━━━━━━━━━━━━━━━
本作品来自互联网，内容版权归作者所有!

           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━

白馒头和黑西装小姐gl
作者：菜有染

文案：
八年后，回来寻找初恋的陈以柔在公司遇见了身为总监的莫菲。
传说中严厉高冷的莫总监在她看来却是热情得反常，有时候真希望那女人能自重一点点啊…
馒头要蒸熟了才好吃，莫菲守着不认得自己的陈以柔，眼巴巴地等。
本文又名――《我和馒头妹妹不得不说的二三事》、《老牛吃嫩草的一百种方法》、《那些年我吃过的馒头》……
总而言之，这是一个关于暗恋的故事，全文轻松愉快，萌而不小白，满满正能量，欢迎享用。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 甜文
主角:莫菲,陈以柔 ┃ 配角:简欣颜,杨欢 ┃ 其它:GL,都市情缘 

 第一章

    “晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林……”

    简陋的早餐店里，传出纯熟流利的朗朗读书声，那是让人听了止不住嘴角上扬的少女音，像风铃般清脆悦耳。

    “林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光……”

    莫菲瞧了眼早餐店的招牌――陈记馒头铺，虽然自己从不吃馒头这样淡而无味的食物，但她禁不住在店门口停下了脚步，听那少女继续背着。

    “见渔人，乃大惊……”

    乃大惊……

    乃大……惊。

    没等少女问所从来，莫菲被床头手机设定的闹钟硬生生拖出梦境。

    “见渔人，乃大惊，问所从来。具答之。便要还家，设酒杀鸡作食……”莫菲掀开被子，揉着眼第无数遍念起少女当年背过的《桃花源记》，话音落下，面对四壁白墙，一阵莫大的失落感铺天卷地而来。

    一个人生活的第八年，这种孤独寂寥却无与人说的情景，愈发让莫菲感到空虚冷了。

    “汪！”下床发出了响动，屋外的巴哥听见了，第一时间冲进卧室，吐着舌头注视莫菲。

    莫菲从衣柜里拿出今天要穿的衣物，勾起bra带直勾勾地和巴哥对视了会儿。

    “汪！”巴哥拖着肥大的身躯转过身，等莫菲换下睡衣，将bra穿上才回过来看她。

    “goodgirl。”莫菲弯腰摸了摸它的脑袋，铲了两勺狗粮给它，接着去了洗手间洗漱。

    洗漱完毕，坐在梳妆台前用最快的速度化妆，随即提起公文包走到鞋架旁，从十几双恨天高里随便拿了双穿上，面无表情地出门。

    又是一年春天，柳絮从树上纷纷扬扬地飞落，每年瞧见此情此景，莫菲心里的空虚更甚，一眨眼……竟然已经到了第八个春天……

    开车驶进高楼林立的科技产业园，找了个空车位停下，莫菲下了车，径直走向开在某栋写字楼底层的便利店。

    店里尽是和她一样面无表情的男男女女，挂着自家公司的胸牌，有的打着哈欠，有的低头玩手机，排队等着买早点。

    “来，下一位。”连店员都是一副死气沉沉没睡醒的语气。

    “菲姐。”有下属看见了她，脸上变戏法似的瞬间换上了笑，手欢快地挥动。

    “嗨。”莫菲淡淡地笑笑。

    “菲姐，你来我们前面排就好。”下属热情地做了个请的手势。

    “不用，我不着急。”莫菲站在队伍的最后头，扭头望向落地玻璃窗外的景象。

    自己刚参加工作那年，这里只有座建在居民区的写字楼，后来随着电子商务行业的快速发展，政府计划把这片老旧的居民区拆了，改建成产业园区。

    这一片完全变了个样，当初那家陈记馒头铺所在的位置，就是如今这家便利店所在的位置，莫菲觉得自己是因为怀旧心理发作，才会时不时来这里买两个食同嚼蜡的馒头找罪受。

    尤其，是想起那个女孩的时候……

    “下一个。”店员机械地对着队伍喊道。

    “两个馒头。”莫菲低头看着恒温箱，里面的速冻馒头又干又瘪，让人看了毫无食欲可言。

    记忆又回到了八年前的那一天，坐在蒸笼边的少女捧着初二语文课本，见店门口站了人，放下书，对自己扬起笑脸，“是要吃馒头吗？”

    空气感十足的刘海下，是一张白嫩到能拧出水来的小脸，带着青春期少女特有的肉感，但又不显臃肿。那双水汪汪的大眼睛一眨不眨地望着自己，棕色的眼眸里带着几分期待。

    莫菲隔着蒸笼不断往上冒的水汽，和女孩四目相接，心底某个不起眼的角落，在这刻被重重戳中了……

    莫菲看着她，点点头，只想到萌动可爱四个字，完全没有拒绝的能力。

    女孩咧开嘴角，对她露出大大的笑，接着麻利地掀开蒸笼盖，用套上塑料袋的手抓了个馒头给她。

    “给。”胖乎乎的白馒头还冒着热气，女孩仰视着她，伸出手递过去。

    时至今日，莫菲仍记得那名少女递给自己馒头的画面，记得她手上香软可口的馒头……还有那双小巧稚嫩的手……

    “给。”现实中，不耐烦的男声打破了她对往事的回忆。

    “谢谢。”莫菲漠然地接过，去收银台付钱。

    刚刚跟她打招呼的下属见她过来了，再一次套起了近乎：“菲姐，公司之前面试了几个实习生，你知道吗？”

    “听说了，可这些事不都是人事管的吗？”莫菲只乐意管自己分内的事，对其他琐事没有兴趣。

    “我是听说，今天会让你和颜姐挑自己看中的实习生入组。”下属说完，见莫菲没说话，落得个没趣，“菲姐，那我就先去公司了。”

    “去吧。”

    莫菲结了账，出门咬了口馒头，干涩无味，还真是一如既往的难吃。

    “菲姐好。”

    “你好。”

    “菲姐早上好。”

    “好。”

    “菲姐好。”

    “嗯。”

    进了公司所在的写字楼，更多面熟的下属遇见莫菲，纷纷自觉退后几步，笑脸相迎。

    “颜姐好。”

    众多招呼声中，莫菲捕捉到了一声异类，身后有脚步声不疾不徐地向自己靠近，其余员工和之前那样向那人问好，接着一窝蜂从电梯门前散开，给莫菲和她身后的人让道。

    气压低到异常，那人站在莫菲身后不动，莫菲亦不去看她。电梯降到一层，莫非开门进去，转身间那人已站在了自己跟前，对着外面那群面面相觑的员工招手：“你们都不进来吗？”

    “不了不了，我们大家等下一趟就好。”为首的男职员忙不迭地回答。

    “那好吧。”那人笑笑，按下了关门的按键，回过身看向莫菲。

    “菲姐。”她那张虚情假意的笑脸晃得莫菲眼疼。

    “怎么？”莫菲咧了咧嘴，典型的皮笑肉不笑。

    “你看你把大家给吓的。”

    好浮夸的语气！莫菲在心里冷笑，压根不想搭理她。

    “今天又吃馒头？”女人看莫菲手上拿着袋子，不顾她的黑脸说下去，“那个有什么好吃的啊，我买了芝士蛋糕菲姐吃吗？”

    “不了。”

    “菲姐，大早上的你别摆个死人脸嘛，被大老板看到了又要说晦气了。”女人嫌弃地摆手。

    “他几百年才来公司一次，看不到。”

    “可是菲姐啊，笑一笑能延缓衰老呢。”

    莫菲愣住，冷笑：“简欣颜，你这一口一个菲姐叫的，是在提醒我老咯？”

    “哪的话。”简欣颜拍了拍莫菲的肩，“菲姐下个月才过三十岁生日，还年轻得很呢。”

    “呵，彼此彼此，你也不过二十八。”莫菲仍是一脸的淡定，电梯门开了，头也不回地迈开步子前进。

    简欣颜看着莫菲的背影，嘴角勾起一个不易察觉的笑。

    这女人，嘴皮子功夫有长进啊……

    歪了歪脑袋，愈发觉得好笑，转而朝和莫菲相反的方向走，进了自己的办公室。

    常乐科技，全国领先的电子商务代运营服务商，成立于淘宝网刚在国内兴起的九年前。那会儿大老板只是个搞五金生意的暴发户，见身边越来越多的人开始网购，便有了开家公司帮人家运营网店的念头。

    “其实一开始，大老板是亏了本的。”几个实习生坐在公司的小会议室，在等待的过程中，有个对该公司颇有了解的女生和他们聊了起来。

    “之所以之后会越做越大，以至于成了如今代运营领域的巨头，甚至还和阿里巴巴有业务往来……和一个人有着密不可分的关系。”

    “谁啊。”有人好奇地问。

    “莫菲。”女生说到这个人，整个人都有点亢奋起来了。

    “那是谁？”坐在她对面的女生不解地问。

    “你一个学电商的居然不知道莫菲？”女生表示出十分的不可思议。

    “那个……”另一个不以为意地笑笑，“我是学财务管理的，莫菲这个人……很有名吗？”

    女生重重点头：“可以说，没有莫菲就没有今天的常乐科技，她还是跟我一个大学毕业的呢。”

    “哦……”

    说着，hr推开了门，他扫了眼坐着的几个人，拿起手中的名单念：“杨欢。”

    刚刚那个女生立即举起手，大声应道：“到。”

    “赵杰涛。”

    又是一个男生举手。

    念到最后，hr直接看向还没举手的那名女生：“陈以柔。”

    那个叫杨欢的女生对她投以一个友善的微笑。

    “一会儿公司的两位运营总监会来挑人到自己的项目组，你们要是有什么想法，到时候也可以跟她们提。”hr说完没多久，提到的两个总监就进来了。

    “这位是简欣颜，简总监。”

    先进来的那个女人笑靥如花，亲和力十足地同他们打招呼。

    另一个女人比简欣颜高出大半个脑袋，连一边站着的hr男职员都要比她矮上足足半头，在hr向实习生作介绍的同时，那人抱着双臂淡然地站在一边。

    陈以柔不禁从头到脚打量起这个身高过分出挑的女人，及腰的大波浪卷发，风骚的浓妆红唇……还有脚上那双驾驭难度系数极高的银色高跟鞋。

    难不成这就是杨欢说的那个……

    “这位是莫菲，莫总监。”hr介绍到莫菲的时候，她微微颔首。

    原来就是她，陈以柔的目光紧紧锁在她身上，能力与容貌同时出众的女人可不多见。

    从自己进门开始，莫菲就察觉到有双眼睛一直盯着自己看，她看似不经意地将在座的所有人都打量了一边，最终和一双琥珀色的眸子直接遇上。

    难不成是……

    莫菲觉得今早遇见的那些柳絮，在这一瞬洋洋洒洒地飘进了自己心里。

 第二章

    “你叫什么名字？”莫菲的视线落在那张脸上，像是生了根，再也挪不开。

    不会错的……应该错不了，八年间自己在梦里和这双眼对视过无数次，应该……或许……不！是绝对！莫菲绝不相信自己会认错人。

    “我叫陈以柔。”陈以柔被莫菲直勾勾看着，觉得莫名其妙。

    是她，真是她！莫菲的胸腔猛地四溢开一阵炙热的液体，使得全身细胞都无比亢奋。她想冲过去抓住陈以柔的手，告诉她自己就是八年前每天找她买馒头的那个姐姐，可这嘴一张，看着小姑娘那茫然的神情，莫菲的心里顿时咯噔一下。

    自己这么冒冒然行动，会不会把她吓着？

    “陈以柔，你来我的项目组吧。”

    莫菲还在纠结要怎么面对和馒头妹妹的重逢，另一边的简欣颜没有一丝丝防备地出声，要陈以柔入自己的组。

    “不行。”莫菲想都不想地打断她。

    从没见过莫菲有这般强烈反应的人事小哥着实受了惊，看了看莫菲，又看了看脸色不太好的简欣颜，最后将目光落在了呆愣的陈以柔身上。

    只是个刚出校门的大学毕业生，专业也是和电商不搭边的财务管理，怎么公司的两大女王都抢着要她……实在是想不通啊。

    会议室里的气压一刹那低得让人喘不过气，不明状况的众人默不作声地看着莫菲和简欣颜。而最感到莫名其妙的人莫过于陈以柔，自己只是个初来乍到的新人，经验空得跟白纸一样，炙手可热这几个字应该和自己扯不上半点关系才对。

    莫菲一出口，才意识到自己这话说得太冒失，沉了沉面色，柔下语气问陈以柔：“你想进谁的组？”

    刚刚一激动差点忘乎所以，这都八年了，小姑娘也已经长大了，自己怎么能肯定她还记得自己？况且现在这么多人看着，自己也不能在众目睽睽下和她相认不是……

    “我……”陈以柔被莫菲的眼神看得心慌，强势中又带点渴望的感觉是怎么回事？不过听杨欢说这个莫菲很能干的样子，进她的组自己应该能学到不少东西。再说了，自己重新回到这栋大楼的目的是为了某个人，能留在这里工作已经很满足了。

    可又不好因此得罪了简欣颜，陈以柔尚未想好怎么开口，下意识看向了莫菲，对方似乎立刻从她的眼里读出了自己想要的东西，自信地扬起了嘴角。

    “欢迎加入我的项目组。”

    简欣颜看着此时此景，胸口犯堵，但也没说什么，随意从在座的几个实习生里挑了几个看着利索的，让他们跟自己回办公室。

    杨欢很荣幸地成为了被简欣颜点名的人员之一，可自己费尽周折进这家公司的目的是为了能在传奇人物莫菲的手下工作。虽然这个简欣颜作为运营总监必然有她的自身魅力，但杨欢是一门心思要跟莫菲共事的人，就这样跟她走了，实在是心有不甘！

    “简总监，那个……”走到走廊上，终于鼓起勇气叫住了她。

    “怎么了？”简欣颜皱了皱眉，不悦之色显而易见。

    难不成这女人还在因为刚才莫菲要走了陈以柔生气？可她自己不还是顾自挑走了几个人，都没跟一边的莫菲商量一下吗？

    杨欢倒有些看不懂她了，不过怎么看都觉得这简欣颜不好招惹，这时要求换到莫菲那组去无疑是往她的枪口上撞，所以摇了摇头，微微笑：“没什么。”

    简欣颜的目光在她脸上停顿几秒，觉得自己不该把对莫菲的情绪带到新人身上，终是挂上了笑：“以后叫我颜姐就好，公司里的人都这么叫。”

    “好的，颜姐。”杨欢跟着其他几个实习生应和道，趁简欣颜转身的同时往会议室看了眼，莫菲正和另外几个实习生走向走廊的另一个方向。

    陈以柔跟在莫菲身后快步走着，她个子不高，站在莫菲身后，视线只能落在对方的肩膀。莫菲走得明明不快，可人家只需要迈出一步的距离她必须要走一步半。低头看对方脚上那双尖细的高跟鞋稳稳地落在大理石地面，陈以柔被那绚烂的颜色晃得刺眼，这女人都那么高了，还穿十几公分的高跟鞋是要气死谁？

    身高从高一开始就停留在158公分的陈以柔想得专注。

    前方人物忽然停了脚步，陈以柔没能反应过来，一个刹车不稳，整张脸直接撞上了莫菲的后背。

    走到项目组大办公间门口的莫菲正要跟新人做个简短的介绍，背后被人猛地受力，没有一丝丝防备地向前扑去。

    莫菲在落地的一瞬间单膝跪地，暗自庆幸避免了走光之灾。

    “菲姐！”原本各忙各事的办公间内一下子炸开了锅，好几个人的屁股跟装了弹簧似的从座椅上弹起，纷纷冲向摔倒的莫菲。

    当这一屋子的人的面摔倒简直太羞耻！枉自己树立领导的威严好多年，莫菲因为那个把自己撞到的冒失鬼而感到懊恼至极。

    一屋子人惊愕地看着把莫菲撞到的女生，那人干干净净的模样，未施粉黛，扎着个青涩的马尾辫，看样子就是今天过来的实习生，在座的人无不为这个一进公司就惹到女魔头的新人默哀三秒。

    “你还好吗？”犹如泉水叮咚的清澈声音，几分忐忑的情绪夹杂其中。

    莫菲愣了愣，有些僵硬地偏过头，见陈以柔红着脸不太好意思地望着自己，心里的怒气一下子消失得无影无踪。

    “没事没事。”她说着，也跟着不好意思起来。

    众人哪见过莫菲不好意思的时候，于是更惊愕了，好几个人瞪大了眼睛，还以为自己看花了眼。

    “莫总监，我扶您吧。”陈以柔道着歉，自然而然地扶住莫菲的胳膊。

    非常正常的举动，可莫菲和她对视着，在一帮员工的众目睽睽之下，尽难以自制地红了脸……

    “莫总监？”陈以柔见莫菲看着自己不动，以为是没听见，又说了一遍。

    “哦？哦。”莫菲有些恍惚，点点头站起，站直了，微微低下头看身侧的陈以柔。

    虽然过了这么多年，但小姑娘好像并没有太大的变化，还是白白嫩嫩的脸，配上她标志性的马尾辫……连身高似乎也是自己刚见到她时的样子。

    陈以柔看这个莫菲怎么看怎么觉得怪异，抛开之前在会议室对自己的态度不说，现在自己撞到了她，可她居然看着自己微微笑又是怎么个情况？

    笑就就算了，可配上老奶奶专用的那种慈祥的眼神……

    陈以柔笑得无比尴尬，这位莫总监会不会太和蔼可亲了一点？

    “叫我菲姐就好。”莫菲轻声说道，余光瞧见其他几个实习生木讷地站在原地，看似随意地继续接下去，“都知道了？”

    几个人连连点头，实际都不知道自己知道了什么。

    “你说你，怎么这么不小心。”什么时候莫菲身边多了个女人，一头染成耀眼金色的直发，几乎白得跟张纸似的妆容，配上她指责陈以柔的语气，陈以柔隔着几步远仍能闻见扑面而来的婊气。

    “lisa，”莫菲一反和陈以柔说话时温温柔柔的样子，脸上没什么表情，“她只是不小心，况且还是个新人，你这样凶巴巴的就不怕把人吓到？”

    “菲姐，我这不是担心你嘛。”女人露出谄媚的笑。

    “你还是多担心担心手上的那家店铺，上周成交量又下跌了百分之五，要不然，下个月你自己过去跟合作商交代？”

    办公室内瞬时一片死寂，陈以柔在莫菲身后看着那女人的脸色由白转红，咬着下唇想要为自己做些辩解。

    “去工作。”莫菲用眼神示意对方回去，那人如获大赦般颠着小碎步走了。

    其余人低下头，或低头翻动手上没有一点内容的白纸，或打开办公软件在上面胡乱打些文字，好让自己看上去是一副很有事做的样子。

    莫菲环视这偌大的办公间，皱了皱眉，又回过头来看了陈以柔一眼，接着走到一张办公桌前，俯身和隔断里的人说了几句话。

    之后莫菲将那人带到一帮实习生跟前，一板正经地介绍：“这位是负责带你们的肖主管，有任何问题可以直接问她。”

    几个人一脸认真地听，对莫菲的话自然没有异议，陈以柔也是，全程都把目光放在以后直接领导自己的肖主管身上。

    “那我先回办公室了。”莫菲望着陈以柔说，可对方仍没有看向自己，这心里……难免失落得一塌糊涂。

    “菲姐，你就放心吧。”肖主管很热情地把莫菲往办公室送。

    “你……你们，”莫菲看着陈以柔，说到一半反应过来，连忙换了称呼，“还有什么问题吗？”

    “没有。”异口同声地回答。

    莫菲垂下眼眸笑了笑，其实自己会失落，无非是希望陈以柔能像自己那样，在看到对方的同时认出她就是当年的那个人。

    “心情不好的时候，吃个松松软软的白馒头，心情就会好很多哦。”

    回到办公室，整个人陷进老板椅里，莫菲闭上眼，满脑子出现的尽是陈以柔十四岁时那张稚嫩的脸。

    莫菲拾起办公桌上的塑料袋，里面是早上在便利店买的馒头，咬了一口，艰难地咽下去，难吃，心情更差了，直接丢进了垃圾桶。

    自己和八年前……应该没什么变化才对，不像那孩子还能长开些，可她怎么就认不出自己呢？

    如果直截了当地说明情况，自己对一个十四岁的孩子念念不忘，会不会让人觉得很猥琐？搞不好还会被对方以为自己有恋童癖？

    然后陈以柔会不会讨厌自己？

    这……这可如何是好，莫菲开始庆幸自己没有一开始就说出身份，来日方长，她要在以后的日子里，慢慢让陈以柔记起自己是谁。

    一步步，一点点，渗入对方心里的一分一寸。

    毕竟和那孩子曾有过那么多过去，莫菲决定为自己争一个未来。

    想着，莫菲不自觉勾起了唇角。

    那是一个能有无数美味馒头可以享用的未来。

 第三章

    肖主管给新来的实习生安排了办公桌，稍微交代了几句，让他们先熟悉下办公环境，具体事项等到月底的新员工培训大会上会有专人负责交代。

    陈以柔刚在自己那张桌前坐下，按下电脑开机键，身边的隔断被人轻轻敲了敲。

    “你是新来的？”隔断后探出个女生的脑袋，对着陈以柔眨了眨眼，毫不掩饰自己的好奇之心。

    陈以柔点点头，友好地跟对方打了招呼。

    “我叫小米，你呢？”

    “陈以柔。”

    陈以柔打开肖主管发给他们的那本公司文化手册，翻开就是公司各部门负责人的联系方式，董事长的名字下方赫然跟着莫菲的名字，陈以柔瞟了眼，翻开看下一页。

    “常乐科技股份有限公司，创立于200x年，地处电商之都h市，为最早涉足电子商务代运营领域的服务商之一。多年来专注于为服饰、食品、化妆品品牌及渠道商提供全网一站式代运营服务……”以下省略无数空白套话。

    陈以柔的目光在公司创立年份上停留许久，指尖轻轻在小册子上叩了叩，若有所思。

    “你有没有什么昵称？”小米并没有停下搭话的意思，“英文名也可以，在公司里，平级员工之间都用花名称呼。”

    陈以柔仍在想着心事，听小米这么说，反应了会儿：“为什么要用花名？直接叫名字不好吗？”

    小米露出高深莫测的笑，压低了声音：“因为大老板是个暴发户，就是个土豪啦，认为在公司叫花名比较洋气。”

    “豪不见得，土倒是真的。”陈以柔发觉这个一头短卷发的女生还挺有意思。

    “总之你快想一个，估计明天就会让你加部门的群，要把花名当群名片的。”小米当久了新人，终于遇上一个比自己还新的，十分乐意对她传经授教。

    陈以柔又点点头，花名什么的，随便想一个应付就好了嘛。

    “对了，刚刚那个女的……”小米的眼神瞟向那个之前凶过陈以柔的lisa，“她是我们这里公认的马屁精，别搭理她就好。”

    “是这样啊。”陈以柔仍是没说什么，话音一转，“小米你在这公司呆多久了？”

    “快半年了。”

    明知道对方在块区域呆过的时间太短，况且产业园区里的公司数以百计，小米不一定见过那人，陈以柔却生怕错过一丝丝找到那个人的希望。每当想起那个人，心情不经意间会变得无比轻盈，陈以柔始终相信自己终有一天会再见到他。

    “你有没有见过一个人，他瘦瘦的，不算很高……”陈以柔说到这里，见小米满脸不解，顿住。

    “长什么样？”

    “很好看，特别特别精致的那种。”陈以柔找不到确切的词语描绘。

    “你得详细说说啊，比如五官什么的。”小米挠了挠自己的卷发。

    “他的眼睛……经常有一种灿烂的光，弯弯的，好像会笑。”陈以柔说着，眼前似乎真浮现了那人的模样，“鼻子里呢，很高，很挺，还有他的嘴唇，薄薄的，笑起来的时候尤其好看。”

    小米面无表情：“这样的人在产业园区一抓一大把啊，而且在这里上班的人成千上万……要找人就跟海底捞针一样。”

    什么叫*笑的眼睛……又高又挺的鼻子加上薄唇分明是一张大众脸，小米看陈以柔脸颊绯红，低头浅笑的少女模样，恍然大悟：“莫非是你看上了那个人？”

    “莫菲？”陈以柔一愣，发觉自己找错了重点，连忙反应过来，“我只是……”

    还喜欢着一个八年前遇见的人，是不是很不切实际呢？陈以柔怕对方笑话自己，红着脸否认了。

    “我懂的，能保持一颗少女心可是好事。”小米又看向lisa，嫌弃的语气，“可别像有些人，进了职场连本性都变了。”

    中午陈以柔跟小米去产业园区的食堂吃饭，新员工还没有办饭卡，小米在打了饭后，很好心地把自己的饭卡借给陈以柔用。

    园区的伙食还不错，陈以柔对着满目的菜色，一时半会儿定不下主意。

    “想吃什么？”

    陈以柔抬头望向举着餐盘和大勺的大妈，微笑：“我再想想。”

    低头看菜，心里感慨这位阿姨的声音好温柔，和她的壮硕身型完全不符，听声音还以为是个温文尔雅的大姐姐。

    “想好了？”那人又说。

    “嗯，要番茄炒蛋，还有干煸豆角。”

    大妈当即挥动大勺，铲了菜从窗口递出去。

    陈以柔还未动，身后一张卡出其不意地递来，在刷卡机上一放，“滴”一声响，提示本次买饭完成。

    “怎么吃得这么素？荤素搭配对身体才好。”这下陈以柔彻底呆住了，她面对着卖饭阿姨，也没见她开口啊……

    慢慢扭头，鼻尖正好和身后那人衬衫的第一颗纽扣遇上，陈以柔抬起脸，笑得有些僵硬：“莫总监。”

    “我不是说了，叫菲姐。”莫菲去窗口那拿过陈以柔的餐盘，递给她，“去吃饭吧。”

    “谢谢……”陈以柔接过，拉过一边还在发愣的小米，低头快步走开。

    莫菲看着陈以柔别扭的背影，有点好笑，回过来要了份和她一样的菜。拿着菜朝她的那个位置走了两步，想想还是不太好，随便找了个空桌坐下。

    “fiona，怎么吃得这么素，荤素搭配对身体才好哦。”

    莫菲闻声，不动声色地将一枚豆角放进嘴里，慢慢咀嚼，咽下。

    “jane，听别人的谈话内容可不好哦。”

    简欣颜端着餐盘在莫菲对面的座位坐下，轻托下巴，微微侧过脸，以一个风情万种的姿态看莫菲吃饭。

    “又不是我想听，是菲姐你自己当着身后所有人的面说的，大家都听到了。”

    “关心新人而已，怎么？有问题？”莫菲放下筷子，十指相握，不以为意地挑眉。

    “我刚进公司那会儿，对于菲姐而言也是个新人，可也没见菲姐关心我啊。”简欣颜闪动着浓密的睫毛，委屈得不行不行的。

    莫菲板着脸看她：“你别这样。”

    “哪样？”简欣颜变本加厉地眨眼。

    “一个快三十的女人跟我装可爱，我怕我吃不下饭，”莫菲说着，吃了口大米饭，“浪费粮食就罪过了。”

    “莫菲！”简欣颜被人戳中痛处，猛地站起来瞪她。

    “jane，食堂好多人的，快坐下吃饭。”莫菲泰然地抽了双筷子给她，抽空看了眼远处的陈以柔，她正好也在看自己，目光相遇的一瞬，陈以柔又立即躲了开，低头使劲扒饭。

    “你和菲姐真不认识？”小米不太相信陈以柔说的话，自己几时见莫菲对下属这般体贴过？

    “真不认识。”陈以柔被小米一而再再而三的提问搞得有些烦躁，自己倒还想问问她，莫菲是不是对下属都如此贴心。

    刚刚小米站在陈以柔身边本来是想提醒她一句，上司来了赶紧站一边去，让人家先买饭。可莫菲做了个噤声的动作，她只好不出声，看着陈以柔傻愣愣地跟那个打饭大妈说话，搞得人家一头雾水。

    如果陈以柔真和莫菲认识，不至于看见她的时候表现得如此尴尬。小米觉得陈以柔说的是真话，那就奇怪了……

    “那个莫菲……她不是对每个员工都这么好吗？”陈以柔以为是这样的。

    “当然不是了！”小米立即摇头，“我和你这样的呢，刚进公司只是运营助理，上头还有运营店长，再上头还有项目主管，而菲姐是总监，一般不会和我们这些基层员工有直接交集。”

    小米想了想，继续说下去：“而且菲姐比较高冷，不像颜姐，性格热情些，也好接触，所以我们一般遇见菲姐也不敢跟她说太多话。”

    “莫菲？”陈以柔偷偷又看了莫菲一眼，难以置信，“高冷？”

    认识她的短短几个小时，自己并不觉得她和这两个字沾边。

    “菲姐是个工作狂，据说公司百分之七十的业绩都是她的功劳，大老板把她当财神爷一样供着，又是配车又给送房的。”小米叹了口气，流露出羡慕之色，“她忙着工作，自然没有功夫管闲事，就有很多人说她高冷咯。”

    “她是总监，那个简欣颜也是？”

    “嗯，因为大老板很少来公司，所以这里的所有事基本上都是两位总监在管。据说刚开始只有菲姐一个人管，后来大老板看她一个人忙不过来，而颜姐又来公司好几年了，也挺能干，就让她们一起工作，不分正副。”小米轻咳了声，示意陈以柔凑过来，“别看这两位总监平时走得很近的样子，但关系似乎并不怎么好。想想也是，公司的业务大多是自己的功劳，可大老板又给了另一个人相同的职位，这事放谁身上都不痛快啊。”

    远处，莫菲用完了餐，端着餐盘离开座位，走到餐盘回收处得经过陈以柔身边，莫菲下意识在她身边顿了顿。

    空气中漂浮着一种不知名的冷香，本该很好闻，可和食物的味道夹杂在一起，竟让陈以柔一时没了食欲。她侧目，看见了那双炫目的高跟鞋，又默默把脑袋低了下去。

    莫菲没能跟馒头妹妹打到招呼，颓然地走了。

    等莫菲的脚步走远，陈以柔才抬起脸望向她的背影，那个女人……总觉得哪里怪怪的。

 第四章

    在公司拥有女王地位的莫菲，永远都是下属们茶余饭后的话题人物。

    一顿饭下来，陈以柔从小米嘴里得到了不少莫菲的八卦消息。

    公司里无人不知莫菲即将年过三十，可从她进公司以来，感情经历貌似一直处于空白状态。

    莫菲常和客户应酬，在外头抛头露面四处奔波，因此社交圈子不小。何况莫菲身材好颜又正，自然不缺追求她的男人。其中以秃头大肚年过不惑的已婚暴发户居多，但肯定也有正直俊朗的大好青年。

    陈以柔对莫菲为何年过三十，仍没从男人群中选出个如意郎君的问题一点都不感兴趣，她只在小米的那堆消息里抓住了最关键的那一条。

    莫菲，是这家公司的元老之一，也就是说从这家公司创立之初，莫菲已经在这里工作了。陈以柔思忖着，既然如此，莫菲会不会认得自己要找的那个人。

    对方是自己的顶头上司，自己和她隔着好几级，而陈以柔又不是什么善于套近乎的人，看来不到走投无路的情况下，还是不要迈出跑去问她的这一步比较好。

    进公司的第一天并没有什么实质性的工作内容，陈以柔一下午就坐在位子上翻看肖主管拿来的几本工作手册。大办公间里的每个人看上去都很忙碌，但不时也会传出窃窃私语的嬉笑声，唯有莫菲出现的时候，整个办公间刹那弥漫着一股肃穆的气息。

    “莫菲她……很可怕吗？”下班后，陈以柔跟着小米一起坐电梯下楼，电梯里还有其他同事，听到陈以柔提到这个人，一个个跟打了鸡血似地猛点头，却又不敢开口，生怕自己说些什么会被别人传到莫菲那里。

    “不会吧。”陈以柔一脸迷茫地看着周围一圈人，他们也瞪大着眼睛看她，“她虽然有点奇怪，但是感觉挺温柔的啊。”

    “温柔！”有个男同事一个没忍住开口，怎么可能用温柔这个词形容那个女魔头！

    “不是吗？”陈以柔反问。

    众人立即摇头。

    小米用看外星人的眼神打量陈以柔：“你是在公司呆的不够久，才会说出这样的话吧……”

    “年中大促的时候，你会发现她真的不是人！”小米打开了话匣子，满腹怨言的其他人顺势使劲吐槽。

    “年中大促算什么，我都不敢回想去年的双十一，那女人真的太可怕了！”

    “小妹妹，你迟早会因为说出这样的话而后悔的……”一个三十好几的男店长以一副看破红尘的漠然脸看了看陈以柔。

    电梯门开，所有人沉默着走了出去。

    小米陪着陈以柔走到写字楼门口，紧张兮兮地将她拉到一边，环视四周，确认没有多嘴好事的同事，这才松了一口气。

    “以后不要当着这么多人的面提起莫菲啦。”

    “为什么啊？”陈以柔认真地问。

    “如果有lisa那样的人在，她听到了肯定会第一时间跑去跟菲姐打小报告，到时候你就麻烦了！”小米语气低沉下去，想让对方深切体会到自己不是说说而已。

    “可我又没有说她坏话……”陈以柔哭笑不得。

    “总之以后关于莫菲的话题，私下谈就可以了！”小米深吸一口气，“而且大家有个约定俗成的规矩，集体活动的时候绝不提起菲姐的名字。”

    “这又是为什么？”

    “她是气氛终结者，无论当时的氛围多活跃，只要有人说了她的名字，百分之二百会瞬间冷场。”

    陈以柔听小米一口气说完，眨巴了两下眼睛：愣了愣再说：“她在你们眼里就这么可怕吗？”

    小米对陈以柔的反应感到无奈，摊开双手：“哪天你就会亲身感受到的。”

    可是陈以柔感受到的，是莫菲这个人虽然怪异，但应该是个挺好的人吧……

    对着小米的满脸严肃，陈以柔不好意思再提出异议。跟她道别后跑去公交站坐车回家，说是家，其实是她前几天刚到h市，匆忙下租的一间隔断房。

    陈以柔真正意义上的家，在很远的地方，那里有她早起贪黑做馒头的爸妈。

    陈以柔她爸说，陈家从他曾祖父那辈就开始做馒头，光绪年间，陈记馒头已经出了名，要想吃到他家的馒头，天还没亮就得跑去排队。

    陈以柔她爸还说，要是陈以柔是个男孩，他就把陈家的馒头手艺统统传授给她，无奈是个女儿，可惜了一门好手艺后继无人。

    陈以柔从小在店里帮着爸妈做生意，她爸那点手艺她只靠耳闻目染也能学会大半，做出香甜可口的馒头完全不叫事儿。不过陈以柔对接手她爸的事业并没什么兴趣，对陈以柔而言，做馒头是爱好，像她爸那样花上一辈子的时间就难以想象了。

    反而幸好自己是个女孩，她爸才不会逼着她以做馒头为生，于是可以念到大学，可以只身一人来到h市，寻找当年遇见的那个人。

    第一次来到h市时，陈以柔只有十岁，爸妈在这里租了间平房卖馒头，生意不算好，但也还过得去。陈以柔十四年那年，政府要在这块地上建产业园区，拿了丰厚拆迁金的房东不等他们找到下一个店面，就收走了房。

    陈以柔离开时还来不及告诉那人自己喜欢他，她那时一直打算找个机会跟他说，如果可以，请拜托等自己长大。

    少女的矜持让她几次将表白的话语生生压下去，如果时间还能重新来过，陈以柔定然会严肃地仰起脸凝视那个人，用最沉稳的语气问他，等自己长大了，愿不愿意娶了自己。

    啊……想到这里，陈以柔真有些不好意思了，这么直白的话果然只有当年的小屁孩能说出口啊。

    陈以柔到了租房门口，开门进去，路过一道道做工简陋的木门，在最后的那一扇门前开锁。进去便是她租的那一间四平方米小屋，里面放了一张一米宽的小床和一个简易衣柜，也只放得下这些而已。

    这间屋子没有窗，有窗户的房间要比这间贵两百块，陈以柔刚出校门没有收入，又不愿意问家里要钱，于是选择了这里最便宜的房间。

    虽然现在自己什么都没有，但陈以柔面对着空白的四壁，深信只要努力，以后混成莫菲那样都是可能的。

    对！要以莫菲为榜样，做一个让大老板心甘情愿送房送车的女强人！

    自我鼓励一番后，陈以柔躺在那张小小的硬板床上沉郁下来。

    都八年了，那个人真的还在h市吗？又还会在那栋写字楼工作吗？会不会最后自己找到了他，他却早已和别人结了婚也有了孩子？

    陈以柔望着天花板吁了口气，哪怕是这样，自己也该找到他后再彻底死心啊。

    说来那个人现在在做什么呢？

    陈以柔闭上眼睛，回忆里的画面被温暖的阳光满满填充，初遇见对方的那个清晨，自己正专心背诵着老师布置的课文，那人逆着阳光站在自己跟前，出现得让人没有一丝丝防备。他的五指修长白皙，在接过自己手上的馒头同时，眉眼弯成很好看的弧度。

    小米说的没错，在这片产业园区找人就跟大海捞针似的，更何况自己压根不知道他是否还留在这里工作。

    可如果不找，连在大海里捞到针的机会都没有。

    陈以柔重新睁开眼睛，喂……我回来了，可你又在哪里呢？

    “啊嚏。”

    几公里之外的常乐科技公司，莫菲对着手上那厚厚一叠报表猛地打了个喷嚏，下意识捂住嘴，接着揉了揉酸涩异常的鼻子。

    也不知道是谁在惦记自己。

    想想又觉得是自作多情了，自己在h市这么多年也没个交心的朋友，八成是外面几个忙着加班的下属又在背地里问候自己罢了。

 第五章

    “我回来了。”

    莫菲加班回到家，将钥匙放在玄关的架子上，一百平有余的公寓里寂静无声，她觉得怪异，换了拖鞋走到厨房。果不其然，自己早上出门匆忙忘了关厨房门，她的巴哥正一头钻进垃圾桶里吃得正欢，连主人回来了都懒得理。

    “小柔！”莫菲冷着嗓音吼了声。

    “唔……”被叫做小柔的巴哥犬立即钻出脑袋，头上顶着莫菲昨晚吃剩的面条，很委屈地冲她瞪大了眼睛。

    “还能不能好好过了！”莫菲对着厨房的一地垃圾直叹气，抽了张纸巾蹲下，边凶它边给它擦脸。

    巴哥睁着水汪汪的大眼睛，眨了又眨，似乎早已明白虽然这是它第无数次打翻了厨房的垃圾桶，但只要自己卖个萌，主人是不会拿它怎么样的。

    “走吧走吧。”莫菲把垃圾桶扶起，拿过角落的扫把清理地面，不耐烦地朝巴哥摆手。

    巴哥走两步，恋恋不舍地回过来看了看莫菲。

    “别看了，今天做了错事，晚上没狗粮吃。”

    巴哥听罢，在原地吸了吸鼻子，摇晃着身体走回窝里，双目无神地躺下，全然一副生无可恋的模样。

    莫菲再也没有理它，打电话叫外卖小哥送个三菜一汤上来，等餐的过程中窝在沙发里拿了本书看。只看了两行，忽然跟抽了风似的把书丢到茶几上，光着脚跑到浴室，对着镜子里那个面容姣好的女人仔仔细细地看。

    虽说自己天生肤质好，但这几年自知年纪越来越大，也开始在保养方面下足了功夫。莫菲侧过脸，看了又看，确认没有明显的细纹后，终于松了口气。

    说不上自恋吧……按事实来说，莫菲对自己的长相还是挺满意的。

    看够了，挤了些洗手液把手洗得干干净净，再把眼睛里的隐形眼镜放回盒子里，卸了妆后找了旁边的黑框眼镜戴上。

    莫菲抬头又看了镜子一眼，嗯，自己戴不戴眼镜都挺好看。

    可长得好看并没有什么用，人家馒头妹妹还不是认不出自己？

    想着又有些灰心丧气了，作为一个有房有车还有副好皮相的高薪女青年，在追求女孩子这件事上，终究没有太多的信心。

    回到沙发上，拿着手机摆弄，聊天软件里加的人倒是很多，可莫菲找了半天，也没发现有靠谱的朋友能和自己谈谈心。

    犹豫了半天，外卖都送到了，莫菲仍没想出个所以然来。

    “莫小姐，你订的套餐，一共二十五块。”莫菲是老顾客了，外卖小哥对她熟悉得很，在门口把盒饭递给她，莫菲给了钱，却不见她关门。

    “要是有个男的追你，你会怎么办？”莫菲面色凝重地问。

    “莫小姐，你就别逗我了，我还忙着送餐呢。”小哥乐得不行，把钱塞进腰包，挥了挥手走了。

    一般人都会想也不想地拒绝同性的追求吧。

    莫菲提着盒饭，有些木讷地坐到餐桌前，塑料袋一解开发出清脆的响声，被贪吃的巴哥听见了，立即跑过来在莫菲的脚边蹲好。

    刚拆开一次性筷子，莫菲低头和巴哥对视了一眼，能听自己说话的人也只有它了。

    “小柔。”她说。

    巴哥“哈哈哈”地吐舌头，一动不动地望着莫菲。

    “你知道你为什么叫小柔吗？”莫菲边吃饭边和巴哥聊天，“因为五年前我路过宠物店的时候，你看我的眼神跟当年她看我的一模一样。”

    巴哥死死盯着莫菲筷子上的食物，咽了咽口水。

    “你肯定会问，她是谁啊？”莫菲自问自答，“她呢……是我很久以前遇到的人，这些年来我总是会想起她。”

    筷尖的那块瘦肉被莫菲放进了嘴里，巴哥看得着急，冲她叫了一声。

    “干嘛？”莫菲不悦地皱了皱眉，咀嚼着，含糊不清地说，“我就是喜欢她怎样嘛……”

    “小柔，你说我是不是该主动一点？”

    莫菲的手磕到了桌沿，筷子上的肉块掉到了地上，守株待兔的巴哥跟不要命似的冲过去，一口吞下，随后抬头继续看向莫菲。

    “我真是……”莫菲摇摇头，觉得自己挺好笑，“跟你说那么多干什么。”

    自己想做什么就去做啊！

    “妈，我已经开始实习了，公司的同事都还不错。你说领导？”又是一个早晨，陈以柔走在园区内，和妈妈打着电话。

    “她挺好的啊。”说到领导马上想到的就是莫菲，陈以柔尽量把这里所有的事物都往好的方面说，这样她爸妈才能放心地让她一个人留在这里。

    身边皆是和自己一样行色匆匆的上班族，陈以柔压根注意不到就在距离不远的停车场里，有一双眼睛从自己踏入园区开始就注视着她。

    待陈以柔从停车场前走过，那人当即干脆利落地解开身上的安全带。外面阳光刺眼，拿起墨镜戴上，推开白色奔驰轿车的车门，一只脚踩着今天精心挑选的christianlouboutin渐变色高跟鞋稳稳落地。

    今天有个大客户要见，莫菲穿了一身中规中矩的黑色西装，但她那175的身高照样把普普通通的套装穿出了冷艳的感觉。

    一身黑色西装再配上黑色墨镜，反衬得那双涂了唇膏的唇愈发娇艳欲滴，莫菲拿着手包走在人群之中，周遭不少人流露出惊艳之色。

    “陈以柔。”走到一个不远不近的位置，莫菲稳了稳身形，不轻不重地开口，“遇见你真巧啊。”

    陈以柔一个转身，在人群中一眼对上那个冲自己莞尔一笑的女人。

    光看身高就知道是谁了，陈以柔没多想，跟电话那头的妈妈交代了几句，才把手机从耳边拿开。

    “莫总监。”陈以柔点头致意。

    “你再这么叫我，我可要生气了。”莫菲上前了几步，微微低头摘下墨镜，那双眼睛在化妆品的美化下分外妖娆动人。

    “菲……菲姐。”陈以柔不由自主地低下了头。

    “怎么？感觉你不是很想看到我。”莫菲有些失落，语气也低了下来。

    “没有没有！”陈以柔连忙否认，其实谁都不愿意和上司遇见不是，战战兢兢的，一点都不自在。

    看到陈以柔这个反应，莫菲笑了笑：“你还傻站着干嘛，再不上楼就要迟到了。”

    陈以柔点点头，和莫菲一起往写字楼里走。

    陈以柔感到有些懊恼，自己慢悠悠走得好好的，遇见个莫菲倒无所谓，可她腿长，步姿又洒脱成这样，自己跟着她的步子就跟竞走差不多，实在好吃力！

    “你住在哪里？”

    陈以柔正走得气喘，莫菲还冷不丁抛出个问题。

    “我租了房子，离公司不远。”

    “那你每天都坐公交上班吗？”莫菲又问。

    “对……对啊。”陈以柔觉得胸闷，大口喘气，她看这莫菲也够厉害的，十几公分的高跟鞋踩着跟没踩似的，走起来快得像阵风。

    “那你……”莫菲还想问，见陈以柔忽然停了下来，跟着顿住，“怎么了？”

    “莫总……菲姐，你走得太快了，我追不上。”陈以柔摆摆手，气喘吁吁。

    “哦，对不起。”莫菲很诚恳地道歉，接下去跟着陈以柔的步子走。

    “陈以柔，你不是本市人吧？”

    “不是，我老家离这里挺远的。”陈以柔怎么都觉得这莫菲没有别人说的那样可怕，一时嘴快多问了一句，“那你呢？”

    “我？”莫菲对陈以柔的主动提问很高兴，“我也不是，我大学毕业后才来的h市。”

    “那我们岂不是一样？”

    “对啊。”莫菲发现接近陈以柔并没有想象中那么难，“那你，为什么要来h市？”

    “因为……”陈以柔仰着脸，脸颊上浮起不易察觉的绯红，“没什么。”

    这副欲言又止的样子，莫菲尽收眼底，却不好硬让陈以柔说些什么。

    走到公司楼下的这一段距离，中间和莫菲打招呼的下属无数，许是自己身边有了陈以柔，因此心情格外的好，连同回应下属的言语里都多了些热情。

    但众人仍是不敢和莫菲共乘一台电梯，陈以柔觉得他们莫名其妙，跟着莫菲进去，莫菲按了公司所在的楼层，回头似笑非笑地看她。

    陈以柔后退了一步，面露窘迫：“干嘛要这么看我？”

    “很多人都怕我，你不怕吗？”莫菲走近了一步，挑眉轻声反问。

    陈以柔又后退一步，后背贴上了电梯的墙壁，已是无路可退：“为什么要怕你？”

    莫菲抱着双臂看她，不管陈以柔的回答是嘴硬还是真心话，她都喜欢。对着陈以柔茫然的小脸凝视片刻，不禁觉得逗逗她会是件很有趣的事。

    伸出一条胳膊，手掌放在陈以柔耳侧的位置，再凑近些，只在两人之间保留很短的一段距离。

    “那现在呢？”莫菲俯下身，在陈以柔的耳边用低到难以捕捉的声音发问。

    陈以柔仰视着跟前的人，眼睛睁得老大，憋着半天，抿了抿嘴唇才开口。

    “你又不会吃了我，我为什么要怕你……”

 第六章

    “陈以柔，我们是不是在哪里见过？”莫菲敛去笑意，望着陈以柔的眼睛里包含了太多让人看不清的情绪。

    “没有吧……”陈以柔贴着电梯冰凉的墙壁，笑得牵强。

    莫菲这样的人，无论是气质还是外表，只需看过一眼就能被深深记住，陈以柔想都不用想就知道自己要真见过她不可能一点印象都没有。

    这样面对面僵持着，陈以柔后退不能，推开也不是，幸而这时电梯到达了公司的所在楼层。

    “菲姐。”陈以柔见莫菲没有反应，又叫了一声。

    “想起来了？”莫菲表现出一丝丝的兴奋。

    “不是，”陈以柔蹲下身子，从莫菲的手臂下绕出去，尴尬地扯了扯嘴角，“到公司了，我先去打卡啦。”

    双手攥着胸前斜挎包的肩带，目光在电梯的角落游走，却始终不往莫菲身上看。

    “去吧。”莫菲把手放到身后，不安地整了整衣摆，自己是不是把她吓到了？

    陈以柔这才看向她，想露出礼节性的笑，可嘴角一动，竟是比哭还难看，似乎她自己也能察觉到，于是扭过头急急忙忙地跑走了。

    初来乍到，对这里的环境布局并不熟悉，加上心慌意乱的，陈以柔一出电梯就走错了方向。

    “哎？你不是莫菲那组的新人吗？”还没进办公间，迎面走来个女人，陈以柔认得她是另一个运营总监。

    “简总监。”陈以柔心里叫苦不迭，怎么刚走一个又来一个，但愿这个简欣颜不像莫菲那样奇奇怪怪。

    “你来我这里做什么？”昨天没看个仔细，今次简欣颜多看了陈以柔几眼，对方个不高，脸蛋有点婴儿肥，五官比较秀气，一看就是个稚气未脱的学生。

    陈以柔往反方向看了看，走廊上已经没了莫菲的身影：“我好像走错方向了。”

    “哦，”简欣颜也跟着看了一眼，“那你快回去吧，我得下楼去趟便利店。”

    陈以柔点点头，掉头一路小跑。

    简欣颜对着她的背影，并不觉得这个女孩有什么过人之处，可爱是挺可爱的，可怎么看都不像是能吸引莫菲关注的人。

    在便利店排队结账的时候，简欣颜仍想着昨天在会议室的那件事。

    不知道莫菲自己有没有发现，她昨天的表现，就跟快饿死的老虎看见活蹦乱跳的兔子似的，差一点就要扑上去了。简欣颜就是看见莫菲那种饥渴的眼神，才会先一步提出要陈以柔这个人，她倒想看看这个陈以柔有什么特别之处。

    认识莫菲这么多年，也没见她这种眼神看过任何人，简欣颜思来忖去，这心里七上八下的。

    出了便利店，顺路经过停车场，一眼就看见了莫菲那辆洗得一尘不染的奔驰c260。

    哟，那个贪睡的女人，今天来得还挺早。

    简欣颜将吸管戳进牛奶盒，心事重重地回了办公室。

    今天吃午饭的时候，陈以柔没在食堂遇见莫菲，听小米说莫菲通常很忙，很少有时间下楼来食堂吃饭，昨天会遇见纯属意外而已。

    于是陈以柔安安稳稳地吃了顿饭，这次她在食堂多坐了会儿，在园区工作的大多数人都会来这里吃饭，运气好的话，或许就能看见自己要找的人。

    “陈以柔，你怎么还不走？”小米想趁着午休时间再回去睡个午觉。

    “我在捞针啊。”陈以柔把这里的每张脸都分辨一边，没有，还是没有，本次打捞失败。

    “那你赶紧捞，我可期待着见见你说的那个人长什么样。”小米打趣道。

    “他啊……人样。”陈以柔打算明日再来，和小米一起边聊边上楼。

    “有没有什么特征？我有几个朋友在园区的其他公司上班，我好让他们帮我一起找。”

    “太好了！”陈以柔握住小米的手，眼里闪着感激的光，“他不会说话。”

    “啊？”小米张大了嘴，想说哑巴，又担心用词不够委婉，“他是聋哑人吗……”

    陈以柔不以为意地摇头：“那有什么的，他的眼睛会说话不就行了。”想了想，微笑，“而且他写得一手好字。”

    “好吧，我一会儿就跟我的朋友说。”小米耸耸肩，要找个不会说话的人应该不会太难。

    陈以柔道了谢，回到办公桌前趴下，准备小憩一会儿再开始工作。

    闭上眼，办公间内悉悉索索的杂音一点点沉静下去，取而代之的，是春天里特有的轻风拂柳声，温柔入耳。

    梦里，陈以柔早早起了床，离上学的时间还早，她守在蒸笼边，对着过往的人流怔怔地看。

    “小柔，你这几天每天起这么早做什么？”她爸从里屋抬了一笼新做好的馒头出来，放到蒸炉上，用脖子上挂着的毛巾擦了擦额头的汗。

    “背课文啊。”陈以柔心虚地举起语文课本给她爸看，又怕她爸在，自己不好跟那人多说一会儿话，“爸，你快回里屋继续做馒头啦，一会儿就卖光了。”

    “你妈正做着呢。”

    “我妈做得慢，你们一起做才快啊。”陈以柔急吼吼地把她爸往里屋推。

    “你这孩子。”陈爸糊里糊涂地回了屋，又留陈以柔一个人在外面看生意。

    “来两个馒头。”

    陈以柔闻声惊喜地抬头，在发现对方不是自己等的那个人后，又顿时蔫了下去，一言不发地打包了两个馒头递过去。

    接过钱，丢进钱箱里，有些着急地看了眼墙上的钟，还有十分钟自己就该准备去学校了。

    他今天会不会不来吃馒头了……应该是不来了，一连吃了这么多天，肯定会吃厌的。

    陈以柔垂头丧气地把课本塞进书包，等她再抬起头的时候，店门口伫立了一个人影。

    “你来啦！”

    陈以柔没按耐住内心的喜悦，一句话脱口而出。

    那人点点头，嘴角挂着浅浅的弧度。

    “你再不来我就要去学校了。”陈以柔说着，拽了个塑料袋，“今天还是吃馒头？”

    那人又点点头，伸出手，比了个“一”。

    “一个？你不怕吃不饱吗？”陈以柔抓了个馒头，扭头看一眼里屋，快速地拿了串里脊肉放进油锅，说得小声，“把里脊肉夹进馒头里，很好吃的。”

    陈以柔看那人表现出的神情不是很明白，又说了下去：“这是我请你的，不用给我钱，别让我爸妈知道就没有关系。”

    那人的笑意更深，陈以柔觉得自己做了一件正确的事，回给他一个大大的笑。

    “我都说了这么多，也没听你说句话。”陈以柔用夹子把里脊肉捞了上来，放在铁丝网上滤油。

    那人愣了愣，指了指自己喉咙的位置。

    “你不会说话？”

    那人苦笑着点点头。

    “唉。”陈以柔深深叹了口气，脸颊热得发烫，“抱歉，我不该问你这个。”

    对方摆了摆手，仍是微微笑，似乎不介意陈以柔这么说。

    陈以柔拿过小刀把馒头横着切开，又把肉串放进去夹好，递给那人。

    对方从钱包里拿出十块钱给她，陈以柔要去找钱，他却连忙摆手示意不用。

    “为什么？”陈以柔问。

    他从包里拿出一张纸，在上面写了几笔拿给陈以柔看。

    “反正每天都要来吃，就不用找了。”

    陈以柔没来得及说话，他又俯身写了句话：“你上学就快迟到了，我骑车带你过去？”

    “你上班不会迟到吗？”陈以柔的内心已然欢呼雀跃，可仍提醒自己要注意矜持。

    那人摇了摇头，陈以柔紧跟着说了个好。

    “爸妈，我去上学了。”

    陈以柔不等爸妈回应，拉着对方的手就走，她的学校不远，走过去也不过十几分钟，但他愿意送自己，对陈以柔而言是求之不得的事情。

    “我叫陈以柔，在铭扬中学上初二。”陈以柔坐在自行车的后座上，双手抓着自行车的车座。她的脸和对方的脊背只有十几公分的距离，这个距离能让陈以柔闻见他衬衫上淡淡的洗衣粉香味。

    自我纠结了半天，手磨蹭着向上，轻轻扶住对方的腰，陈以柔明显感觉到那人的身子变得有些僵硬。

    “借我扶一下……我怕掉下去。”自行车行驶得很平稳，陈以柔找了个很烂的借口。

    那人空出一只手拍拍了陈以柔的手背，陈以柔自我理解成让她宽心的意思，于是心安理得地环了上去。

    “你怎么这么瘦……”陈以柔第一次发现这世上真存在一种能够盈盈一握的腰，“以后要多吃我家的馒头，我会夹里脊肉给你吃。”

    坐在前面的人没有回应，陈以柔有些失落，但下一秒，她见那人点了点头。

    那是一个阳光分外灿烂的春日，温热的春风一路上拂过陈以柔的脸，惹得人微醺。

 第七章

    下午部门的几个项目主管被莫菲叫去开会，貌似是针对今天刚谈下来的业务。办公间里一时没了领导坐镇，气氛异常活跃，周围的几个同事找小米搭话，顺便带上了陈以柔。

    “你们都知道莫菲今天谈下的客户是哪家吗？”

    小米转动着手里的圆珠笔，和陈以柔对视一眼，不约而同地摇了摇头。

    男同事面带猥琐的笑：“你猜。”

    “不说算了。”陈以柔百无聊赖地转过身。

    “哎，小妹妹别着急啊。”另一个男同事笑嘻嘻地拉开抽屉，从里面拿出一个小小的纸盒，“这是今天送来的样品，我从小蜜那要了一盒。”

    “小蜜是谁？”陈以柔问。

    “就是菲姐的助理啦。”小米答。

    掌心大小的纸盒上全是英文字母，上面还画了个活泼可爱的卡通形象，半透明的身体，类似试管的形状……陈以柔语塞，自己虽然单纯，但也不至于单纯到无知。

    基本的性知识老师上课的时候也是会提到的。

    “流氓。”小米从牙缝里挤出两个字，撇过头不愿再搭理这几个人。

    “公司还接这种业务？”陈以柔对这家代运营公司的业务范围有了更新奇的认识。

    “什么都接，在莫菲的眼里只要能赚到钱就行。”男同事将纸盒放回抽屉，回头后的笑容更加怪异，“这家客户主要负责国外高档情趣用品的进口和销售，听说他们的产品在我国高收入人群中很有销路，莫菲怎么可能对这块香饽饽置之不理。”

    “他们光是套套就有几十种，抛开上百种情趣用具不提，还有各式各样的情趣内衣……”想想就知道这是笔很大的买卖。

    小米实在听不下去了，打断他：“那岂不是会有一堆奇形怪状的样品寄到公司？”

    “对啊对啊，会有一大箱子的套套和小工具寄给莫菲，是不是很羡慕？”男同事冲小米挑了挑眉，表情猥琐到了一个极致。

    “我羡慕个鬼。”小米翻了个白眼。

    “我可是羡慕得很，莫菲不是单身吗？那么多套套寄给她又没有用，留给我多好。”他看旁边的陈以柔沉默了许久，故意逗她，“小妹妹你说是不是？”

    “小心精尽人亡。”陈以柔嘴角抽搐了下，这些人是不是当自己不出声就以为很好调戏？

    几个同事一起愣住，忽然爆发出一阵大笑。

    走廊上传来急促的脚步声，某个上厕所回来的同事气喘吁吁地出现在办公间门口。

    “注意！都注意了！菲姐回来了！”

    这句话如同魔咒一般，整间屋子的人瞬间回到各自的办公桌前，手忙脚乱地找事情做。

    那人话音刚落下大概一分钟，莫菲被身后几个主管众星捧月似的走了进来，陈以柔仰着脖子从隔断里探出半个脑袋，看莫菲正和肖主管交代着什么，脸上没有笑意但又算不上严肃。

    和跟自己说话时的神态一比，那是要冷漠多了。

    莫菲并没有朝她这里看，许是手上还有很多工作要忙，直接进了自己的办公室。

    不管莫菲看不看自己，陈以柔都觉得这女人哪里不对劲，会不会是人格分裂？不然怎么一时热情一时冷漠的。

    搞不好是双子座呢？

    漫不经心地想着，莫菲那样的女人应该不会填写聊天账号的资料，但仍动了动鼠标，打开上午刚加入的部门工作群。双击群成员fiona的头像，弹出了和对方的临时聊天窗口。

    哎？不应该是资料吗？

    陈以柔正要去点击右上角的叉，左手也不知道怎么搞得，碰到了键盘，正好按到一个表情的快捷键，还发送了出去。

    对着电脑屏幕上那个咧嘴傻笑的表情，陈以柔只觉得后背一阵发凉。

    对方自动回复了一行字：您好，我现在有事不在，一会再和您联系。

    上班时间打扰总监工作……自己会死得很惨吧，还是别和我联系了。

    陈以柔关了屏幕，就当莫菲没看见，

    过了有十分钟的时间，莫菲那个头像欢快地跳动，陈以柔都快忘了这回事，内心忐忑地打开，上面就一个问号。

    回……还是不要回？陈以柔打了几个字，又按了删除键，什么都不回当做自己不知道不就行了吗？

    “陈以柔？”对方又发来一行字。

    “菲姐。”陈以柔只好回了一句。

    “找我有事？”

    “不好意思……按错了，没事。”

    “哦。”莫菲发完这个字后没了动静。

    陈以柔松了口气，拿了块桌上的奥利奥吃，刚咬下一口，收到了来自莫菲的好友请求。

    自然是不能拒绝，接受后打开她的资料，除了昵称其他一片空白，果然是个死板又无趣的女人。

    其实莫菲收到陈以柔的消息时，她是欢呼雀跃到不知如何是好的，只是一个简单的笑脸，还是聊天软件自带最简单的笑脸，但是陈以柔发给她的，那意义就不一样了。

    这是一种昭然若揭的示好，莫菲对着笑脸沉思了足足有十分钟，自己该怎么回复呢？说一堆话显得自己太轻浮，再发个表情似乎也不是特别合适。

    最后，决定了，只发送了一个问号，表示自己等着对方回复。

    结果……居然是陈以柔按错了啊……

    不过把她加到了好友列表也不算白高兴一场，莫菲给陈以柔的账号添加备注，只写陈以柔吗？太生疏！写小柔？第一时间想到的却是家里那只蠢萌巴哥。

    莫菲托着下巴望天，灵光一闪，啪啪打下几个字母，manju。

    馒头的日语读音，很符合陈以柔在自己眼里的形象，索性把她在群里的名片也给改了。

    “lemanju……”莫菲喃喃自语，语调微微上扬。

    这时桌上的手机没完没了地震动起来，莫菲看屏幕上的来电显示，略感无力地向后仰，好让整个人都倚在老板椅的椅背上。

    “妈。”

    “上礼拜和你说的事你是一点都不放在心上是吧？”电话刚接起，劈头盖脸就是一顿骂。

    “我说了不见就不见。”莫菲也不客气，“我都弯了三十年，您让我跟个男的相亲又是什么意思？”

    “跟男的相亲怎么了，总比你现在一个人过好，以后再生个外孙给你妈抱，多好。”

    “怎么就比我一个人过好了？你也看见了，表妹去年大着肚子，老公还背着她在外面找小三，这种事多了去了，多少女人嫁了人，为老公勤俭持家还要被婆婆欺负。”莫菲说得义愤填膺，“我现在什么都有，又不需要依靠别人，哪怕我是个异性恋都不会嫁人的好吗？”

    女儿说的都对，莫菲她妈欲言又止：“可是菲菲啊，你都三十了。你爸走得早，妈就怕你以后跟妈一样，一把年纪了身边连个说说话的人都没有，你要不还是去看看那个小伙，听人说……”

    莫菲立即打断，一点商量的余地都没有，“要我去跟男的相亲，那你先试试你能不能喜欢上跟你一起跳广场舞的李阿姨啊。”

    “什么意思？”

    “你不能喜欢上同性，我又怎么可能喜欢上异性。”莫菲沉了沉语气，“妈，我花了五年的时间给你科普知识，让你认同我的性取向都是白费功夫是吧？”

    “还好意思提五年？我不管你喜欢的人是男是女，可五年来连个鬼影子都没有！”这事一说就来气。

    “谁说没有！”莫菲一时冲动，话没顾得着后果便脱口而出。

    “啊？真有对象了？长什么样啊？多大了？”莫妈妈兴奋得不能自已，这么多年过去，自己终于可以了却一桩心事。

    “以后你见了就知道了。”莫菲说完，有些后悔，带陈以柔见家长的计划被过早地提上了日程。

    莫妈妈又担心起来：“话说回来，菲菲啊，谈感情不要用力过猛，不然一难过又要很久都不会说话了。”

    “妈，我那时失声是因为重感冒。”但她妈说得也没错，重感冒加上嘶声力竭、痛哭流涕的后遗症就是很长一段时间的失声，一提起以前的那些蠢事，莫菲恨不得立即挂了电话。

    “算了，不用解释，妈妈都明白的。”莫妈妈吁了口气，“哪天带人来家里坐坐，妈妈等这儿媳妇等到头发都快白了。”

    儿，儿媳妇？

    莫菲对着屏幕上陈以柔的账号头像出神，为了等到你，我也快望穿秋水了。

    但这事不能急。

    毕竟，馒头要蒸熟了才好吃。

 第八章

    常乐科技会在下班时间定期安排员工培训，今天陈以柔就收到了通知，公司于今晚六点在会议室很贴心地为新入职的实习生开设了入门课程，主讲人为简欣颜那组的主管一名。

    听那些老员工说，培训由主管级以上的领导负责，等员工的道行再深一些，有些课程还是由莫菲和简欣颜亲自讲授的。

    时隔几日，陈以柔在会议室里再度遇见了杨欢，对方看见她，不由得感慨造化弄人。

    “我那么想进莫菲那组，想不到却被简欣颜要走了。”杨欢坐在陈以柔身侧的位置，木然地望着投影幕布，标准的生无可恋脸。

    “我倒觉得简欣颜这人要比莫菲正常一点。”陈以柔在大学主修的是财务管理专业，对于电子商务这块的知识几乎为零，所以接受起来比其他人更费劲。几次专心听课被杨欢打断，再回过去听已经不知道讲到了哪一块内容。

    “电商平台有很多，我想大家都很了解，而我们公司做的不仅仅只是淘宝，京东、当当、一号店……所有的电商平台都应该成为我们为客户谋取利益的有效途径！”那名主管指着幻灯片上的一组电商网站logo，激情四射地同在座的所有人介绍。

    “莫菲她怎么不正常了？”杨欢对关于莫菲任何话题都感兴趣，一激动说话的声音稍稍大了那么一丢丢。

    “……杨欢。”陈以柔低下头，放在桌子下的左手悄悄伸过去，拉了拉她的衣袖。

    “怎么了？”杨欢一脸迷茫地凑过去问。

    陈以柔抬头看了最前面的那名主管一眼，语气更低：“他在看我们。”

    杨欢跟着抬起脸，发现一桌子的人都在看她，包括那名主管。

    “你们俩的主管是谁？一会儿都留一下。”居然有人在自己的课上的聊天，这明摆着是对自己的侮辱！

    杨欢慢慢扭过头，对上陈以柔的脸，挂上歉意的笑：“好像要挨骂了。”

    “还说！”主管看杨欢无动于衷，怒不可赦地吼了一句。

    杨欢瞪着眼睛，大气不敢喘一声。

    陈以柔也不说话，微微笑着和那名主管对视，那名主管被她这么一看，竟一时无言以对，低头故作严肃地轻咳了一声：“我们继续。”

    培训结束后，陈以柔和杨欢被挨了一顿说，那个唯恐天下不乱的主管说要把她们俩的表现告诉直系主管。

    “陈以柔，你不怕明天你的主管找你谈话吗？”杨欢走在陈以柔身边，出了写字楼，仍然惴惴不安。

    “谈就谈呗，有问必答，态度诚恳，还能有什么事儿？”陈以柔不在意地笑笑。

    “对了，我可以加你微信吗？”等公交车的时候，杨欢拿出手机要陈以柔输入她的账号，陈以柔爽快地加了对方为好友。

    “我刚到h市，都没什么朋友，以后可以找你一起玩吗？”

    两个人的处境都差不多，陈以柔自然乐意交这个朋友，而且感觉杨欢这人没什么心机，应该和自己很合得来。

    第二天陈以柔按时上班，很不凑巧的是，她仍在产业园区和莫菲遇了个正着，更凑巧的是，莫菲和她打招呼的同时，有另一个人叫了莫菲的名字。

    “嗨，陈以柔，真巧，又遇见你了。”

    陈以柔在听见这句话的时候顿住了脚步，怀着怎么可能又是她的心情缓缓转过身，等待自己的，果然是莫菲笑靥如花的脸。

    陈以柔也笑，笑得尴尬、牵强，心里止不住怪罪老天怎么天天都给自己安排这种巧遇。

    “听简欣颜那组的葛主管说，你和别的同事在他讲课的时候聊天？”莫菲没话找话，说起这事的时候没有半点怪罪的意思。

    “他连这个都跟你说？”陈以柔表示很诧异。

    其实也不是对方主动跟自己说的，是葛主管告诉了自己组的肖主管，然后又因为自己嘱咐过肖主管关于陈以柔的事都要及时汇报，所以自己就知道了这件事。

    以上内容在莫菲的脑子里经过快速缩略之后，开口成了一个“是”字。

    “这个……是说了那么几句话。”陈以柔大方承认，看莫菲笑得跟和煦的春风似的应该也不会为了这事为难自己。

    莫菲还未开口，只听身后有人热情洋溢地喊道：“菲姐，早上好啊。”

    陈以柔定住，看莫菲在一秒钟内黑了脸，只见她轻轻挑了挑眉，神色之间流露出几分警惕。

    “jane。”莫菲侧了侧身子，语气淡淡的，给人一种爱搭不理的感觉。

    “你看你，刚刚对新来的小妹妹那么温柔，怎么对我就这么冷冰冰的呢？”简欣颜的视线在莫菲和陈以柔身上游离不定，“难不成……”

    “陈以柔，你先上楼。”莫菲冷着脸，微微扬了扬下巴。

    陈以柔终于见识到莫菲脸上没有表情的时候还是很能唬住人的。

    “哦。”她点点头，往前走了几步。回过头看一眼，莫菲正和简欣颜说着话，她仍是一副死人脸，而简欣颜微仰着脸看她，嘴角尽是笑意。

    真是……好奇怪的两个人。

    确定陈以柔离开的这个距离听不到自己和简欣颜的对话后，莫菲才开口：“难不成什么？”

    心里哪怕再紧张，脸上仍是云淡风轻的样子。

    “菲姐，你对那个陈以柔是不是有什么特殊情感？”简欣颜毫不掩饰心里的好奇，大大咧咧地提问。

    “胡说什么啊你。”莫菲斜睨她一眼，顾自往便利店的方向走。

    “不然你对她的态度怎么跟别人都不一样？”简欣颜小跑着跟上去。

    “有吗？”莫菲不解，有这么显而易见吗？

    “很有！”简欣颜点头。

    “你看错了。”莫菲正色道。

    “你该不会是不好意思承认吧？”

    莫菲急了：“简欣颜你要我承认什么啊？”

    简欣颜对着莫菲笑而不语。

    “陈以柔是我的旧识。”莫菲烦躁地解释。

    简欣颜捂着嘴，想笑出声又死要矜持：“哎呀你淡定一点啦，我当然知道你对她没什么兴趣了，毕竟你和我共事那么多年，要能看上女的也该看上我是不是？”

    莫菲在心里呵呵了一声，看也不看她：“懒得理你”

    陈以柔刚在办公桌前坐下没多久，就有人让她去肖主管那里一趟。那个葛主管打小报告的速度还挺快，一夜的功夫，自己部门的主管加总监都知道了。

    做足了即将被兴师问罪的准备，站到肖主管跟前，却见对方桌上放了一叠自己的资料，心里顿时一紧，难不成要因为这件小事辞退自己？

    “来了啊，坐坐坐。”肖主管是个看上去三十好几的女人，微微发福，平时就安安稳稳地呆在办公间里工作，也不会给下属们施加的太大压力。

    而且肖主管平日不怎么打扮，和莫菲那个花枝招展的女人一比，真心配得上淳朴二字，陈以柔就很喜欢这种平易近人的外表。

    陈以柔在一边的椅子上坐下，双手不安地握在一起。

    “manju你昨天去听葛主管的培训了吧？”

    果然是为了这事，陈以柔乖巧地点点头。等等，manju这个称呼是怎么个意思？

    “那你也该知道，即使我们店铺里的商品是全网站最好的，但没有一个好的产品文案，就没有一个刺激用户购买的理由。”

    陈以柔把称呼的事暂时放到一边，继续点点头。

    “我看了你的资料，大学时是学校的文学社社长？”肖主管从陈以柔的资料里找出几份从校报上复印过来的文章，皆出自陈以柔手笔，是当初她投简历里顺便放进去的。

    “对的。”那种无病呻吟的小清新散文，跟购物网站上的产品文案真能搭上关系？

    “英语还过了雅思？”

    “哦，本来打算去国外念书，可没考上公费生就没去成……”

    肖主管打断她，似乎对陈以柔的这段经历没有兴趣：“菲姐把新接的业务交给了我做，我打算让你负责这次项目的文案，任务比较艰巨，但你们年轻人就该锻炼锻炼不是吗？”

    这次项目？陈以柔好像懂了什么，但万般不愿意往那个方面想。

    “fever的产品少说也有一百多种，这次要辛苦你了。”肖主管很亲切地拍拍陈以柔的肩。

    “肖主管，”陈以柔不是很好意思地出声询问，“fever是什么？”

    “哦。”肖主管呵呵笑，“不知道fever这么有名的牌子？它可是情趣用品界的爱马仕呢。”

    陈以柔：“……”

    果然，自己在毫不知情地情况下掉进了火坑。

 第九章

    陈以柔在肖主管和蔼的目光下嘴唇微张，大脑不知为何只剩一片空白，办公间里发出的各种键盘敲打声、纸张翻动声，甚至是某个人轻微的咳嗽声，传到陈以柔的耳里都成了一个扰得她心慌意乱的存在。

    “manju，我可是很看好你的。”肖主管找了厚厚一叠资料给她，“这些是合作商给我们的产品说明，你先拿回去看，写文案不难，但要写出好的文案也没有那么容易。”

    “肖主管……”陈以柔接过资料，颤巍巍地放在膝盖上，顿时感到有千斤担子压下，“我怕我不能胜任这份工作。”

    “那我问你，你觉得自己能胜任什么？”肖主管正色道。

    陈以柔刚要张口，却立即呆住，自己学财务管理出身，还有会计证，可这一切结合自己当下的工作环境并没有什么用。

    “会做产品数据分析吗？”

    陈以柔想了想：“不会。”

    “知道店内流量结构吗？”

    陈以柔不安地舔了舔干涩的嘴唇，赔了个笑脸：“不是很懂。”

    “那说些最简单的，直通车，钻展，seo，crm，sns……”肖主管一口气说了一大串名词，深吸一口气，“你知道这些词是什么意思吗？”

    陈以柔眨了眨眼，接不上话。

    肖主管给了对方一个无可奈何的眼神：“后生仔，连电商运营的门都没入，就不要有太多要求啦。”

    “可是肖主管……”陈以柔弱弱地发言，“fever的产品我从来没有接触过，我没有经验……”

    陈以柔的意思是，她在让人很羞羞的那方面没有一点经验，所以才会怕自己做不好。可不太好意思明说，但觉得自己这么说别人也能懂。

    问题是她说得那么委婉，别人能懂就怪了。

    肖主管不以为意地笑了，文案这块经验是可以积累的嘛。

    “没经验不要紧，这种事情大家一开始都没有经验。”

    话是这么说没错……可如此羞涩的事被肖主管用鼓励的语气说出来，听上去让不谙人事的陈以柔好生脸红。

    “我的组里能写出好文案的人本来就少，而且这段时间他们手上都有事忙。再说你的英语水平好，这次产品又是从国外直接进口的，所以这次的文案除了你，我还真想不到更合适的人了。”

    陈以柔面对肖主管的这番措词，压根找不到一丝丝拒绝的理由。

    “那我，试试？”陈以柔深感自己说不过肖主管，多说无益还不如早点认命。

    肖主管连说了三个好，陈以柔的觉悟让她倍感欣慰：“manju，你一会儿就去菲姐的办公室，那里有箱客户送来的样品，你可以拿回去研究研究，想想这个文案要怎么写比较好。”

    “好的，”陈以柔站起，临走前想起来，“肖主管，你为什么叫我manju？”

    “不是你自己在群里取的花名吗？我还特地搜了下，原来是馒头的意思，manju……很可爱哦。”肖主管眯起眼笑。

    陈以柔很确定这个莫名其妙不知道是什么鬼的manju不是自己取的！因为她想不出一个矫情的花名，所以当时直接在群名片里写上了自己的全名。

    “这不是我写的啊。”

    “那我就不知道了，群里除了管理员也没人能改你的名片啊。”

    “管理员是谁？”

    “莫菲嘛。”肖主管仔细看着手上的表格，头也不抬地说。

    中午十二点到一点半是公司的午休时间，陈以柔从十一点半就守着莫菲的办公室门看。确定莫菲到十二点过了后仍没有出办公室，于是等办公间里的同事们三五成群去食堂吃饭后，鼓起勇气走过去敲响了对方的大门。

    莫菲正专心审核各项目的销售计划，中午又没时间去食堂吃饭，照例让小蜜吃完了再给自己打包一份带上来。

    “请进。”

    门被人叩响，莫菲想都不用想就知道来的人是小蜜。

    陈以柔第一次来莫菲的办公室，对方的身份就摆在那里，难免有些拘谨，推开门进去，见莫菲正在忙，就没好意思开口打扰她。

    莫菲目不斜视地对着电脑屏幕，右手操作鼠标，左手轻轻搭在下巴那里。黑色的长发蜿蜒而下，从陈以柔的角度看过去，正好是一张弧度极为精致的侧脸。

    陈以柔不自觉地忘了自己是来做什么的，她看着莫菲一动不动地坐在那里，竟有种说不出的熟悉感。

    好像在哪里见过，却完全想不起来。

    莫菲，好像很像自己见过的一个人。

    “小蜜，俞主管的销售计划是不是还没有交上来？”莫菲忽然出声，眉头微锁，声音冷静中又带了些许久未开口而导致的沙哑。

    “菲姐。”陈以柔抛开自己那些乱七八糟的思绪，“我是陈以柔。”

    “陈以柔？”莫菲迅速转过头，见到跟前站着的人，乌黑的眼眸里顷刻间燃起耀眼的光彩，“哦，是你。”

    “是我……”陈以柔保持礼貌的微笑。

    刚刚还觉得莫菲认真起来的样子很吸引人，谁能料到这女人一秒钟画风突变，这股浑身上下散发出来的热情如同一阵疾风，毫无停顿地朝陈以柔袭来，让她无力招架。

    “你找我有事吗？”莫菲从办公桌后绕出来，很客气地拉着陈以柔的小手，把她往旁边的沙发上引。

    “哦，我是来……”陈以柔还未从方才恬静的画风中抽离出来，说话慢了半拍。

    “我这有很多饮料，你喝什么？”莫菲没听陈以柔在说什么，等她在沙发上坐下，跑到墙角的迷你冰箱那里，从里面拿出几瓶果汁放在茶几上让陈以柔选。

    “不用不用。”陈以柔客套地拒绝，可看见莫菲拿出的饮料里有自己最喜欢的石榴汁，眼睛很没出息地多看了一眼。

    “这些都是一家进口食品商拿来的样品，我也喝不了这么多。”莫菲捕捉到了陈以柔的眼神，动作自然地打开一瓶石榴汁，递给陈以柔。

    “谢谢菲姐。”陈以柔接过，羞涩地低头，勾起一缕碎发。

    “吃饭了吗？”莫菲问。

    “还没有。”陈以柔笑，抿了口石榴汁。

    “我也没有。”莫菲也笑。

    所以呢？陈以柔不明白，莫菲是想表达什么呢？

    “需要我帮你去食堂带点什么上来吗？”

    “不用，我让小蜜带了。”

    陈以柔不知道再说什么好，所以莫菲跟自己说这些有的没的完全没有意义嘛。

    莫菲打开了一瓶葡萄汁，喝了一口，看向窗外，心事重重的样子。

    既然你和我都没有吃饭，说一句一起去吃不就好了！可那孩子怎么就不开窍呢？莫菲望着写字楼外的天空，脑袋呈四十五度角，流露出淡淡的忧伤。

    “菲姐，我来找你是想拿样品。”陈以柔灌了一口石榴汁下去，透心的凉。

    “什么样品？”莫菲转过脸，不太明白。

    “就是那个……”陈以柔不由低了声音，说的含糊不清，“fe…ver。”

    “哪个？”莫菲没听清，只好再问一遍。

    “就是你刚接的那个业务。”陈以柔低下头，双手捧着石榴汁的瓶子，指腹毫无意识地在上面蹭啊蹭。

    “你是说fever？”莫菲瞪大了眼睛。

    “对。”陈以柔没好意思跟她对视，看了一眼又低下了脑袋，“肖主管让我做这次的文案。”

    “你？”莫菲对这个决定很意外，自己是交代过肖主管要多给陈以柔锻炼的机会，可让一个小姑娘写这种文案不太好吧？

    怎么这个表情？意思是不信任自己的能力？陈以柔觉得要看轻一个人也不能表露得太明显，莫菲这样就有点过分了。

    “我能做好的。”陈以柔信誓旦旦地说。

    之前还有各种担心，但被莫菲这么一看，陈以柔就决定自己必须要把这事做好了，怎么都不能让莫菲还有其他同事小看自己！

    “你等等。”莫菲跑回电脑前，找出肖主管那组的分工系统表，各个店铺的文案确实都有别人在做了。

    出于私心，莫菲更希望让陈以柔接零食的文案，写文案的同时还能以研究食品味道为目的尝到各种零食，馒头妹妹要吃得白白胖胖才可爱。

    但目前除了fever的文案，其他地方还真没有陈以柔的用武之地。

    “这一箱子都是。”莫菲指了指书架旁边的硬板纸箱，比她那台迷你冰箱还要再大一点。

    “哦。”陈以柔红着脸过去，把箱子抱到怀里。

    “你知道怎么写好文案吗？”莫菲就喜欢看陈以柔羞赧的样子，白嫩嫩的脸加上两抹绯红，好似白馒头上晕染了一层浅浅的朱砂。

    美不胜收，看着就很好吃的样子。

    “肖主管给了我很多资料，”陈以柔闷闷地回答，“我会好好写的。”

    “要写出好的文案必须先熟悉产品，得在字里行间把最真实的使用体验告诉电脑屏幕前的顾客。”莫菲说的都是正经话，可针对陈以柔怀里抱着的东西，连她自己都觉得不是那么正经。

    “我知道了。”陈以柔咬着下唇，点点头，“那菲姐，我先走了。”

    “去吧，有什么问题可以直接来问我，写文案这种事我还是很擅长的。”莫菲温和地笑，坐回办公桌前。

    “好。”陈以柔往门口走了几步，想起什么来，回过身，“菲姐，这些样品你不留几件自己用吗？”

    天啊！自己为什么要说这样的话！是潜意识里觉得莫菲该有享用样品的优先权，还是因为之前那个猥琐的男同事说了那句话，导致自己一时反抽，问出莫菲要不要拿几件情趣用品回家玩这种话！

    陈以柔对着莫菲，干笑了两声，又觉得自己这么笑很不合时宜，只好捧着个箱子呆愣地站在原地，欲哭无泪。

    “我……不需要。”莫菲不敢相信，这句充满颜色的话真是自己眼里清纯到能拧出水来的馒头妹妹说的？

    “哦。”陈以柔连忙逃也似的走了，连莫菲为什么要把自己的群名片改成manju都忘了问。

    莫菲一掌覆上自己的额头，谁能告诉她这些年来自己那颗干净如纸的白馒头经历了什么，才变成了一颗由内而外皆是黄色的……玉米馒头？

 第十章

    陈以柔的办公桌挺宽敞，桌子底下还有一大块空间。她把从莫菲办公室拿来的箱子塞在下面隐蔽的位置，打开看一眼，里面都是自己前所未见的东西。

    尤其是那些大小不一，五颜六色的硅胶棒，几乎和人体的某个器官一模一样，少儿不宜得不要不要的。陈以柔赶紧把箱子合上，心虚地在自己周围看了圈，实在难以想象自己需要把它们拿在手上细细端详。

    整整一下午，陈以柔光是琢磨那叠肖主管给她的资料，不曾再打开那个箱子。虽说办公桌之间都有隔断，但陈以柔是真没有在光天化日之下拿着那种奇形怪状的棒子研究的勇气。

    毕竟身边的男同事都那么猥琐，要是被他们看见自己手上拿了件情趣用品……陈以柔觉得自己到时候会羞愤得恨不得找个地洞钻进去。

    到了下班时间，陈以柔本打算等人都走光了再把箱子打开，好对产品有个初步认识。可有几个同事留下来加班，陈以柔等了一会儿，也没见人家有要走的意思，最后没有办法，低头抱着箱子打卡下班。

    只好把这些东西带回自己住的地方慢慢研究了。

    常乐科技只占了这栋写字楼的两层，陈以柔在电梯里遇到了其他公司的员工，反正和对方互不认识，陈以柔倒也不觉得紧张。

    其实自己那么神经兮兮的完全没有必要不是吗？这箱子上又没有写“这里是满满一箱子情趣用品”，所以只要自己不说，谁又能知道自己抱的是什么东西？

    陈以柔轻快着脚步出了写字楼，迎面而来一名四肢发达的壮汉，她抱着箱子不好控制方向。壮汉正回头和身后的同事说话，结果就这样直挺挺地撞上了陈以柔。

    壮汉目测不止二百斤，陈以柔只到他胸口的位置，跟人一比就跟瘦弱的小鸡仔似的。幸好被这一撞人倒没啥事，不过可怜了她心心念念的那只箱子，结结实实地摔在地面上，都不成形了。

    “小姐你没事吧，我扶你。”壮汉歉意地朝陈以柔伸出手，陈以柔忙说不用。

    箱子倒扣在路中央，壮汉转而要去帮陈以柔捡起来。

    陈以柔还来不及站起，更来不及说出一个不字，就这么眼睁睁地看着在壮汉举起箱子的那一瞬，各式各样的情趣用品从开口朝下的箱子里倾泻而出。

    “实在是不好意思，我帮你捡起来……”壮汉刚蹲下，在拿起其中一件东西时，声音戛然而止。

    这女孩子看着挺单纯，想不到还挺能玩。壮汉对着一地花花绿绿的包装盒，有一部分还是自己前所未见的，令他叹为观止。

    用佩服的眼神看了陈以柔一眼，高，实在是高，连身为情趣用品爱好者的自己都自愧不如。

    陈以柔是又气又急，自己走得好好的，那人撞了她就算了，可把箱子里的东西全倒在众目睽睽之下会不会太过分了一点？

    知道对方是无心之举，陈以柔又不好说人家，一言不发地过去，把那堆东西一件件的重新装回箱子。

    有不少人从陈以柔身边路过，在旁边驻足停留，或窃窃私语，陈以柔本就懊恼，加快了收拾东西的动作，尴尬得想死的心都有了。

    “陈以柔？”

    陈以柔手上的动作一滞，这时候还有人认出了自己？运气敢不敢再差劲一点？

    抬头瞥一眼，又是她？自己上辈子定然是欠她太多，所以才会总和她遇见。

    “菲姐。”陈以柔没空多说一句话，低头继续捡东西，让自己尽快脱离窘境比较要紧。

    她正要去拿离自己最近的那个不知道干嘛用的棕色小瓶子，一双纤细的手先一步将它拿起，丢进了一边的纸箱中。

    “怎么把东西撒了一地？”莫菲蹲在陈以柔的身边，和她一起捡。

    “怪他咯。”陈以柔的眼神指向另一边的壮汉，莫菲跟着看了那人一眼，壮汉羞涩地冲莫菲笑了笑。

    “小妹妹，你也用rush？”

    “rush？什么东西？”陈以柔又拿起一个棕色小瓶，贴着和之前那个不一样的包装纸。

    “就是你手上拿着的那一个啊，我还以为只有我们这类人用呢，没想到你们女孩子也喜欢用这个。”壮汉和身边的同事交换了眼神，陈以柔貌似明白了这两人之间的关系。

    “我不用……”陈以柔无助地看向莫菲，期望她能为自己解释点什么。

    莫菲很没默契地低头捡东西，没有看她。

    “小妹妹不用害羞啦，不过你别用那瓶黑色包装的哦，那是超强版，连我都吃不消呢……”

    一个壮汉子，说话的表情如此妩媚婉转，陈以柔觉得自己听着才是真的吃不消。

    “你们用黄色的那瓶就可以啦。”壮汉指了指陈以柔手里的那一小瓶，“足够让人happy起来了。”

    “我们？”陈以柔指了指自己，又指了指莫菲。

    这时莫菲也抬起头看她，很无辜的表情。

    壮汉对着陈以柔笑得意味深长，从箱子里找到一个纸盒，举起来给她看。

    “，不就是指套吗？人家还是懂英语的啦。”

    陈以柔仍然不明白，不明白rush怎么用，也不明白指套能说明什么，更不明白莫菲的神色在那壮汉说完这番话后，为什么变得有些飞扬。

    三个人很快把这些东西拾回箱子，壮汉挽着另一个男人的胳膊，朝陈以柔和莫菲挥了挥手：“这么多宝贝，可要好好使用哦。”

    背过身，他那沉默寡言的男朋友难得主动提问：“你怎么知道她们俩是一对的？光凭指套？”

    “哎呦。”壮汉的眼睛眯成一条线，“我可是很细心的呢，后来的高个子美女看那个小妹妹的时候，眼神真的好温柔好温柔，就和人家看你的时候一样呢，全是满满的爱意啊！”

    陈以柔和莫菲一起走到停车场，她仍继续往前走，要去公交站等车回家。

    “陈以柔。”莫菲叫住她。

    “嗯。”陈以柔站在夕阳下，配着怀里那只变形的箱子，身影看上去有些落寞。

    “我送你回家吧。”莫菲的双手垂在身侧，说话的语调很平缓，像是一句真挚的建议。

    “我自己坐公交就可以了。”陈以柔淡淡地笑，回过身走两步，听到一句充满恐吓意味的话。

    “你这箱子就快散架了，公交车上人多，这要是被挤来挤去的……到时候都没法捡。”

    陈以柔猛地转过身，面色惨白。

    她已经能幻想出那样的画面，自己一手抓着公交车上的吊环，一手费力地捧着箱子，正遇上下班高峰期，车上满满当当都是人，于是被人推推搡搡……挤来挤去……最后，箱子彻底毁了，东西撒了一地，整车的人都在看自己……但自己已经没有箱子可以再把这些东西收起来。

    好可怕的画面！

    “走吧。”莫菲接过陈以柔怀里的箱子，放在车子的后备箱里，回来拉开车门让陈以柔坐在副驾驶座上。

    “那……就谢谢菲姐了。”

    车厢这个密闭又狭小的空间，让陈以柔觉得胸口有些发闷，她深呼吸，闻见淡淡的香味，很好闻，带着点清甜的感觉，不禁多吸了几次。

    “你呼吸不顺畅？”莫菲降下了车窗。

    “没有。”陈以柔做贼心虚地侧过脸看窗外。

    没听见莫菲的动静，也不见她开车，陈以柔诧异地转过头，却发现莫菲还在直勾勾地看着自己。

    “菲姐？”陈以柔困惑出声。

    莫菲严肃着脸，身子向陈以柔这边倾了倾。

    她这是要干嘛……陈以柔屏住了呼吸，看着莫菲那张妆容精致的脸在自己跟前慢慢放大，心脏在她靠近自己的同时跳得极快。

    对方抬起手，一点一点接近陈以柔的脸，陈以柔紧张得不能自已，双手捂着狂跳不止的小心肝，眼睛一眨不眨地死死盯着莫菲那只细腻白皙的手看。

    差一点就要碰到她的脸，却及时改变方向，拉过了陈以柔身边的安全带。

    陈以柔感受到胸前有股压迫感，低头一看，莫菲正给自己系上了安全带。

    “不要忘了系安全带。”莫菲说完抬头，发现陈以柔的脸色不太好，“你怎么了？”

    “没什么。”陈以柔觉得自己总会往一些莫名其妙的事情上想，可这得怪谁？

    “我觉得我们俩还挺有缘分的，想不到下班时还能遇到你。”

    “好像是的。”遇见上司的次数太多在陈以柔看来并不是什么好事。

    莫菲的车子开出产业园区，问她：“你住哪儿？”

    “龙馨园。”

    “一个人？”

    “不是，跟别人合租的。”陈以柔觉得隔断房算是合租的一种形式。

    “也是，h市的房价那么高，租房子也贵。”莫菲看了眼陈以柔，“你一个人在h市也挺不容易。”

    陈以柔笑道：“你不是也一个人吗？”

    在前方的十字路口遇上了红灯，莫菲停下车，若有所思地对上陈以柔的眼：“我之所以会一个人了很久，是因为我心里有另一个人。”

    陈以柔很明白这种感觉，在学校追求她的人不少，但她也是因为心里有个人，所以对别人的追求置之不理。

    可是莫菲干嘛把这么*的事情跟自己讲？

 第十一章

    莫菲的眼睛里，似乎蒙着一层忽明忽灭的光，陈以柔不由自主地被这点扑朔不定的光亮吸引，好奇怪的感觉，为什么会觉得莫菲想告诉自己一些事情。

    看我，看我，再看我就把你吃掉……某个牛奶广告的台词无比符合莫菲此刻的心境。

    莫菲的心悬在了嗓子眼，第一次见陈以柔用这样专注的目光看自己，难不成认出来了？

    刺耳的喇叭声打破了俩人之间的对视，陈以柔先一步回过神来，直视前方：“菲姐，绿灯了。”

    莫菲仓促地收回视线，坐直了身子，踩下油门。

    好挫败的感觉……那个人明明就在自己面前，可自己饶是没有胆量向她说出这些年来的思念。

    枉她莫菲在职场驰骋多年，在情场却是个失意还扶不起的阿斗。

    陈以柔用余光偷偷打量莫菲，绿灯亮了以后就没听她再说过话，那女人不是每次遇见自己都会说一大堆？忽然沉默下来让人好不适应……

    只见莫菲目不斜视地看着前方，一脸的心事重重。陈以柔猜测莫菲可能有咬下嘴唇的习惯，她还能看见那颗露出来的尖尖虎牙。

    公司里的同事都说莫菲可怕，但陈以柔觉得莫菲除了奇怪，仔细看看还有那么一点可爱。

    “怎么不说话？”莫菲说话时候，陈以柔难以适应她的热情，这下难得不说话了，陈以柔却忍不住让对方开口。

    想想自己也是蛮奇怪的。

    “你想听我说话？”莫菲感到很意外，瞥了陈以柔一眼，却见她垂下了眉眼，好像是不好意思了。

    “不是……”陈以柔有些恼，不知道她的感觉对不对，莫菲反问自己的时候，总能察觉到一丝丝戏弄的意味。

    “那我不说了。”莫菲说完后真没再开口。

    有种很强烈的预感，自己保持高冷不用一分钟，陈以柔会主动上来搭话。

    心里从一数到三十，在莫菲听来香浓软糯的声音终于响起。

    “什么是rush啊？”

    莫菲差点喷出一口老血，这孩子中了那名壮汉的毒！

    但再想想，馒头妹妹早就不是最初遇到的初二少女了，成年都有四年了，说这些话题也很正常。

    “助兴剂。”莫菲用一副科普的心态回答。

    “怎么用？”

    “把它放在鼻子下面，吸气。”

    “为什么要用它？”

    “这个……”莫菲羞于说出口，“会让你比较兴奋。”

    “那不是和咖啡一样，感觉疲惫的时候可以闻闻这个，人就没有困意了。”陈以柔到底还是太天真。

    “不能……”

    “为什么？”

    “rush是用来增进性兴奋的。”莫菲说完，脸上一阵燥热。

    本以为陈以柔会不好意思再问下去，意外的是停顿了几秒后，又听见她的提问。

    “那……指套是用来做什么的？”陈以柔是真的好奇，而莫菲又似乎很懂的样子。

    “套手指上的。”莫菲为了让自己看上去一脸正直，目光刻意不往陈以柔那里瞟。

    “可是套在手指上要干嘛？”陈以柔像是有十万个为什么，一堆问题永远都问不完。

    莫菲听罢，心里咯噔了一下，那种问题哪怕自己再清楚不过，可要对馒头妹妹解释仍然是无比艰难。

    “我也不知道啊。”莫菲尴尬地笑，“肖主管不是给你资料了，所有的产品说明都在上面，你可以慢慢看。”

    “是哦，”陈以柔恍然，“谢谢菲姐。”

    莫菲终于松了口气，连忙转移话题：“你今天下班怎么这么迟？不是一个小时之前就可以走了吗？”

    “我本来想等人光了之后再研究样品的。”

    “可有人加班你研究不了？”莫菲直截了当地猜中了陈以柔的小心思。

    “所以我就想把东西拿回家。”

    “其实……”莫菲很随便地说，“你要是觉得不好意思，完全可以把这箱子放在我的办公室，需要用到样品的时候随时进来就可以了。”

    “不太好吧……”陈以柔心里郁闷至极，莫菲有这么体恤下属的想法还不早说！

    “没事啊，你方便就好。”莫菲可是很期待能有和馒头妹妹共处一室的机会。

    “带都带来了，还是算了。”拿回去的路上要是再出什么岔子，陈以柔可再丢不起这个人。

    陈以柔住的地方离公司不过几公里路，但晚高峰的时候路况不好，堵了一段时间，等莫菲把车开到陈以柔家楼下，天已经黑了。

    “谢谢菲姐，我先上楼了。”陈以柔抱着箱子，腾出一只手朝莫菲挥了挥。

    “不邀请我去你家坐坐？”莫菲巴不得陈以柔赶紧邀请自己，出口却是开玩笑的语气。

    自己那个隔断房那么不大点地方，怎么好意思拿出来接待客人？

    陈以柔是这么想的，可莫菲看她迟疑不语，以为是因为不知道怎么拒绝自己而感到为难。

    “逗你的，快上去吧。”

    莫菲轻轻揉了揉鼻尖，真是……失落得鼻子都泛酸了。

    “明天见。”陈以柔转身颠颠地上楼。

    “明天见。”莫菲低着声音道别，而对方的身影已经消失在了楼梯拐角处。

    很多年前，莫菲和刚参加工作的年轻人一样，在h市同别人合租一套房子，有的交通工具也不过是一辆自行车。

    她每天朝九晚五地上班，对未来没有任何规划，尤其是发生了那件事之后，整个人变得自暴自弃起来。

    陈以柔的出现如同一束温暖的光，毫无征兆地照亮了莫菲生命中最灰暗的日子，她很感激陈以柔教会了自己乐观，永远都要以一颗积极的心去面对生活。

    所以陈以柔离开这座城市后，莫菲选择更努力地工作，不管还能不能遇见这个人，但如果能再次相遇，希望陈以柔看到的，是一个更好的自己。

    重逢后的心情，从开始的狂喜变成了犹豫，犹豫中又生出了纠结，莫菲坐在车里，思绪絮乱复杂。

    想心事的时候，会无意识地拿过离自己最近的那件东西，攥在手心，好像能缓解心里的烦闷。

    莫菲攥着手机，将屏幕按亮，又按灭，按亮，再灭……重复动作，忽然就想感慨些什么了。

    打开微信朋友圈，莫菲很少在上面发表内容，多是转发一些行业内的文章，她想了想，打上一行字：为了你，我愿意变成更好的人。

    虽然不再青春，在社会上打拼这么多年又让莫菲对感情这回事变得麻木，但如今看着屏幕上自己写下的话，莫菲竟有了小女生表白时才有的羞赧。

    陈以柔没有加她的微信，她看不到这句话，能看到这句话的，只有公司里的一些同事还有合作商……

    想到这里，莫菲点击了删除。

    刚删除，就有电话进来了。

    “菲姐，你还在公司吗？”

    “不在，你找我有事？”对方是简欣颜，莫菲偶尔会接到她的电话，无关工作，在自己看来纯粹是来骚扰的。

    莫菲和简欣颜的关系不像公司里流传的那般差劲，但也确实好不到那里去。简欣颜来公司的时间比莫菲晚，自己花好几年功夫才升上的职位，简欣颜只花了两年的时间，要说为什么，还不是因为大老板是简欣颜她干爹？

    最看不惯这种靠关系上位的女人，更看不惯简欣颜面对自己时那虚情假意的样子。

    “没事就不能找你么？”简欣颜的语气里满是笑意，莫菲听着起了身鸡皮疙瘩。

    “不能。”莫菲冷冷道。

    “我可不像菲姐你那么无趣……”简欣颜话音一转，笑道，“晚上没事的话，一起去酒吧玩？”

    “有事。”言简意赅。

    “你能有什么事？每天下了班不就回家睡觉吗？又不用谈恋爱，也没什么朋友，唉。”

    莫菲被简欣颜这几句话堵得胸口发闷：“你唉个什么劲！”

    “我要是你啊，难得有人约我玩，我就去了。”

    “我又不是你。”

    “那说定了啊，九点在中央广场等我，那里有家酒吧很不错的。”简欣颜说完就把电话挂了。

    “喂，喂！”莫菲把手机丢在一边，搞什么鬼？

 第十二章

    呵呵，当自己是什么人？你说去就去？

    莫菲在小区门口的便利店买了份便当，回到家照例先去狗厕所把巴哥的粑粑收拾了，吃了晚饭以后才八点多，莫菲闲来无事便打开电脑浏览下面各组的款式上新计划。

    看了几眼，想到自己不去中央广场，简欣颜会不会一直等在那里？

    打电话给她，半天都没人接。

    就要到九点了，莫菲记得上次简欣颜约她，自己说了不去，之后也是没联系上，结果简欣颜在那里等了半天。这次要是再不去，估计她还是和上次一样，会很蠢地等下去吧。

    等是她的事，不去是自己的事，她愿意等自己又有什么办法？

    莫菲决意去浴室舒舒服服地泡个澡，早点上床睡个美容觉。

    脱下外套，本着负责的态度又给简欣颜打电话过去，还是没人接。依着那蠢女人的性子在中央广场等上一晚也不是没有可能，她就是仗着自己心地善良，才那么有把握地认定自己会去。

    莫菲解开衬衫的第一颗纽扣，忽然改变了想法，拿起搭在椅背上的外套快步出门。

    这是最后一次了！以后再也不会管简欣颜在外面等多久。

    中央广场在城市的最中心，简欣颜看到莫菲那条朋友圈时正在附近的一家餐厅吃晚饭，如此矫情的话语全然不像那面瘫的作风。

    胸腔有滚烫的液体在翻江倒海般的涌动，打了电话给她，完全不给对方推辞的余地，不到九点就在中央广场等她。

    挎包里的手机震了几次，简欣颜知道肯定是莫菲打来的，故意不接，坐在石凳上安安稳稳地数星星。

    “简欣颜！”莫菲从车上下来，大老远就在夜色中分辨出那女人的轮廓。

    “菲姐，你迟到了。”简欣颜算准莫菲会来，站起不疾不徐地朝她走过去，顺势挽起她的胳膊。

    “放手。”莫菲抬高自己的胳膊，“我跟你很熟？”

    装亲热什么的，也是够了。

    “菲姐，你活了三十年，认识我五年，人生有六分之一的时间和我一起度过，怎么能说不熟？”简欣颜无辜地摊手。

    莫菲心里呵呵，居然有六分之一？简直是人生灾难。

    “打你电话也不接，我来就为了告诉你一声，早点回去。”说完，一个转身，利落得不留下一片云彩。

    手腕被人死死箍住，莫菲没好脾气地转身看她：“你想干嘛？”

    简欣颜笑靥如花：“来都来了，请你喝一杯啊。”

    “我最近都快喝吐了。”莫菲说的是实话，几家客户轮番约她谈合作，莫菲又不好放着送上门的合同不接。

    约吗？约！

    “你那是啤酒，二锅头，人家的鸡尾酒很赞的，沁人心脾哦。”简欣颜拉着她走，“而且，今天晚上有特别演出。”

    “什么？”什么演出把简欣颜急成这样？

    “脱衣舞。”

    “猥琐。”莫菲掉头。

    “为了你，我愿意变成更好的人。”简欣颜松手，抱着双臂好整以暇。

    莫菲猛地转过身，自己明明就把那条朋友圈删掉了！

    “为谁啊？”简欣颜慢悠悠地往酒吧的方向走。

    莫菲满不情愿地跟上去：“你想说什么？”

    简欣颜说得煞有其事：“我看你暴躁得很，不是更年期提前了吧？”

    “呵，我要是到了更年期，那你也不远了。”

    “好了好了，不跟你斗嘴，前面就是那家酒吧。”简欣颜往前一指，“有什么话进去慢慢说。”

    门口站着服务生小哥，看见简欣颜这张熟面孔，赶紧迎上来：“简小姐来了，这位是您朋友？”

    哎？听声音怎么是个女的？

    小哥目光婉转地在莫菲身上停留了会儿，颇有深意：“两位吧台还是卡座？”

    简欣颜挑了下眉毛，小哥会了意，将她们领到某个卡座。

    “你带我来les酒吧？”莫菲强压着内心的惶恐，目光波澜不惊地四处打量。

    吧台那几个把头发染成黄毛又剃了飞机头的小屁孩正冲她笑，还自以为很有风度地举杯致意外加挤眼睛，莫菲心里又呵呵了，想约我？姐姐我当年出来混的时候，你们还穿着开裆裤在地上爬呢。

    “你笑了？”简欣颜吃惊今天是什么日子，能见莫菲这面瘫露出如此邪魅的笑。

    “没有。”莫菲垮下唇角，“你怎么来这里，难不成你是……”

    “我是啊。”简欣颜大方承认。

    莫菲愣住：“你不是和大老板……”

    简欣颜说得有些愤愤：“我跟你说过大老板真是我干爹，从小认的干爹！不是你想的那种用来包养的干爹。”

    莫菲的气势一下子弱了半截，原来这些年来自己都误会她了。

    可今天她带自己来这里又是为什么？

    “你跟我……出柜？”莫菲淡定地问。

    “你想对我说什么吗？”简欣颜拿起服务生刚调制的轰炸机，上面窜动着幽蓝色火苗，她看了会儿，转而目光迷离地滑向莫菲。

    有什么好说的……莫菲拿过自己的那杯，扎入吸管，一口喝完，酒精在身体里四下乱窜的感觉让人产生了些许燥热。

    莫菲不觉得简欣颜能看出自己的性取向，也不打算对她坦白，没那个必要。

    “我觉得，喜欢最重要。”

    简欣颜不太明白地偏了偏头，跟自己设想的情形不太一样，还是说莫菲打算继续装傻下去？

    “还想喝什么？”

    那就再给对方多一些时间，简欣颜有耐心慢慢陪她耗。

    “bloodymary。”莫菲打了个响指，服务生随即而至，“你们这有代驾服务吗？”

    “有。”服务生恭恭敬敬地点头。

    莫菲看向简欣颜：“那我就随便点了。”

    “不怕喝醉了乱说话？”简欣颜轻轻一笑，上半张脸隐在阴影里，使人看不清她说话时的眼神。

    “不可能，”莫菲扬眉，说得笃定，“我常年在外应酬，喝酒就跟白水似的。”

    “奉陪到底。”简欣颜也点了杯酒，她绰号千杯不醉，就不信莫菲能比自己更能喝。

    两个小时后，莫菲拖着烂醉如泥的简欣颜出了酒吧，这女人看着细胳膊细腿的，可拖起来跟块石头似的死沉。多亏了代驾的服务生帮忙，莫菲才能把简欣颜一路拖到停车场。

    塞进自己的车里，莫菲让人开到简欣颜家楼下，虽然从没去过她家，但在公司职员的联系名单上看见过。

    “钥匙呢？”莫菲扛着简欣颜的胳膊上楼，好不容易把她放在家门口。

    简欣颜嗯啊了半天，莫菲一急，弯腰拿过她的包翻找，找出钥匙后开门进去。

    按下鞋架上方的按钮，简欣颜被忽如其来的光亮晃得眼睛一阵刺痛。过了片刻，适应了明亮的环境，她睁开眼看见自己身边站了莫菲，惊讶地微张了嘴。

    “你是……”

    “醒了就好，我先回家去，你洗了澡早点睡觉。”莫菲喝的酒比简欣颜还多，脑袋有些微晕，暗想上了岁数貌似有些不中喝了。

    “不。”简欣颜一屁股坐在地上，身子往前一扑，搂住莫菲的大腿不放。

    “你干嘛！”莫菲条件反射地踹了对方一脚，简欣颜松了手，倒在地上又爬起来揉了揉眼睛。

    “你陪我睡。”

    莫菲吓得下巴快掉了：“你知道我是谁吗？”

    简欣颜皱着眉头，指着她想了又想。

    “一看你就是约炮小能手，连对方是谁都不知道就让人陪你睡觉。”莫菲无力吐槽，要约也得去约酒吧那些黄毛小屁孩，约自己？简欣颜把她看得也太随便了。

    “约炮？”简欣颜揉着脑袋，发型狂野不拘。

    “不约。”莫菲看她还没什么问题，之前在酒吧该吐的也吐了，于是让她躺在沙发上，接着关上门，回了自己家。

    半夜，简欣颜迷迷糊糊地起来上厕所，手摸到腰间，意外发现自己还穿着裤子。再看身上穿的也是白天上班时的衣服，呆愣在马桶上陷入了沉思。

    自己好像是喝断片了……之前应该和莫菲在酒吧，但之后的事情……竟是一点都记不得。

    是莫菲把自己送回来的？想想也是，如果是酒吧里的其他人，自己还怎么可能穿着衣服，连纽扣都不曾解开一颗？

    果然是正经到不能再正经的女人……

    也不枉自己看上她这么多年。

 第十三章

    这几天小米见陈以柔总郁郁寡欢的，上班时候一头栽进自己的隔断里不知道忙些什么东西，身边有同事问起，陈以柔也是一副不愿多说的样子。

    “manju。”小米敲了敲陈以柔的隔断。

    不断敲击键盘的劈啪声停了停，陈以柔探出个脑袋，有气无力地解释：“我不叫manju。”

    小米才不在乎陈以柔这花名怎么来的，现在全公司的人都管她叫manju，自己也只是跟风而已。

    “你这是怎么了，面如菜色的，一个二十出头的青春少女怎么看着跟老姑婆似的。”小米惋惜地托着腮啧啧道，“什么工作能把你熬成这副苦逼样？”

    陈以柔的脑袋搭拉在办公椅上，轻轻摇了摇头，差点淌下一行热泪。

    如今流的眼泪，都是当初接这份工作时脑子里进的水。

    小米见她这副死气沉沉的鬼样子，拍了拍自己的胸脯：“有什么事可以跟我说啊，我保证不会对别人讲。”

    陈以柔偏过头，仍是一副死到临头的虚弱语气：“这事儿吧，别人早晚都会知道，我只是发愁。”

    “愁什么？”小米看了陈以柔一会儿，恍然大悟，以过来人的姿态安慰道，“manju，我知道这种事一时很难接受，可既然发生了，我们都该勇敢面对是不是？”

    陈以柔长长吁了口气，仰着脸，木愣愣地对着天花板一动不动。

    “人生总有很多意外，但我们一旦跨过去了，回头再看看，会觉得真没什么大不了的。”小米在脑海里搜索看心灵鸡汤时记下的好词好句，多说一句是一句。

    “嗯。”陈以柔点头。

    “要相信你如今遭受的苦难，都是未来过上幸福生活的一块基石。”

    陈以柔的眼睛里有了点点光亮。

    “凡事不必苛求，来了就来了，遇事不要皱眉，笑了就笑了，结果不要强求，做了就对了。生活就是一种简单，心静就平和了。”小米摊开手，姿态如同普度众生的救世主，看向陈以柔的眼里噙着慈祥的笑意。

    “我懂了。”陈以柔被猛灌了几口心灵鸡汤，整个人有了生气，感激地握住小米的手，眼睛炯炯有神。

    “给。”小米把一张卡片塞进陈以柔手里。

    “什么？”陈以柔以为上面写着励志的话。

    “女子乐园医院特推出梦幻无痛人流服务，只需要三分钟，睡梦中流走意外,安全无痛,不伤子宫。”小米温和地看她。

    “什么跟什么啊？”陈以柔彻底蒙了。

    小米的表情明摆着在说你的一切我都懂得：“不用不好意思啦，凭此卡还可以享受八点八折优惠哦。”

    陈以柔觉得自己脾气再差一点，很可能会把这张做工粗糙的某家私人妇科医院的vip卡摔在小米脸上。

    “我连男朋友都没有，怀个鬼啊。”陈以柔转过头，原本菜色的脸上有了红光――被气得不轻。

    “那你这几天怎么闷闷不乐的，脸色也不好，不是因为孕吐吗？”小米凑过去，对着陈以柔的脸左看右看。

    陈以柔咬着牙瞪她：“脑洞这么大，要不要我给你补补。”

    “哈哈哈……”小米被这误会乐得喘不过气，“我还以为……哈哈哈……”

    “你哪来的打折卡？”陈以柔冷着脸，一记目光杀过去。

    “大街上人家发的。”小米笑得没完没了，陈以柔的眼神完全没有杀伤力，跟莫菲比起来差了个十万八千里。

    “不过说真的，你这几天到底怎么回事？有什么事把你愁成这样？”小米往嘴里塞了块客户送来的饼干样品，吧唧吧唧吃完，给陈以柔递了一块。

    酥脆香浓，入口难忘，口感紧实细腻，酥香粘软，回味无穷，精选优质配料，不添加防腐剂，balabala……

    陈以柔只咬了一口，就联想到了无数个词来形容这款饼干的特色，无一不生动形象，保证让人看着就有买一份的*。

    可惜……她负责的产品和这些词汇没有任何关联。

    陈以柔一言难尽，把桌上打印出来的几张纸稿递给小米。

    “天然乳胶橡胶安全套，超薄，粉色，有香味……”小米大大咧咧地念了一段，意识到这份文案针对的产品，及时收住了嘴。

    “嘘！”陈以柔苦逼着脸，做了个噤声的动作。

    “你居然在写fever的文案！”小米压低着声音说。

    “我也不想的，不想的。”陈以柔拼命摇头，又不敢大声说话，表情夸张到令人瞠目结舌。

    “不过……”小米把这份文案大致翻了翻，“写得真……不怎么样。”是完全不能看好吗！伤了陈以柔的自尊心才用了一个如此委婉的说法。

    “我知道……”陈以柔万念俱灰，如果她是顾客，看到这份文案也没有任何购买的*，当然她这样单纯的人不会跑去买情趣用品，但这并不能成为自己写不好文案的理由。

    “写文案，一定要投入感情，要有那个feel，明白吗？”小米有些激动地说。

    陈以柔摇摇脑袋，她是真没办法对那一箱子情趣用品投入感情，太绝望了……肖主管天天催，自己又写不出满意的东西，好想把这份工作辞了一了百了。

    可是，那个人还一点下落都没有，自己怎么能放弃？

    陈以柔第五次抱着刚修改完毕的文案走到肖主管办公桌前。

    “manju啊，我跟你说过这样写一点卖点都没有。”肖主管没看几页，没有耐心地把这叠纸丢在办公桌上，“产品组成，谁都会写，安全套无非是橡胶，振动棒不是塑料就是硅胶，情趣内衣呢？除了纯棉丝绸还能是什么？”

    陈以柔其实想说内衣的面料有很多种，可看了肖主管一眼，没好意思开口。

    “整个购物网站卖情趣用品的店铺有成千上万家，我们要怎么做才能在这些店铺中脱颖而出？”肖主管说得有些激动，一激动嗓门就不自觉地大了起来，办公间内不少人往这边侧目。

    陈以柔垂下了脑袋，却听肖主管更为亢奋地发问。

    “人们为什么要买情趣用品？”

    陈以柔想了想，轻轻吐字：“好玩？”

    肖主管一掌拍在桌面上，恨铁不成钢的心情显而易见：“就为一个字！爽！”

    周围的同事发出一阵嬉笑，陈以柔想想就知道自己写fever文案的事已经因为肖主管的一顿训话搞得人尽皆知。

    肖主管不管陈以柔窘迫，继续提问：“那你要做的是什么？”

    陈以柔抬起眼，小心翼翼地寻思该说的话。

    “让顾客相信，别人家的产品让他们爽，但我们的产品能让他们更爽！”肖主管短短一句话，让陈以柔醍醐灌顶。

    好像瞬间找到了自己要的感觉了。

    但怎么才能把这种感觉表达得清晰，让顾客隔着屏幕都能想象出拿到产品后体验到的快感？

    这是个很严肃的问题……

    “还有manju，菲姐本来是要求今天上交文案初稿，我看你写成这样也不好交上去，那就再拖几天，你自己去跟菲姐说。”肖主管摆摆手，让陈以柔去找莫菲。

    “我自己去找她？”陈以柔指了指自己。

    “对啊，这种事我也不好帮你交代。”毕竟莫菲这么严厉，自己可不愿意为了下属的事过去招惹她。

    陈以柔抱着自己的那份文案，回到办公桌前，想趁着去总监办公室前再改改。虽说临时抱佛脚没什么用，但又有句话说临阵磨枪不快也亮，她拿着铅笔涂涂改改，让人看着上面的痕迹能感受到她对这份工作严谨认真的态度。

    小蜜的办公桌在莫菲办公室的门口，她看陈以柔贼头贼脑地过来，就知道来找莫菲肯定不是为了什么好事。

    “manju，菲姐刚和秃头王应酬回来没多久呢，心情很不好，你要小心哦。”小蜜和陈以柔只打过几次照面，但听别人都manju，manju的叫她，也觉得这个新来的实习生挺可爱，对她就多了一点了解。

    “秃头王是什么？”陈以柔扒拉着小蜜办公桌前的隔断玻璃问。

    “是菲姐的脑残粉，总拿谈生意做幌子，实际就为了约菲姐出来一起吃个饭，看看脸顺便握个小手什么的。”小蜜做了个鄙夷的表情，她可是好几次看见那个秃头王对着莫菲口水都要流下来了。

    “这么说……”陈以柔认真地想了想，“菲姐她很不容易啊。”

    总要去见那些讨厌的人，明明心里烦得要死还得笑脸相迎……感觉也是挺可怜。

    “啊？”小蜜对陈以柔的说法很新奇，“菲姐可是公司的头号人物，哪里不容易？”

    陈以柔张望了下莫菲的办公室，大门紧闭，她和小蜜挥了挥手：“我先进去了。”

    小蜜也挥了挥，希望陈以柔自求多福。

    莫菲讨厌极了那个秃头王，仗着自己是大客户就有名义隔三差五地约自己出去吃饭，说是谈生意，可说的话十句都没一句和生意有关的！

    莫小姐你身材真好，跟模特儿一样一样的呢。

    莫小姐你长得真好看，不做明星可惜了呢。

    莫小姐你有男朋友吗？谁娶到你简直三生有幸呢。

    莫小姐……

    秃头王看着莫菲的那副猥琐样，就差说一句，莫小姐让我做你的男朋友好吗？

    世界之大，奇葩客户无处不在，莫菲从来都告诉自己要淡定再淡定，但有时候真是逼得人崩溃。

    还借着握手礼的名义蹭了蹭她的手背，人怎么可以猥琐成这样！

    莫菲无处吐槽，只能在一堆文件里泄愤。

    短促的敲门声响起。

    “请进。”莫菲在一份计划书上签字，下笔太重勾破了纸张。

    烦躁，漫无边际的烦躁差不多要把莫菲淹没了。

    “菲姐。”陈以柔推开门，走了两步，杵在莫菲跟前。

    莫菲立刻抬起眼，来不及收起眼角的锋利。

    陈以柔对上她的目光，一时无所适从，牵起嘴角不知如何是好地笑了笑。

    胸口被这抹笑所牵动，有轻盈的感觉在慢慢滋生，让人好生舒服。

    总有一个人，不论何时何地都能给自己带来难以言喻的奇妙感觉，像和煦的春风，又像明媚的阳光。

    莫菲望着那个人，嘴角勾成和她相似的弧度，轻声开口：“陈以柔。”

 第十四章

    陈，以，柔。

    简单直白的三个字，陈以柔从小就觉得自己的姓名普普通通很符合自己平民老百姓的身份，可被莫菲一念，又感觉不是这么回事儿了。

    长这么大，还是第一次听人把这三个字念得非同寻常的婉转动听，陈以柔不自主地抬手用手背探了探侧脸，那里的温度有些高得异常。

    “你脸红了？”莫菲以为是自己看花了眼，想来陈以柔进门后自己都没说什么，更别提有什么动作。

    陈以柔撇了撇嘴，连声否认：“没有，没有。”

    莫菲一头雾水，陈以柔更是不明不白，只是被人叫了一声名字，脸上跟火烧似的实在没理由。

    “你是不是很热？”莫菲记得陈以柔爱喝石榴汁，所以上次陈以柔走了之后，她再没动过冰箱里剩下的几瓶石榴汁。

    总有预感馒头妹妹还会再来找自己，莫菲殷勤地献出冰箱里所有的石榴汁，放在办公桌上随陈以柔挑选。

    “是有点热。”陈以柔给自己找了个台阶下，装作真的很热的样子用手上的纸张扇了扇，“菲姐你这里还没我们外面凉快。”

    上次来过之后，陈以柔还以为莫菲对每个来她办公室的下属都一样客气，心安理得地打开一瓶石榴汁，大口灌上一口。

    “不会吧，我刚觉得闷就开了空调，怎么可能比外面热？”莫菲拿起空调遥控器看了看，之前因为秃头王的事烦得上火，于是开了空调降温，这都十八度了，陈以柔还怎么可能觉得热？

    “噗……咳咳咳……”陈以柔听罢，惊得一口石榴汁没下去，又没能及时捂住嘴，带着甜腻气息的饮料喷薄而出。

    莫菲和陈以柔只隔了一张办公桌的距离，她放下遥控器抬起脸的瞬间，点点细小的凉意密密麻麻落在了那张妆容精致的面孔之上。

    完犊子了……

    陈以柔受到了严重的惊吓，进门前小蜜的告诫犹在耳边。

    “菲姐的心情很不好，你要小心哦。”

    陈以柔后悔自己一点都不小心！

    这事儿要放在别人身上，莫菲早不由分说地指向门口，让对方呈三百六十度的姿势自觉滚出视线范围以内。

    可坐在自己面前的人是陈以柔……莫菲深吸一口气，轻松地笑笑，抽了张纸巾也不先擦去自己脸上的水渍，反而给陈以柔递过去。

    “擦擦吧，你下巴上都是饮料。”

    陈以柔下意识伸出舌尖舔了舔下巴，清甜的石榴口味，连忙千恩万谢地接过，一边擦着一边偷偷观察莫菲的动静。

    估计是怕擦花脸上的妆，莫菲只是很小心地轻轻按压脸上的水渍，脸上的表情并没有流露出一点不高兴。

    奇怪，小蜜的消息也不准确嘛。

    陈以柔把莫菲的办公桌擦了个干净，再抬起头的时候，莫菲正不动声色地盯着自己看。

    “菲姐。”陈以柔自认做错了事，半垂着脑袋，“我不是故意的。”

    “当然不是故意的，哪有人放着饮料不喝喜欢喷着玩？”莫菲本是想开开玩笑缓解陈以柔的紧张情绪，可不知道是不是自己不擅长运用调侃的语气，以至于陈以柔听完后还以为是在责怪她，都不敢吭声了。

    “那个……”莫菲第一次痛恨自己为何从没有培养幽默感的意识，“你来找我，是为了文案的事？”

    “对对。”陈以柔捂着胸口的几页纸，死活都不给莫菲看。

    “怎么了？”

    陈以柔鼓足勇气开口：“fever的文案……写得不是很顺利，想请菲姐再多给几天时间。”

    话题放到工作上，莫菲的态度立刻严肃了起来，在陈以柔眼里，对方更像是笼上了一层灰蒙蒙的纱，让人难以捉摸。

    “可是，客户要求尽快看到定稿。”莫菲的声音沉下来，认真而不容反驳。

    陈以柔抱着稿纸的双臂紧了紧，她有点怀念那个被自己喷了一脸还会微微笑的菲姐。

    “我会尽快。”陈以柔保证。

    “你说的不顺利是什么意思？”莫菲抓着之前的问题问道。

    陈以柔解释不清，莫菲伸出手，目光敏锐地落在她胸口，陈以柔不情愿地把那叠纸递过去。

    自己写得文案再差……也不至于像秃头王那样招莫菲讨厌吧。陈以柔安慰自己莫菲看了文案后不会把对秃头王的火气转移到自己身上。

    莫菲只看了几行，似乎再多看一个字都会让她失去耐心，正要把这叠纸摔在桌上，目光滑过陈以柔的脸，动作当即顿住。

    第一次写文案没经验，情有可原……而且人家的态度很诚恳，自己怎么可以打击她的积极性！

    “菲姐，我知道我写得很糟糕。”陈以柔主动承认错误。

    “manju，你是不是放不开？”莫菲告诉自己这时候一定要微笑微笑再微笑。

    “是有那么一点啦。”陈以柔艰难承认。

    莫菲从身后的书柜里翻找了一阵，拿出一个包装精致的长条形方盒，放到陈以柔面前，语气平静：“打开。”

    陈以柔自然知道这是什么东西，自己好歹在家拆了好几十个类似的包装。

    先前莫菲还说自己不需要，原来还留了一手……啧啧，果然到了如狼似虎的年纪。

    陈以柔把里面的东西拿出来，端端正正地放在桌上。

    莫菲似笑非笑地看她：“这是什么？”

    “震动棒。”陈以柔字正腔圆地回答，正直脸。

    “你怎么又脸红了？”莫菲忍俊不禁，这孩子还真是什么心情都表现在脸上。

    陈以柔慌张地捂住脸颊，莫名感觉自己被人给调戏了。

    “你知道这些东西对我而言都是什么吗？”莫菲看向桌上的饮料和震动棒，神色坦然。

    陈以柔摇摇头。

    “都只是产品，用来谋取利益的工具。”莫菲转而看向陈以柔，“如果对产品有个人的情感，就很难写出有说服力的文案。”

    陈以柔点点头，转而想想，不对啊，自己对情趣用品怎么会有情感。

    “你觉得情趣用品让人很害羞，但购买这些产品的顾客只把它当做一种习以为常的工具。”莫菲说到这里顿了顿，接下来的语调抑扬顿挫，“你要做的，是比这些客人更了解产品的优点和特性，并用最充满诱惑的语言，让人信服你的产品是同等价位中最好的。”

    陈以柔被莫菲说的一愣一愣的。

    “那我的初稿……可以推迟几天交吗？”陈以柔委婉地请求道。

    “可以。”莫菲应允，“但是，我觉得你在有限的时间内写出优秀的文案很困难。”

    她说着，转身从书柜上取了一本书递给陈以柔。

    陈以柔接过，书名为《全球一流文案》。

    “明天之前把它看完，一定要认真看，我会抽查里面的重点内容。”莫菲说。

    陈以柔翻到最后几页，一本有三百多页的书，这女人让自己花一晚上的时间全部看完，还得跟老师一样抽查重点，确定不是在开玩笑？

    “还有，明天你把那箱子样品带回来，下班以后来我办公室，我教你怎么针对产品写出好的文案。”莫菲无视陈以柔的反应，一口气说完。

    “明天？”还得把那些劳什子带回来？！自己当初千辛万苦把它们拖回家又是造了什么虐？

    “嗯，要不是今天晚上我约了客户见面，今天下班就可以教你。”

    呵呵……这么说自己还得感谢那位不知名的客户咯？

    陈以柔的面部有些僵硬，心，亦是累得不能呼吸。

    亏自己从开始就觉得莫菲是个温柔可亲的上司，实际上正如各位同事所说，可怕才是她的专属形容词。

    莫菲说完，回过来看陈以柔的表情不太对劲，柔了语气问一句：“怎么，有什么问题吗？”

    陈以柔扯着嘴角艰难开口：“没有。”

    怎么可能没有！哪里都是问题！

    “那说定了。”莫菲想起了什么，“要不要我明天去接你上班？你带着那些东西也怪麻烦的。”

    “不用的，我可以打车。”陈以柔只想再也不要和莫菲扯上关系，能少扯一点是一点。

    话都交代完了，陈以柔正想要走，莫菲喊住她，陈以柔不明白，这女人画风突变的功能是如何修炼的，转眼间已又是满面桃花。

    “manju，这支样品是客户之前寄给我的，不是那一箱子里的哦。”莫菲怕陈以柔胡思乱想，毕竟自己这么正经的人，被她误解就不好了。

    陈以柔哦了一声，心想说这些又不关自己的事，棒棒在自己这里还是在你那里都无所谓，毕竟你开心就好了。

    看到陈以柔对自己的态度称不上热情，莫菲这心里又有些犯堵，等她走了以后，把刚刚的对话回想了一边。

    是不是……谈工作的时候，有些严肃过头了？

    自己的情商确实有所欠缺……

    莫菲决定找点资料补补，找了家网上书店，咨询线上的小二像自己这种情况需要看哪些书。

    小二很快回复：亲，您这种情况很适合看看《优秀恋人养成计划》、《三十天，俘获霸道总裁不是梦》、《哦，你是我的小亲亲》、《两性床上宝典》……更有买二赠一还包邮活动哦！注：仅限江浙沪地区。

    莫菲：“……”

    这些都是什么鬼，尤其是最后那本书，回答敢认真负责一点吗？

 第十五章

    杨欢约陈以柔下班后一起去逛河滨路上刚开幕的美食节，之前新闻上说全国各地的小吃都聚集在那里，陈以柔身为一名资深吃货，早几天前就打算开幕后第一时间赶过去。

    “正好今天没有培训，美食节第一天还有代金券送呢。”杨欢兴致勃勃地提议。

    陈以柔眼睛发光，差点就要答应下来。

    “可是，莫菲让我下班以后去她那里。”自己怎么可能把这茬忘了，陈以柔颓然地推辞了杨欢的邀请。

    杨欢用一脸惊喜的表情看陈以柔：“莫菲要单独见你吗？”

    “说是要给我讲讲怎么写好文案。”

    “拜托。”杨欢重重拍了拍陈以柔的后背，“能让莫菲给你开小灶是件多可遇不可求的事，我都快羡慕死了好吗？你干嘛闷闷不乐的。”

    “那你为什么崇拜莫菲？”陈以柔和杨欢一样不理解对方。

    “因为她能干啊！”杨欢说得理所当然，“h市的电子商务圈子里，就没有人不知道她莫菲的。”

    “真这么厉害？”陈以柔半信半疑。

    “知道莫菲定律吗？”

    陈以柔糊里糊涂：“《星际穿越》提到的墨菲定律？”

    杨欢嫌弃她的无知：“是这个莫菲，不是那个墨菲，谁都知道自家的生意交给莫菲去做，保证稳赚不赔。”

    陈以柔仍是不信：“这么神？”

    “你不是和她走得挺近吗？总有一天会明白的。”杨欢微微仰起脸，颇像个仰望女神的小粉丝，“莫菲她，就是个神话。”

    神话……陈以柔没好意思出声打击她，她只觉得莫菲有点神经。

    “总之，莫菲愿意搭理你是件天大的好事，你要趁机抱住她的大腿，死死不放！跟着她早晚能混出个人样，吃香喝辣，衣食无忧，月入过万不是梦！”提到莫菲，杨欢亢奋得没完没了，张开双臂忽然紧紧环住，做了个抱大腿的标准动作。

    陈以柔无语凝噎，找了个借口回办公间，留杨欢一个人在食堂里做傍上莫菲的白日梦。

    晚上下班时间一到，周围同事打卡的打卡，加班的留下来加班，陈以柔抱起自己脚下的箱子，贼兮兮地左顾右盼一番，敲门进了莫菲的办公室。

    进去，办公室里除了莫菲还有小蜜和另外两名同事，其中一名还是别组的主管。陈以柔当即愣住，那两人似乎对她来找莫菲也感到很惊讶，看向陈以柔的目光里饱含深意。

    莫菲用眼神示意陈以柔坐到沙发上去：“傻站着干嘛？”

    陈以柔轻着动作走过去坐下，看莫菲跟那几个人说工作上的事，貌似是一家店铺的聚划算活动出了问题，莫菲的言行全程高冷，沉默着听那两人解释，偶尔冷不丁开口，字字戳得对方哑口无言。

    两个大男人站在她面前，不时心虚地用手背擦拭额头的冷汗，看她一眼，脑袋又低落下去，很没有底气地连连说是。

    陈以柔见了此情此景，心情愈发沉重，打开随身携带了一天的那本《全球一流文案》，跟死到临头猛灌人参汤似的大补起来。

    “好了，明天中午前把应对方案交给我，我要是不在办公室就给小蜜。”莫菲说完，视线若有若无地往陈以柔这边瞟。

    人走了以后，陈以柔合上书，吸了一口气屏住，面向莫菲撑起一个热情洋溢的笑脸。

    忽然觉得自己要感谢天感谢地感谢莫菲不曾对一个写坏了文案的自己进行冷言冷语攻击。

    “manju你来了。”莫菲坐到陈以柔对面的位置上，看了眼她身边的箱子，换成了一个更为结实牢固的新箱子。

    陈以柔点点头，有种应对老师抽查课文背诵情况的紧张。

    莫菲拿起茶几上的书，翻了几页：“书都看完了？”

    “看完了。”看自己那一双深不可测的黑眼圈就知道肯定看完了。

    莫菲笑笑：“文案最简单和最难的地方都是哪点？”

    “把意思以顾客喜欢的方式完整地传达给顾客。”陈以柔说完顿了顿，看莫菲柔和着神色，这才松了一口气。

    第二个问题接踵而至：“总结写好文案的几个方面。”

    陈以柔在模糊的思路中摸索了一阵，缓缓开口：“使用口语化的词汇，提取关键卖点，简洁明了，注重立场转换，还有……”

    “情感化。”莫菲不用看那册书，肯定地说出了最后一个答案。

    陈以柔一听，毫无意识地揉了揉脑袋，自己怎么把这点给忘了！自怨自艾了一小会儿，抬眼看见莫菲笑意不明地盯着自己看，眼神直勾勾的，像是能一秒钟戳穿钛合金板。

    莫菲有了时光倒流的错觉。

    那年的某个傍晚，陈以柔约了自己在一栋即将拆迁的居民楼下见面，她从书包里拿出语文课本，翻到《桃花源记》那一页。

    课文的插图上画了一幅世外桃源的惬意景象，黑白的简笔画看来却不是那么协调，扛着锄头劳作的老头身后怎么跟着一只长得像哆啦a梦的猫？一片农田中站着的小孩分明就是名侦探柯南。还有那个骑在猪上的小人……不就是奥特曼么。

    “不是看这个啦。”陈以柔折起被自己画得乱七八糟的课本插图，拿起一支笔给莫菲，“帮我在课本上写几个字，就写已背诵，陈康泰。”

    莫菲当即露出困惑的表情，询问是要做什么用。

    “老师让我们到家长那里背课文，背完了以后在课本上签字，明天上课要检查的。”陈以柔期待地望着她，“拜托拜托嘛。”

    莫菲想了想，摇摇头，陈以柔拿了本草稿纸给她，莫菲在上面写下一行字：为什么不让你爸爸签字？

    陈以柔翻了个白眼：“我背得不流利，我爸要求那么严格才不会给我过关。”

    莫菲又写了几笔：“那你背一遍，不流利也不要紧，背完了我给你签字。”

    陈以柔清了清嗓子，从头开始背，中间磕巴了几次，但勉强还算过关。

    想不出接下去的词句时，陈以柔会揪着眉头不住地揉脑袋，莫菲一直记得她这副苦思冥想的样子，直到今天再看见，竟有了失而复得的珍惜感。

    那天签了字后她问陈以柔，为什么要自己给她签字，陈以柔说她写的字有大人的样子，老师看到了就不会怀疑。

    什么才是大人的样子呢？时至今日，莫菲仍是不懂这个当初来不及问出口的问题。

    “菲姐。”陈以柔叫她。

    莫菲缓过神来，笑容重新浮上脸庞：“大人的样子……究竟是什么样子？”

    陈以柔明显愣住，眨巴了两下眼睛，浓密的睫毛扇了又扇。

    笑意正浓，氛围正好，一句话抛出，莫菲自认正是认出自己的大好时机。

    陈以柔憋了半天开口：“菲姐啊，书里没有这个问题的。”

    莫菲别过脸，心里燃起的炙热瞬间降到冰点，好想找个安静的角落哭一会儿。

    “菲姐还要问什么吗？”陈以柔见莫菲不说话了，实在不喜欢这种沉闷的气氛，客客气气地主动要求对方用问题抽打她。

    “不了。”莫菲一只手撑着沙发扶手，疲倦极了似的托着额角。

    “菲姐你很累吗？”陈以柔一口一个菲姐叫的顺嘴，不自觉地怀疑自己是不是有抱大腿的潜意识？

    怎么可能！她可是无比正直的社会主义好青年！

    可为什么会在意莫菲那一点点细小的情绪变化呢？陈以柔给自己找个借口，要知道莫菲比自己大，自己有尊老爱幼的思想很正常。

    “还好。”莫菲说。

    “那菲姐，你是头疼吗？”

    朝思暮念的人就在眼前，话已经说的那么明显仍是没有用，自己能不头疼吗。

    “有点。”轻轻叹息。

    “我会一点头部按摩。”陈以柔弱弱地说。

    莫菲一个激灵：“是嘛……”

    脑海里的小人已经欢快地舞动起身子，身体里每个细胞似乎都在大声喧嚣：“按我按我按我按我……”

    莫菲不禁做了个吞咽的动作：“那就麻烦你了……”

    陈以柔低下头，声音轻轻的：“不麻烦的，菲姐你要不要躺下？会比较舒服一点。”

    不管是什么姿势，只要是你要求的都一定义不容辞地满足你！莫菲连忙在三人沙发上躺好，等陈以柔绕到自己身后，怕被人看穿自己狂喜的心情，故作修身养性地闭上了眼睛。

    陈以柔弯下身子，双手的拇指轻轻压在莫菲太阳穴的位置，因为她妈妈有偏头疼，所以陈以柔以前学了一些简单的按摩方法帮助她妈缓解疼痛。

    “力度可以吗？”陈以柔和莫菲只隔着十几公分的距离，一开口，湿热的呼吸喷到莫菲的脸上，那种感觉真是酥得她心肝都要碎了。

    “很好……”莫菲不住地吞咽，声音微微颤抖。

    陈以柔见莫菲闭着眼，很好意思地多看了人家几眼。莫菲虽然个子高，但体型属于纤瘦型，脸也是小小的一张。陈以柔空出一只手，偷偷张开比划，也就比自己的手掌大了那么一圈。

    不知道是不是因为化了妆的缘故，莫菲的肤质很好，白皙的脸上看不出一点痘痘和斑点的痕迹，明明都要三十的女人，连一丝细纹都没有。

    再看莫菲的五官不仅精致，还是很有特色的那种，陈以柔仔细打量，额头饱满，鼻梁高挺，嘴唇在放松的状态下微微上翘，难免有些惊叹，果真是副好皮相啊……

    话说莫菲的睫毛是假的么？哪有人的睫毛长成这个样子，仿佛羽毛一般浓密纤长。

    不对，这样的人自己是见过的，陈以柔停下了动作。

    “怎么了？”莫菲茫然地睁开眼，浑身血液温度几近于沸点，怎么可以在这个时间停下来！

    陈以柔呵呵一笑，继续按：“没事没事。”

    自己居然把这两人联系到一起，也是糊涂了，完全没有一点相像之处好吗？人家分明是个岁月静好的安然美少年，而莫菲怎么看都只是个阴晴不定的怪阿姨。

    虽然叫她阿姨有点夸张……虽然这个阿姨有点貌美……

    陈以柔又停了下来。

    哎？这是？

    “又怎么了？”莫菲正燃得不行，好声好气地询问。

    “菲姐啊……”陈以柔确定自己没看错，难以置信地开口，“你流鼻血了。”

 第十六章

    陈以柔抽了纸巾，想擦又不敢给莫菲擦。

    莫菲来不及多想，猛地从沙发上坐起，明显感到一阵暖流滑过自己的唇，接着又从唇滑到下巴，最后流进了衬衫的领口，低头间已化成浓浓一片殷红。

    陈以柔实在看不过去，把纸巾团成一个小小的圆柱体，小心地塞进莫菲的鼻腔。

    没把握好长度，一大截白花花的纸露在鼻子外面，陈以柔愈发觉得好笑，抿紧了唇，强忍着不去看莫菲。

    “我去趟洗手间。”莫菲的脸色苍白如纸，声音更是阴沉得可怕，陈以柔只听见一阵脚步声，转头已不见莫菲的身影。

    又不高兴了？陈以柔撕着手里剩下的纸巾，有些无辜。

    外面的大办公间只剩下四五个加班的职员，莫菲捂着鼻子出去，很好，大家的工作态度都很认真，没有往这里看，值得嘉奖。

    一路小跑进洗手间，摘了那一团突兀的纸巾，打开水龙头清洗脸上干涸的血迹，鼻血似乎不再流了，莫菲抬起脸看着镜子里面色惨白的自己，被吓得不轻。

    太丢脸了！

    好些年不流鼻血，这次一流干脆把血色都流没了。莫菲懊恼地走回办公室，当着馒头妹妹的面流鼻血，怎么想都能和猥琐一词扯上边。

    “菲姐，你不用再塞一会儿吗？”等莫菲回来，陈以柔看她拿掉了自己塞的纸，不放心地问了句。

    “应该没事了，”莫菲语调轻快地自言自语，“也不知道怎么回事，可能是最近太累了，搞不好昨天应酬的时候吃了太多辣，上火了？呵呵呵……”

    说完，看陈以柔没有应和，尴尬地沉默了下来。

    “年纪大了就要注意身体啊。”陈以柔很当一回事儿的样子，正色建议道。

    人家明明正值壮年啊喂！

    莫菲感到委屈，纠结地扯着自己的衣角。

    陈以柔白目了，自己说的也没错啊，干嘛摆出一副受人欺负的可怜小媳妇样。

    “菲姐，该说文案的事了。”陈以柔还惦记着美食节，要是今天能早点结束，过去吃上一顿应该还来得及。

    “好。”莫菲站起，不带一点迟钝地进入了工作状态，“把茶几上的东西都收了。”

    陈以柔拿走了上面的花瓶和烟灰缸，随意问起：“菲姐，你抽烟吗？”

    “不抽。”工作状态下不允许有一点点废话。

    陈以柔觉得这样的莫菲好没趣，扁着嘴拿起箱子放在茶几上，莫菲打开箱子，想了两秒，直接倒扣过来把里面的所有东西都倒出来。

    宽敞的茶几上铺满了各式各样的情趣用品，陈以柔受到了一定的视觉冲击，正发愣，莫菲伸出一只手：“把你写的文案给我。”

    陈以柔双手递上。

    莫菲扫了一眼，从茶几上拿起一盒安全套，皱眉：“你是怎么写这个的？”

    “天然乳胶橡胶安全套，超薄，粉色，有香味……”不明白莫菲的用意，自己的文案就在她手上，要知道写了什么尽管看就是了。

    “你这么写，哪怕这产品参加付邮试用活动都不会有人申请。”利索地拆开包装，里面一共五片，包装完好无损。

    陈以柔看莫菲的眉头皱了又皱，并不觉得自己哪里做的不对。

    “你都没有拆一个？”莫菲撕了一片，丢给陈以柔。

    陈以柔拿着那片安全套，既然对方如此坦然，自己便不能有羞涩的理由。

    “为什么要拆它？”

    莫菲一记目光扫过去，陈以柔自知说错了话，乖乖拆了包装。

    用拇指和食指的指尖夹住套套，拿出来的时候蹭到了包装里的润滑油，滑腻腻的，陈以柔提溜着套套，嫌弃得想马上丢了它。

    “闻闻看。”

    莫菲居然好意思让她闻一只安全套！陈以柔捂着胸口，几乎要呕血，勉为其难地闻了闻。

    味道……没有想象的那么差劲。

    “什么味道？”莫菲收集了茶几上所有的安全套，一个个拆开，也不嫌弃沾了一手润滑油。

    “草莓味。”陈以柔天真地把套套提溜到莫菲跟前，让她也闻闻，原来现在的套套都能做出糖果的味道了。

    莫菲眯了眯眼，拿着安全套做出献宝的动作，也只有我的馒头妹妹能这么可爱。

    “你在文案里只提到了有香味，可是有什么香味呢？”莫菲把刚拆开的套套一溜排开，“这个是香橙的，这个是芒果，这个是葡萄，还有这个……哈密瓜。”

    “我得写清楚香型？”陈以柔按个闻了闻。

    “必须要写清楚，而且你得用丰富的词汇描绘。”

    “比如……”

    “草莓代表甜蜜的梦幻气息，香橙呢，活力激情的代表，芒果让人体验到热带雨林的异域风情……”莫菲说话没有一点停顿。

    都不需要思考的时间吗？光听莫菲一时从香味这一点就扯出这么多内容，陈以柔明白杨欢为什么说莫菲很神了。

    太能扯，不去卖安利可惜了。

    “我问你，既然人们买安全套的目的只有一种，但fever的安全套种类为什么有几十种？”莫菲把所有安全套的盒子摞在一块。

    陈以柔看着那些花花绿绿的盒子，摇摇头。

    “情趣。”莫菲轻轻道出两个字，把盒子一个接一个放在陈以柔跟前。

    “这个，最常见也是最基本的超薄款，卖点在哪里？薄！但你只能写薄吗？你要用词去形容感官。”

    “可我怎么形容。”陈以柔瞪了眼睛，“我也不能用它啊。”

    莫菲愣了愣，抬起拿着盒子的手掩着嘴笑：“谁让你用它了，你可以想象啊。”

    “想象？”怎么想？

    “买超薄装无非是为了减少佩戴感，增加双方的亲密感，身心双重满足。”莫菲让陈以柔想起了高中那位给他们班上生理课的男老师。

    一样说着私密的话题，一样用着淡然的语气，连表情都是一样的凝重。

    老师说了，觉得说这种话题猥琐的人，其实是自己内心猥琐才会觉得别人猥琐。

    于是陈以柔认认真真地听，毕竟自己很正直。

    “还有这种，表面有凸点颗粒，增大刺激。”

    说来说去都是为了一个爽字，陈以柔开了窍。

    “这种是夜光的，很受猎奇人群的欢迎，晚上关了灯会发出绿幽幽的荧光。”

    陈以柔不敢想象那个画面，太美。

    莫菲一讲就停不下来，陈以柔跟着进了状态，找了本小笔记本不时记些重点，讲到震动棒一环，莫菲似乎对此产品很了解，装上电池向陈以柔介绍。

    “震动棒有很多种，但功能大同小异，找准每件产品的特色写就没有问题，比如我手上这件，fever的畅销款，医用级硅胶，炫彩灯光，可伸缩，可摇摆，双螺旋旋转，还可以usb充电。”

    陈以柔目瞪口呆，好厉害的样子！

    “一定要把这些卖点写透写细，让顾客看这文字就觉得会爽到停不下来！”把话说出口，莫菲怔了下，自己对工作的事都是有什么说什么，可说得这么露骨会不会让陈以柔感到不适？

    恰恰相反，莫菲的一席话让陈以柔对情趣用品有了新的改观，她找到一支造型别致的震动棒，举起来指向莫菲。

    “菲姐，这支是怎么用的？”陈以柔郑重其事地对其进行学术上的探讨。

    和其他震动棒相比，这支要显得迷你很多，差不多只有十公分长短，棒体一样是手感极佳的透明硅胶材质，顶部却是一只展翅欲飞的……蝴蝶？

    “这个……”莫菲接过，将一枚五号电池安装进尾端电池仓。

    按下开关，蝴蝶的触须跟抽风似的不停跳动，陈以柔看了半天，歪了歪脑袋，就只是这样而已吗？中看不中用啊……

    “很多女性会不好意思购买使用外形和……”莫菲说到这里犹豫了下，改口，“那什么器官相似的情趣用品，所以像这款迷你蝴蝶震动棒往往成了她们的最佳选择。”

    看陈以柔不以为意的表情，就知道她并没有看出其中的妙处：“把手伸出来。”

    “干嘛？”陈以柔伸出右手，摊开。

    莫菲牵了牵一边的嘴角，有些坏笑的感觉，将蝴蝶的触须落在陈以柔手心的之上，保持一个若有若无的距离，弹性极好的触须正好能在欢快舞动的同时碰到掌心。

    时不时的轻触，一次次的撩拨，手心传来一阵又一阵酥酥麻麻的感觉，陈以柔不敢相信地盯着手心，为什么只是这样……身体就会烫得厉害？

    像是被火烫到似的迅速抽回手，深深吸了口气，心仍是碰碰狂跳。

    “现在明白为什么有些产品最好试用后再写文案了吧？”莫菲把陈以柔的窘态尽收眼底，微笑着喝了口水润润嗓。

    陈以柔无法一下子从那种欲罢不能的感觉中摆脱出来，困惑地注视着莫菲半晌：“菲姐，我能问你个事吗？”

    “你说。”莫菲端着水杯，客客气气地笑。

    “你为什么……这么了解这些产品？”陈以柔扫了眼满桌的情趣用品，回过来目不转睛地盯着莫菲看。

    好犀利的眼神！

    莫菲心里一动，印象中的馒头妹妹永远都扑闪着一双纯良无害的大眼睛。第一次和她以这样的眼神的对视，竟然……

    被萌到了！

 第十七章

    莫菲正儿八经地回答：“很早以前也有一家情趣用品商找我做代运营，那时候公司规模没有现在大，很多事情需要亲力亲为，所以就了解了很多这方面的内容。”

    陈以柔咬着下嘴唇作出一副懵懂无知样，双手拖成下巴呈花朵绽放状。

    “你该不会是以为……”莫菲终于明白了陈以柔的小心思。

    “我可什么都没说。”陈以柔狡黠一笑。

    “我才没有！”莫菲闷闷地嘟囔了句，低头扯着小蝴蝶的触须玩，一个力度没把握好，无辜的小蝴蝶被硬生生扯下了一条触须。

    好可怜的小蝴蝶……陈以柔心疼好好的一件样品报了废。

    “菲姐，大家都是成年人，没什么的。”陈以柔不想莫菲在恼羞成怒的状态下伤及更多样品，语气真挚地表示理解。

    莫菲攥着少了触须的小蝴蝶，呆若木鸡地坐在陈以柔对面，好好好，馒头妹妹都已经能让自己无言以对了，果然是长大了。

    “我们继续。”艰难开口，嗓子里哽住了什么异物，只好清了清嗓子，陈以柔看向她的目光愈发意味深长起来。

    “我真没有！”莫菲急得想跺脚。

    陈以柔忙说：“我知道我知道，菲姐你说什么就是什么。”

    莫菲随手拿了一盒包装，心里哀怨得不行，自己懂得多有错吗？怎么能把她想象成资深情趣用品爱好者！这些年多少个深夜，自己哪怕再寂寞也只会靠咀嚼过去和馒头妹妹的回忆排解，绝不会去碰这些没有温度的东西。

    “。”陈以柔望着莫菲手里的东西赧然出声。

    莫菲看一眼手上的纸盒，前些日子那名的壮汉看向她的眼神仍历历在目，那是种清楚表示我懂得的眼神，连一个路人都能看出自己的心思……

    陈以柔对上莫菲的视线，一刹那的错愕，她眼里的那层雾气是什么意思？

    莫菲迎上陈以柔的目光，不自觉地苦笑，你什么时候才能明白呢……

    哦……笑得很突兀又很不自然，但陈以柔恰恰被莫菲的一抹笑深深吸引，一点缘由都没有，连自己都觉得有这种反应很不正常。

    分明是一种被称之为悸动的感觉。

    “对，指套。”莫菲先一步出了声，“你之前不是好奇做什么用？现在知道了吗？”

    “知道。”陈以柔回家后查看了产品说明，事后得知原来手指还有自己想象不到的妙处。

    “这件产品的卖点在哪里？”莫菲的视线锁在陈以柔脸上不放。

    “特含芦荟精华，呵护身体最稚嫩的部位，还有戴上指套会更卫生，能避免疾病的发生。”陈以柔按照莫菲教的方法归纳，自我感觉比较良好。

    “你漏了很重要的一点。”莫菲的目光阴测测地在陈以柔身上游走。

    陈以柔很谦虚地请求莫菲指教。

    “这款指套，是针对女性的纤细手指量身定做的。”

    “啊？”陈以柔一下子冒出了无数个问号，“给女性用的？那另一方是……”

    “也是女的啊。”莫菲清晰地接过话。

    “啊？”陈以柔更糊涂了。

    “谁说只有异性能相爱呢？”莫菲眼里的笑意褪去，多了几分认真。

    陈以柔一想，觉得莫菲说的没错，绷着脸点点头。

    莫菲拆开了指套外面的纸膜，坐到陈以柔身边，不由分说地握起对方的手。

    见过别人给人戴钻戒的，没见过还有人拿了个指套往人手上套。陈以柔的中指被一层薄薄的乳胶包裹，紧致的贴合并不会产生任何不适。

    “感觉？”莫菲观察着陈以柔伸得笔直的手指。

    “没感觉。”陈以柔如实回答。

    “但是能给对方带来欲罢不能的感觉。”莫菲说不上自己是什么心理，看着陈以柔的小手居然好意思说这种话。

    更出乎意料的，陈以柔反握住莫菲的手，仔仔细细地打量，再把自己手上的指套摘了给莫菲戴上。

    “菲姐，你手指这么长，指套太短不能全部包裹起来，会不会进去就掉了？”

    试了不就知道了，莫菲立马这么想。

    可怕！她居然在这个时候对天真的馒头妹妹有了某种龌龊的想法！

    “进去？”你菲姐这么纯洁，真的不懂你在说什么哦。

    “就是……”陈以柔羞于说，右手握成一个圈圈，左手的食指伸进去上下动了动。

    “我觉得不会……”莫菲看着陈以柔生动形象的动作，低头掩饰自己脸上瞬时浮起的绯红。

    “如果掉里面了呢？”陈以柔充分发挥了勤学好问的优秀精神。

    “不会……”莫菲好想捂住发烫的脸。

    “如果真的掉里面了呢？”

    “去医院啊……”莫菲终于抬起了脸来看她。

    陈以柔扭捏道：“那多害羞……”

    莫菲觉得不可思议，真是……又不是你去，害羞成这样是因为太有代入感了？

    陈以柔接着做笔记，写了几笔又像是忘了什么，低头找样品看了几眼，再继续写下去。

    莫菲目光流转地凝视着陈以柔，沉默半晌，用低沉到只有自己能听见的声音重复刚才所说的话。

    “谁说……这世上只有异性能相爱呢？”

    “嗯？”陈以柔觉得自己听到了什么，立即扬起脸，殷切地看向莫菲。

    “没事。”莫菲随意笑了笑，心里空虚得紧，“你写你的。”

    时间过得不知不觉，莫菲还没将样品讲过大半，陈以柔中途举起手，没有底气地发言：“菲姐，我饿了。”

    莫菲做工作狂习惯了，忙起来总能忘了时间，都不知道饥饿为何物。被陈以柔这么一提，才顾得上看窗外一眼，今晚天气正好，城市的夜空中难得能看见星星。

    手机上的时间显示已经过了九点。

    “是够晚的了，”莫菲被陈以柔一提也觉出了饿，“今天就先这样，肖主管给你产品上新计划了吗？不用一下子把所有文案都写出来的。”

    “我才知道。”陈以柔无疑听到了惊喜，得知工作量减少让她心情大好，随口一说，“菲姐你饿不饿？河滨路那边在开美食节呢，我请你去吃好吃的啊。”

    “你请我？”莫菲深感意外，内心那叫个狂喜。

    “嗯嗯，你也饿了吧？”陈以柔把东西收回去，背起自己的斜挎包，反正一个人去吃也孤单，多个莫菲作伴应该还不错。

    莫菲愣了愣，随即重重点头。

    “不过也不知道这个点还有没有开。”陈以柔急着吃东西，见莫菲端坐着不动作，不加思索地去挽她的胳膊。

    “再不走就真来不及了。”

    陈以柔比莫菲矮了整整十几公分，还不算莫菲脚上高跟鞋的高度，拖起来重心完全不在同一条水平线上，莫菲走得吃力，陈以柔也拖得吃力。

    “等一下。”莫菲急急忙忙过去拿包，又不想陈以柔就此松开自己，内心纠结来去，还是撒了手。

    出来锁上办公室门，外面的办公间已经空无一人，灯也关了，除了可以看到绿幽幽的安全出口灯，陈以柔几乎是摸着黑和莫菲一起走走到电梯间前。

    夜间只有两部电梯运行，陈以柔随便走进一部，莫菲跟着进去。

    “你很饿吗？”莫菲看陈以柔火急火燎的样子，进了电梯以后死死对着显示屏上下降的楼层数字看。

    “快饿扁了！”陈以柔夸张地瞪大了眼睛。

    太可爱了，好想刮一刮她的鼻子……

    莫菲在今日第无数次克制住自己的冲动，陪着陈以柔一起看显示屏，才到了十几层而已。

    “其实你饿了可以早点告诉我。”自己哪舍得让馒头妹妹挨饿。

    “可是你讲得很好啊，我不想打断你。”陈以柔眯起眼对莫菲笑了笑。

    从小到大接受过无数人的夸奖，尤其是工作后的这几年，听过的奉承恭维数不胜数。但还是第一次被在乎的人夸奖，莫菲好多年没感到这般强烈的欣喜，也对陈以柔微微笑，接着一起望向显示屏上缓缓变化的红色数字。

    有限的脑海里有无限的喜悦情绪在不断欢欣鼓舞。

    馒头妹妹要请人家吃好吃的了！

    第一次愉快的约会要开始了！

    只要再下五层就可以一起出去了！

    “咣~”

    电梯发出一声不重不轻的响动，整个电梯随即剧烈颤了颤，陈以柔差点要摔倒，几乎是第一反应，莫菲蹲下身子把她抱进了怀里。

    头顶的照明灯闪了两下，整间电梯忽然一片漆黑再也没有任何动静。

    “manju。”莫菲担心地叫了陈以柔。

    “菲姐……”怀里传来陈以柔颤巍巍的声音，似是受了惊。

 第十八章

    到底是没长大的小孩子，莫菲用哄孩子的手法拍了拍陈以柔的脊背。

    “我在呢。”出口，竟是连自己都感到陌生的温柔语调。

    陈以柔几时听人这么跟自己说过话？大脑反应变得迟钝，自己刚刚是摔倒了，幸好莫菲过来扶了她，才不至于摔得太惨。

    扶也扶了，可仍被人用奶孩子的架势抱着，陈以柔连谢谢都忘了说，羞赧地想去推开莫菲的肩头站起。

    没有光亮的电梯间内，陈以柔的手掌难以找准合适的位置，只按照大致方向感一掌推过去，这柔软而富有弹性的手感……原来莫菲只是看着瘦，摸上去还是有肉的。

    穿衣显瘦，脱衣有肉，说的就是莫菲这种身材，真是令人羡慕。

    “陈以柔……”莫菲受到了惊吓，她越来越不懂自己的馒头妹妹了，怎么二话不说就一掌拍到了自己的胸上。

    陈以柔捂着那块手感极佳的部位不放手，掌心有明显的震动感，规则而强烈的节奏让她终于反应过来……

    自己是傻了才会以为这是肩膀，稍微动动手就能发现这块位置是团状的，明摆着是莫菲的胸！

    要死，居然一小不小心吃到了顶头上司的豆腐。

    咕噜……

    许是在紧张的作用下，唾液分泌过多，陈以柔一个没忍住发出了咽口水的动静。

    封闭的电梯间里静得连呼吸声都能听得一清二楚，更别说是陈以柔这突兀的一声咕噜。

    “摸够了吗？”莫菲的嗓音低沉中夹杂了一丝丝沙哑，听不出愠怒的情绪，反而多了些难以言喻的魅惑。

    陈以柔觉得自己整个人都不好了，产生这种错觉一定是自己的脑子出了问题！

    “对不起菲姐，对不起，我不是故意的。”陈以柔倏地抽回手，多亏了这一片黑暗，自己才能放任这张脸变得通红。

    这有什么好道歉的，只要你愿意，想摸多久都没问题。

    莫菲的心里立即给出了答复，但自然是不好贱嗖嗖地一五一十把这句话说给陈以柔听，她可不想被人看做为老不尊。

    “没事啦。”悻悻地站起，按亮手机屏幕看了眼，一格信号都没有。

    陈以柔也找出自己的手机，手里握着的东西冰冷又坚硬，可感官仍停留在触到莫菲胸前那一刻，那种一手足以掌握的充实感……坚挺之下却不失柔软……

    “悲剧了。”

    身后的莫菲叹了口气，陈以柔正想着不该有的心思，心虚地手一抖，手机差点飞出去。

    “我有一个好消息和一个坏消息。”手机屏投射出微弱的光，映在莫菲的脸上，她挑起了好看的柳眉，故作玄虚地看着陈以柔。

    “什么啊？”陈以柔觉得这样的灯光效果无比诡异，配上莫菲的语气，让人心里发毛。

    莫菲的唇扯出一个怪异的弧度：“你想先听哪一个？”

    陈以柔想了想，小声道：“坏的吧。”

    莫菲压低了声音，有吓唬小朋友的嫌疑：“这部电梯的应急电话一直是坏的，手机也收不到信号，我们应该一晚上都要被关在这里了。”

    “没有任何办法联系到物业吗？”陈以柔打开了手机的手电筒功能，照了照那部应急电话，线路貌似是断开的。

    “没有。”莫菲答得果断。

    这也不算什么坏消息，能和馒头妹妹有单独相处整晚的机会，对自己而言可是求之不得。

    陈以柔颓然地坐在电梯角落，也不嫌脏：“那好消息呢？”

    莫菲买了个关子：“你猜？”

    陈以柔眼睛一亮：“难不成有让我们出去的办法？”

    “没有。”莫菲在自己的包里摸索了一阵，把一个皱巴巴的塑料袋举到陈以柔跟前。

    “这是什么？”陈以柔用手机照了个遍，没看出来。

    莫菲欢快地坐到陈以柔身边，揭开一点塑料袋，把手里的东西掰成两半。

    “馒头？”陈以柔看呆了。

    “嗯，早上买了当早餐的，可是一忙就忘了吃。”莫菲递了一半给她，“你不是饿了吗？我们一时又出不去，能有东西填肚子不是天大的好消息吗？”

    陈以柔看了会儿莫菲正经的脸，噗嗤一下笑了出来。

    “喂喂，很好笑吗？”莫菲一手捧着一半馒头，自己这么贴心地要给人馒头吃，怎么可以不被温柔对待！

    “我不是很明白，菲姐你这么有意思的人，为什么每个同事都很怕你的样子。”陈以柔拿过一半馒头，憋着笑咬了一口，因为是早上的馒头，吃起来异常干涩。

    “我有意思？”莫菲也咬了口，嚼两下，“怎么个有意思法？”

    “怎么说呢……”陈以柔啃着馒头，眼睛定在某一处认真思索，“你工作的时候很专注，冷冷清清的，不工作的时候又是另一个状态，对人对事都很热情。”

    “热情？”莫菲不解。

    “唔……温柔体贴。”陈以柔换了个更贴切的词。

    傻孩子，人家可是只对你一个人热情啊。

    莫菲笑而不语，嘴里吃着馒头，却尝出了比糖果更浓腻的甜味。

    “我……”陈以柔嘴里塞得满满当当，含糊不清地开口，却是欲言又止。

    “慢慢吃。”莫菲按亮了手机屏，看见陈以柔的目光和自己对上的同时又立即躲了开。

    似是鼓足了勇气，陈以柔猛地抬起脸说道：“菲姐，我很喜欢你啊。”

    我很喜欢你啊……

    很喜欢你啊……

    喜欢你啊……

    你啊……

    啊……

    吓得莫菲馒头都要掉了！

    表白来得如此之快，没有一丝丝征兆，不给人任何准备的时间，或许，这样才对得起惊喜二字。

    莫菲含着嘴里的一口馒头，忘了咽下，眼眶里升起了一阵雾气，好酸涩的感觉，莫菲抬手揉了揉，却打湿了手背。

    “我……”曾经以为再也不能遇见真挚的感情，但等真的遇到时，终是发觉这么多年的等待都是值得的。

    “真的很感激菲姐呢，”陈以柔细嚼慢咽着开口，“刚出来工作就能遇见菲姐这么认真负责的领导，还教会了我很多不懂的东西，以后的日子还请菲姐多多指教。”

    这台词不对啊！跟莫菲心里设想得完全不一样！感激……等于喜欢？

    “你说的喜欢是什么意思？”莫菲不死心，靠过去追问。

    “嗯？菲姐这段时间对我挺照顾的，还把馒头分了一半给我吃，”说到这陈以柔举了举手里的馒头，“所以我很喜欢菲姐啊。”

    莫菲彻底石化……这孩子所谓的喜欢也太简单了，怪自己想太多咯？捧着馒头难以下咽，革命尚未成功，没有一点胃口。

    陈以柔吃完了自己的那一半，扭过头看莫菲光顾着发呆也不吃。

    “菲姐，你不吃吗？”

    “我不是很饿。”莫菲垂头丧气地说。

    陈以柔哦了声，仍盯着莫菲手里的馒头。

    莫菲凝视她片刻，把手里的馒头又掰成了两半，递过去：“吃吧吃吧。”

    馒头妹妹还是和小时候一样容易饿，记得那时候她总在早上吃两个馒头，还问自己每天只吃一个怎么能吃饱。

    也难怪这半个馒头不能顶什么用了。

    陈以柔几乎是感恩戴德地接过：“菲姐，你真好。”

    “那你就好好报答我啊。”莫菲随口开玩笑。

    “以身相许么？”陈以柔没心没肺地哈哈笑。

    说者无心听者有意，莫菲在心里喊了一百个好。

    “菲姐，你以后有什么用得上我帮忙的地方尽管叫我。”陈以柔咽下嘴里的馒头，正襟危坐地做出承诺。

    自己能有什么地方需要馒头妹妹来帮忙的？莫菲只是笑笑，听过就算了。

    陈以柔吃完馒头闲着无聊，跑去电梯门前掰那道门之间的缝隙，莫菲举着手机看她忙活了好半天，没看出来她想做什么。

    “manju,你这是在干嘛？”

    陈以柔擦了擦额头的汗：“我想看看能不能把门打开，我们好出去啊。”

    莫菲的声音低了下来，伴随着一阵阴风飘入了陈以柔的耳中。

    “你应该没有看过那个新闻……”

    “嗯？”

    “从前有个人被关在了电梯里，很想出去，很想……”

    莫菲不断重复“很想”两个字，声音越来越低，听起来变得有些缥缈，陈以柔刚还觉得热，这下停了动作愣愣地看她，反而感到了由内而外的凉。

    “后来呢？”

    “后来他终于打开了门，正要欢天喜地地爬出去，可是刚探出上半身……”莫菲说到这停了下来，手里的灯光也灭了，陈以柔一下子看不见她的身影，心慌得厉害。

    “电梯忽然启动了，那人的另一半身子还在电梯里，于是从腰部的位置……直接被一分为二。监控里拍到整间电梯流了一地的血，还有什么大肠啊，小肠啊，十二指肠……”莫菲不留余力地描述当时的画面。

    “别说了……我不开门就是了。”陈以柔对那道门缝产生了阴影，声音颤抖着坐回莫菲身边。

    很长一段时间，两个人都没有说话，陈以柔心有余悸地盯着黑漆漆的电梯门，莫菲忽然开口的刹那还把她吓了一跳。

    “看样子，只好等明天早上有人过来修了。”

    漫漫长夜，不找些话题聊聊岂不是太无趣？

    “今天没能去成美食节，明天我再陪你去？”

    “好啊。”陈以柔立即答应。

    又沉默了下来，陈以柔安安静静地闻着电梯间内漂浮的冷香，那是莫菲特有的味道，闻久了也不会生厌，反而觉得有安神的作用。

    莫名就对这样一个优秀的女人产生了好奇，都快三十的人仍然是单身，不会觉得寂寞吗？

    “菲姐，你上次说，你有喜欢的人？”

    “有啊。”莫菲回答得干脆。

    “是什么样的人？”应该是很棒的人吧。

    莫菲怔怔地侧过脸，看着陈以柔，并不说话。

 第十九章

    陈以柔抱住自己的膝盖，百无聊赖地摇晃着身子，手机屏幕一灭，莫菲那道炙热的视线融进了黑暗里，让人完全察觉不到它的存在。

    “要我说，能被菲姐喜欢上的人，一定不是一般人。”

    不一般吗？莫菲回忆起当时相处的点滴，不由轻笑出声。

    “她啊，确实和一般人不太一样。”

    陈以柔见过莫菲的很多面，冷清也好，热情也罢，但还是第一次从她的话语间听出小女人才有的娇羞。

    都说爱情能改变一个人，而能让莫菲如此强势的人有所改变，想必那人具有自己想象不到的独特魅力。

    “怎么不一样？”陈以柔问，见莫菲不答，自动补脑道，“长得很好看？”

    “好看。”莫菲毫不迟疑地点头，“在我眼里她是最好看的。”

    “原来你是外貌协会啊。”陈以柔随随便便地调侃。

    “我喜欢长得好看的人也没错吧，”莫菲无辜地解释，“毕竟我长得也不差啊，如果找个长相跟我差一大截的人在一起，还不把对方给自卑死？”

    陈以柔算是开了眼界，莫菲长得标致不假，可长得标致也不能这样自夸不是。

    震惊之余吐出四个字：“自恋可耻。”

    “我说的是事实，不过她最吸引我的地方不是她的外表。”莫菲想了很久，说话的时候目光始终停留在陈以柔身上，“如果没有她，应该就没有现在的我。”

    陈以柔不懂莫菲话里的意思，自觉没有发言权，她仰起脸看了莫菲一眼，黑暗里只瞧得见对方的轮廓，似是一座雕塑摆在自己身边，一动不动。

    “我刚认识她的时候，是个彻头彻尾的loser。”莫菲的声音飘忽不定，仿佛陷进了往事的漩涡里，“无论是生活还是事业，统统一塌糊涂，目标这两字对我而言没有任何意义。”

    想不到在公司被人当做女王一样供着的莫总监还有这样一段过去，陈以柔刚以为自己会听见一个励志的故事，莫菲却没在这个话题上多说什么。

    “她带给了我很多正能量。”莫菲收住了话匣子。

    “那你们在一起了吗？”陈以柔记得上次听莫菲说起，她保持一个人的状态很多年了。

    “没有。”莫菲说得无奈。

    “为什么不在一起？”陈以柔好奇地问。

    “因为没有在一个正确的时间相识。”莫菲有些惋惜，但幸好还能和她在正确的时间重逢。

    陈以柔有点懂了，又不是很懂，点了点头。一霎那间想到了自己心里的那个人，如果遇见他的时候自己不是十四岁，是不是也能勇敢地说出我爱你这三个字？

    两人各自想着心事，很长一段时间都没有人说话。

    “菲姐。”

    莫菲听陈以柔叫着自己，慢慢地侧过脸，其实也没什么必要，没有光亮的情况下仍旧是一片黑暗。

    “你很喜欢那个人吧。”陈以柔平静出声。

    莫菲点点头，想到陈以柔看不清自己的动作，梗着嗓子嗯了一声。

    “喜欢却不能在一起，这种事真的糟糕透了。”陈以柔叹了口气，语调转而变得激昂，“如果还能遇见，就一定要努力去争取啊。”

    莫菲差点要大力拍一拍自己的大腿，人家已经很努力了！有馒头妹妹这句话一定会更努力的！

    我……曾经有一个梦想，我梦想有一天，我和馒头妹妹会重新遇见，那天阳光正好，春色正浓。

    后来这个梦想实现了，我又有了一个梦想，我梦想有一天，馒头妹妹想起了当年相处的种种，于是表白也就变得格外容易。

    以后我还会有一个梦想，我梦想有一天，家里的双人床上多了一个馒头妹妹，从此夜晚不再冷清，从此吃馒头不吐馒头皮。

    莫菲做着一个又一个梦，眼皮渐渐下沉，意识变得越来越淡薄，劳累了一天的身子也跟着轻飘飘起来。

    身体轻盈得像是能在空中漂浮，莫菲怀疑自己的魂是不是就这样一路飘回了家。

    客厅里蓝灰色的竖纹壁纸，那套原木色的餐桌椅，纯白色没有一丝灰尘的大理石地砖，一切都是如此的熟悉。

    “小柔。”

    熟悉之中，唯独少了那只巴哥的迎接。

    不是又去厨房翻垃圾桶了吧？莫菲正要去厨房，意外听见卧室里发出一声银铃般的笑。

    一个短促的音节，柔中带媚，媚中又生出千万层涟漪，丝丝晕开传到莫菲的耳里，真叫人听得心生荡漾，骨头都要酥了。

    “小柔啊……”嗓子眼似是灼伤了，火烧般的疼，莫菲蹑手蹑脚地走到卧室门口，那扇白色的木门虚掩着，有沁人心脾的香味从中渗出来，莫菲只闻了一次便不敢多闻，怕是很快就要醉过去。

    “死鬼，还等什么呢。”里面的人轻笑着开口，莫菲的心漏跳半拍，手掌覆在门上，轻轻用力。

    门缝慢慢变大，屋内的旖旎春色迫不及待地跃入眼中，画面美得让人叹为观止。

    一米八的大床上，美人儿正慵懒地侧卧在上面，薄被搭在她腰部以下的位置，白皙的脊背正对着莫菲。

    这是？莫菲的双脚如同被钉在了原地，丧失了挪动的能力。

    美人儿捂嘴轻笑，香肩同时抖了抖，她慢慢侧过脸，眼角轻挑着看向她。

    “小菲菲，还傻站在那干嘛，快来吃馒头啊。”

    是……陈以柔……是自己的馒头妹妹！

    被子里的腿向上勾起，露出小巧精致的脚踝，薄被顺势滑到了大腿根的位置，陈以柔的手搭在自己的大腿上，由下至上轻轻滑动。

    这只手钻进了被子，正好是腿根处最私密的位置，莫菲看得浑身燥热，却见陈以柔变戏法似的从被子里掏出个馒头。

    “再不吃，馒头就要凉了哦。”

    好一个美妙绝伦的梦……

    产业园区的物业一大早接到通知，某栋写字楼里的电梯出了故障，让派人赶紧过去修理。

    正好是各家公司的上班时间，修理工打开电梯门的时候还有人在等旁边的电梯，听修理工说里面有人都好奇地过来瞟了眼。

    “这不是你们公司的莫总监吗？”

    常乐科技是整栋写字楼里占地面积最大的公司，在这儿工作的人对其都有所了解，尤其对该公司外貌出挑的莫总监印象深刻。

    “还真是，我去，不会就这么被关在电梯里一晚上吧。”那名职员是简欣颜那组的，心想自己的上司得知这件事后会不会心里暗爽个半天。

    “哎，醒醒了。”修理师傅过去推了推陈以柔的肩，原因是这个女孩子看上去要比旁边那个好说话。

    “嗯？”陈以柔半眯着眼，发现眼睛难以睁开，揉了揉，哦，原来是眼屎分泌太多给糊住了。

    “小柔……”

    耳边软绵绵的一声呼唤，陈以柔怔了下，才发现肩头格外沉重，正想把那个还在沉睡的人叫醒，看见她倚在自己的肩头痴痴傻笑，竟有些不忍叫她。

    陈以柔有个古怪的念头，那个在众人面前不苟言笑的莫总监，会不会只是莫菲一件用来伪装自己的外衣？真正的她其实柔软得像团棉花，纯洁无害，看久了还会想戳一戳她。

    究竟梦见了什么，才会露出这样傻气的笑容？陈以柔看着她，嘴角不自主地上扬。

    “我花了八年的时间，只为了等你来吃一口馒头。”梦里，莫菲正接过陈以柔手中的馒头，没等咬下去，手里的馒头不见了，再看看，眼前的美人儿也不消失了。

    刺眼的白光投射进整间屋子，莫菲的眼睛一阵锐痛，下意识捂住眼睛，觉得浑身酸痛，全身的骨头就像快散架了似的。

    “菲姐，我们可以走了。”

    哪怕自己有一万个心不想打扰她做梦，可电梯前围观的群众越来越多，陈以柔总不想破坏了莫菲在人前的形象，最后还是叫醒了她。

    莫菲摸着墙壁站起，眼睛还是疼，有点点泪水渗出。陈以柔揉着自己的肩膀，被莫菲枕了一晚感觉麻得都没了知觉。

    “菲姐，你的眼睛怎么了？”陈以柔正对上莫菲的眼睛，里面布满了密密麻麻的血丝。

    “痛。”莫菲没睡醒的样子，走出电梯的时候用手背揉了揉。

    “菲姐早。”有公司的员工腆着笑脸迎上，莫菲正揉着眼睛，差点跟人撞上。

    “早。”莫菲回过来看陈以柔，“我要回家一趟，你要不要跟我一起回去？”

    “我跟你？”陈以柔指了指自己，满头问号，“回家？”

    眼里的痛感仍没消失，莫菲有些略微的不耐烦：“一晚上坐在电梯里睡觉，总要回去洗个澡换身衣服再来上班吧。”

    “可是……”自己去莫菲家洗澡？怎么想怎么不合适。

    “可是什么？”莫菲快步走着。

    “可是我没有换洗的衣服啊。”

    “你穿我的不就完了？”莫菲自然而然地说。

    “可是菲姐，你这样，”陈以柔伸长了胳膊，在自己头顶之上比了个手势，“我这样。”

    很不甘愿地降低了高度，比划了下。

    “也是，”莫菲定下了脚步，“那我先把你送回去。”

    陈以柔还想推辞，看莫菲的眼睛红肿着，忘了自己要说什么。

    “菲姐，你眼睛没事吧。”看上去很严重的样子。

    “没事，隐形眼镜戴了一晚，估计有些充血了。”莫菲说完，莫名笑了，“manju，你在关心我？”

    “我……”陈以柔倏地涨红了脸，“我才没有！”

 第二十章

    整个人都不太好，脖子以下感觉都不属于自己，特别是脖子，那里整块肌肉都紧绷着，稍微一动就是咬牙切齿的痛。

    莫菲不得不承认自己年纪大了，不像年轻时有副铁打的身板，现在只是睡姿不正就感觉要了她半条命。

    “到了。”开车到陈以柔家楼下，莫菲一扭头，又是一阵抽痛。

    陈以柔垂着脑袋差点又要睡过去，被莫菲一叫立刻抬起头，眼里尽是盘踞不下的困意。

    “菲姐，我好困，”陈以柔并不急着下车，“我能不能请半天假？下午再去公司上班？”

    “不行。”莫菲想也不想地拒绝。

    刚对莫菲的印象有所改观，谁知道她居然连一点人情味都没有。同被困在电梯折腾了一宿，想想她应该也知道现在是怎么个感受，又困又累还腰酸胳膊疼。如果现在有一张床摆在自己面前，陈以柔一定会不加停顿地扑上去，并与之抵死缠绵。

    “菲姐……”陈以柔强颜欢笑，“人家困得快睁不开眼了，拜托拜托嘛。”

    莫菲双目无神地望天，她又何尝不想让馒头妹妹好好休息，可是人生到处都是无奈啊。

    “你的文案再不赶赶就来不及了。”想想自己年轻时候，为了赶工作最高纪录两天两夜没有合过眼。

    “菲姐……”陈以柔苦逼地扁着嘴凝视她。

    “年轻人啊，要多逼逼自己才能发现自身的潜力。”莫菲以过来人的姿态拍了拍陈以柔的肩。

    “好吧。”陈以柔找不到反驳的话，只得认命，打开车门下车，又想起什么来，回过身趴在车窗上看着莫菲。

    “菲姐，你为什么把我的花名改成了manju？”

    莫菲玩味地笑：“你就没上网查查这个词是什么意思？”

    陈以柔狐疑地摇了摇头。

    “馒头，”莫菲的声音里满是就快溢出来的笑意，“manju是馒头的日语发音。”

    “什么什么？”陈以柔大惊，“你居然给我取了个日文名？”

    不应该好奇为什么要管她叫馒头吗？是不是日文名需要这么在乎？莫菲不解，对陈以柔不按牌理出牌的思路尤其不解。

    “有问题？”

    “而且manju这个名字很奇怪啊，人家都叫苍井，小泽，波多野结衣，可我怎么成馒头了？”

    莫菲听见这几个耳熟能详的名字，一时没反应过来，顿了两秒才懂了陈以柔的意思，看来馒头妹妹没少看爱情动作片，心，塞塞的。

    看莫菲的眼神，好像读出了她的心思，陈以柔连忙解释：“别多想啊，我可没有看小黄片的爱好，这几个人名都是以前听大学室友讨论才知道的。”

    莫菲将信将疑地点头，再想想也是，陈以柔要真看过这么些片子，也不至于对fever的文案束手无策了。

    “我觉得馒头这名字很适合你啊，白白嫩嫩的，很可爱。”还很好吃，莫菲在心里补充。

    “白嫩？那为什么不叫豆腐，还能叫英文名，dofu。”陈以柔认真思索。

    “manju明显比dofu好听很多啊！”莫菲差点就要咆哮了，dofu这么怪异的发音怎么可能拿来给萌萌哒馒头妹妹当花名。

    “不会啊。”陈以柔扑闪着大眼睛。

    莫菲急了：“那我喜欢manju这个词可以吗？”

    陈以柔菱唇微张，托着下巴看她半晌。

    “干嘛！”唯恐被人看破自己那点猥琐的小心思，说什么你就跟馒头一样好吃……这种心思要是被陈以柔知晓，自己都不能好好面对她了。

    怎么从莫菲身上看出了恼羞成怒的感觉……陈以柔辨不出个所以然来，摆摆手：“你喜欢最重要咯。”

    “我……”莫菲欲言又止。

    陈以柔正要转身上楼，看她这样，垂着手站在车前望着她。

    “我很喜欢吃馒头，”莫菲深深地吸气，试图用这种方式缓解内心的紧张，“因为很久以前，我认识了一个和馒头一样可爱的人。”

    说得不轻不重，却很清楚地确定，离自己几步远的那个人听见了。

    莫菲和陈以柔对视着，对方的嘴唇微微颤动，在她的期待之下开启。

    “我会做馒头，”陈以柔虽不明白莫菲想表达什么，但觉着自己这么说她应该会高兴，“哪天我做给你吃？”

    “好啊……”

    如果浑身的骨头没有那么痛，莫菲简直要在陈以柔转过身的那一刻开心得跳起来了。

    莫菲回到家后的第一件事就是把隐形眼镜摘了，家里的巴哥一晚上没吃东西，见到她进门的那刻差点要激动得流眼泪。莫菲很好心地多给了它一勺狗粮，以抚慰它饿了整晚的受伤心灵。

    洗了澡出来连头发都懒得吹，卧室的门虚掩着，此情此景和梦里的画面如出一辙，莫菲有了仍身处梦境的错觉。

    门的后面……会不会躺着一只细皮嫩肉的白馒头？

    笑话自己想太多，之前明明亲眼看着陈以柔回了上了楼，怎么还可能出现在自己这里？

    可是真有细微的声响从门缝里传出来……莫菲屏住呼吸把门推开。

    床上，巴哥正将莫菲那条纯白色的薄被堆成一个恰好的高度，它跨在被子上，起劲着扭动自己粗壮的胯部。

    不论是公狗还是母狗都有骑跨行为，莫菲虽知道这是正常现象，但每次看自家巴哥做起来仍觉得猥琐得不行。

    “小柔！”低声叱喝，巴哥看她一眼，忘我地继续抱着被子亲热。

    莫菲抢过被子，狠狠地瞪它，巴哥这才跳下床，闷闷不乐地回了自己的窝。

    心累，身体更累。

    想到今天上午公司里并没有要紧事，于是直直地倒在床上，一睡不起。

    整间公司一早就传开了莫菲昨晚被关在电梯里的消息，刚开始是当时正好身处维修现场的人说莫菲的脸色不太好，后来一传十，十传百，最初的版本经过一路的添油加醋，竟成了莫菲衣冠不整地横卧在电梯里。

    “我看菲姐也挺可怜，据说被人看见的时候身上还有血呢！”

    “对对，当时电梯里还有另一个人。”

    “是谁来着，估计就是他把莫菲搞成这样的吧？”

    “不认识。”

    版本传到简欣颜这里，已经成了莫菲经过了整晚的非人对待，出来的时候已经虚弱得不行不行的了。

    那还了得！

    简欣颜听完以后特地跑去了莫菲的办公室找她，可那女人居然没有上班，都正午了，依着她工作狂的性子要没事早该回公司了。

    肯定是出事了……简欣颜寻思了半天，莫菲那么要强的女人，要是真出点什么事会不会想不开？

    不好！

    简欣颜吓得脸都绿了，这些年虽然没少跟她斗嘴，可要真出了什么事，应该没有人会比自己更心疼那面瘫了。

    打电话给莫菲，对方关机，简欣颜放着中午要来公司签约的客户不管，急吼吼地开车去了莫菲家。

    莫菲居住的小区离公司不远，是前些年刚建成的高档小区之一，h市的房价本就高，加上这小区是学区房，处于市中心的黄金地段，这几年来该小区的房价一路疯涨。

    几年前公司在莫菲的带领下业绩第一次超越了本市其他的同类型公司，大老板一高兴，买了这套房送她。

    那时候的简欣颜对莫菲来说，还只是个刚混出点名堂的新人，之后做上了和她平起平坐的位置，不可否认自己和大老板的关系占了很大一部分原因。

    有了像样的身份才可以进一步接近她……从而调戏她啊。

    莫菲的车子就停在楼下的车位，简欣颜知道她在家，一刻不停地下车小跑过去。

    运气还算不错，正好有住在这栋单元的居民上楼，简欣颜跟着上去，免去了门禁这关，按了莫菲所住的楼层数字键，到了之后夺门而出猛按她家门铃。

    足足按了有五次，才听见屋里有脚步的动静。

    简欣颜等了半天还不见她开门，心急如焚：“莫菲！你开门，是我。”

    “你谁？”门里面，莫菲含糊不清地问。

    “简欣颜。”

    门开了，莫菲顶着一头乱发杵在门口，脸色极差。

    “你可别想不开啊！”简欣颜一步迈上前，紧紧抓住莫菲的双臂不放。

    仍然不放心，把她的身子扳过来细细端详，听人说她身上有血迹，那伤口呢？

    莫菲不悦地掰开简欣颜在自己身上乱动的手，什么毛病，进门一上来就动手动脚的。

    “你，”顿了顿，吐出三个字，“放尊重。”

 第二十一章

    “喂！”简欣颜双手叉腰，不满之情溢于言表，“我好心过来看你，你怎么就这个态度？”

    “看我干吗？”莫菲说着往卧室走，“按你的说法我还得感激涕零咯？”

    简欣颜踩着高跟鞋跟上去，才走了几步，莫菲猛地转身，一记犀利的目光狠狠杀过来。

    “你再走一步试试！”

    “汪！”一旁的巴哥跟着应和，凸着眼睛瞪简欣颜。

    这女人吃错了什么药，哪来这么大火气。简欣颜向来吃软不吃硬，被她这么一说偏要往里面走，义无反顾地和莫菲对视，迈开腿向前跨出一步。

    “简欣颜！”莫菲揉了揉自己的头发，暴躁至极，“你不知道进门要脱鞋吗？”

    “哦？”原来是嫌弃自己弄脏了她的地砖，简欣颜后退几步，看了鞋架一眼，“你哪有给客人穿的拖鞋。”

    莫菲翻了个白眼，本来想说柜子里有鞋套，可困意没消又不愿意多说话，直接把脚上的拖鞋踢过去，自己光着脚回到了床上。

    简欣颜换上鞋，进了卧室坐在莫菲床边的豆袋上。

    “菲姐，你没事吧？”简欣颜望着床上半死不活的莫菲，地板上，巴哥望着紧张兮兮的她。

    莫菲把被子扯得高高的，整个脑袋都埋在里面，传来有气无力的声音：“我能有什么事。”

    “公司里全是关于你昨天晚上的传闻。”

    “传什么了？”

    “你昨晚在电梯里……没被人怎么样吧？”简欣颜用最温柔的语气试着询问，但愿能减轻对莫菲的二次伤害。

    “被谁？”莫菲就纳闷了，简欣颜从进门以后没一句话是自己听得懂的，“你说陈以柔？”

    “什么？陈以柔？”简欣颜一脸黑线，那个新来的萌妹子？

    “昨晚和我在一起的人不就她吗？”莫菲提到陈以柔没了困意，抱着被子坐起，靠在床上，“她能把我怎么样？”

    莫菲心里乐得冒泡，要怎么样也是自己先出手……

    “你笑什么？”简欣颜伸手探了探莫菲的额头，“这也不烧啊。”

    莫菲赶苍蝇似的挥开简欣颜的手：“你甭管。”

    “死傲娇。”简欣颜重重咬字，看着那面瘫抗拒的样子好生欢喜。

    连自己都觉得有这种心情很古怪呢。

    “你才傲娇！你们全家都傲娇！”莫菲最听不得别人说这些莫名其妙的东西，涨红了脸非要和简欣颜争论出个所以然。

    “我是傲娇又怎样，我就喜欢傲娇。”简欣颜微微笑，一句话说得意味颇深。

    莫菲不看她：“你到底来干嘛？看我被关了一晚上特地过来奚落一番？”

    “我在你心里就这么恶毒？”

    “你善良过？”莫菲反问。

    简欣颜差点就要发火，忽然语气一转，呵呵笑：“莫菲，别以为我不知道你在想什么。”

    “你以为你是我肚子里的蛔虫？”

    简欣颜面无表情地注视了莫菲好一会儿，勾了勾唇角，露出一个自信的微笑。

    有病，莫菲瞥了她眼，笑得这么邪魅还以为自己是霸道总裁？

    “话说回来，你昨晚怎么会和陈以柔在一起？”

    “工作的事。”莫菲实话实说。

    也是，莫菲和那女孩子除了工作还能有什么交集？简欣颜看莫菲没什么事，也就放心了。

    “这都中午了，你什么时候回公司？”

    “你要是没来，我现在已经睡醒回去了。”

    “可我已经来了。”

    “所以我要继续睡一会儿，睡醒了就去。”莫菲把被子铺好，舒舒服服地躺进去。

    简欣颜不敢相信这还是自己认识的那个人，推了她两下：“你什么时候变得这么懒了？以前可是连半点工作时间都不愿意浪费。”

    莫菲合上眼睛，心平气和地回答：“当初勤勤恳恳地工作，是为了以后能过得更安逸。何况今天并没有什么要紧事，我为什么不能好好休息？”

    简欣颜一时觉得莫菲的这句话还挺有道理，见莫菲翻了个身，又开口：“出去记得把门带上，小柔，送送你简阿姨。”

    “汪！”巴哥摇着尾巴走在了简欣颜前头，看她不动，跑过来挠她的裤腿。

    “那我走了。”

    被子里伸出一段雪白的胳膊，晃了晃，立即倒了下去，垂在床边一动不动。

    简欣颜出门前和巴哥对视了眼，莫菲管它叫小柔？第一次听到它的名字，小柔……那跟陈以柔又是什么关系？不过莫菲貌似养它都好几年了，而且她怎么可能把人名安在狗身上？

    嗯，没关系，肯定是自己想多了。

    陈以柔回到隔断房，准备洗个澡就走。公用的卫生间被人占用了半天，好不容易等到那人出来，她拿着换洗的衣服进去洗澡，一进门这酸爽的感觉简直无法言喻。

    房东为了节约成本没给卫生间装排气扇，陈以柔赶时间，只好顶着满满一屋子的屎香洗了洗，出来的时候憋屈得脸都紫了。

    赶文案……赶文案……陈以柔听了莫菲的一席话深有感触，用最短的时间回到公司，投入到艰巨的工作任务中去。

    “manju，听说了吗？菲姐昨晚跟人一起关电梯里了。”

    陈以柔屁股还没坐热，小米凑过来跟她闲聊，她本是没有心思聊这些东西，可听见这事跟莫菲有关，探出了脑袋看她。

    “那人是我啊。”

    小米张大了嘴，足足能塞进一个鸡蛋：“不是吧，你怎么跟菲姐走到一起了。”

    “因为……”

    陈以柔一开口，小米又说：“manju啊manju，你这上位速度……杠杠的啊。”

    “上位？”陈以柔咬字困难地吐出两个字。

    “可不呗，菲姐平时就跟那几个主管说说话，哪轮上我们这些基层员工，更别说什么共处一夜了。”

    “我们是被关在电梯里一夜……”陈以柔纠正道。

    “没差嘛。”

    “差很多好不好？而且要不是她硬把我留下来说文案的事，我也不至于大晚上的被困在电梯里。”

    小米学着算命先生的架势掐指一算：“manju啊，我预感，你要大火啊。”

    “什么意思？”

    “菲姐的身份摆在那里，怎么可能随随便便亲自跟你说文案？这种小事最多也是主管跟咱们交流。”小米咂了咂嘴，感慨，“啧啧，我得好好抱住你大腿，你以后搞不好是菲姐跟前的红人。”

    “想太多了吧你。”陈以柔一笑了之，但想想，要真成了莫菲跟前的红人就好了，从此可以摆脱隔断房那间可怕的公用厕所。

    “你是不知道，公司现在正准备转型成整合式电子商务服务商，以后会提供营销、it、客户、物流……总之就是各种服务。”

    “所以？”转型这种事跟自己这个小职员有关系？

    “到时候公司会扩大，成为华东地区数一数二的电子商务服务商，你也知道大老板平时不管事，菲姐相当于公司的一把手。”小米换上一副深不可测的表情，“已经有消息说公司扩大后菲姐会出任ceo，简欣颜是总经理。”

    “到时候……我们是不是得叫她莫总？”陈以柔心想莫菲不过三十岁，这年纪能凭着自身能力当上公司总裁还真是件很了不起的事。

    “是啊，所以你要是成了莫总的红人，帮我多说说好话，连我都能跟着你一起沾光啊……”小米脸色红润，喜气洋洋地说。

    如果真像小米所言，莫菲对下属并没有多少直接交流，那她对自己的态度就很值得深思了……

    要是莫菲是个男的，陈以柔还可以往对方对自己有意思这方面扯，但莫菲是个女的……

    一句话如电光火石般在脑海里闪过――“谁说只有异性能相爱呢？”

    可莫菲是外貌协会啊，自己对她而言要脸没脸，要身材没身材，她绝对没理由喜欢自己。

    “小米，我问你哦……”陈以柔想想还是不对，凑过去问小米，“菲姐在公司有没有什么绯闻？”

    “绯闻？”小米的眼珠子转了圈，“你是说不好的传言吗？”

    陈以柔点点头。

    “菲姐能坐到现在的位置，是因为公司有大半的业务是她拉来的，公司现在是做大了，有名气了，所以那些客户基本都是主动来找我们谈合作。但公司刚成立那会儿，谁愿意把业务交给一个名不经传的小公司？所以那些业务菲姐是怎么拉来的……就有很多传言。”小米并不愿意多说，生怕被有心人听见告诉上头的人。

    “你是说……”陈以柔自然不相信莫菲会是那种出卖身体的人。

    小米猛点头：“一个柔弱的女人，能混到现在的地位，有这种传闻也不奇怪啦。还有人说大老板是简欣颜她干爹呢，”加重语气，口音夸张地重复，“干爹……你懂的。”

    陈以柔微张着嘴，信息量略大，一时消化不了。

    “我觉得莫菲不是你们说的那种人。”

    “manju，你认识菲姐才多久啊，公司里有些前辈认识她五六年了，都没看出她是个什么人呢。”

    陈以柔确实找不到可以用来反驳的话，她只是没有原由地愿意去相信莫菲。就好像自己认识她已经好多年，有足够的认知去相信这个人。

 第二十二章

    下班前，陈以柔把自己重新写的文案初稿交给肖主管过目。

    屏息等待，肖主管看了第一页，不动声色地又翻到下一页，看完下一页，再翻过去，直到看完最后一页，脸上的表情才变得复杂起来。

    “manju，我就知道你不会让我失望啊。”肖主管意犹未尽地把这几页内容看了又看。

    “文案……还可以吗？”陈以柔全是按照莫菲交给自己的思路来写，看肖主管的反应该是还算满意。

    “很好！”肖主管重重点头，用欣赏的眼神打量陈以柔，“要不怎么说后生可畏呢。你看这文案写的，多诱惑，多有吸引力，连我这么保守的人看着都想买一份试试。”

    陈以柔被夸得不好意思：“主要是菲姐教得好。”

    “菲姐？她教你什么了？”肖主管像是听见了很了不得的事，放下文案整个人往陈以柔的方向倾斜。

    眼见肖主管的脸就快要贴上自己的，陈以柔赶紧向后仰了仰，实在困惑，每个人得知莫菲亲自教她写文案后，好像都是这副震惊的表情。

    “就是说些写文案的注意事项什么的……”陈以柔不敢再说下去了，刚开口就见肖主管的眼睛瞪得跟铜铃似的，怕是再说几句眼珠子就要从眼眶里滚出来了。

    谁知自己不说话了，肖主管仍是这副惊恐的表情。

    “肖主管？”陈以柔试探着叫她，怎么像是定住了……难不成魔障了？再看看，肖主管没有在看自己，她的目光越过了陈以柔的头顶，直直地盯着某个高处位置。

    “菲姐……”肖主管换上谄媚的笑，自己虽然三十好几，比对方大了好几岁，但按照莫菲在公司的地位，连公司里最年长的保安大叔都要尊称她一句菲姐。

    陈以柔愕然回过头，莫菲什么时候出现在了自己的身后。她换上了一件黑色的掐腰衬衫，卷发服帖地垂在胸前，貌似用了之前没用过的唇彩，嘴唇在弯起的同时闪闪发亮。她回给肖主管一个礼节性的笑，早已不见了早上走出电梯时的倦意。

    “菲姐。”陈以柔客客气气地点头。

    今天一整天都没看见她，现在都要下班了，怎么这时候出现在了公司里？

    “你们忙完了吗？”莫菲抬手看了看手表，目光从陈以柔脸上滑过，落在了肖主管身上。

    “忙完了，忙完了。”肖主管匆匆忙忙地把陈以柔的文案递给她，交代道，“manju，回去看看还有什么需要完善的，再做些小小的修改就可以了。”

    “好。”陈以柔如释重负地答应，站起来，见莫菲仍站在自己身边，觉着她可能是找肖主管有事商量，事不关己地准备走回自己的办公桌。

    “manju。”莫菲及时拉住了陈以柔的手腕。

    陈以柔顿住，抬头看莫菲，目光不偏不倚正撞上她那双犹如果冻般晶莹而富有光泽的唇。

    明明确定自己很正直，可陈以柔想不通，为什么目光触上那双唇的瞬间，竟会产生看上去很香很糯很可口的想法。

    说的通俗点，就是有种想把它吃掉的念头。

    不应该，嘶……实在不应该。

    “不是说好了，今天一起去美食节吗？”办公间内不好大声说话，莫菲走近了些在陈以柔耳边轻声问道。

    这阵湿湿热热来自莫菲口腔的轻风……陈以柔攥紧了手上的纸张，证明身体还有力气，可这腿怎么发软了？

    “是哦。”陈以柔回得同样小声，办公室有不少人往她和莫菲这里看，她只想早点出去，摆脱这些人的围观。

    “已经可以打卡下班了，去收拾收拾东西，我在停车场等你。”莫菲松开了陈以柔的手，昂首挺胸地走出办公间，鞋底刚踩到门外，不禁轻轻摩挲起捏过陈以柔手腕的指腹，那是种如同脂粉般细腻的触感，要是条件允许还真想在上面多停留一会儿。

    陈以柔在众人的窃窃私语中拿起包就走，既然莫菲不是来找肖主管的……总不能是特地过来找自己吧？

    找自己……只是为了去美食节吃东西？

    停车场里，莫菲对着后视镜仔仔细细地补妆，左脸，看着不错，秀色可餐；右脸，也过得去，闭月羞花。

    怎么看都觉得自己会比美食节上那些油腻腻的小吃美味可口，要是馒头妹妹有着和自己一样的审美就好了。

    车门被人拉开，莫菲托着粉饼侧过脸，陈以柔看到她的刹那挑起了眉。

    “怎么了？”莫菲合上粉饼盒，怎么这种眼神，自己脸上有脏东西？

    “没事。”陈以柔躲开莫菲的目光，给自己系上安全带。

    “你这副表情，肯定有事。”莫菲把手搭在方向盘上，好整以暇地看她。

    “我就是觉得……你脸上的妆明明挺好的，干嘛要补来补去的？”

    唉，人家还不是想用最好的面貌来见你。

    莫菲还在想要怎么跟陈以柔解释，嘴一张，发现对方凝视她的眼神尤其专注。在陈以柔那双呈深棕色的眸子里，莫菲望着自己映在上面的身影，暂时失去了思考的能力。

    “而且菲姐啊，我觉得你不化妆应该也挺好看的，毕竟五官长在那里嘛，不需要每天都化妆吧，对皮肤不太好呢。”陈以柔一本正经地向莫菲提出建议。

    莫菲看了她半晌，忍俊不禁：“因为经常要见客户，所以习惯每天都化妆了。”柔下了语气，眉眼弯弯地看她，“而且我卸妆都很仔细，平时也很注意保养，所以不会有你说的那种问题。”

    “哦。”陈以柔没话说了。

    莫菲收回视线，嘴角是化不开的笑意。

    开车前，她从包里掏出眼镜盒，眼睛里的血丝一时半会也消退不下去，看来这几天都只能靠框架眼镜看东西了。

    戴上笨重的黑框眼镜，把眼镜盒扔在一边，抬头发觉陈以柔正目不转睛地盯着自己看。

    哪怕自己正和她的目光对上，陈以柔依然没有错开的意思，莫菲被她看得一头雾水，勾起手指托了下镜架，却发现她眼里的情绪更复杂了。

    “我戴眼镜很奇怪吗？”

    戴黑框眼镜看上去可能是要比平时蠢了点，但也不至于这么惊讶吧？

    陈以柔轻轻摇了摇头，不是奇怪……是觉得莫菲像极了一个人……忽然想把整整一瓶卸妆液泼到她脸上，好让自己把她这张脸看得透透的。

    “菲姐，你有弟弟或者哥哥吗？”

    “没有啊，我家就我一个孩子。”

    陈以柔愣住，那就奇怪了。

    也许是自己太久没有见到那个人，以至于记不真切他的容貌，所以竟会觉得莫菲和他有几分相像。

    好失落的感觉……如果再找不到你，会不会终有一天会彻底把你忘记，还是说哪怕找到了你，你也已经忘了当初遇见我的事？

    “干嘛忽然这么消沉。”莫菲打开车载音响，传出动感十足的dj舞曲。

    “苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

    陈以柔：“……”

    莫菲关了音乐，手速惊人。

    “原来菲姐喜欢这种曲风。”陈以柔沉着嗓音说。

    “那是我妈喜欢的歌，上次她来h市住了好几天，自己下载的……”莫菲怕陈以柔不信，多说了句，“她喜欢跳广场舞，嫌坐车沉闷，特地下了广场舞曲合集。”

    “哦……”陈以柔记得她妈妈也爱跳广场舞，不同的是莫菲她妈属于凤凰传奇派，自己的妈属于小苹果派。

    “我喜欢听纯音乐，钢琴曲什么的。”莫菲为自己正名。

    陈以柔斜斜地看她：“那你会弹钢琴吗？”

    “不会。”

    陈以柔叹气，目光飘到莫菲的手上：“这么长的手指，不用来弹钢琴真是可惜了。”

    “手指长不一定要用来弹钢琴啊。”莫菲笑得那叫个意味深长。

    “那能用来干嘛？”

    莫菲的眉梢跟着她的语调上扬：“总有一天，你会明白的。”

    陈以柔虽不是很懂莫菲的话，但还是笑了笑：“好啊，我等着那一天。”

    美食节的规模很大，河滨路整条道的两侧都是各个小吃摊，从厦门的j仔糕到东北的烤冷面，全国各地的小吃应有尽有。

    白炽灯将整条路照得灯火通明，陈以柔走在路中间，闻着两道小吃摊上散发出的食物香味，还以为置身天堂。

    不宽敞的道路中间全是跟陈以柔一样慕名而来的食客，陈以柔怕把莫菲挤丢了，拉住她的手，让她跟着自己走。

    “菲姐，你想吃什么？”此刻陈以柔的眼里全是各式各样的小吃，哪还顾得上莫菲脸上浮现的满满惊喜。

    “我都可以。”莫菲被陈以柔牵着走。

    身边略过一张张陌生的脸，莫菲幻想要是能跟着馒头妹妹一直这么走下去，走到天涯海角该多好。

    也只是想想，陈以柔很快就在一家小摊前停了下来。

    “你好，要一份蚵仔煎，谢谢。”

    老板麻利地做了一份，莫菲主动掏钱递过去，陈以柔要把钱还给她，莫菲说什么都不肯要。

    “我比你大啊，给小妹妹买点东西吃，应该的。”莫菲说得天经地义，“一会儿想吃什么就随便买，姐姐请客。”

    不知道陈以柔还记不记得有天放学后，那个总来吃她家馒头的大姐姐请她吃了校门口的各种炸串。

    莫菲说完以后，陈以柔对着她看了好久，连刚到手上直冒热气的蚵仔煎都忘了吃。

    她还记得？莫菲从陈以柔的眼里看出她在努力回忆。

    人声噪杂，各种吆喝声不绝于耳，莫菲紧张地盯着陈以柔的唇，手心因此泌出了薄薄一层汗。
百 合 小 说 群：478380495【非作者群】
    陈以柔缓缓开口：“我以前很喜欢一个男生，他也常买好吃的给我。”

    男……生……

    莫菲只觉得浑身上下跟掉进冰窖里似的，凉透了。

    “那你现在……”顶着寒气，艰难出声，“还喜欢他吗？”

    陈以柔立即点头，露出天真的笑：“喜欢啊，我就是为了他来h市的。”

    世界在她话音落下的同时沉寂了下来，莫菲的耳朵嗡嗡作响，周围所有的热闹场景仿佛只是虚幻而不可触碰的景象。

    寒气已经攻心，莫菲的四肢如同结了冰，再也不能挪动一分一寸。

 第二十三章

    馒头妹妹她……居然已经有喜欢的人了……

    “我爱的人，不是我的爱人，她心里每一寸，都属于另一个人……”远处烧烤摊上的低音炮放着震耳欲聋的歌曲，莫菲渐渐恢复了意识，目光黯然地投向她，真是逗，此刻连背景音乐都如此应景。

    眼眶越来越重，若再不收敛下胸腔里翻江倒海的苦水，感觉就快要从泪腺决堤崩溃了。

    莫菲仰起脸，握紧起拳头深深吸气，这么多年都没有哭过，怎么可以为这点小事流泪。

    陈以柔还陷在温暖的回忆里，一如当初那般举起手里的食物，将它送到对方嘴边。

    “菲姐，你先尝一口。”

    视界蒙上了一层雾气，莫菲就快要看不清陈以柔的脸，这时候她宁可陈以柔不要来搭理自己，也不愿她这样一脸无知地过来对自己好。

    “不吃。”决绝地背过身，闭上眼把不断上涌的泪水硬生生逼回去。

    陈以柔握着竹筷的手悬在了半空中，她望着莫菲的背影皱眉，一点都搞不懂刚刚还好好的人，怎么忽然就有脾气上来了？

    把筷尖的食物送进自己嘴里，不愧是台湾师傅的手艺，蚵仔煎的口感十分正宗，必须好评！

    虽然不知道莫菲她是什么情况，但既然一起出来了，她不高兴自己还是有义务要哄哄她的。

    “菲姐，真的很好吃，你不来一口吗？”陈以柔问老板多要了一双筷子，腆着笑脸把筷子递过去，莫菲不接，只好强塞进她的手里。

    “陈以柔。”莫菲攥着筷子正视她，语气是之前没有的严肃。

    “啊？”陈以柔嚼着食物看她，对方一秒钟换画风的技能又把她给惊到了。

    “我问你，”莫菲顿了许久才说，“你找到那个人了吗？”

    陈以柔吞下食物，怔怔地看她：“没有。”

    其实陈以柔一直想找个机会从莫菲那里询问关于那个人的消息，毕竟莫菲在这家公司工作的时间够长。而且当时产业园区未建成，只有这一栋写字楼，莫菲和那个人有很大可能是见过面的。

    “你喜欢他多久？”莫菲冷着嗓音问。

    “我啊……”陈以柔看莫菲的脸色并不好，说得小心翼翼，“有八年了吧，小时候爸妈在h市开了家馒头铺，就在现在的公司附近，我就是那时候认识他的。”

    八年……你知不知道我也喜欢了你八年！

    莫菲的嘴紧紧抿成一条线，表白的话差点脱口而出，曾以为陈以柔一定还记得自己，到底只是自作多情罢了。

    馒头妹妹长大了，都有喜欢的人了，莫菲垂下脸，自嘲般地笑笑。

    既然她的心被那个人占据了整整八年，自己还有什么理由可以去相信她终有一天会接受自己？

    想来自己想说的话也是她不爱听的，既然如此，又有什么必要为她徒增烦恼。

    “菲姐，你有没有见过一个人……”陈以柔见莫菲不说话，主动开口提问关于那个人的踪迹。

    “没有。”莫菲想也不想地打断她。

    “我还没说完呢……”不听完就说没有，也太不负责了。

    “我每天遇到的人那么多，我怎么能记住你说的人是谁。”莫菲不愿意跟陈以柔聊那个人，跑到一家卖水果刨冰的小摊上要了份刨冰。

    “搞不好你真认识呢。”陈以柔有些急了，除了莫菲她还真不知道问谁靠谱。

    “我说不认识就不认识。”莫菲接过刨冰，准备舀上一大勺放嘴里，把自己冻个结结实实才好，心也就痛得麻木了。

    “菲姐，”陈以柔一激动，上前握住莫菲的手，“你就想想嘛。”

    莫菲刚舀了一勺，又无可奈何地把勺子放回盛刨冰的小碗里，这世界太残忍，喜欢的人明明就站在自己面前，她却口口声声地向自己问着另一个人的消息。

    而那个人……不是自己。

    “抱歉，这个忙，我真帮不上。”莫菲说得不容商量，但细细一听又有几分歉意夹杂其中。她知道让陈以柔放弃那个人几乎不可能，那么只求对方能稍稍慈悲一点，不要再拿他来折磨自己。

    “菲姐……”陈以柔的声音低了下去。

    会从莫菲的脸上看见消沉的情绪，陈以柔不确定是不是自己的错觉，但她还是第一次从莫菲身上感受到一股低沉到可怕的气压，周遭环境分明热闹非凡，而那个女人转过身背对她，如同一块散发出寒气的冰，让她不敢触碰。

    莫菲会对这个话题产生如此大得抵触，陈以柔不由得往感情这个层面上想，之前否定过好几次，但每次面对着莫菲，仍会怀疑起她对自己的态度，是否源于某种特殊感情。

    如果不是喜欢……又怎么会在得知自己有喜欢的人之后，表现出这么大的反应？

    不敢相信，但根据事实情况，又不得不信。

    “菲姐，”陈以柔的内心无比矛盾，要不要趁此机会同莫菲说清楚。

    “干嘛？”莫菲对她的态度有些爱理不理。

    “你对我，是不是和对一般的下属不一样？”陈以柔怯怯地问。

    “怎么说？”才进公司多久，就明白自己所受的待遇和别人不一样了？莫菲不由地思忖，自己做的有那么明显吗？

    “不论是小米还是肖主管，都这么说。”

    莫菲正心烦意乱，想着陈以柔都有喜欢的人了，干嘛还要承认自己对她有所企图，一副漠然的态度：“我就是看你性格不错，好相处，愿意和你做个朋友，有问题吗？”

    “没有。”陈以柔松了口气，果然是她想太多了。

    不过莫菲身为公司总监，愿意跟自己这个无名小卒交朋友也是稀罕事，听她的语气，自己还得感激涕零呗？

    莫菲斜睨她一眼，明知道做人应该慈悲为怀，可坏心眼上来了真是止都止不住。

    祝陈以柔永远找不到那个人！

    陈以柔吃完了蚵仔煎，见莫菲捧着那碗刨冰也不吃，上面洒着厚厚一层草莓果酱和黄桃果粒，颜色非常诱人，再不吃就快化成水了。

    莫菲托着小碗走在前头，听陈以柔叫自己，不理她，又听她叫了一次，这才勉强回过头看她。

    “出来吃东西多开心啊，干嘛一脸的不高兴呢。”陈以柔很狗腿地跑上去挽住莫菲的胳膊。

    莫菲没说话，心想还不是因为你。

    “你看啊，这么好吃的刨冰再不吃就化啦。”陈以柔扬起笑脸。

    又惦记自己手上的东西了？莫菲抽回手，小丫头光知道惦记吃的，就不知道多看看一个貌美如花比刨冰还好吃一百倍的自己！

    “化了也不给你吃。”

    “可是你拿着又不吃，”陈以柔去抢小碗里插着的小勺，“浪费很可耻的！”

    “谁说我不吃？”莫菲说着舀了一勺刨冰，故意把小勺放在嘴里多含了会儿，“这勺子我都用过了，你还吃么？”

    陈以柔赌气：“吃！”

    莫菲愣了愣，从果酱最多的地方重新舀了勺刨冰，递到陈以柔面前，她就不信陈以柔真会吃。

    谁料陈以柔伸长了脖子，一口把小勺含进了嘴里，看向莫菲的眼神执着中带了几分倔强。

    为了吃口刨冰，也是蛮拼的。莫菲本来就不是真想和陈以柔争，干脆把剩下的刨冰都给了她。

    “你用我用过的勺子，这是间接接吻。”看陈以柔吃得大快朵颐，莫菲不悦之余不忘补刀。

    陈以柔不在乎地回应：“你有传染病吗？”

    “没有。”

    “那不就得了，别说间接接吻了，就是接吻都没有关系。”陈以柔的想法很简单，反正都是女孩子，自己和大学的闺蜜也会你一口我一口的分享一个苹果，有什么好大惊小怪的。

    “真没关系？”还以为陈以柔会是个保守的女孩子，原来连接吻都成了没关系的事。

    陈以柔轻咬着小勺看她，强烈的白炽灯光将莫菲脸上的每个角落照得清清楚楚，她朝陈以柔慢慢靠近，近到陈以柔能看清她脸上浅浅的绒毛。

    自己随口一说，不是要来真的吧……

    “菲姐……”陈以柔局促地低头铲刨冰，把一勺冰横在自己和莫菲之间，“来口刨冰降降火？”

    “不吃……”差点就要不顾一切地亲上去，莫菲别扭地别过脸。

    “吃嘛。”陈以柔把勺子举过头顶，正好是莫菲嘴的位置，莫菲太高，举得她手都酸了。

    “我又不是你，才不用别人用过的勺子。”莫菲耸耸肩，用冷言冷语回应陈以柔的热情。

    “你嫌弃我。”陈以柔受到了打击，收回手。

    她不嫌弃莫菲，莫菲反倒嫌弃她了。

    有些失落地往前走，对手上的刨冰没了食欲，莫菲她……不是说过自己很可爱么，不是说自己人好，想做个朋友么，既然这么喜欢她，还干嘛嫌弃自己！

    莫菲光顾着纠结，过了半晌才发现陈以柔很久没说话，不会是被人群挤丢了吧？着急地环顾四周，却发现她就站在自己身边，一下一下地铲着冰也不吃。

    这么失落……是被自己的话伤到了？

    “喂。”纵然心里有一万个不情愿，莫菲还是开了口。

    “嗯？”陈以柔抬起脸，眼里闪着点点光亮。

    “给我吧。”莫菲伸出手。

    “嗯？”陈以柔歪了歪脑袋，给她什么？

    “我想吃刨冰了。”莫菲不自然地说。

    “你刚还嫌弃我来着。”陈以柔不乐意了，“不给了。”

    “谁嫌弃你了。”莫菲不承认。

    “你！”陈以柔瞪她。

    “我买的，干嘛不给我吃。”莫菲趁她没防备，一手捞过她手里的小碗，高高地举在头顶。

    陈以柔傻了眼，抬头仰望那碗遥远的刨冰，莫菲身长胳膊长的，一下子把刨冰放在了最高点，陈以柔试着蹦Q了下，根本碰不到。

    莫菲居高临下地看她，陈以柔气鼓鼓地和她对视。

    忽然意识到这样做只会让馒头妹妹更讨厌自己，莫菲想想现在的处境，越来越感到悲观。

    不和陈以柔闹了，把刨冰还她，幽幽地叹了口气。

    “我……”说什么好呢？

    “嗯？”陈以柔认真地听。

    “你……”究竟要说什么呢？

    “嗯？”

    “唉，吃吧吃吧。”

    还是什么都不说好了。

 第二十四章

    人最容易在夜深人静的时候多愁善感。

    凌晨三点，处于失眠状态的莫菲已经愁了整整四个小时，确切来说，从陈以柔告知她有心上人开始，这心里的愁丝就呈几何级数爆发性增长。

    真就不该再去触碰感情这东西吗？莫菲躺在床上辗转反侧，想起最初的那个人，已经快要忘记她的容貌，原来受过的伤再痛也会随着时间慢慢消退。如今的自己已经足够振作，足够优秀，有足够的自信可以给对方一个安逸的生活。可是……陈以柔今天那番话带来的打击，一点都不弱于八年前自己受到的。

    “小柔。”莫菲睡不着，轻唤睡在地板上的巴哥。

    巴哥迅速起身，趴在床边虔诚地看向莫菲。

    “我是不是，一开始就不该喜欢她？”莫菲蜷着被子凑过去。

    巴哥还是看着她，哈哈地喘着粗气。

    “我哪来她一定会喜欢上我的自信？”莫菲觉得自己可笑至极，情绪低落下去，“她都记不起我了。”

    从始至终，怕都是自己在唱独角戏罢了。

    “睡吧。”莫菲揉了揉巴哥长满褶子的脑袋。

    “梦醒了，明天又会是新的一天。”

    巴哥似懂非懂地晃了晃脑袋，跳上床倚在莫菲的身边，看莫菲不赶它，蠕动上前舔了舔她的脸。

    “小柔……”莫菲把巴哥抱怀里，紧紧搂住，“还是你好，最爱我了。”

    “汪？”巴哥的脸被莫菲挤变了形，无辜地瞪大了眼。

    过了很久，莫菲终于有了困意，抱着巴哥含糊地自言自语。

    “小柔，以后……我还是跟你一起过日子……就我们俩……”

    在梦里，莫菲又看见了十四岁的陈以柔，她捧着个馒头对自己露出天真无邪的笑。莫菲想对那个青春洋溢的少女表明心迹，可开口只能发出嘶哑的音节，现实中的无力情绪投射到了梦里，睡个觉都能搞得莫菲心力交瘁。

    陈以柔好几天没遇见莫菲，按照从前不论是上班还是在食堂，总能和莫菲巧遇上。她也没有深想，人家毕竟是领导，公务繁忙，哪有功夫整天在公司里晃悠。

    说起来那天晚上把自己送回家，莫菲的情绪就很不对劲了，没有最初认识她时那么热情，反而很客套。

    问她怎么了又不肯说，陈以柔打算等再遇见她的时候主动过去打个招呼，可这几天看见她的时候周围都是同事，也不好上去说些和工作无关的话。

    总之莫菲最近对她的态度很奇怪，陈以柔一点都不习惯一个不爱搭理自己的莫菲。

    下午找肖主管交第一批上架商品的文案定稿，陈以柔去的时候正遇上肖主管和另一名主管闲聊，他们看陈以柔来了，交换了个眼神，交流着陈以柔不知晓的内容。

    肖主管笑呵呵地问她：“manju，你和菲姐不是关系挺好吗？”

    “就那样啊……”陈以柔也笑，有种很不好的预感，上次见肖主管这么笑还是在她让自己写fever文案的时候。

    “我们晚上想请菲姐吃饭，你要不要一起过去？”

    “我？”陈以柔指了指自己。

    “对啊，菲姐看到你应该会挺高兴的。”

    何出此言？再看这两位主管都期待地看着自己，这眼神……好像自己答应下来她们会得到很大好处似的。

    “还是算了吧。”陈以柔赔了个笑脸，把文案递过去。

    “今天可是菲姐的大日子，真不去？”另一名主管循循善诱地劝道，那天他可是亲眼见着莫菲拉了人小姑娘的手，想必和她的关系不一般，叫过去人多才热闹。

    陈以柔以为他说的大日子是组里某个项目的庆功会，一般都是主管级以上的人去，自己一个底层小员工怎么看都不适合加入。

    又推辞了一遍，那名主管才放弃了继续游说，跟肖主管说了句：“那你先忙，下班了一起过去。”

    “好的。”肖主管说完，回过来看陈以柔拿来的文案，边看边很惋惜地说道，“manju啊，看得出来菲姐很看好你，可你怎么就不懂把握机会呢？不就一起吃个饭么，还能和其他主管熟络一下，多好。”

    肖主管说的很有道理，陈以柔差点就答应下来。

    “我还是觉得……不太合适啦。”

    “那就不勉强你了。”肖主管看出陈以柔是真不想去，只好作罢。

    上午莫菲带小蜜去某个大客户的公司签合同，回来的路上接到了简欣颜的电话。说来早上在写字楼下还遇见她了，也没见她有话想对自己说。

    狐疑着接起电话：“喂？”

    “菲姐，晚上一起吃饭啊。”简欣颜甜腻腻的声音从手机里传出来，莫菲下意识看了小蜜一眼，很显然，小蜜也听见了，并且极不适应地做了个吞咽的动作。

    这女人又在搞什么鬼？

    照例回答：“没空。”

    “不管，晚上就要跟你一起吃饭。”简欣颜习惯了被她拒绝，无所谓地兀自做了决定。

    “晚上真没空，部门里有聚餐。”

    电话那头顿了顿，不相信的语气：“真的？”

    莫菲心不在焉地调侃：“怎么？简总监想来跟我们一起聚餐？”

    “才不去，一群人吃多没意思。”要两个人在一起慢慢吃，才不算虚度光阴。

    “那就没事了，挂了啊。”莫菲说着就把手机拿开了些。

    “等等！”简欣颜连忙出声。

    “还有事？”

    “那你中午总没事了吧？我请你吃饭。”

    为了跟自己吃顿饭……这么执着？莫菲琢磨着简欣颜的心思，一时没说话。

    “去公司附近的春江阁如何？那家的杭帮菜很正宗。”简欣颜热情地推荐。

    总觉得热情的背后有着不可告人的目的，莫菲禁不起简欣颜的软磨硬泡答应了下来，让小蜜先回公司，自己开车去了和她约定的地方。

    春江阁是家颇具江南特色的餐馆，里面的女服务员一个个穿着颜色鲜艳的古装，满厅红飞翠舞，莫菲刚站在门口，负责领位的小姑娘摇着轻罗小扇娇笑着上前问她几位。

    “已经有人在了。”莫菲拘谨地笑笑，要不提前知道自己来的是餐馆，看这架势还以为误闯进了青楼。

    “奴家知晓了。”小姑娘规规矩矩地颔首，把莫菲往餐馆里处引。

    无论是餐厅的服务还是装修，这里的每一处都会使人误以为穿越到了古时，也正因为这一特色，在工作日的午餐时段仍有大批食客光顾。

    莫菲跟着领位员走到窗边的一张八仙桌前，简欣颜正捧着个青花瓷茶盅小酌，她斜着目光看向莫菲，贴着茶盅的唇弯了弯：“很快嘛。”

    莫菲来之前简欣颜已经点好了菜，这时正好有盘凉菜端上来，传菜的女服务员做了个请的手势：“客官请慢用。”

    等那人走了，简欣颜给莫菲倒了杯茶：“菲姐，喝杯菊花茶去去火气。”

    做工精致的茶盅里，漂浮着几朵美丽的小菊花，莫菲闻了闻，她还是比较喜欢玫瑰花茶，又把茶盅放下了。

    “你哪来的闲情约我在这种地方吃饭？”莫菲漫不经心地环视周围，“无事献殷勤……非奸即盗哦。”

    简欣颜一样漫不经心地回答：“请你吃个饭就叫献殷勤？fiona，咱们在公司里怎么说也是同个级别的，我何必向你献殷勤呢？”

    莫菲沉默着打量她，简欣颜扑哧一笑。

    “这几天见你不怎么高兴，今天正好是你的生日啊，请你吃个饭开心一下。”

    哦？这下莫菲傻眼了，这些年简欣颜和自己的明争暗斗从没停止过，怎么就那么不信她会好心给自己过生日？

    “干嘛这么震惊？”简欣颜媚笑着挑眉，“是被我感动到了？”

    是有那么一点感动，人家简欣颜跟自己非亲非故地还知道请吃顿饭，自己喜欢了八年的人一早看见自己连句生日快乐都没有。

    心里想着一堆事，莫菲的脸上却是波澜不惊：“谢谢。”

    简欣颜很满意莫菲的表现，朝墙角的一名服务员勾了勾手，对方点头示意，一会儿拿了个六寸大小的蛋糕上来。

    “毕竟是三十岁的生日，要重视起来啊。”简欣颜往蛋糕上插了两支数字蜡烛，“人生能有几个三十年呢。”

    蛋糕上的鲜红蜡烛，一个“3”，一个“0”，还有简欣颜反复强调的“三十”两字，不无在提醒莫菲她……老了。

    黄鼠狼给鸡拜年能安什么好心？莫菲错就错在把简欣颜看得太善良。

    “菲姐，快许愿吹蜡烛。”简欣颜期待地看她。

    餐厅适时放起了生日快乐歌，几桌客人往莫菲这边看，莫菲当着众人的面不好驳简欣颜的面子，随随便便做了个许愿的手势，有些窘迫地吹灭了蜡烛。

    “菲姐，今天开始就要正式奔四了，你有什么想说的吗？”简欣颜托着下巴，目光灼灼地凝视莫菲。

    莫菲一再告诉自己，对于简欣颜的冷嘲热讽一定要忍住，况且身处公共场合，千万不好跟她撕破脸。

    “这个，送你的生日礼物。”简欣颜笑眯眯地把一个礼品袋推到莫菲跟前，“我托法国的朋友寄回来一套护肤品，据说在延缓衰老方面很有功效。”

    莫菲算是把简欣颜看透了，表面上又是请吃饭又是给过生日的，其实就为了找个机会损自己找点乐子。

    对她的那点感激瞬间被抹得一干二净，莫菲笑着把那套护肤品推回去：“jane，你给我过生日我已经很感激了，怎么好意思再收你的礼物？”

    呵呵，感激她过个生日还要给自己找气受？

    “我虽然年纪比你大那么两岁，可看肤质……我觉得还是你比较需要它才对。”莫菲的唇弯成一个很好看的弧度，简欣颜看久了竟有些痴，一下子没回得上话。

    “我想起来一会儿还有事，我就先走了，你慢慢吃。”面带微笑着转身离开，简欣颜叫她全装作没听见。

    “莫菲！”简欣颜差一点就要拉住她，可没买单服务员不让她走，匆匆结账后追出去，哪里还有莫菲的人影？

    每次一提年纪就不乐意，那女人到底懂没懂自己的意思？都三十的人了，是时候该找个人一起好好过日子了！

 第二十五章

    从二十五岁开始，莫菲觉得过生日这件事对自己而言就是噩梦，梦一醒自己又老了一岁。今年这个梦更可怕，每个人对自己说声“生日快乐”，都像在提醒她已经一脚跨进了奔四的行列。

    三十岁，好歹还算是个青年，可再仔细想想，似乎人生一辈子就快过了一半。

    莫菲感到了前所未有的紧迫感。

    下午想喝杯咖啡提提神，不巧小蜜不在，莫菲只好亲自拿着马克杯跑去茶水间煮咖啡。

    “菲姐。”

    更不巧的是，在狭小的茶水间里遇见了陈以柔，莫菲的心里一动，好几天没有这样近距离的看她，我的馒头妹妹还是那么可爱。

    转念一想，馒头妹妹心里有喜欢的人了，才不是她的，刚雀跃的心情瞬时跌落下来。

    陈以柔遇见莫菲很意外，惊喜的心情全写在脸上：“菲姐这几天很忙吗？”

    “还好。”莫菲背过身磨咖啡豆，收敛着自己的情绪。

    “菲姐，咖啡多喝对身体不好的。”陈以柔什么时候站在了自己身边，惊得莫菲手一抖，慌张地看向她。

    “我就喝一杯。”莫菲定了定神解释，说完又觉得自己没必要对她说那么多，她喜欢的人又不是自己，关心这些有必要？

    “哦，”陈以柔看莫菲操作咖啡机，从自己的牛仔裤兜里掏出一包可可粉，“我喜欢喝热可可，上面撒些棉花糖就更好了。”

    莫菲看了一眼，心里正别扭着，拒绝接受嗟来之食。

    陈以柔只当她是因为美食节上那碗刨冰，才跟自己赌气了好些日子，想不到莫菲长得人高马大的，心理还是小孩子脾气。

    陈以柔好声好气地哄着：“菲姐，很好喝的啦，你要是不计较我吃了你的刨冰，就把它收了呗？”

    莫菲斜睨她一眼，陈以柔回给一个无敌灿烂的笑脸。

    谁跟你计较一碗刨冰了？你要是愿意给你买几百碗都不是事儿，自己在她眼里就这么小气？

    看在笑得这么可爱的份上……莫菲动摇了，一声不吭地拿过陈以柔手上的可可粉，攥在了手心。

    “菲姐，你说句话嘛。”陈以柔捧着自己的杯子，眼巴巴地瞅着她。

    莫菲被她看得尴尬：“说什么？”

    陈以柔摇摇头：“没什么，听见你说话我就放心了。”

    这是个什么说法？莫菲被她搞糊涂了。

    “我说话你放心？”

    陈以柔喝了口热可可，水温太高，烫得她吐了吐舌头：“你不理我的时候，我会感觉怪怪的。”

    莫菲琢磨着这句话，怎么觉着有点深奥，应该没有表面含义那么简单。

    “菲姐，我先回去啦。”陈以柔见莫菲又不理自己了，端着杯子回了办公间。

    那句话的意思是……陈以柔她习惯了和自己相处，所以自己一下子不理她了，她就寂寞空虚冷了？

    在杯子里加了双份奶，莫菲咬着唇观察白色的奶精渐渐和褐色的咖啡融合到一起，思绪跟着渐渐清晰，心情都明朗了。

    谁说馒头妹妹就一定能找到那个人！看她刚刚说的话就知道对自己已经有了比一般人更亲近的感觉，这时候应该要再接再厉才是！

    何必要怕一个存在过去，现在都不知道在哪儿的情敌？

    阴沉好几日的心情终于彻底放晴，莫菲轻快地走回办公室。路过大办公间时，特地留意了下陈以柔的位置，按理说从茶水间出来早该到了，可她的桌前并没有人，只有那一杯冒着热气的热可可。

    小米正躲在隔断里偷偷上站，深深被玛丽苏的狗血剧情吸引，忘我之时闻见了一阵浅浅的冷香，深呼吸，更浓了一些，非常好闻。

    “manju，你快来看看这个，可逗了，那谁穿越到现代被霸道总裁包养了。”嬉笑着转过头，一看这身黑西装根本不是陈以柔的穿衣风格，僵着脖子抬起头，嘴角吓得一抽，“菲……菲姐？”

    莫菲看了眼她的电脑屏幕，这种叫《穿越之豪门小妻子》的书一看就没什么意思。小米连忙关了网页，换上excel界面，对莫菲尴尬地笑了笑。

    “manju呢？”莫菲也不想抓着这种小事不放，随口问起了陈以柔。

    “刚刚还在呢。”不然也不会把莫菲当成她了，“可能是上厕所去了。”

    莫菲没说什么，从陈以柔的笔筒里抽了只笔，又撕下一张便利贴，想了想，写下几个字：“今天是我的生日……”

    这么开门见山？不好，重新再写一张：“晚上一起吃饭……”

    还是不够委婉，不好，莫菲又撕了一张：“下班后在停车场等我。”

    其实感觉仍不是特别好，但也想不出更合适的词句，把便利贴粘在电脑屏幕上，以确保陈以柔回来一眼就能看见。

    陈以柔刚在自己的办公桌前坐下，抽了张纸巾擦擦湿漉漉的手，抬眼对上电脑屏幕，那张黄灿灿的便利贴上的字迹像是一枚炸弹，让陈以柔的脑子刹那间炸了开。

    这世上不同的人必然会形成不同的笔迹,陈以柔也很少遇见能把字写成如他一般洒脱、苍劲有力的人。

    “下班后在停车场等我。”一句邀约意味很明显的话，不是熟人想来也不会这么说，而自己在h市的熟人也就他一个人而已。

    那个岁月静好的俊朗美少年……陈以柔尤其喜欢他低头写字的样子，喜欢他黑框眼镜后面那双柔波流转的眼睛，更喜欢他纤尘不染的干净五指。

    真是他？陈以柔把便利贴撕下来，仔细分辨还能看出字迹未干，她问旁边的小米，刚刚谁来过自己的办公桌。

    “菲姐啊。”小米惊魂未定地拍了怕自己的小胸脯，来公司这么久还是第一次见莫菲来基层员工的工作区域巡查。

    “莫菲？”陈以柔举着便利贴，不敢相信地抬高了语调，“这是她写的？”

    小米摸了摸下巴，好奇地对着便利贴看了看，笑得诡异：“哟？菲姐约你下班后去停车场？”

    “这个！”谁让她看内容了，陈以柔着急地晃了晃手，“你确定是莫菲的字迹？”

    “不确定啊！我只见过她的签名，龙飞凤舞的，跟这个差不多又不是太像。”小米看陈以柔急吼吼那样，刻意放慢了语调，笑道，“manju，你这么在意上面的字迹是为什么啊？”

    无心多做解释，陈以柔再次确认：“刚刚来过我这里的人只有莫菲？”

    小米点点头，不以为意地说：“你要不确定是谁写的，到时去停车场见一面不就知道了？”

    陈以柔看着便利贴没说话，小米说的没错，自己要想知道是怎么回事也只能这样了。

    离下班还有三个小时，陈以柔上一次体会到度日如年这个词的含义还是在高中的物理课堂上。

    下班时间一到直接奔去打卡，挎着包一刻不停地小跑到停车场。

    莫菲的车子停在一个显眼的位置，陈以柔说不上什么心理作祟，刻意站在离那辆车老远的位置等，内心没有设想中该有的狂喜，更多的是不安，惶惶不可终日的感觉快把她整崩溃了。

    如果留下字条的那个人真是当年的他，想必他也是常乐科技的员工，而且很早就认出了自己，今天把自己约出来应该是下了很大的决心。

    陆续有人过来取车，每次有人走近自己，陈以柔明显觉得自己的心一阵狂跳，差点就要蹦出胸膛。

    远方走来一名西装男，他体型微胖，年纪看上去大概三十出头，要不是他一走出写字楼就往陈以柔这边看，陈以柔压根不会关注到这个外表普通的男人。

    他出来的写字楼正是陈以柔上班的那栋，也是八年前就在的那栋，他望着陈以柔，微笑着慢慢走近，陈以柔死死攥着拳头，艰难地说服自己这可能就是她苦苦等了八年的人。

    记忆里那头飘逸乌亮的短发呢？还有微微一笑很倾城的脸呢？那副没有一点赘肉的小身板又去哪了？

    站在陈以柔跟前的男人，他的肚子有些突出，发型呈地中海的趋势，看外表纯粹是个被生活所困的庸碌上班族。

    从十四岁到二十二岁，陈以柔设想过无数次和对方相逢的场景，她以为到了那一刻自己会按耐不住内心的激动上前拥抱他，还是那种紧紧的，不留余力地拥抱。

    可真正面对他的这刻，陈以柔却感到胸口一阵酸涩，难过得想流泪。

    岁月是把杀猪刀，彻彻底底抹杀了她少女时期最美好的梦。

    “你是陈以柔吧。”男人笑着开口，吐出的气息中夹杂着浓烈的烟草味，陈以柔讨厌烟味，她甚至希望自己的记忆还停留好多年前，那时候对方的身上只有淡淡洗衣粉香。

    内心五味陈杂，源源不断的哀伤明显多于因重逢产生的欣喜，陈以柔垂着双手，把这张陌生的脸端详了半晌。

    “你……还好吗？”陈以柔强颜欢笑。

    “你说什么呢？”男人也笑，觉得新来的小姑娘可真有意思。

    “我……”陈以柔哽咽了下，完全不知道说什么好。

    莫菲出来得有些着急，要不是被琐事给耽误了一小会儿，她早该出来了。一走出写字楼就看见陈以柔在停车场等她，可她身边怎么站了个男人？

    走近再看了看，那个男人自己是认识的，不就是自己那组的王主管吗？来取车这么会儿功夫，居然跟陈以柔聊上了，看陈以柔的表情，聊得还挺开心。

    心里跟打翻了醋坛子似的，酸得莫菲五脏六腑一抽一抽的疼。

    陈以柔正跟对方相对无言，视线一斜，钉在了男人身后。

    莫菲打扮得比先前见到她时更花枝招展，她见陈以柔在看自己，别扭地不去看她，目不斜视地走向自己的停车位。

    从陈以柔身边经过，那个迟钝的家伙眼神愣愣的，像在发呆。莫菲没好气地开口：“还等着干嘛？上车走了。”

    “去哪？”陈以柔稀里糊涂地看了看对面的男人。

    男人笑了笑：“今天是菲姐的生日，我们几个同事在皇冠酒店订了桌酒席给菲姐庆生。”

    原来肖主管之前说的大日子是这个意思。

    “你叫我在停车场等你，是让我一起去？”陈以柔彻底糊涂了，况且她都没给莫菲准备礼物，空着手去不合适啊。

    “我叫你？”男人哭笑不得，“我只是来取车，看到你站在这里和你打个招呼。”

    “你认识我？”

    “你不就是肖主管那组新来的实习生吗？”男人又笑，“你可能不认识我，我是其他组的王主管。”

    陈以柔松了口气，岁月还是仁慈的，没有把自己的美少年祸害成猥琐大叔。

    转念之间，发觉更不对了，叫自己的人不是他，那就只能是……

    “陈以柔，你到底上不上车。”莫菲倚在她的车门边上，夕阳的余晖照着那张妆容精致的脸，陈以柔揉了揉眼睛，越发看不真切了。

    约自己的人，居然真是她。

 第二十六章

    车子停在皇冠酒店门口，立即有门童迎了上来，莫菲下车把车钥匙给了他，顺手塞了些小费，门童彬彬有礼地接过，帮莫菲泊车去了。

    像莫菲这样事业有成的人，该是习惯了出入这类高档场所。

    陈以柔觉得有些局促，今天穿了件粉色开衫，里面是纯白色t恤，配上下身那条破洞牛仔裤和帆布鞋，怎么看都不像是该来五星级酒店的人。

    酒店的玻璃门上映出她和莫菲的身影，陈以柔注视着那个低头摆弄手机的女人，裁剪得体的黑色西装，高挑出众的身材，还有她一举一动之间流露出的气场，那是成熟女人才具备的独特气质。

    陈以柔冲玻璃上的那个自己叹了口气，和旁边的莫菲相比嫩了太多，活脱脱像个稚气未脱的小太妹。

    如此风姿卓越的女人，浑身上下没有一处不带着醉人的女人味，陈以柔实在无法去相信她能和自己喜欢的那个人扯上关系。

    “manju，”莫菲挂了电话，看陈以柔从上车到现在一直在发呆，完全不能理解，“你想什么呢？”

    连声音都是圆浑清亮的典型御姐音！

    陈以柔缓过神来：“菲姐，我桌上的便利贴，是你留给我的？”

    “是啊。”不是自己还能有谁？莫菲看陈以柔欲言又止那样，皱眉，“有问题？”

    “不不……就是觉得你的字……”陈以柔说得断断续续，心里明明很想知道真相，但又会惧怕这个未知的结果。

    莫菲的眉心舒展开，想夸人就直夸，干嘛这么委婉。神采飞扬地解释：“我写字不错吧，小时候被爸妈逼着学书法，硬笔可是过了九级的。”

    “九级？”那确实很厉害！自己才过了四级，不对！关注点不是这个啊。

    “好了，肖主管他们也都到了，我们直接进去吧。”莫菲没给陈以柔更多说话的机会，快步进了酒店大厅，向服务人员报了包厢号，直接被人带到了一层餐厅的某间包厢门前。

    身处高位后，每年都会有下属为她庆生，虽是奉承拍马的行为，但确实让在他乡独身一人的莫菲感到了难得的温暖。

    只是今年的生日和往年不太一样，莫菲没急着推门进去，扶着门框微微低头望着陈以柔，能有你一起过这个生日，真好。

    “你有没有什么话想对我说？”莫菲笑得恰如其分，耐心地等着陈以柔开口。

    “菲姐。”陈以柔背着手，面带窘色，“里面都是主管，我进去会不会不太好？”

    莫菲泄了气，谁要听你说这个！

    “我带你来的，谁会觉得不好？”莫菲说得不耐烦。

    “可是……”

    “别可是了，进去吧。”莫菲没了逗她的乐趣，陈以柔就是个不开窍的木鱼脑袋！

    “菲姐！”陈以柔连忙拉住莫菲要去按下门把的手。

    “嗯？”莫菲看着陈以柔那只按住自己的小手，心里一阵暖流。

    “生日快乐。”陈以柔目光闪闪地看她，满脸的笑容。

    莫菲愣了两秒，心里的暖流从此奔腾不息，一泻千里。

    “谢谢。”莫菲控制着微笑的弧度，表情有些僵硬，生怕一个不小心嘴角咧到了耳朵根。

    “可是我没来得及准备礼物。”陈以柔很难为情地说。

    不要紧的，对人家而言，你就是最好的礼物。

    莫菲很不放在心上的样子，客气地安慰：“没关系，你要真想送我什么，找个机会给我做馒头吃。”

    “那就这周末？”做馒头，在陈以柔眼里小事一桩。

    “好，来我家？”

    “好啊。”陈以柔爽快地答应。

    莫菲平静地笑了笑，转过身，双手激动地放在胸前握成了拳，同时无声地做了个“噢耶”的口型。

    “菲姐，你没事吧。”陈以柔看着她的背影，不会是又流鼻血了？

    莫菲回过身，仍是淡然到极致的笑：“能有什么事？进去吧。”

    进门，莫菲还挂着笑，忽闻两声不重不响的“砰”，接着无数彩带和小亮片从空中纷纷扬扬地落下。

    “我们代表常乐科技运营部a组以及市场部全体同仁，祝菲姐生日快乐。”不大的包厢里有十几个人，正好坐满了一张桌子，门口有两人负责释放礼花，莫菲一进屋子所有人都喜气洋洋地望着她，震天动地地喊出之前商量好的祝福话语。

    陈以柔跟在莫菲身后，一样被忽如其来的礼花撒了一身，她拨开缠在自己头上的彩带，却发现满屋子的人都在看莫菲身后的自己。

    “manju？”肖主管第一个出声打破沉默。

    坐在肖主管身边的男人就是之前劝陈以柔一起来的那名主管，说得阴阳怪气：“你看你，我和肖主管叫你你不来，自己倒跟着菲姐过来了。”

    陈以柔本就没想过来，觉着自己无辜，听见莫菲帮她解释：“是我拖着manju让她来的，不然她还真不愿意。”

    一时又没人说话了，在公司呆这么久，几时见过莫菲帮下属说话了？先前只是看出莫菲和这个陈以柔很投缘，却不曾想关系已经好到这地步了。

    “菲姐，你快来坐。”有人热情地挥了挥手，让莫菲坐到自己身边的空位。

    这屋子里的人陈以柔大多不认识，但那个浓妆艳抹的lisa可是上班第一天就见过，不过听小米说起她只是个店长，陈以柔还以为来给莫菲庆生的人都是主管级别的。

    莫菲看只有一个空位，让陈以柔先过去坐，自己让服务员再搬了一把椅子过来，放在陈以柔的边上。

    既然是顶头上司亲自带来的人，在座的人基本上都不敢无视她，不时跟陈以柔客套几句话，唯独lisa用阴测测的眼神上上下下打量了陈以柔好几遍。

    陈以柔还以为这人眼神有问题，虽说lisa打扮得浮夸，但看长相也算标致，好好一姑娘，怎么是个斜眼呢？唉，可惜了。

    “又发愣了，吃啊。”莫菲看陈以柔半天都不动筷，自己当着下属的面也不好偏心地给她夹菜，用指尖轻轻叩了叩桌面提醒她。

    “菲姐，你过生日不吃蛋糕吗？”陈以柔喜欢吃蛋糕，要是水果蛋糕就更好了。

    “我不是很喜欢吃蛋糕前的那些过程，所以干脆就不吃蛋糕了。”又是插蜡烛又是许愿，最讨厌互相抹蛋糕，都上年纪了还有什么好矫情的。

    看陈以柔嘴唇向下弯了弯，估计是失望了，莫菲把自己跟前的奶黄包拿给她吃，轻松地提起：“我住的小区附近有家烘焙店做的小蛋糕很好吃，周末你来了带你去吃？”

    “真的？”陈以柔用和莫菲一样低的声音反问，有些兴奋，又有些惊喜。

    那个存在于记忆中的美少年也总带自己吃各种好吃的，陈以柔记得很清楚，每次都是他买了东西后看着自己吃，那时候陈以柔嘴里吃着好吃的，眼睛看着好看的他，心想若能一直这样下去，人生也就圆满了大半。

    这刻看着约定要带自己去吃美味小蛋糕的莫菲，陈以柔的情绪发生了一如当年的变化，羞赧而期待，更多的是温暖到心底深处的未知情感。

    两人用只有对方才能听见的声音说着话，直到有人向莫菲敬酒，陈以柔才觉出自己有这样的情绪很不应该，因为……这是只能属于那个人的情绪。

    莫菲的字迹很像他，甚至觉得莫菲有可能就是他……陈以柔对着一桌子菜十分茫然，她对这些事一点头绪都没有。

    “菲姐，这一年来市场部在你的带领下业绩提升了不少，我们哥几个敬你一杯。”

    “主要多亏了大家的齐心协力，我哪有那么大功劳。”莫菲举起酒杯和他们碰了碰，谈笑间一杯红酒下肚，似是对这些客套话习以为常。

    “菲姐，你还管市场部？”莫菲坐下后，陈以柔好奇地问她。

    一边的lisa听见了，似笑非笑地看了陈以柔一眼，似在笑话她的无知：“菲姐不光是运营总监，还是市场总监，过些日子公司转型一扩大，菲姐可就是总裁了。”

    “lisa，”莫菲不悦地打断她，“凡事没有结果之前不要说的太绝对。”

    lisa吃了瘪，转眼又换上了笑脸，声音软绵绵的：“菲姐说的对。”

    觥筹交错间，陈以柔被人劝着喝了几口酒，酒量极差的她只是这样便有些上头，微醺着望着莫菲。她已不知道喝下了多少杯，不冷不热地收下无数客套的祝福话语，脸不红，气也不喘。

    中途肖主管把陈以柔叫了出去，站在走廊上神秘兮兮地让她靠近些说话。

    “manju，有个任务要派给你。”

    陈以柔不认为肖主管让自己做的是什么好事，轻声问道：“什么任务？”

    “是这样，我们凑钱给菲姐准备了一份大礼，菲姐也知道。”肖主管清了清嗓子，“我们订下了皇冠酒店的总统套房，里面有个天然小温泉，打算让菲姐好好享受一晚。”

    陈以柔扯了扯嘴角：“那需要我做什么？陪她泡温泉？”

    “那怎么行？”肖主管摆摆手，“人家莫菲是女王，咱们怎么也得在温泉旁边好生伺候着不是？”

    “让我伺候她？”陈以柔张大了嘴，太欺负人了。

    “不不，有人伺候她，我们花大价钱叫了个欧洲猛男给她做大保健。”

    “大保健？”陈以柔太纯洁，保健还分大小呢？

    “这才是惊喜，要对菲姐保密。”肖主管郑重其事道，“我现在带你去房间，你进去后躲衣柜里，有情况及时跟我们汇报，要是能拍个照留念就更好了。”

    偷窥加偷拍，要不要这么猥琐？

    “为什么要我去做这种事？”

    “我们都知道菲姐和你关系好，菲姐不会对你凶的。”肖主管说完，立即补上一句，“你可别不承认啊！”

    “再说了，你看我们一个个的身高体重，也躲不进衣柜，不像manju你小巧玲珑。”

    陈以柔无言以对，想不到自己的小矮个反倒成了优势。

    正要拒绝，肖主管已经带她走到了房门口，插卡开门：“放心，我们就是给菲姐找点乐子，她要是不愿意到时还能推掉不是？”

    看陈以柔还在犹豫，肖主管只好使出了杀手锏，展现出慈祥的笑：“今天过去以后，我们这些主管会在公司好好爱护你的。”

    陈以柔心动了，钻进柜子里藏好。

    肖主管很是欣慰，又交代了一番走了。

    门被关上，整个房间静得只能听见陈以柔自己的心跳声。

    等等！如果莫菲没有拒绝那个欧洲猛男呢？自己岂不是要亲眼见证大保健的全过程了？

    话说，大保健到底是个什么东西啊？

 第二十七章

    肖主管回到包厢，一顿饭已经吃得差不多了，莫菲看跟她一起出去的陈以柔没回来，问起她干嘛去了。

    “manju说有事先回去了。”肖主管低头吃菜，故意不去看莫菲，怕被她那敏锐的目光察出端倪。

    莫菲表面没说什么，心里当即就抑郁了，好你个陈以柔，走了都不跟我说一声！怎么说今天都是我的生日，还是我把你带过来的，要走也该打声招呼不是！

    肖主管一来，大家伙都清楚下面要怎么做了，陆续有人摇摇晃晃地念叨吃饱喝足了，是时候各回各家了。

    肖主管找准时机拿出房卡，献宝似的双手呈到莫菲跟前：“菲姐，你平时在公司辛苦了，这是大家伙的一番心意。”

    提前就知道了今晚会在总统套房过夜，莫菲笑了笑接过，可惜没有陈以柔的房间，对自己而言装修得多豪华都是毫无意义。

    “那我们就先回去了。”一行人把莫菲送到总统套房门口，一个个微笑着冲她挥手。

    “回去吧，路上小心。”莫菲拿着房卡挥了挥，“让大家破费了。”

    “应该的，应该的。”众人忙不迭地点头，目送莫菲开门进去，“菲姐玩得开心。”

    门一合上，大家伙松了口气，其中一名主管张开嘴正想放声大笑，被另一名连忙死死捂住。

    “菲姐就在里面呢，别大声说话！”

    那名主管点点头，自觉捂着嘴，跟其他人一起往酒店门口走。

    “陈以柔安排好了？”有人问肖主管。

    肖主管眉飞色舞道：“让manju在柜子里躲着，就等着明天听她汇报情况了。”

    “话说，我们这么做菲姐会不会生气？”lisa惴惴不安地提出疑问。

    某名男主管不以为意地笑道：“怕是开心都来不及，菲姐毕竟到了如狼似虎的年纪，欧洲猛男器大活好，有正常需求的女人哪有不爱的道理。”

    “其实本来也没想真要做大保健，就是想和菲姐开个玩笑，不然让陈以柔进去干嘛？不就为了让菲姐遇到猛男的时候发现房里还躲了个人吓一跳嘛。”走出酒店，先前那个一直憋着的主管终于爆发出一阵大笑。

    “是啦，菲姐虽然在工作上要求严苛，但不是开不起玩笑的人，何况我们也没有坏心，不会生气的。”大家纷纷点头，表示赞同。

    肖主管想想不太对头：“可是……我忘了和陈以柔说什么时候该出来。”

    “哇，不会在柜子里躲一晚吧？要是菲姐接受了猛男的服务，那就有她好看的了。”一名女主管开始想入非非。

    “不至于那么蠢吧，我看manju是个挺机灵的小姑娘。”肖主管想了想还是不放心，给陈以柔发了条短信，大致意思让她看情况差不多了就出来。

    肖主管万万没料到陈以柔的手机没电了，陈以柔在柜子里待到有些犯困，差点就要睡过去，忽然听见了开门声，吓得她一激灵。

    高跟鞋踩在地毯上发出沉闷的声响，对方渐渐朝自己这边走近，陈以柔屏住了呼吸，有些后悔当时答应肖主管干这份苦差事。

    接着是衣料摩擦发出的微弱沙沙声，陈以柔的神经瞬间绷紧，莫菲她会不会把脱下的外套挂衣柜里？

    下一刻，手机响了，陈以柔听动静觉出对方把衣服随手挂在了房间里衣架上，深深吁了口气。

    “喂，妈。”莫菲坐在沙发上，一手举着手机，一手解开身上白衬衣的扣子。

    “菲菲啊，妈妈来跟你说声生日快乐。”莫妈妈正和几个小姐妹一起搓麻将，搓完这局就该出门跳广场舞了。

    莫菲听着电话那头噪杂的麻将碰撞声，窝在沙发里有气无力地说：“谢谢妈妈。”

    “你说这时间过得真快哈，要不怎么说光阴飞逝，时光荏苒……你生出来的时候才六斤多点，现在都长那么大了，唉……”莫妈妈叹着气。

    “我说我过个生日，您老叹什么气。”莫菲一听就知道她妈话里有话，拐弯抹角的肯定不是什么好话。

    “过了今天就三十了，三十岁以上可是高龄产妇。”莫妈妈说得悲切。

    “按你的意思，当了适合生育的年纪就该生孩子，那我要到了人类平均寿命还得去死一死呗？”莫菲哭笑不得地问，这算是什么逻辑？

    柜子里，陈以柔听了莫菲的这句话几乎要笑出声，好犀利的反驳！

    “胡说八道！”莫妈妈气得直拍桌，“我就问你一句话吧，什么时候把人带回来给我看看。”

    “哎呦哎呦，小英你别激动。”

    “自动麻将桌很贵的，拍坏就不好了。”

    她妈周围的几个老太太赶紧哄了几句，莫菲听她们七嘴八舌地跟莫妈妈说了一堆，无不是女大当嫁一类俗不可耐的话题。

    “人，我一定会带给你看。”莫菲将衬衫甩在沙发上，褪下裙子和丝袜，“还有妈，你少拿我跟别人比，人家觉得自家女儿忙着给老公洗衣做饭沦为黄脸婆挺好呢。你身为我妈，拜托追求高一点，想想你女儿刚满三十就在一线城市有车有房年薪百万吧。”

    莫妈妈被莫菲说愣了，这局麻将又输了，爽快地掏钱给赢家。想想也是，自己如今花钱能这么大手大脚，也多亏了有个独立能干的女儿。

    “以后要再提这种事就别给我打电话了，你不提呢，我就开心，我开心呢，就会多给妈妈你很多零花钱。”莫菲拖长了音调，说得极具诱惑力，莫妈妈很显然被说动了。

    “我们家菲菲最好了，不愧是妈妈的贴心小棉袄。”莫妈妈心满意足地挂了电话。

    陈以柔捂着嘴偷听了莫菲和她妈对话的全过程，没看出来莫菲还是个窝里横，每一句话都能让人无言以对。虽然听不到莫妈妈说的话，但陈以柔觉着莫菲她妈应该是个挺有趣的人。

    屋子没了动静，陈以柔按耐不住，好奇地把柜门打开了一道小缝。

    天啊噜！这这……这是什么个情况！

    怎么不声不响把衣服全脱了！

    要知道莫菲会拿白花花的脊背对着自己，陈以柔说什么都不会打开柜门的！

    咦，腰部以下那两个凹下去的小坑……难道就是传说中难得一见的腰窝吗？

    再往下看，简直想刺瞎双眼，心中默念，非礼勿视……非礼勿视……

    陈以柔哆嗦着手合上门，蜷在里面一动不动，再也不敢将它打开。

    按理说，自己可是进过大澡堂的人，大学四年来阅人无数，亲眼见过的*至少也有三位数，可看了之后能让心肝颤上半天的……似乎也就只有莫菲了。

    只是看了个背影，就能心慌成这样，实在太没出息了！

    总统套房位于皇冠酒店一楼，出了卧室是个装修复古的小院落，正中一处冒着热气的小温泉周围点缀了花花草草，很有大自然的感觉。

    莫菲先去浴室卸了妆，顺便冲了个澡，盘起长发后本打算裹了浴巾再出去泡温泉，但看这小院足够封闭，四周都围上了木板，完全不用担心自己的*被人看了去，索性光着身子下了水。

    温泉不大，蹲下身子正好淹没到胸部，身体被温暖的水流包围，莫菲将脑袋枕在身后的鹅卵石壁上，闭上眼睛深呼吸，疲倦的身心在这刻得到了彻底的放松。

    小院里热气萦绕，莫菲闻着湿热的空气，竟产生了些许困意，喝那么多酒不醉，竟然泡着温泉就有些微醺了。

    她划拉了两下水，抬起一条胳膊，上面带着灼热的温度。莫菲的思绪跟身边的雾气一样朦胧，她轻轻按压皮肤，手感紧致而富有弹性。有时洗完澡后，莫菲会对着镜子端详自己的身体，别人羡慕的她都有，可是无人欣赏……有的再多也是无用。

    明明是在享受，可这心里竟滋生出不合时宜的伤感，让莫菲在这寂静的小院中感受到了孤独，跟墨汁滴落在水面似的，在自己的身体中慢慢晕开，扩散到了每一处角落。

    陈以柔该是到家了，她现在会在做什么？走之前都不记得跟自己说声再见，莫菲已能猜到自己在她心里是个什么位置，幽幽地叹了口气。

    陈以柔在柜子里待了半天都没听见莫菲的动静，身体里的酒精仍在发挥作用，她保持一个姿势太久，不知不觉就睡着了。

    “叮咚。”门铃突兀地响起，莫菲愣了下，听对方又按了好几次才急急忙忙地从水里站起。

    陈以柔同时从睡梦中惊醒过来，听见这一声声不间断的门铃，心中了然是肖主管说的大保健来了。

    打起了精神，陈以柔对之后将要发生的事情有些莫名的兴奋。

    莫菲刚从水里上来浑身都湿漉漉的，门口那人又催个不停，她光着脚跑回房间，戴上眼镜手忙脚乱地开始找浴袍。

    酒店服务员通常会把浴袍放在衣柜里，莫菲径直走向衣柜，利落地打开柜门。

    陈以柔正对接下去的剧情发展屏息以待，柜门却在这时以迅雷不及掩耳之势被人打开。

    她惊恐地转头看向柜子外的人。

    柜子外的人亦瞪大了眼睛看她。

    “啊！”一声划破天际的尖叫，几乎要刺穿陈以柔的耳膜。

    “啊！”陈以柔也叫，这张脸！这张未施粉黛还戴了黑框眼镜的脸！

    “你怎么在这里！”莫菲双手捂着裸露的胸口，受到了严重惊吓。

    “我……我……”陈以柔的嘴唇颤抖着，目光不自觉地下滑，定在莫菲两腿之间的位置。

    穿越浅浅一层遮蔽……自己惦记的买馒头小哥……原来是……女的？

    莫菲顺着她的目光看下去，连忙腾出一只手捂住那里，又羞又恼，还是第一次知道馒头妹妹会用眼神耍流氓！

    “啊！”陈以柔被这忽如其来的打击吓得又一次大叫。

    “别叫了！把眼睛闭上！”莫菲说得咬牙切齿。

    陈以柔捂住嘴，想了想，又用另一只手把眼睛捂上。

    莫菲拽过陈以柔身边的浴袍披上，平缓了下心情，双手交叉在胸前沉声问她：“你怎么会待在柜子里？”

    陈以柔从指缝间看莫菲已经披上了衣服，这才把手放下，大口喘了好几次，努力让自己挂上笑。

    陈以柔对着这张魂牵梦萦的脸，嘴角不受控制地抽搐，发出的每个音节都在颤抖：“呵呵呵呵……suprise……”

 第二十八章

    莫菲刚从震惊中缓过神，这哪叫惊喜，分明就是惊吓！短短几秒间大脑飞速运转，陈以柔能躲进柜子，必然是在自己之前就进了这屋子，房卡一直在肖主管手里，那么能让陈以柔进来的人也就只有她。

    所以这个surprise不是陈以柔的意愿，而是那帮主管强塞给她的。

    陈以柔怯怯地蜷成一团，看莫菲杵在柜门前始终一言不发地看着自己，眼里流转着明灭不定的光。

    其实莫菲她……一开始就认出了自己对不对？陈以柔仔细回想这段日子和莫菲相处的点点滴滴，怪不得她对自己的态度和别人不一样，怪不得她会说自己喜欢吃馒头，怪不得她的字迹和当年的那个人一模一样！

    恍惚记起某天莫菲送自己回家，陈以柔站在楼下听莫菲提起，很久以前认识了一个和馒头一样可爱的人。

    既然会给自己取个叫manju的花名，莫菲所说的那个可爱的人……应该就是自己？

    所有的线索都可以紧密联系起来，一点点，一条条，串在一起让陈以柔深刻意识到莫菲绝对是当年的美少年无误。

    并且她也同自己一样，从来没有忘记对方，并且一直在等待着重逢的那一天。

    谁说只有异性可以相爱呢？

    莫菲那时是这么对自己说的，也就是说她是……

    门铃还在继续，声音短暂而急促，显得门外的人十分不耐烦。

    莫菲凝视陈以柔那副若有所思的样子，目光锐利着眯了眯眼。

    陈以柔被她看得心头一跳，缩着手颤巍巍地指了指房门的方向。

    莫菲挑起眉，仍是沉默着看她。

    “菲姐。”陈以柔硬生生挤出一个笑，咽下因紧张而分泌过多的唾液，“有人按门铃呢。”

    被人发现了而已，就能把她给紧张成这样，莫菲啼笑皆非地想着，自己又不会拿她是问，要拿也是拿那些唯恐不乱的主管。

    “我去开门。”莫菲收回了视线，陈以柔如释重负地拍了拍自己笑到僵硬的脸。

    莫菲打开门，门外站着个只穿着白色浴袍的高大男人，对方金发碧眼，看见莫菲的那刻操着蹩脚的中文和她打招呼。

    “嘿，小姐你很漂亮。”

    小哥入行四五年，服务人群多是欲求不满的中年富婆，几乎不可能遇见像莫菲这样年轻貌美的客人。于是小哥对着面容姣好的莫菲，按耐不住内心的喜悦，上前给了她一个大大的微笑和拥抱。

    “你走错房间了。”莫菲连忙要把他推开，手碰到对方肌肉坚实的胸膛，又触电般的弹了开。

    陈以柔钻出柜子刚走到会客厅，看到房门口的情景，这脚跟生了根似的动弹不得。

    不是说来做大保健吗？这怎么没进门就抱上了？

    小哥看见了莫菲身后的陈以柔，神色严肃了起来，抬手比了个“三”，对着莫菲正色道：“3p，要加钱。”

    之前跟对方谈的只是一个人的价钱，小哥看到房间里还有另一个人，虽然看上去一样鲜嫩美味，可根据职业准则，为多少人服务还是应该收多少钱。

    “3p？”陈以柔刚被莫菲吓了一跳，又被这位小哥吓得不轻，说好的大保健呢！

    莫菲觉出了什么，转过来狐疑地看了看她：“你跟那几个主管串通一气逗我玩呢？”

    “我，我……”陈以柔有口难辩，她以为就是做个简单无害的大保健。

    小哥看她们还在犹豫，上手先把自己的浴袍脱了，露出毛发旺盛的胸膛，咧开嘴笑：“一定能让你们满意。”

    “拜托你，先把浴袍穿上。”莫菲天生对男性身体欣赏无能，面对小哥几乎全/裸的身体，扶着额角倍感无力。

    小哥身上只剩下一条红色丁字裤，听莫菲这么说有些委屈：“你不满意？”

    说完又看了看陈以柔，她的眼神木讷地定在某个位置，也没有在看自己。

    陈以柔短时间内前后见了两具*，感觉自己整个人都坏掉了。

    “不是我叫的你。”莫菲一字一顿地解释。

    小哥转而殷切地看向陈以柔。

    陈以柔立即摇头：“也不是我。”

    小哥摸了摸自己毛茸茸的胸，百思不得其解：“可是预约的就是101房间。”

    “但不是我约的你，明白了？”莫菲被他那满胸膛的金灿灿毛发晃得眼睛生疼。

    “可是钱已经给了，不退的。”

    “不用退。”莫菲说着要关门。

    从来没有女人能够抗拒自己的魅力，小哥长这么大还是第一次被人如此果断地拒绝。他的目光在跟前的这两个女人身上打转，细细琢磨，好像发现了很了不得的事。

    门被紧紧关上，陈以柔当即垂下了脑袋。

    “说吧，怎么回事。”莫菲从酒柜里拿出一瓶红酒，又取了两个高脚杯，分别倒上浅浅一层。

    陈以柔不说话，揉了揉鼻子，看莫菲斜倚在沙发上悠哉悠哉地晃动杯子里的液体。

    一记犀利的目光直直投射过来，杀伤力被那副黑框眼镜阻去了大半，陈以柔只是愣了愣，对方给她的感觉陌生又熟悉。

    “我能不能坐下。”她想过去把莫菲这张脸看得真真切切。

    “随便坐。”莫菲抿了口红酒，泡过温泉之后浑身上下说不出的惬意。

    放着旁边宽大的三人真皮沙发不坐，陈以柔挤到莫菲坐着的单人沙发边上，坐不下就坐在扶手上，总之一定要近距离观察她。

    莫菲不知道陈以柔要干嘛，往边上凑了凑，左腿轻轻搭在右腿上，云淡风轻地晃着酒杯玩。虽然对方的怪异行为让自己有些紧张，但这逼还是要装一下的。

    “肖主管让你躲柜子里的？”吃饭的时候也就跟陈以柔一起出去人只有她，除了她指使的还能有谁？

    陈以柔把莫菲的每个表情变化都看在眼里，心情复杂地点点头。

    莫菲轻轻吐字，有些嗔怪的口吻：“不学好。”

    “肖主管她说叫了人给你做大保健，让我躲在柜子里汇报情况。”

    “你知道要做大保健还来偷看？”

    “不就是按摩吗？为什么不能看？”陈以柔正直地看她。

    莫菲噗嗤一声笑了：“大保健不是一般的保健。”

    “保健还分大小？”

    莫菲笑得更厉害了：“manju你……你还小，姐姐我不方便告诉你太多。”

    陈以柔定定地看她，纠结了一阵，伸出双手扶住了莫菲的镜架。

    莫菲脸上的笑容凝固住，注意力全集中在陈以柔的手上，眼镜被对方轻轻拿开，视界变得模糊，让人很没有安全感。

    正常情况下，对方来取自己眼镜的目的是为了……更好的接吻。

    这么说，馒头妹妹终于开窍了。

    莫菲勾起耳鬓滑过的碎发，望着陈以柔朦胧的面孔轻笑，春心荡漾之下，不禁微微撅起了唇。

    “菲姐……”陈以柔把眼镜重新给莫菲戴上。

    “嗯？”莫菲没得到想要的结果，颓然地将手中的红酒一饮而尽。

    浴袍的系带没系紧，莫菲转身倒酒的时候松了开，陈以柔低头瞥见其中的无限春/色，顷刻间脸红到了脖子根。

    她全然没有勇气去告诉莫菲自己已经认出了她，一个在自己的记忆中生根发芽的人，带给自己青春期最美好记忆的人……他的形象已在自己的脑海中根深蒂固，陈以柔要怎么才能去说服自己，这个形象一直都是错误的。

    来h市之前，她有想过各种始料未及的情况，比如那个人结婚生子了，又或许离开这座城市了，再者就和下班时遇见王主管的情形差不多，对方被生活侵蚀成了另一副陌生的模样。

    可陈以柔无论如何都不曾设想过，自己喜欢了八年的美少年其实是个女人！

    这种感觉就好像八年间费尽心机建立了一座坚不可摧的堡垒，结果只被人轻轻一推，顷刻间碎裂崩塌。

    心，累极了。

    “manju。”莫菲将一杯红酒递到陈以柔跟前，“睡觉前喝一点，有助于睡眠。”

    刚认识她的时候，还以为她不会说话，事实上莫菲的声音却是那么好听，陈以柔笑话那时天真年少的自己为此难过了好一阵子。

    “可是，我该回家了。”陈以柔接过酒杯，喝了一小口，不适应酒精的味道，轻轻咳了两声。

    “太晚了，晚上就住在这里吧。”莫菲说得随意。

    陈以柔一惊：“不太好吧。”

    “有什么不好的，总统套房有两间卧室，我只睡一间，另一间空着也是空着。”

    “还……还是算了。”

    莫菲不以为意地笑笑，干干净净的脸一如陈以柔最初遇见的模样，只是棱角愈发分明，眼神带了之前没有的敏锐。

    若是在公司一开始就见到了素颜的她……陈以柔的震惊应该会远远超出现在，心乱如麻,赌气将那杯红酒一口喝下。

    “菲姐，那我就先回去了。”

    “等下。”莫菲对于陈以柔的生疏不知不觉，“要不要泡了温泉再走，很舒服的。”

    “我……”想起撞见莫菲身体的那幕，陈以柔脸上一阵燥热。

    这孩子，看样子又不好意思了。

    莫菲松了松浴袍，走过去逗她：“话说你看也看了，是不是要对人家负责？”

    “啊？”陈以柔呆住，两秒后撒开腿往房门口跑，结结实实地把门关上。

    “哎？”就这么走了？

    莫菲对着那扇紧闭的房门苦思冥想，自己又不着急吃了她，馒头妹妹干嘛要逃？

    慵懒地横卧在沙发上伸了个懒腰。

    火候不够，时机还未到啊。

 第二十九章

    前些日子莫菲因为陈以柔有心上人的事失眠了整整一夜，而今晚躺在床上辗转反侧的人换成了陈以柔。

    这间只有四平方的卧室，小得撑开双臂就能触到墙壁，可陈以柔注视着低矮的天花板，第一次觉得自己像身处在黑洞里，没有窗户，没有光亮，关了灯以后只剩下漫无边际的黑。

    她在黑暗中挣扎，彷徨无助像藤蔓在她的内心疯狂生长，巨大的恐慌如同洪水猛兽一般袭来，就要将她吞噬。

    那张脸还是一日既往的清晰，像是用尖刀镌刻在陈以柔的心上，怕是这辈子都无法忘记那个在她十四岁时走进生命的人。

    从来没有问过那人叫什么名字，原来她叫莫菲……

    想想也是可笑得很，遇见那人的时候连性别都没搞清楚就喜欢上了她，其实仔细想想，哪有男生会干净成她那个样子？脸上细腻得连毛孔都找不见，一双明亮的大眼睛清澈见底，笑起来温和而不失风度，身上没有难闻的烟味，更没有槽糕的点点胡渣。

    之所以会喜欢上那样的人……是因为她根本就不是男人……

    还是说，自己本身喜欢的就是像莫菲那样干干净净的女人？

    所以说，自己和莫菲一样都喜欢同性？

    陈以柔正陷在漫无止境的深思里，墙壁被隔壁的房客重重撞了一下，沉闷的响声让她有些蒙。

    “哦，啊啊啊啊啊……”

    这是……陈以柔侧了侧脸，这堵三夹板隔成的墙壁不具备隔音作用，听着隔壁的动静就好像共处一室一般。

    隔壁的房间之前一直空着，这对房客不知道什么时候搬来的，陈以柔用被子捂住了脑袋，可那一声声魔性的呻吟不间断的传来，就算把耳朵堵上也能听得一清二楚。

    墙壁被撞得哐哐作响，本来就是不结实的三夹板墙，陈以柔很怕那堵墙撞着撞着就塌了。

    她今天已经受够了打击，实在没有足够的神经再去承受另两具*。

    “啊啊啊啊啊……”尖锐的叫声如同一串串浪花朝陈以柔扑打而来。

    “哐哐哐……”墙壁在有频率地颤动。

    陈以柔闷在被子里满头大汗，大半夜的还发出这么大动静，纯属扰民！

    本就心烦意乱，还给来这一出，谁要听你们现场直播！

    “能不能有点公德心！”一时气不过，陈以柔扯开被子冲着黑漆漆的墙壁大吼。

    短暂的沉寂之后，隔壁的啪啪声仍在继续，一个猥琐的男声气喘吁吁着笑道：“单身狗没有资格阻止我们恩爱啊。”

    又是一阵迅猛的*袭来：“啊啊啊啊……快一点快一点……”

    陈以柔在床上翻来覆去，真尼玛呵呵了，叫她单身狗？单身连人都做不成了？有能耐欺负她一个女孩子，怎么没能耐停止啪啪啪？

    没素质，陈以柔被气得想心事的心情都没了。

    至于莫菲……能怎么样就怎么样吧！

    一连三天，隔壁那对抱着将啪啪啪进行到底的决心夜夜笙歌，陈以柔好几晚没睡好觉，每天上班困得随时会睡着。

    “manju，你这几天精神不太好啊。”小米担心地看她，陈以柔这脸色是一天比一天差劲。

    “唉，我得赶紧换个地方住。”陈以柔听肖主管的指示正在搜集行业关键词，反应迟钝地看了小米一眼，有苦说不出。

    “怎么了？”

    “隔壁住了对情侣，明白了吧？”陈以柔说得隐晦。

    “哦……”小米立马想到了少儿不宜的内容，“同情你。”

    “小米，你要是遇见合适的房源告诉我一声呗。”陈以柔听小米说过她是本市人，兴许能帮的上忙。

    “那你打算找什么样的房子？”

    “离公司近一点，别的没什么要求。”陈以柔想了想，庄重地补上一句，“不要和情侣合租。”

    小米被她那严肃的表情逗乐了：“价格呢？”

    “八百以下。”

    小米笑喷了：“manju你逗我呢，在h市的市中心哪有八百以下的房子，装修好点的一室一厅都涨到三千一个月了。”

    陈以柔有些窘迫：“我还是实习生，一个月工资只有一千二，哪来那么多钱租房子。不过，我现在住的房子就只要六百啊。”

    “六百？”小米看了看她，“隔断吧，还是那种最差劲的小房间？”

    被人一语中的，陈以柔点了点头。

    “住隔断多憋屈，八百……不能再高点了？”

    “再高我就没钱吃饭了。”现在一个月六百的房租就让陈以柔有些吃力，更别说八百了。

    小米寻思半天，在部门群里发了条消息：“manju妹妹寻找租房中，只要求房子在公司附近，合租室友不是情侣，价格八百以下。

    立即有人回复：“八百？车库都涨到一千了。”

    同事a：“八百？床位要不要？”

    同事b：“我记得最差的隔断八百可以租到，不过说不准里面住了多少对情侣呢。”

    小米招呼陈以柔过去看聊天记录，无可奈何地摊手：“你也看到了，要找到让你满意的房子，难啊。”

    “唉。”陈以柔看群里的同事就房子这话题讨论得热火朝天，但没有一条有用的内容，坐回自己的办公桌前，打算继续琢磨怎么把工作尽快做好。

    电脑屏幕右下角的企鹅图标一下下地跳动，陈以柔把它点开，找自己的聊天的人是fiona……莫菲？

    聊天框里只有一行黑色宋体小字：“来我的办公室。”

    陈以柔握着鼠标没有反应，自从知道莫菲就是自己喜欢的美少年后，完全不知道该怎么面对她。

    “现在。”对方等半天没等到回复，又补充了两个字。

    现在就现在咯，毕竟是老大，你说什么就是什么咯。

    陈以柔回了个好的，蔫蔫地走到莫菲办公室门口，小蜜瞧她路过时这副死气沉沉的样子，临时补刀：“manju，你印堂发黑，怕是有血光之灾啊。”

    “才怪咧。”陈以柔稀里糊涂地开门进了办公室。

    莫菲端坐在宽大的办公桌前，双手交叉合十，面无表情地盯着电脑屏幕。

    平时除了工作需要，她极少打开部门的群，方才看群图标闪个不停，于是点进去看了眼，一眼就看到下属们在讨论租房子的事，正要关闭对话框，却在聊天记录里看见了manju一词。

    陈以柔要找房子……莫菲窥着屏，某个念头一闪而过。

    “菲姐，你找我？”陈以柔背着手进去，莫菲的妆容比平时要素雅一些，她看了莫菲一眼，五味杂陈的情绪再一次浮上了心头。

    莫菲侧过目光，示意陈以柔坐到自己对面的座位上，勾了勾嘴角：“听肖主管说你开始学搜索优化了？”

    “啊？”陈以柔反应了一下子，点头，“对对对。”

    身为领导，工作时间不好带头聊私事，莫菲故作正经地先提了下工作方面的内容：“之前的文案已经定了吧？肖主管跟我说你写的很不错。”

    陈以柔不好意思地笑了：“多亏了菲姐，我才知道文案应该怎么写。”

    莫菲也笑：“你的悟性很高，好好学习，多锻炼锻炼，以后会有很好的发展。”

    陈以柔被人夸得羞涩，低头盯着脚尖不语，过了半晌抬起脸看莫菲一眼，被她脸上淡淡的笑容深深吸引住。

    自从得知莫菲是自己喜欢多年的人后，陈以柔每次看到她会巴不得多看她几眼，却又害怕这种欲罢不能的感觉。

    匆匆挪开视线，又听莫菲用公事公办的语气跟自己说话。

    “做产品的搜索优化，并不是简简单单地把产品名称写上去，买家就能找到的。你要把数据魔方工具里的行业热词好好研究一下，这是你之后运营工作的基础。”

    “好的，菲姐。”陈以柔忙不迭地答应，说完觉得不对劲，“菲姐，你找我是什么事？”

    莫菲绝不会说是看了群聊天记录才找的陈以柔，面不改色地和她对视了两秒，把角落里那只装满了情趣用品的纸箱子放在她面前。

    又是它……陈以柔这段日子最大的噩梦！

    “manju，你把这些产品拿到摄影部，让他们开始拍摄产品图。这周之内，我要看到至少三款产品上架。”

    “好的。”陈以柔得知自己暂时不用继续研究情趣用品，稍稍松了口气。

    “顺便跟设计部的人说一声，那些震动棒的顶端记得打马赛克，马赛克里写上产品过于逼真细节不宜展示。”莫菲拿了只震动棒观察着，“设计部就在摄影部的旁边。”

    “嗯嗯，知道了。”

    “等成片出来了，你必须盯着平面设计师做好宝贝主图，主图的第一张要选最让人有点击*的那一张。”莫菲把这些内容说完，感觉是时候说正事了。

    陈以柔抱起箱子：“好的，没事了吧菲姐？”

    莫菲看她那娇羞的小表情，站起绕过办公桌慢慢走过去：“我刚刚看部门的群，听说你在找房子？”

    “嗯……”陈以柔要是不知道莫菲是自己曾经暗恋的对象，搞不好还会以为她问起这事是在关心下属。可她现在听莫菲这么一提，怎么感觉这浑身上下}的慌。

    “好像不是很好找？”莫菲微微笑，虽然她不了解h市的租房行情，但看群里那帮人讨论，按陈以柔的情况，要找到满意的房子非常难。

    难才好呢！馒头妹妹找不到房子住就最好了！

    “是吧……”陈以柔抱紧了箱子，当年她爱极了看莫菲微笑，可如今看着怎么感觉背后凉飕飕的。

    “其实我特别能理解你的感受，我刚来h市那会儿也是，工资不高，想要有个好点的居住环境很困难。”莫菲表示感同身受。

    “谢谢菲姐理解。”总觉得莫菲话里有话呢。

    “我的房子很大，三室两厅两卫，离公司也近，两间副卧反正空着也是空着，不如你挑一间八百一月租给你？”莫菲让陈以柔来办公室，就为了跟她说这一句话，说完后殷切地看着陈以柔的眼睛，就等着她点头了。

    怕陈以柔觉得自己有想法，莫菲特地要了她租金。

    “八百？”陈以柔眨了眨眼睛，听同事说莫菲住的是附近最贵的小区。

    不要一千八，不要八百八，只要八百！就能入住公司附近的豪华高层住宅！你还犹豫什么呢？赶快答应吧！

    莫菲望着陈以柔的眼神里满满都是广告词。

    看陈以柔还在犹豫，莫菲连忙改口：“那就六百？”

    陈以柔微微张着嘴：“菲姐，容我再想想……”

    “没事，那两间卧室一直空着，你要住的话随时告诉我。”莫菲以为陈以柔需要时间考虑，毕竟六百块是她月薪的一半了。

    “好的……”陈以柔捂着狂跳的心脏出了门，转身问门口的小蜜，“菲姐住在哪个小区？”

    “豪庭花园啊，就那个被炒到死贵的楼盘。”小蜜心不在焉地回答。

    陈以柔当即拿出手机上了租房网，输入“豪庭花园”四个字，出现的搜索结果吓得她下巴都要掉了。

    豪庭花园，成功人士的最佳租房选择，三室两厅两卫宽敞户型，豪华装修奢华家具，月租只需一万五。

    滑动手机屏幕，这个价格还算同等户型里最便宜的了。

    用脚趾头想想就知道，莫菲说的那间卧室……怎么租都不止八百块吧……

    陈以柔僵硬着脖子扭过去看了眼她的办公室，忽然间就明白了司马昭之心是个什么心了。

 第三十章

    隔壁那对情侣不仅不知收敛，反而有愈演愈烈之势。昨天陈以柔下了班回来，正蹲在床边泡方便面，墙壁又是哐哐一阵剧烈的撞击，她一受惊手里的热水瓶没拿住，直接砸到了地上。

    那可是她花了十六块钱刚从楼下小超市买的，当时陈以柔叼着塑料叉子面对一地的玻璃碎片，想骂人的冲动都有了。

    每天七点到十二点，陈以柔坐在自己那间小小的屋子里，被动聆听高清□□的爱情动作大片。

    等什么时候有合适的房源出现了，陈以柔肯定义无反顾地拖着自己那点家当马上搬走。可是哪有那么多便宜的房子？那天看有个隔断房和自己现在住的差不多大小，价格却要贵出一百块。

    一个月才一千二的实习工资，又不愿意问爸妈要钱，要是以后真租了八百块一个月的房子，就只剩下四百块拿来生活，平均一天只能花费十几块钱，还得考虑上下班的公交车费用……

    陈以柔和一群人挤在公交车站，手里攥着两块钱硬币，对今后的日子有了深深的担忧。

    “车来了。”一群人往开来的公交车奔去，陈以柔反应慢了半拍，排在队伍的最后，等人都挤上去了她却卡在了车门口，司机师傅让她下车等下一辆。

    生活不好过，运气也背，陈以柔佝偻着背，抬头对着夕阳幽幽地感慨。

    莫菲开车路过这里，一辆公交车停在了她前头，里面的乘客塞得满满当当，一个个的前胸贴着别人的后背，瞧着就憋屈得很。

    公交车慢吞吞地启动，莫菲看见那个没能挤上车的人影，下意识放慢了车速开到她身边。

    刹车，降下车窗，扬起从容的笑，所有动作在短时间内一气呵成。

    “菲姐？”陈以柔擦了擦额头的汗，好像自己运气差的时候经常会遇见她。

    “没赶上车？”莫菲多看了陈以柔几眼，馒头妹妹今天穿的小碎花衬衫好招人喜欢。

    “嗯，晚高峰，公交车里人多上不去。”陈以柔不知道自己的坏运气是因莫菲而来，还是靠她的帮助才能摆脱这些坏运气。

    “别等了，等到下一班也不一定能上去。”莫菲招呼陈以柔上车，“我送你回去吧。”

    “不太好吧……”

    “又不是第一次送你，有什么不好的。”莫菲见陈以柔不动，看了眼后视镜，“这里不好停车的，你快上车。”

    “那……谢谢菲姐。”陈以柔看后面有别的公交车过来，莫菲再不走就挡了人家的路，只好硬着头皮上了车。

    她一上车莫菲就问：“怎么样？找到合适的房子没有？”

    “没呢。”

    五月份的h市已经有了夏天的感觉，陈以柔在外面等了半天车被热得满头大汗，莫菲看她不停地往脸上扇风，抽了张纸巾让她擦汗，顺手把空调开了。

    陈以柔吹着阵阵凉风，虽是舒服了不少，可坐在副驾驶座上愈发不自在起来。

    莫菲她……对自己越好，陈以柔越是不知道自己要怎么回应她的好。

    “既然找不到房子，为什么不来我家住？”莫菲可是一直在等陈以柔的消息。

    “我……还是想再看看有没有更合适的。”陈以柔从后视镜里偷偷观察莫菲的神色。

    “你觉得太贵吗？”莫菲没多想，“那你觉得多少租金合适就直接给多少好了。”

    陈以柔哭丧着脸，自己哪敢嫌贵，是觉得莫菲把房子贱租成这样子，自己实在受之不起。

    “如果手头紧张，暂时不给我租金也无所谓。”莫菲一点都不在乎陈以柔会给她多少钱，毕竟几百块钱付每个月的物业费都不够。其实只要陈以柔愿意跟她住，自己倒贴钱都是心甘情愿的事。

    “那怎么好意思啦……”莫菲的热情邀请让陈以柔拒绝起来有些无力。

    十几分钟后到了陈以柔的住处楼下，陈以柔背着小包下车，挥手跟莫菲道别，莫菲不太好意思地叫住她。

    “manju，我能不能借你家的洗手间用下？”

    “当然可以啊。”陈以柔大大方方地让莫菲上楼，进门一看时间，坏了！今天下班比较晚，这都七点多了，按照隔壁的生物钟又该到了啪啪啪时间。

    莫菲一进门，被走廊两边加起来有十道一模一样的门震住，心情跟着低落下去。自己刚出来工作那会儿虽然不宽裕，但跟人合租的好歹是正儿八经的卧室，而陈以柔她……居然租的是隔断房。

    跟在她身后走到走廊尽头，陈以柔指了指旁边的卫生间：“菲姐，那就是洗手间。”

    “有纸吗？”莫菲站在两米开外，仍能闻见有*的味道从门缝中飘出来。

    陈以柔开锁进了自己的房间，莫菲跟着进去，面对这间还没有自家卫生间二分之一大的房间，她除了压抑，更多的是心疼。

    如果知道陈以柔住的是这种房子，自己早该让她搬过来住。

    陈以柔从衣柜里找了卷纸给莫菲，抬眼却对上了她扑朔迷离的眸子，当即愣了下，困惑地笑笑：“菲姐，你怎么了？”

    “没……没什么。”莫菲拿过陈以柔手上的纸，脚步匆匆地去了洗手间，进门连忙深深呼吸，排解那些让她无比压抑的酸涩情绪。

    可这一呼吸，莫菲几乎就要窒息。

    “呕……”从未见识过如此臭气朝天的厕所！这一口气下去恶心得莫菲隔夜饭都要吐出来了。

    捂着鼻子观察这间卫生间的环境，发黄的地砖上有许多烟灰，破旧的热水器像是上世纪九十年代的产物。没有马桶盖的马桶边上点缀着喷溅状的棕色痕迹，旁边的纸篓堆满了手纸，沾着干涸的黄色液体，看这些惨状就知道好久没有人收拾过。

    就这种环境，哪怕有再强的尿意都能给硬生生憋回去，马桶这么脏，屁股怎么坐的下去？

    莫菲走到走廊上，外面的空气闻起来格外清新，她深深地呼了口气，眼眶竟变得有些沉重。

    陈以柔坐在床边等莫菲上完厕所回来，也不知道她能不能接受那个脏乱差的环境，房东一个多礼拜没过来收拾，这几天上个厕所都成了折磨。

    结果没等到莫菲，却等来了频率极快的撞墙声。

    莫菲回到陈以柔的屋子，见陈以柔托着脸望着墙壁发怔，坐到她身边想劝她赶紧搬离这个糟糕的地方，话没出口却被墙壁发出的哐哐声给整蒙了。

    “什么声音？”听上去就在隔壁。

    陈以柔翻了个白眼，支吾半天吐出两个字：“剁菜。”

    “哦。”莫菲将信将疑地点头，这菜剁得还挺用力。

    “啊，啊，啊，啊……再快一点，快一点，……”

    陈以柔一直不理解，撞墙的同时还要发出□□，隔壁那对每天一来就是好几小时，他们不累吗？

    莫菲的心情本有些低落，听见这一串叫声，看着陈以柔尴尬的表情反应了会儿，终是笑了出来。

    “剁菜还带叫的？”

    陈以柔的脸一下子涨得通红，扁着嘴没说话。

    “他们每天都这样吗？”莫菲很快就觉得不好笑了，若有所思地对着墙壁问陈以柔。

    “嗯。”陈以柔低着头。

    “这么早就开始了？”

    “可不是，到十二点才结束。”被莫菲一提，陈以柔的火气上来了，愤愤地控诉起那对奇葩情侣。

    “你不觉得烦吗？”莫菲又问。

    “快烦死了，所以我才要换地方住。”陈以柔说到这里顿住，瞪大了眼睛看莫菲，她对自己微微笑着。陈以柔觉得自己跟小白兔似的，掉进了对方早设好的圈套里。

    莫菲真挚地看着她，隔壁的那对仍在投入地啪啪啪。

    “manju，别在这住了。”

    “啊？”陈以柔笑得傻气，“我知道啊，这不找房子呢。”

    “我是说，搬过来跟我住。”莫菲的语气没有一丝商量的余地，她心疼陈以柔，自己喜欢的人在这多住一天都会让她放心不下。

    “菲姐……”陈以柔第三次推辞莫菲的好意。

    莫菲立即打断她，执着地盯着陈以柔：“你看你住的屋子，这张床小得翻个身就能掉到床底下，还有这种简易衣柜，淘宝上三十一个还包邮，就这配置住着能舒服吗？”

    陈以柔正要摇头，一想自己怎么能跟着莫菲的设定剧情走，于是局促地低头扯衣角不说话。

    “这房子的厕所我就不多说什么了，怎么也有十几个人共用吧？洗个澡排队事小，被那阵屎味熏死就事大了。”

    “菲姐，我挺好的。”陈以柔说着违心的话，可她就只有住得起这种房子的本事，又有什么办法？

    “这还好呢？”莫菲喘了口气，换个话题，“明天是周末，你答应了要我家给我做馒头吃。”

    拿出手机，手速飞快地输入地址，直接发送给了陈以柔。

    陈以柔收到了新的短信，打开是莫菲的家庭住址，豪庭花园八号楼1808室，门牌号好记又吉利。

    “楼下有门禁，来的时候按1808我给你开门。”

    “那明天什么时候过去？”从小爸妈就教育自己，答应了别人的事一定要做到，陈以柔很认真地回忆做好馒头的要领。

    “下午怎么样？你可以睡个懒觉再过来。”

    “其实是你自己想睡懒觉吧……”陈以柔一个不留神，把心里的想法说了出来。

    “周末不用来睡懒觉实在可惜。”莫菲看着陈以柔懊恼的模样，很有冲动上去捏捏她的小脸，念在来日方长还是忍住了。

    “知道了，我会提前买好面粉过去。”陈以柔看了莫菲一眼，她嘴角的弧度让自己恍惚间回到了刚遇见她的那个春日。

    心，也跟着漾起了层层涟漪。

    “好了，我先回去了，你要记得吃饭。”莫菲急着去自家那个干净明亮，空气中还飘着空气清新剂香味的卫生间上个厕所。

    “菲姐慢走。”陈以柔送她走到大门口。

    “明天来了顺便看看房子，两间卧室选选喜欢哪一间。”莫菲说完，不等陈以柔回话直接下了楼。

    “菲……菲姐！”陈以柔望着她消失在楼梯拐角的身影，自己几时答应要跟她一起住了！

 第三十一章

    莫菲习惯了一个人在家，为了舒适经常一到家就换上男式特大号t恤，长度正好遮到大腿根，连睡裤都不用穿了。

    她在生活方面一向随意，有时候洗了澡睡觉，为了让身体得到彻底的放松，莫菲会直接选择裸睡。

    但考虑到明天陈以柔要来自己家，穿得太随便会让人觉得自己是个很随便的人，所以当天晚上莫菲特地跑去商场买了两身丝质睡裙，配上睡袍往镜子前一站，贵妇气质瞬间上身。

    大半夜莫菲穿着新买的睡裙睡不着觉，想到明天就能吃到陈以柔亲手做的馒头，莫名觉得有些不真实。

    曾以为和这个人再无交集，可再次遇见，只想努力去珍惜和她相处的每分每秒。

    哪怕陈以柔的心里有另一个人……但莫菲深信，既然自己有足够的魄力改变原本糟糕的生活，也一定有耐心等到陈以柔被自己感动的那一天。

    很晚才睡着，莫菲一觉睡到正午才醒，还是被简欣颜的电话吵醒的。

    “菲姐，吃午饭了吗？我一会儿要路过你家门口，要不要出来一起吃饭？”简欣颜那边很吵，像在大马路上。

    莫菲也搞不清楚这女人的意图，好像是从酒吧那次之后，三番五次打电话约自己吃饭，放从前都没有这么频繁的邀约过。

    “我刚醒呢。”莫菲从床上坐起，巴哥蹲在地上眼巴巴地瞅着她，主人醒了，终于可以吃上饭了。

    “那你想吃什么？我给你带过去？”

    “哦？”莫菲提高了警惕，“这么好？”

    “我一直都很好啊。”简欣颜洋洋自得地笑。

    已经有了前车之鉴，莫菲才不会再接受简欣颜来意不明的好处，何况今天约了陈以柔……

    说到陈以柔，莫菲看了眼时间，已经快十二点了，想必馒头妹妹一会儿就要到了。

    “谢谢你的好意，不过今天会有人过来给我做馒头吃。”莫菲的声音里尽是化不开的笑意。

    “谁？你叫了钟点工？”

    “干嘛跟你说那么多？”莫菲心不在焉地给巴哥铲狗粮，“好了，我要去刷牙，挂了啊。”

    “喂，”简欣颜叫住她，“我也想吃馒头。”

    “那就去买啊，街边馒头铺一块钱一个。”

    简欣颜不服气：“你不是说有人给你做吗？你分我几个吃。”

    “不行，今天做的馒头全是我的。”莫菲盼了八年才盼到这口馒头，哪能轻易分给简欣颜？

    “我说你那么大岁数还吃那么多，小心身材走样！”自己对莫菲那么客气，可那女人居然好意思吃独食。

    “你还是先担心你自己吧。”莫菲不急不怒，没说完简欣颜已经挂了电话。

    “唉……脾气这么暴躁，一看就是上了更年期。”她望着使劲吃食的巴哥自得其乐地自言自语，“小柔，你说是不是？”

    巴哥吃得投入，哪有空闲理她。莫菲伸了个懒腰，走到卫生间洗漱，完毕后对着镜子凝视半晌，犹豫着要不要化个妆。

    接待第一次来自己家的馒头妹妹，是件挺庄重的事情，既然重要就得好好拾掇拾掇自己。可哪有人在自己家里穿着睡衣还要化妆的？

    在化与不化间权衡半天，最后莫菲戴上了黑框眼镜，选择做一个在家素面朝天的正常人。

    从冰箱里找了个苹果，在陈以柔没来之前先填填肚子，刚洗完放嘴边，家门口的门禁对讲机发出刺耳的提示音。

    馒头妹妹来了！莫菲放下苹果两步并作一步跑过去，对讲机的屏幕上浮现出一张富态的人脸。看这一头蓬松的卷发，再看那两道柳叶弯弯的眉毛，一万只草泥马从心头狂奔而过的感觉也不过如此。

    “妈？”莫菲强颜欢笑，哪阵风把她那在几百公里之外的母上刮来了？

    “菲菲啊，给妈妈开门。”莫妈妈自我感觉良好地抚了抚昨天刚做过护理的头发，一大早出门坐了三小时高铁过来，精神依然抖擞。

    莫菲给她妈开了楼道门，五分钟后，在家门口迎接来的没有一丝丝防备的母上大人。

    “妈，你怎么过来了？”

    看她妈手上提了个旅行袋，看样子不住上几日是不会走的，莫菲有些发愁，一会儿馒头妹妹还要过来，原计划的两人世界泡汤了。

    “这叫什么话！”莫妈妈拉长了脸，把旅行袋往莫菲怀里一塞，“听你的意思不愿意看见我？”

    “没有啊。”莫菲心里使劲吐槽，老太太什么时候来不好，偏偏选今天！还是这个时间点！

    巴哥听见开门的动静赶紧奔了过来，见着莫妈妈比见了莫菲还亲，吐着舌头抱着她的大腿求抱抱求安抚。

    “小柔啊，快给外婆看看又长胖了没有。”莫妈妈笑开了花，把巴哥抱在怀里亲了又亲。

    莫菲一直觉得养宠物的人把它们称作自己的孩子很奇怪，每次听她妈抱着巴哥外婆长外婆短的，这汗毛不自觉地就竖起来了。

    而且小柔其实是陈以柔的昵称，她妈成了小柔的外婆，那自己岂不是成了小柔的妈？怎么听怎么诡异！

    莫妈妈不理会女儿嫌弃的表情，探头探脑地往房子里面看。

    “妈，你干嘛呢？”

    莫妈妈贼兮兮地轻声问：“你那个对象呢？”

    女儿不把人领回家，莫妈妈只好亲自过来见见人家。

    “啊？”自己有对象？一想，坏了！好像是跟母上说过自己有了心上人的事，谁知道还没发展成对象，母上就赶过来见儿媳妇了！

    莫妈妈看鞋架上多了双女式拖鞋，知晓女儿家里平时没什么客人，从不会准备客拖，那么就肯定是那个人穿的了。

    虽然女儿的对象是个女人，但好歹是有个伴了，莫妈妈深感欣慰。

    “鞋都放鞋架上了，已经同居了吧？”

    “啊？”莫菲还是听不懂她妈的话。

    那双拖鞋是莫菲逛商场时买的，想着陈以柔以后要久住，又看这拖鞋挺可爱，她应该会喜欢，于是就买了一双。

    莫妈妈从鞋柜里翻了半天，找出自己在莫菲家穿的拖鞋，换了鞋进去，坐在沙发上笑眯眯地打量自家闺女。

    莫菲又看了眼时间，忐忑不安地坐到她妈旁边的位置，双手放在膝盖上。

    “菲菲啊，恋爱了就是不一样哈，连睡衣都买得这么诱惑呢。”莫妈妈勾着眼角往莫菲的胸口那么一挑。

    莫菲不为所动地把睡裙吊带往后拉了拉，这样胸口露出的肉便少了半寸。

    “妈，你往哪儿看呢？”清了清嗓子，提醒母上自重。

    莫妈妈不乐意了：“你小时候洗澡都是我给洗的，浑身上下哪里没看过，别说是胸了，就是……”

    目光轻飘飘地下滑，定在莫菲的大腿根那，呵呵笑出了声。

    这个为老不尊的老太太！

    莫菲面无表情地回卧室披上睡袍，一回头又看见了她妈，鬼鬼祟祟地在站在床边东看西看。

    “你对象呢？”

    莫菲那时一时冲动，事情还没谱就把话给说死了，但又怕她妈继续跟自己絮叨结婚生子那些破事儿，咬咬牙：“我们没住在一起。”

    “啊呀。”莫妈妈一拍大腿，“菲菲，妈妈问你个事儿。”

    “什么？”莫菲知道准没好事儿。

    “你三十了吧。”

    “嗯。”又提年龄！

    “还是小姑娘吗？”莫妈妈说得自己都不好意思了，摸着脸娇羞地看着莫菲。

    三十的人了还被称作小姑娘？莫菲迟钝了两秒，这才明白她妈说的小姑娘有着更深层更复杂的意思。

    这个小姑娘……和某个第一次息息相关。

    莫妈妈见女儿的神色不对，马上懂了，捧着胸口痛心疾首道：“人家三十孩子都有俩了，我女儿还是小姑娘呢。”

    莫菲咧了咧嘴，没话说，只觉得她妈无理取闹。

    “你得有那个紧迫感啊。”莫妈妈让莫菲帮自己把行李袋放到副卧。

    这时，对讲机的提示音再一次响起。

    莫菲直接把行李袋丢在地上，几乎是抢着过去，这回看见陈以柔的脸，心里的石头终于落定了。

    给人开了门，忽然想起来什么很了不得的事，在陈以柔上楼的几分钟拉过她妈一本正经地嘱咐：“妈，一会儿有客人来，你不要表现得太热情。”

    “什么客人把你紧张成这样？”莫妈妈嘿嘿笑，“我知道是谁了。”

    “还有！她进门以后，千万千万不要叫小柔。”莫菲指向蹲在一边的巴哥，它无辜地舔了舔嘴。

    “为什么啊？”

    “因为她叫陈以柔！”莫菲急吼吼地把几句话交代完，正好陈以柔也到了她家门口。

    不愧是高档小区，楼道走廊都装修得跟五星级酒店似的，陈以柔走在一尘不染的大理石地砖上，跟走在自己那个破楼道的水泥地上的感觉完全不一样。

    面前就是莫菲的家门，厚实的防盗门让陈以柔有些无措，她觉得自己不是很适合来这种地方。

    按下门铃，门下一秒就被人打开，陈以柔提着面粉扬起笑。

    “你就是陈以柔吧！”看上去慈眉善目的老太太站在门框里，对着陈以柔左看右看，怎么看都看不够。

    “请问……这是莫菲家吗？”

    陈以柔对着热情的老太太不自然地笑笑，不是说莫菲一个人住吗？这又是怎么个情况！

 第三十二章

    “妈！”被母上挤到一边的莫菲有些气急，接待馒头妹妹的人应该是自己才对！

    “菲姐。”陈以柔闻声看向老太太身侧，有被莫菲的这身睡袍惊艳到，她披散着及腰长发，没化妆的脸上架着副黑框眼镜。

    还是当年的脸，配上这身打扮却是另一种味道。

    这样看……陈以柔倒要问问曾经的那个自己，莫菲到底哪点像男人了！

    “快进来坐。”

    莫妈妈对陈以柔的第一印象挺好，小姑娘看上去年纪不大，穿着简简单单的t恤衫和牛仔裤，比较朴实。再看这小脸不沾任何脂粉，嫩得能拧出水来，头发利索地扎成马尾辫，看着就是正经人家的好孩子。

    虽然个子不高，但想想也是有好处的，要知道个高的一方才具有压倒性的优势。

    “谢谢阿姨。”

    陈以柔听莫菲管老太太叫妈，随机应变地叫了对方阿姨，把莫妈妈乐得眉开眼笑。

    “既然都见过面了，还叫阿姨做什么？”莫妈妈期待地看着陈以柔，眼神像在示意她赶紧说些什么。

    莫菲心里咯噔一下，手心紧张地冒汗，自己的谎话就要被戳穿了！如果被馒头妹妹知道自己的心思，以后还怎么面对她？

    陈以柔拎着面粉，歪了歪脑袋：“哈？”

    “manju！”莫菲忙不迭出声，抓过鞋架上新买的拖鞋放在她脚边，“换鞋。”

    就称呼展开的话题被莫菲终止，莫妈妈很怨念地回客厅的沙发上坐下。

    “菲姐，你喜欢这种卡通拖鞋？”陈以柔换下了脚上的帆布鞋，踩进拖鞋里，大小正好合适。

    “不是，我想你以后要来这里住，昨天去商场就顺便买了一双，我想这种可爱的风格……”莫菲看着陈以柔微笑，“比较适合你。”

    所有可爱的东西都能和自己的馒头妹妹扯上关系，因为都有一个共性――可爱！

    “啊……”陈以柔没好意思告诉莫菲自己并不打算搬来这里住，无功不受禄，自己要接受了莫菲的这份好意该怎么还？

    鬼使神差地想起和对方一起被困在电梯里的那晚，指导陈以柔写文案的莫菲开玩笑般地问起要怎么报答她。自己当时没多想，随口就说了以身相许……这该不会是个预言？

    呸呸呸，乌鸦嘴，不过是开个玩笑，何必深想。

    “汪！”巴哥警惕地望着跟前陌生的陈以柔，吠叫了好几声。

    “小柔！”莫妈妈嫌巴哥太闹，一个不注意叫出了名字，说完也是傻了眼。

    巴哥扭动粗壮地脖子，看了看莫妈妈，又看了看陈以柔，最后奔到莫妈妈脚边扬起脑袋坐等后话。

    莫菲心里又是一惊，她妈今天就不该来！

    莫妈妈伸手摸了摸巴哥的脑袋，看莫菲杀过来的眼神，手都吓得哆嗦了。

    “阿姨，您叫我？”陈以柔进了门还没有对人提起自己的名字，有些摸不着头脑。

    “呵呵……我听我家菲菲说，你叫陈以柔，那么我就叫你小柔好了，显得亲热嘛。”莫妈妈瞅着莫菲的脸色，深思熟虑后才觉得这么说可行。

    陈以柔虽不明白第一次见面的莫妈妈为什么要用这样亲热的称呼，但听她这么说又不觉得哪里不对。

    莫菲悬着的心暂时放了下去，可那只蠢巴哥听莫妈妈提到了自己的名字，兴奋地又汪了一声。

    一口气刹那间又被提到了嗓子眼。

    “我爸妈也这么叫我，不过好久没回家了。”陈以柔没留意那只巴哥的反应，想起了远方的父母有些淡淡的忧伤，也就是所谓的乡愁情结。

    “没事没事，”莫妈妈很大义地拍了拍自己的胸脯，“以后把我当你妈就好了。”

    莫菲嗓子眼的这口气就没下去过！母上也好，巴哥也好，就不能给自己省点心！

    说了不要表现得太热情，这都让人把自己当妈了！

    “manju，我带你去厨房。”莫菲瞪了她妈一眼，莫妈妈识相地不吭声了，打开电视调频道，最近有个婆媳狗血大剧，她非常喜欢。

    莫菲很少进厨房，只是偶尔会来烧水或者洗个水果。当初装修时让设计师把厨房设计成欧式简易风，油烟机和燃气灶都选了最好的，可至今除了母上过来会用到，她一次都没有打开过。

    陈以柔站在这个宽敞明亮的厨房，不得不承认有钱真好，在这种环境里，做饭都能成了件赏心悦目、身心愉快的事。

    “manju，我妈这人比较热情，你别介意。”莫菲关上厨房门，七上八下地看着陈以柔。

    陈以柔放下面粉，拿出一并购买的酵母，看了莫菲一眼，忍俊不禁道：“我觉得你妈妈很可爱啊。”

    “就那样吧。”莫菲对她妈的感觉只有头疼。

    陈以柔望着莫菲笑而不语，有这样可爱妈妈的莫菲应该也会有可爱的一面。

    开始做正事，陈以柔看台子上没有自己需要的东西，只好问莫菲：“菲姐，你有揉面用的盆吗？”

    “盆？”莫菲从柜子里找了个洗果蔬的小盆，“这个行不行？”

    “呃……”陈以柔看着这个比莫菲脸盘稍稍大了一圈的小盆，有那么些语塞，“应该是不行的。”

    “那脸盆呢？”莫菲想了想，摇头，“感觉不是很卫生啊。”

    “菲姐，最好用不锈钢盆揉面。”

    “没有。”莫菲哪知道做馒头有那么多讲究。

    连揉面盆都没有准备，陈以柔更不觉得莫菲会有其他工具。

    “那你有蒸锅吗？”

    “没有。”

    莫菲愣了下，自己什么都没有，馒头妹妹还怎么做馒头？抱着今天必吃到馒头的决心，莫菲当下做了决定。

    “要不锈钢的揉面盆，还有蒸锅对吗？我现在就出去买。”

    出了厨房门见母上安逸地盘腿坐在沙发上看电视，心生一念，这不嫌她妈在这里碍事，正好可以支她去超市，也给了自己和馒头妹妹单独相处的空间。

    “妈，帮我去超市买点东西呗。”莫菲拿了钱包，嬉皮笑脸地坐过去。

    “不去，看电视呢。”莫妈妈啃着苹果，窝在沙发里好不惬意。

    莫菲拿了五百块现金，塞到母上的手里：“帮我买一个揉面用的不锈钢盆，还有一个蒸锅，剩下的钱都归你了。”

    莫妈妈攥着钱看她，绽开一个大大的笑：“真的？”

    “真的。”莫菲看她妈把钱塞进了口袋，知道这是答应了。

    可等半天都没见她妈有所动作，仍是吃着苹果看电视。

    “妈，你还去不去了！”莫菲急躁地催她。

    “不去啊，我不去超市这五百块不都剩下了，不就都是我的了？”莫妈妈目不斜视地回复。

    陈以柔被莫妈妈的言论逗乐了，看莫菲眼巴巴地等着也挺可怜：“菲姐，我去买吧。”

    莫菲思忖了番，也好，当着母上的面还不如出去相处来得自在。

    “这些东西只能去大型超市买，离这里有些远，我开车载你过去。”

    想象着接下来一起逛超市的场景，必然充满了浓厚的生活气息，被母上伤害了的内心瞬间得到了治愈。

    “你也好意思。”莫妈妈斜斜地看了莫菲一眼，“人家是客，怎么好让人家去买东西。”

    “那你去！”老太太不肯去还好意思说。

    “我那么大年纪，你还好意思使唤我？”莫妈妈一副理所应当的样子。

    “那你的意思是……”

    “你自己去啊。”莫妈妈抢答道。

    怎么能让馒头妹妹和她妈单独相处！莫菲想都不敢想把好奇心泛滥的母上和不谙世事的陈以柔放在一起会是个什么结果！

    到时候保准得穿帮，母上会知道自己仍旧没有对象，而馒头妹妹她……得知自己把她说成对象应该会很生气吧。

    自己精心塑造的温柔贴心大姐姐形象一定会在顷刻间灰飞烟灭，馒头妹妹会把人家往猥琐的方面想，再也没有可能爱上自己了。

    所以绝对不能走！说什么都不能走！

    莫菲还没给出回应，陈以柔顺了莫妈妈的意思接话：“那就麻烦菲姐了。”

    “啊？”莫菲扶额，我这还没说什么呢！

    “不麻烦。”莫妈妈帮女儿回答了，想起了什么继续说下去，“对了，给妈买点菜回来，你想吃什么就买什么，晚上给你做饭。”

    谁说我要去了？莫菲张着嘴要拒绝，又见她妈招呼陈以柔，“晚上留下来吃饭啊，阿姨给你做好吃的。”

    听到有好吃的，陈以柔羞涩地答应了下来：“谢谢阿姨。”

    事情已在无形之中成了定局，莫菲不肯去只会显得欲盖弥彰，把陈以柔叫到一边，放心不下地反复叮嘱：“我妈要是和你说些乱七八糟的话，千万别放心上，说实话……我妈妈她年纪大了，精神方面不是很好……”

    陈以柔忧心忡忡地看了看对着电视入迷的莫妈妈，挺好的老太太，怎么就精神不好了？

    “要不我们还是一起去超市？”莫菲临走前不忘再问一遍。

    “不要啦，你不是说你妈妈精神不好吗？怎么放心留她一个人在家。”

    这下莫菲没话说了，馒头妹妹太较真了。

    莫菲一走，前一秒还认真看剧的莫妈妈忽然转过脸笑眯眯地望向陈以柔，早就想跟人小姑娘好好说说话。莫妈妈打量着陈以柔，是越看越欢喜。

    陈以柔不自在地回给莫妈妈一个笑，果然是娘俩，莫菲画风突变的技能肯定是从她妈那儿遗传的。

    “你还会做馒头呢？”莫妈妈的眼神里全是赞许。

    “会……”

    “会做饭吗？”

    “只会做些家常的小菜。”陈以柔说得谦虚。

    “现在会做饭的女孩子可不多了，”莫妈妈说着叹了口气，“我们家菲菲那么大年纪了还不会做饭呢。”

    “菲姐她忙……也没有功夫做饭吧。”陈以柔被莫妈妈看的不好意思，声音也低了下来。

    “以后，我们家菲菲就要麻烦你照顾了。”莫妈妈握住陈以柔的手拍了拍，一句话感慨万千。

    陈以柔低头瞅了瞅自己被人抓在手里的手，又看了看莫妈妈庄重的神情……

    这又是个什么情况！

 第三十三章

    想想也是可怜，莫菲说她妈妈精神状态不好，许是把自己当成别人了。

    “不麻烦的。”陈以柔装作自己就是莫妈妈说的那个人，一口答应了下来。

    莫妈妈望着跟前这个乖巧的女孩子，悬了多年的心终于放下，应该是值得高兴的事，可她的内心却感到了前所未有的酸楚。

    “好孩子。”攥着陈以柔的小手不放，像把平生最重要的东西交付给了她。

    陈以柔有些心疼莫妈妈，病得不轻啊……好好的人笑着笑着，怎么就哭了？

    “阿姨，你别哭。”连忙把茶几上的纸抽递给她。

    莫妈妈抽了几张纸巾，擦完眼泪后擤了擤鼻涕，眼泪朦胧地对着陈以柔微笑：“阿姨这是高兴。”

    陈以柔看了眼时间，不知道莫菲多久才能回来，自己越来越听不懂她妈妈的话了。

    “小柔。”莫妈妈克制着内心不断翻涌的激动情绪，她相信女儿的眼光，再说自己等了八年才等到这么个儿媳妇，更是打心眼喜欢陈以柔这孩子。

    倚在莫妈妈身边的巴哥又听人叫了自己的名字，温顺地凑过去蹭了蹭她的大腿。

    陈以柔听莫妈妈准确无误地念出了自己的昵称，心想不对啊，那之前她到底是不是认错了人？

    “你是不知道我家菲菲这些年是怎么过来的。”莫妈妈哽咽着顾自说下去，“一个女孩子在这么大个城市，我怎么放心得下。”

    陈以柔的手还被莫妈妈握在手心，保持一个姿势太久有些酸痛，但不愿意打断老太太说话的*，于是静静地听。

    “她大学毕业那年，我托亲戚安排好了，等她一回来就直接进事业单位上班。然后那死孩子跟我说要来h市工作，我和她爸不答应也没用，告诉我们的时候她已经把工作定下了。”

    莫菲在公司里给人的印象就是办事效率特高，雷厉风行的，这种先斩后奏的做法确实像她的作风。

    陈以柔觉得自己和莫菲有几分相像的地方，比如这样违背家里的意愿，孤身一人来h市闯荡的经历。

    莫妈妈想起那时候年轻气盛的莫菲，好笑的同时叹了口气：“她来h市工作没多久，她爸就被查出肺癌晚期，在医院里待了两个月……人就走了。”

    安慰的话语不知该不该说出口，陈以柔以为老太太足够乐观，原是她悲伤的那一面不会在莫菲跟前展露。

    “那时的日子过得太难，为了给她爸治病，家里欠了亲戚朋友一大笔钱。我来h市找她，又撞上了她跟一个女人厮混……”莫妈妈说到这里停了下来，忌讳地看了眼陈以柔，“阿姨一开始完全不能接受这个，说得不好听你可别往心里去。”

    陈以柔没明白莫妈妈说的是哪个，但听到莫菲当年跟别的女人厮混，无端在自己的情绪中尝出了一丝酸味。

    “那段日子真感觉天都塌了。”莫菲对自己坦诚性取向的时候，莫妈妈几次想把她拽到精神病院去，莫菲死活不肯，哪怕罚她在她爸的遗像前跪上一天一夜依然坚称喜欢同性不是精神病。

    “我恨女儿的不争气。”莫妈妈决定莫菲若是不知悔改就不认她这个女儿，可看她和那女人分手后郁郁寡欢那样又心疼得要死。

    陈以柔生涩地安慰：“菲姐她……真的很能干啊，阿姨应该感到骄傲才是。”

    “你以为她一开始就那样啊？”莫妈妈吸了吸鼻子，心情平静了些许，“她和你说起过那女人没有？”

    “没有。”陈以柔都不知道莫菲原来谈过恋爱，也是才证实了莫菲的性取向。

    “那女人不是什么好人，我们家菲菲跟她在一起的时候，不学好，听她的话穿奇奇怪怪的衣服，打扮得不男不女的，生活态度也消极。”

    当年遇见的莫菲，只是根据另一个人的理想塑造出的形象，自己喜欢上的那个人，并不是真实的莫菲。

    陈以柔的心里说不出的滋味：“她们为什么分手？”

    “呵，那女人到头来还不是跟男的跑了。”莫妈妈想起当年的事，气不打一处来。

    “后来也不知道怎么回事，菲菲她开始不要命地工作，打扮也渐渐变回了以前的样子，再后来她当上了公司领导，还清了家里的债务，有了房子，又有了车子，存款应该也有不少。”

    陈以柔刚认识莫菲那年，她还只是个骑着自行车上班的小职员。如今莫菲开着奔驰轿车出入产业园，在公司谁都得用敬畏的眼光看她，能拥有今天的这一切，陈以柔自然无法估计莫菲付出的努力。

    “这些年，我一直催她找个对象结婚，抛开我的私心，我是怕这个社会容不下她……但这孩子倔脾气，一个个相亲对象连见都不愿意见一面，还给我讲一大堆这方面的常识，说性取向是不可以改变的，我就只好依着她一直拖着。”

    莫妈妈想到这几年来的心路历程，感慨太多，说起来都是一把辛酸泪：“你别看她现在风风光光的，刚开始那几年为了拉拢客户就跟个孙子似的。对人低声下气不说，还陪一群大老爷们喝酒，小姑娘家家酒量不好还死撑，深更半夜趴在马桶边吐，吐完了给我打电话发酒疯。”

    不是没有想过搬来跟女儿一起住，可莫菲太要强了，硬是不答应，幸而她的努力终得到了回报。

    莫妈妈用说笑的语气提起曾经的事，传到陈以柔的耳里，却觉出格外苦涩。

    “在物质上，我是一点都不担心她的，我就怕她一直这么一个人下去。后来慢慢也看开了，对象是男是女重要吗？儿孙自有儿孙福，她自己开心就好了。”莫妈妈释然地看向陈以柔，“菲菲跟我说有对象的时候，我都快高兴疯了。”

    莫菲有对象了？陈以柔的头顶如同划过一道闪电，震得她目瞪口呆。

    “有人作伴是好事，可高兴之后又担心得不得了，要是再遇上不靠谱的对象该怎么办才好？”莫妈妈凝望陈以柔的目光炯炯有神，随即眯了眯眼，欣慰地笑道，“所以我就赶紧过来看看，阿姨一看就知道你是好孩子，可以放心地把菲菲交给你。”

    “交给……”陈以柔确定自己没有听力问题，“我？”

    “别有压力，阿姨相信菲菲跟了你会幸福的。”

    “不是，阿姨……”到底发生了什么？莫菲怎么就跟自己了？

    “菲菲在工作上确实能干，可她在生活上就是个白痴，多大的人了连饭都不会做。这屋子看着挺干净，你以为她自己会收拾？全靠请的钟点工打扫。”莫妈妈吐槽起来没完没了，“衣服除了内衣裤全送洗衣店，肚子饿了就叫人上门送个盒饭，不饿就直接不吃了，你说就这种孩子，我怎么可以放心让她一个人生活？”

    还真是什么家务都不会干，陈以柔对莫菲有了全新的认识，难道她就靠吃盒饭活了八年？还真是不容易。

    “听她说你们还没住一起，阿姨知道掺和你们的事不合适，但是真的盼着这家里能多个人管管她。”

    如此期待的表情，如此诚恳的眼神，让人觉得拒绝都成了万万不该的事。

    可到底是个什么情况？陈以柔整理了下思路，莫妈妈说的那个对象……好像就是自己？

    她一定是误会了什么！

    “阿姨，我和菲姐不是你想的那样。”陈以柔张口就要解释。

    “别害羞，阿姨知道你们没到那一步，但这不是迟早的事嘛。”谁都会有第一次，莫妈妈很懂的冲陈以柔挤了挤眼睛。

    这都能看出来！陈以柔紧张地和莫妈妈对视了半晌，自己以后……真会和莫菲走到一起？

    莫妈妈如释重负地抽回手，把一个苹果放进陈以柔手里：“别让阿姨失望啊。”

    陈以柔差点就要点头，可自己和莫菲真不是莫妈妈想的那种关系！那只不大的苹果托在手上，似是有千斤重。

    莫菲是了解自家母上性格的，最爱和人扯一堆有的没的，在超市买了揉面盆和蒸锅，又随手拿了些已经称好重量的蔬菜，以最快的车速赶回家。

    做好了最坏的心理准备，憋足一口气后开门进去，陈以柔和她妈正并排坐在沙发上聊天。

    “她四岁那年，我给她买了条花裙子，小孩子嘛，拿到以后喜欢得不得了，直接穿上出去玩了。结果……”

    莫菲从小听她妈把这个梗翻来覆去说了不下一百遍，抱着一堆东西大喊出声：“妈，你别说！”

    莫妈妈轻飘飘地看了她一眼，笑眯眯地回过来看陈以柔。

    陈以柔心不在焉地跟莫菲打了个招呼，迫不及待地回过去听莫妈妈扒莫菲小时候的趣事。

    “结果啊，她跟一群男孩子出去掏鸟蛋，裙子被树枝勾住了，只好撅着屁股等大人过来抱她下去。”莫妈妈说完，哈哈大笑，逗得她眼泪都要出来了。

    不是自己猥琐，只能怪故事画面感太强，陈以柔的脑子里全是才四岁的莫菲撅着屁股露出底裤的情景，跟着莫妈妈大笑起来。

    莫菲漠然地看了她们俩一会儿，有那么好笑吗？自己当初挂在树上可是哭了老半天。

    默默走过去，经过她妈身边时故意无视她，直接看向陈以柔：“manju，你要我买的东西都买全了。”

    “哦，好，我现在就去做馒头。”陈以柔看着莫菲，想的却是她挂在树上的窘样，想笑又没好意思笑出声。

    跟莫菲一起进了厨房，莫菲不安地问起她妈跟陈以柔说什么了。

    “没什么啊，就是一些你以前的事。”陈以柔手法娴熟地和面。

    “比如？”

    “比如你小时候坐马桶上，结果一不小心掉了进去，还有就是刚才说到的挂在了树上……”陈以柔没憋住，揉面的同时噗嗤笑了出来。

    一笑便不可收拾，蹲在地上捂着笑痛的肚子站不起身。

    “……还说了别的吗？”小时候干过丢人的事情多了去了，有那个多嘴的母上在，自己想瞒都瞒不住。

    陈以柔立即摇头：“没有。”

    莫菲松了口气，丢人就丢人吧，母上没把自己的谎言戳破已经谢天谢地。

    陈以柔和完面接着揉面，看着挺柔弱的女孩子用起力来还挺有力气。莫菲站在一旁专注地看着她，忽然陈以柔转头看向自己，那样直勾勾的眼神看得她脸上一阵燥热。

    “菲姐，”陈以柔望着莫菲，做了一番心里斗争后终于决定了，“什么时候有空了，能不能麻烦来一趟我家。”

    “怎么了？”

    “搬家。”让陈以柔改变主意的是莫妈妈的那番话，想到莫菲以前喝多了酒蹲在马桶边上狂吐不止，身边却连个照顾她的人都没有，陈以柔这心里抽筋一般的疼。

    何况莫菲这个生活白痴，自己搬来住以后可以包下所有家务，烧饭炒菜对自己而言也是很简单的事，这样就不会觉得自己欠了她太多。

    莫菲把手背到身后，掐了把背上的肉，会痛……这不是梦！

    馒头妹妹要跟自己住在一起了？

    “搬过来……跟我住？”莫菲的嗓子异常干涩，说话都有些结巴。

    “对啊，不是你说我可以过来住吗？”陈以柔答得漫不经心。

    “好……”莫菲僵着身子。

    “那以后就麻烦菲姐了。”陈以柔扬起笑脸。

    莫菲也笑，接着慢慢转过身，轻着动作出了门。

    内心的情绪急需要宣泄，她妈保持着之前的姿势津津有味地看电视剧，莫菲一言不发地走到母上跟前，扑上去紧紧抱住了她。

    “哎呀，你挡着我看电视了。”莫妈妈抱怨着，心里却因为女儿忽如其来的亲昵动作变得暖洋洋。

    “妈……”莫菲激动得不能自已。

    厨房的磨砂玻璃门上映出陈以柔揉面的背影，莫妈妈贴着莫菲的耳朵轻语：“小柔是个好姑娘，以后跟人家好好过，可别辜负了她。”

    莫菲用力点头，她会好好表现，让陈以柔喜欢上自己。

    巴哥被莫妈妈和莫菲夹在中间，圆溜溜的眼珠子滴溜溜地转，好像也感受到了这个家里发生了什么很了不得的事。

 第三十四章

    十四岁以前，爱情两个字对于陈以柔而言不过是狗血电视剧中男女主角的你侬我侬外加一堆山盟海誓。十四岁以后，陈以柔对爱情的定义是念念不忘，正如杜拉斯所言，爱之于我，不是肌肤之亲、一蔬一饭，它是一种不死的*，是疲惫生活里的英雄梦想。

    而现在，当梦想中的英雄出现在自己身边，爱情的定义却让陈以柔无法参透。

    自己的心情会因为莫菲而发生改变，当从莫妈妈那里得知莫菲从前过得很不好时，心脏会没来由地紧缩，像是有什么异物堵在胸腔，无法言喻的难受。

    会因对方的不幸而感到悲伤，这是爱？还是对记忆中另一个莫菲的不舍？

    自己喜欢的，究竟是八年前那个温文儒雅的馒头小哥，还是如今真实有脾气的莫总监？

    或是在得知真相后，仍存有对当初那份情感的执念？

    陈以柔不由地深想，想多了却越来越理不清自己对莫菲的感情，但她很明确自己对莫菲有着远远超于常人的在意。

    正如为了让莫菲看到自己最好的表现，陈以柔做馒头的整个过程都格外认真。

    莫菲觉得自己在有生之年吃到了世界上最好吃的馒头，大小适中的形状，外表白嫩光滑，还有入口时那种似曾相识的松软香甜……

    “这年头，会做菜还会做馒头的女孩子可不多啦。”

    晚上陈以柔走后，莫妈妈啃着今天的第四个馒头，意味深长地对莫菲比了个加油的手势。

    莫菲自然明白母上的意思，自己能遇上陈以柔，就如同捡到宝了。

    莫妈妈打算在莫菲家住一星期，担心母上对陈以柔说更多不该说的话，莫菲打算等她妈走了以后再把陈以柔接回家。

    等待她妈离开的这几天，无疑是万分难熬的，可又不能赶老太太走，到时候再给自己盖上个不孝的头衔那就罪过了。

    周五那天，莫菲接到母上的电话，说家那边的李阿姨盼着自己早点回去一起跳广场舞。莫妈妈好几天没去广场上伴着激昂的舞曲扭动身姿，正好也觉出了无趣，干脆临时改签，乘坐下午的高铁回了家。

    择日不如撞日，莫菲挂完电话的下一秒，打开聊天软件给陈以柔发了一句话过去。

    “我妈回去了，下班以后我跟你一起回去搬东西。”

    莫菲一时手快，句末的标点按成了问号键旁的句号，发出去后怔了片刻，自己原本是要表达征询的意思，可现在成了陈述句，看上去过分直接。

    迟疑着补按上一个问号，发出去，坐等陈以柔的回复。

    大办公间内，每个人都忙着解决自己手上的工作，陈以柔也是，她正在接收设计部发来的文件压缩包，里面是下周需要上新的fever产品图片。

    轻点鼠标将压缩包解压，打开文件夹，这次发来的产品详情页用图共有两百多张，需要陈以柔一张张浏览、筛选、归类。

    只翻了四五张，小米过来问陈以柔借支笔用，陈以柔专注于浏览图片，头也不抬地抽了支笔递给她。

    对方不急着接过，陈以柔的手悬在半空中许久，这才纳闷地看了她眼，小米正惊奇地盯着自己的电脑屏幕看。

    “干嘛这种表情？”陈以柔翻到下一张，是仿真震动棒的细节图，设计部根据要求在顶端打上了马赛克。

    “只怪摄影和后期太强大，拍个情趣用品居然拍出了艺术品的感觉。”小米想了句文绉绉的话来形容这张图，即性感而不失高雅。

    陈以柔托着腮看屏幕：“被你这么一说还真是。”

    “话说回来，manju你当初写个文案都会脸红，现在看着这些高清大图倒挺平静。”

    见多了还有什么好奇怪的？陈以柔对上小米饱含深意的笑，心里感慨，这个社会坏掉了，连年纪轻轻的女孩子都变得那么猥琐。

    “有码。”陈以柔继续看图，身为一个正直不阿的女青年不愿意在这个话题上浪费时间。

    后期确实够强大，看这饱满的画面色彩，再看这细腻的画面细节……

    再看屏幕右下角跳动的头像……

    小米把自己的椅子挪到陈以柔身边，今天的活干得差不多了，正好有时间欣赏那一张张新鲜出炉的产品大图。

    “manju，有人叫你哎。”

    陈以柔早就看见了，她还从那个头像看出叫自己的人是谁。

    “这不是菲姐吗？”小米意味深长地慢慢吐字，“manju你和菲姐的关系真的很好哦。”

    “就那样啦。”陈以柔呵呵笑，虽说莫菲载自己回过家，一起吃过饭，给她做过馒头，还看过她的身子……这么一想，关系还真是好到无法想象都不敢跟其他同事说呢。

    “你不打开看看吗？”小米好奇高冷的莫总监会对陈以柔说些什么。

    “不就是工作的事嘛。”陈以柔想都不用想就知道莫菲找自己是什么事，干脆地打开聊天对话框。

    “我妈回去了，下班以后我跟你一起回去搬东西。”

    一股寒意直袭陈以柔的背脊，她不记得莫菲会在聊天软件上跟自己说私事，谁知道说了，还被小米给看见了。

    “你和菲姐的关系……哦……”小米瞪着眼睛点了点头，“确实很不一般。”

    那句话的下面多了一个问号，似是对方着急等陈以柔的回话。

    陈以柔回了个好，接着关了对话框，清了清嗓子：“菲姐只是好心帮我。”

    “帮你搬东西？你找到新住处啦？还有为什么菲姐的妈妈走了，她才能帮你搬啊？”小米冒出了一大串问号。

    陈以柔不知道要怎么回答她的问题，索性就说自己要忙工作，含糊其辞着跳了过去。

    “没见过菲姐这么热心过呢。”小米咬着笔头思来想去，要怎么做才能像陈以柔那样跟女魔头搞好关系。

    陈以柔无奈地看她，可怜了自己新买的那支笔，一次没用就不能要了。

    见小米这时没看自己，赶紧把刚才的聊天记录打开，将莫菲发来的话重新看一遍，惶恐不安的情绪缓缓占据心头……这么说，今天开始就要和她共处一室了？

    今天下了班有员工培训，陈以柔跟莫菲商量要不周六再搬过去，还能有充裕的时间收拾屋子。莫菲回话说她下班需要见个客户，等见完客户培训也该结束了，正好可以和陈以柔一起回去。

    盛情之下再唧唧歪歪地推辞，只会显得自己很不识相，陈以柔答应了下来，最后没忘记说声谢谢。

    谢什么，都是要住一起的人了。

    办公室里，莫菲隔着电脑屏幕都能想象出陈以柔羞赧的模样，不自主地勾起唇角，给小蜜打了内线电话过去。

    “之前安排了和翔龙食品的业务经理见面，不用取消了。”

    “菲姐，你不是说下了班有事，要马上走吗？”小蜜都跟人家说完了，心里怨念，嘴上还是恭恭敬敬的。

    “见了人再走也来得及。”莫菲挂了电话，提笔签月度计划书的同时仍含着笑。

    任何时候只要馒头妹妹需要自己，什么事情都可以推到之后。

    来常乐科技将近两个月，陈以柔每周需要上两三次培训课程，今天过来给他们上课的人是简欣颜，第一次听总监级的领导讲课，在坐的员工无不提起了十二分精神。

    “简欣颜都过来给我们培训了，看来很快就能轮到莫菲了。”杨欢听着自家上司讲课，心里想的念的却是人家的上司。

    简欣颜说到店铺基础工作，指着幻灯片上的内容让大家认真看，却捕捉到自己那组的杨欢正和旁边的女生相谈甚欢。

    陈以柔，据莫菲那组的人说，很受莫菲的青睐。

    “陈以柔，交易管理要注意什么？”简欣颜猝不及防地提问。

    陈以柔倏地站起，立即回答：“异常订单和未付款订单需要反馈给客服部门，提高催单率。”

    “怎么反馈？”简欣颜斜瞄了眼，想不到小姑娘反应挺快，前一秒还在聊天的人，下一秒就能准确回答出问题了。

    “发现之后及时截图发给客服主管或者客服的群。”陈以柔不加犹豫地给出答案。

    “坐下吧。”

    很好，能获得莫菲赏识的新人果然是要比一般人机智了那么一点点。

    简欣颜看向杨欢，带她进组后都没怎么注意过她，都不知道自己组的新人资质如何。

    应该要好好培养新人，怎么也不能让那女人的手下抢了风头不是？

    简欣颜若有所思地望着杨欢，对方被她看得心里发麻，傻呵呵地冲她咧了咧嘴，笑得相当难看。

    简欣颜继续讲课，余光不时往杨欢那里瞟。

    当初怎么想的……才会招了个这么傻气的新人进来……

    唉。

    培训结束刚过七点，简欣颜收拾完东西第一个走出了会议室，脚刚落在外面，就听见充满磁性的女声叫住了自己。

    “简欣颜？”

    简欣颜抱着笔记本电脑转身，平静的脸上在看见那人的瞬间泛起了波澜。

    “菲姐？”

    莫菲提着公文包站在会议室外等人，看到简欣颜出来，心情正好的情况下和她打了个招呼。

    “你负责今天的员工培训？”莫菲说着，瞧了眼陆续出来的职员。

    简欣颜点点头，好像明白了莫菲怎么会出现在这里。

    “找我有事？”拨了拨耳侧的长发，笑得风情万种。

    “嗯？”莫菲又看了看会议室大门，再看简欣颜这副德行，满脸黑线，“我没事找你干嘛？”

    “呵。”简欣颜理解成了另一种意思，既然莫菲来找自己，那就肯定是有事了。

    看她提着公文包站在会议室门口，就知道是在等人，而里面除了自己全是入职不过两个月的新人，简欣颜不用深想就知道莫菲等的人是自己。

    “既然你这么有诚意，我就勉为其难地跟你一起吃个饭吧。”难得见莫菲主动，简欣颜故作高冷地装了个逼。

    莫菲不可思议地看她：“我说什么了我？”

    什么都没说就答应要和自己吃饭，这简欣颜犯的是精神病吧？

    “菲姐，其实你心里在想什么，我一直都清楚……”简欣颜扬起自信的笑。

    莫菲觉得简欣颜说这些奇奇怪怪的话真的很无聊，这时终于在门口见到了自己等的人，抛下简欣颜，迈开步子上前：“manju。”

    “菲姐。”陈以柔看到莫菲的第一反应很惊喜，“你怎么在这里？”

    “提早见完了客户，我过来等你一起回去。”

    陈以柔挎上包，看莫菲身后站了简欣颜，礼貌地挥挥手：“简总监你好。”

    简欣颜没理她，问莫菲：“你等陈以柔……做什么？”

    “你怎么那么好奇呢？”莫菲偏不说，转而浮起阴测测的笑，“说来你刚刚是不是以为我在等你？”

    “我……”简欣颜恼羞成怒，“没有！”

    “是吗……”莫菲也就是随口一说，可简欣颜抱着一堆资料气冲冲地走了。

    “简总监她……是不是生气了？”陈以柔怯怯地出声。

    “那会那么容易生气？”莫菲一点都摸不透生气的点在哪里。

    望着简欣颜走远的背影，莫菲有些失神，认识这女人好多年，最近愈发觉得她奇怪了。

 第三十五章

    来h市时，陈以柔只带了一旅行箱的衣物，其他日用品都是到了这里再买的，所以并没有多少东西需要整理。她让莫菲在车里等自己就好，可莫菲执意要上去，陈以柔收拾衣柜的时候她就坐在床边玩手机。

    “哐哐哐……”可怜的墙壁君按时被人重重撞响，陈以柔忧伤地看了它一眼，幸好今天是最后一次听到这种声音。

    熟悉的叫声再一次响起，陈以柔淡定地把衣服折叠，整整齐齐地收进旅行箱里。

    经过了这些天的洗礼，陈以柔对这种场面已经习以为常，倒是怕莫菲不自在，她抬眼看向她，而莫菲仍面不改色地盯着手机看。

    也不知道之后住在自己这间的房客是什么人，陈以柔恶狠狠地想，跟隔壁那对一样奇葩才好！到时两间屋子同时啪啪啪，撞墙声此起彼伏，娇喘声不绝于耳，展开了激烈的啪啪竞赛，从此这套隔断房永无宁日。

    莫菲在搜索网站上找到了自己需要的音频，把手机扬声器开到最大，点击播放，效果逼真到超乎想象。

    “啊……啊……啊……”震耳欲聋的喘息声在不大的房间里回响，为了确保达到最佳效果，莫菲将手机贴得离墙壁更近了一些。

    “菲姐……”陈以柔动作一滞，莫菲放这种嗯嗯啊啊的音频作甚？还嫌隔壁不够吵么？

    莫菲神情严肃地做了个噤声的动作，接着指了指床，示意陈以柔用力推。

    “哐。”折叠床碰到墙壁，立即发出和隔壁相同的声响。

    陈以柔当即愣住，旋即明白了莫菲的意思，使出了吃奶的劲反复推床。

    “哐哐哐……”墙壁两面受力，发出震天动地的声音。

    “啊啊啊……”相似的娇喘连连不断，只不过莫菲手机里发出的更为专业动人。

    想象中的画面成了现实，隔壁那对奇葩情侣似乎听见了陈以柔屋里的动静，此时已停止了任何动作。

    陈以柔的狠劲窜上来了，早就受够了那对，临走之前不治治他们真当自己好欺负。拉着莫菲的手让她过去代自己推床，然后倚在墙边卯足了劲拍手。

    “啪啪啪……啪啪啪……”频率之快让人叹为观止。

    莫菲瞧着陈以柔的认真脸，却看不出她这演的是哪一出。

    后来隔壁再也没了动静，陈以柔这才收手，把东西都收拾好，一手举着脸盆，一手提着热水瓶出门。

    门刚开锁，隔壁的房客像是守株待兔似的，猛地撞开门对着陈以柔各种冷嘲热讽。

    “哟哟哟，我当隔壁住的是什么正经人，上次还问我们有没有公德心，也不知道怎么好意思说出口哦。”一个女人穿着件起了球的睡裙，站在走廊里打量陈以柔。

    陈以柔处变不惊地和那女人对视，粗鲁的言行，脏乱的外表，全身上下都给人带来一种低俗的感觉。

    屋子的男人以为女人受了气，气势汹汹地出来站到她身后，目光不善地盯着陈以柔。

    女人揉了揉鸡窝般的头发，点了根烟不屑地切了声：“我就纳了闷了，看着挺文静一姑娘，叫起来倒不输任何大老娘们，这天花板都快被你叫塌了！”

    陈以柔没想跟这种人理论，仰起脸装作没听见。

    女人见自己被无视了，气得要死，指着陈以柔对那男人说：“老公，你来说！”

    莫菲拖着陈以柔的行李箱跟在她后面，站屋里听隔壁的女人跟她吵吵，却不见陈以柔吭声，生怕陈以柔受气，直接大步上前挡在陈以柔的身前。

    “还有什么好说的？”莫菲冷笑了下，“难不成就许你们叫？”

    “我们叫怎么了？不像你们叫的那么不要脸！”女人抬高了手，指着莫菲的鼻子就骂。

    说完，看着跟前的两个女人，她的表情有点崩溃，颤巍巍地收回了胳膊。

    两个……女人？

    “我们？”莫菲勾起了一边的嘴角，轻蔑地笑，“不要脸这个词我们可受之不起，毕竟没有每天从七点做到十二点的体力。”

    陈以柔垂着脸，莫菲的话让她脸上一阵燥热，可看那女人气急败坏的模样又觉得好笑。

    “老公！你说句话啊！”女人词穷，推搡着身边的男人。

    男人直勾勾地望着莫菲，这才是自己梦寐以求的最佳床上伴侣，有颜有身材，还有她难以驾驭的气质，惹得自己蠢蠢欲动。

    莫菲斜睨了男人一眼，油腻腻的脸配上绿色沙滩裤，跟那女人倒是绝配。

    男人被莫菲这不经意的一瞥搞得心神荡漾，哪听见女人跟自己说了什么。

    “什么锅配什么盖，挺好。”莫菲给了陈以柔一个眼神，对方默契地跟自己一起走出了大门。

    身后传来女人暴跳如雷的声音：“老公！你倒是说话啊！那贱人骂我们呢！”

    “骂就骂呗。”男人看莫菲关上大门走了，这才依依不舍地转换视线，自己的女朋友跟人一比实在是相差甚远。

    “我看你的魂都跟人家跑了！”女人气得要去揪他耳朵。

    “去去去，别吵吵。”哄都懒得哄，男人不耐烦地进了房间，撂下女人在外面喋喋不休。

    莫菲把陈以柔的行李都放进汽车后备箱，刚坐上驾驶座，陈以柔目不转睛地盯着她看，看着看着，她嘴角一弯，捧着肚子哈哈大笑。

    “菲姐，你的点子太绝了。”笑到喘不过气，还被口水被呛着了，陈以柔憋红了脸，对莫菲竖起大拇指。

    “对付什么人，就得用什么招，以暴制暴。”莫菲轻哧一声，看着陈以柔张扬的笑颜，跟着笑了起来。

    “对！”陈以柔深表赞同，走之前给了隔壁一点颜色瞧瞧，也算出了口恶气。

    “我说……”开车的间隙，莫菲问起刚才的事，“你刚刚拍手是什么意思？”

    “啪啪啪嘛。”陈以柔说着，又击了两下掌，“隔壁不就发出这样的声音吗？”

    以为莫菲年过三十见多识广，再说自己这段时间研究了不少情趣用品，对于这类话题也没必要畏畏缩缩的。陈以柔坦荡荡地跟莫菲交流，可对方却不是很明白的样子。

    “啪啪啪？”

    莫菲的一头雾水让陈以柔不知从何说起。

    “不明白？”大家都是成年人，谁没看过一两部爱情动作片扩充下知识范围。陈以柔大学时候好奇，跟着室友一起看了一部，从此对啪啪这个拟声词有了新的认识。

    见莫菲摇头，陈以柔没话讲了。

    拍手还有别的含义？莫菲盯着前面的路况，想了半天都想不明白。

    陈以柔觉得尴尬，侧过脸看向车窗外，一辆辆汽车从她眼前驶过，莫名就有了奇怪的念头。

    如果有人不知道啪啪啪这个词的引申义，难不成从来没过啪啪啪……或者连爱情动作片都没有看过呢？

    更想不通了，陈以柔在后视镜里偷看莫菲的脸，好个活色生香的大美人，总不见得都三十的人了还是个……

    莫菲曾说心里一直有一个人，难不成她为了那个人守身如玉这么多年？可是，陈以柔根据种种事实分析，那个人是自己啊！

    要是因为自己，导致莫菲大把年纪了都没尝过鱼水之欢，自己该怎么承担得起这个责任！

    “manju，”莫菲开着车不时用余光看她，瞧陈以柔出神，不禁发问，“想什么呢？”

    “没什么。”陈以柔细思恐极，掩饰着心慌微微笑。

    “肯定有什么，我早发现你在偷看我。”莫菲说得笃定。

    陈以柔轻咳一声，随便扯了句话：“刚刚看菲姐对付那对情侣，真的特别潇洒，所以不自觉就多看了你几眼。”

    “好看吗？”莫菲听陈以柔夸自己，抿嘴轻笑，柔声询问陈以柔的意见。

    “好看……”陈以柔怎么觉着气氛变得很奇怪，低着声音应和。

    “好看有什么用，又找不到喜欢的人。”莫菲的视线若有若无地从陈以柔脸上滑过，如同轻柔的羽毛拂过，让她心头一阵酥麻。

    “会找到的……”话题往不好控制的方向去了，陈以柔垂下眼眸，“像菲姐这样事业有成，气质又好的女人，谁不喜欢啊？”

    “你喜欢吗？”莫菲直截了当地问。

    “喜欢。”陈以柔下意识点头，说完立即捂住嘴。

    一个急刹车，莫菲把车子停到路边，严肃地凝视陈以柔，全程保持沉默。

    “我的意思是……御姐谁都喜欢啊。”陈以柔挤出笑，莫菲仍是没有表情，“菲姐的气质这么好，是我的学习对象啊……”

    蠢货！谁要做你的学习对象，是对象！温柔体贴还会暖床的对象！

    一言不发地继续开车，驶进小区，在停车位上停下。

    “我才不是御姐。”莫菲别扭地说。

    陈以柔纳闷：“怎么不是？”

    “真正的御姐才不会说自己是御姐。”莫菲解开安全带，微扬着脸下车。

    陈以柔把这句话回味了两秒，这不是拐着弯夸自己是御姐么！

    跟着下车取行李，看见莫菲正经的脸愈发觉得好笑，公司里的同事居然会怕这样一个有趣的人。

    “进楼道得刷卡，我记得家里还有一张，一会儿给你。”

    莫菲带着她上楼，出了电梯往前走几步就是莫菲的房子，她把手指往门锁上按了下，转身同陈以柔解释：“大门是指纹锁，我不知道怎么录入新指纹，明天得找物业过来。用钥匙也可以开，所以哪天忘了带钥匙出门也没关系。”

    陈以柔点头说好，却不见莫菲拉开门，只是望着自己扬眉浅笑。

    “菲姐？”

    “以后，还请多多指教。”

    莫菲站在陈以柔跟前，高跟鞋将她的身形衬得愈发挺拔，她的眼里含着笑意，郑重其事地朝陈以柔伸出右手。

    陈以柔仰起脸望着莫菲，愣愣地伸出右手和她相握。

    脑子里的画面不断回放，定格在初遇的那个清晨，陈以柔伸出右手把馒头递出去，而莫菲一如现在含着笑，接过陈以柔手中的馒头点头致谢。

    悸动，仍如当初一般清晰，在陈以柔的心里一点一滴晕了开，一如既往的美好，直叫人欲罢不能。

 第三十六章

    陈以柔随莫菲进了屋子，胖乎乎的巴哥欢脱地迎上来，围着她们俩不停兜圈子。

    第一次来莫菲家时，陈以柔就觉得她一个人住这套房子实在太浪费了。最新公布的人均住房面积是35平方米，而莫菲一人就占了四个人的面积。

    “阿姨回去了？”陈以柔换了鞋，要去接莫菲手里的旅行箱。

    莫菲示意不用她帮忙，趿拉着拖鞋把箱子提到客厅中间。

    “我妈不在这里住，她说在老家待了大半辈子，来h市人生地不熟的，不愿意久住。”莫菲赞成母上的想法，她妈要真来了h市，自己忙工作根本顾不上她。反之在老家还有一群小姐妹作伴，谈心搓麻将跳广场舞，母上这日子过得也算快活。

    “可是，你妈妈精神不好啊，菲姐你就放心让阿姨一个人生活？”陈以柔忧心忡忡地问。上次莫菲她妈对自己对了一堆稀里糊涂的话，看样子病得不轻啊。

    “精神不好？”莫菲差点就忘了自己说过的谎，硬着头皮自圆其说，“啊，对，不过是间歇性的，来我这儿我也顾不上我妈，家那边还有亲戚照顾着，比在我这里好多了。”

    “哦。”陈以柔听着挺有道理，低头瞅着莫菲给自己买的拖鞋，颜色如少女的内心一般粉嫩嫩，心里忽的涌起一阵暖流，局促得让人不知该说什么好。

    “那个……”莫菲努力表现得轻快自然，母上在的时候嫌她碍事，母上一走，却不知道接下去要如何去和陈以柔相处了。

    “你上次来我妈在，都没带你到处看看。”莫菲先放下行李箱，拍了拍身边的沙发，“这里是客厅，平时基本上不会有人过来做客，所以茶几上的东西像这样随便放也没有关系。”

    茶几上放了一袋刚拆封的薯片，半串香蕉，以及两块香蕉皮……

    莫菲见陈以柔盯着茶几不说话，紧张兮兮地上前把香蕉皮丢进垃圾桶：“那是我妈吃的，走之前忘了收。”

    “垃圾不及时收，天气热了很容易招虫子的。”

    沙发上的抱枕放得横七竖八，陈以柔上次过来没发现，莫菲在生活方面原来是个如此随性的人。

    “我都有及时收。”莫菲说得心虚，“厨房和餐厅你也去过了，我不会做饭，很少去厨房，晚上没有应酬的时候，我要吃饭了就订外卖。”

    陈以柔记得莫妈妈说过这事儿，心疼跟前吃了八年盒饭还准备继续吃下去的莫菲。

    “菲姐，盒饭不一定卫生的，而且一次性餐具对人体有害。拿饭盒来说，食物如果超过一定温度，会析出本身带有的毒素，侵入到食物之中。长期吃盒饭，会对肝脏、肾脏造成伤害。”

    莫菲眨了眨眼睛，这么吓人？那自己吃了八年盒饭岂不是中毒太深？

    “你就别吃盒饭了。”

    “那你给我做馒头吃吗？”馒头妹妹纯手工制作的馒头，天然无公害，正好能帮自己排排毒。

    “每天吃馒头？”陈以柔倒不嫌麻烦，莫菲就不怕吃厌了？

    “好啊。”莫菲目光灼灼地点头。

    “不好。”陈以柔摇头。

    莫菲的情绪一下子低落下去。

    “我给你做饭吃吧，我会做菜。”陈以柔见莫菲消沉了，连忙给了人家一颗糖吃。

    差点把莫菲给甜坏了，她深呼吸，平缓自己的心情，把即将冲出口的呐喊压下去，轻轻吐气：“讲真？”

    从容不迫，风度翩翩，莫菲勾起耳后的碎发，露出亲切的微笑。

    “其实……我不傻。”陈以柔也笑，有些不好意思。

    “嗯？”莫菲的心突突直跳，馒头妹妹说这话是什么意思？

    “我在网上搜过菲姐住的小区，类似的房子整租要一万五以上，菲姐愿意八百块租给我……”

    “只是租给你一间卧室啦。”莫菲总盼着陈以柔能明白自己的心情，但真正到了坦白的时候，却怕陈以柔会在得知后拒绝自己。

    “你租给我一间厕所都不止八百。”陈以柔说完，莫菲故作轻松地抬头看天花板。

    “我知道菲姐这是体恤下属，所以我也会尽我所能报答菲姐。”陈以柔本来是想说莫菲对自己好，那自己也会对莫菲好，可总觉得这句话容易引起误会。

    没想好自己和莫菲到底会是个什么关系，陈以柔没有做好充足的心理准备去捅破那一层纸。

    体恤下属？莫菲脸上的笑意垮了下来，全公司上百号人，自己不就体恤你陈以柔一个人吗！这哪是体恤，这明摆着是火热热的爱啊！

    “怎么报答？”不以身相许一概不算报答。

    “帮你收拾屋子。”

    “不用你，钟点工阿姨每周过来打扫两次。”莫菲气结，把陈以柔叫过来住一方面是让她提高生活质量，另一方面是方便交流感情，谁让她干这些粗活了！

    “我打扫得干净！”

    “人家专业打扫二十多年了，你能比人家干净？”

    陈以柔有些泄气：“那你让钟点工阿姨给你做饭好了。”

    “你都说了要给我做饭的。”莫菲想了想，“这样，以后你负责买菜做饭，我把你的房租全免了。”

    “你不会要我买鲍鱼、海参、鱼翅、大闸蟹吧……”

    “不会，我喜欢吃素。”莫菲看陈以柔紧张的模样，强忍着笑心想，自己只会想办法把她的开销降到最低，根本就没有必要担心这些。

    “也行。”陈以柔琢磨半天，答应了下来。

    莫菲把陈以柔往副卧带，这间卧室比主卧小一些，母上每次过来都住这一间。当初负责装修的公司没和莫菲多做沟通，擅作主张把这屋子装修成了儿童房风格，墙壁上贴的是蓝天白云的卡通壁纸，莫菲过来验收的时候不喜欢也没有办法。

    “好漂亮！”陈以柔惊叹出声，这间屋子的装修非常别致可爱，中间放了张一米五的双人床，旁边是配套的衣柜和小圆桌，都是简简单单的原木家具，整体给人的感觉十分清新舒适。

    “另一间副卧被我用做书房了，里面虽然有张单人床，但要久住的话，还是这间更好些。”

    莫菲把陈以柔的行李都放下，带她进了主卧室。

    和隔壁的副卧相比，这间卧室除了宽敞之外多出了那么一丝丝凌乱美。

    床上的被子没叠，上面还放了条白色蕾丝内裤，莫菲记得一清二楚昨天把换下的内裤放进了洗衣篮，震惊的同时目光向下盯着跟在脚边的巴哥，它讨好地挠了挠莫菲的拖鞋鞋面。

    莫菲心里有数了，都怪这只没事喜欢叼东西的蠢货！

    “那什么，裤子忘了放，呵呵呵……”

    把内裤丢回洗衣篮，狠狠地瞪一眼巴哥，这货又蠢出了新境界！

    “呵呵……”陈以柔也笑，看到了莫菲性感的小内内让人好生尴尬。

    “家里有两个卫生间，一个在我的卧室，另一个在客厅旁边。我这里有淋浴房，客厅那间有浴缸，你如果想淋浴的话可以来我这里洗澡，不然站浴缸里冲也行，上面也有莲蓬头。”莫菲发誓建议陈以柔来自己卧室洗澡的时候，并没有任何不纯洁的念头。

    “我在外面洗就可以了。”陈以柔对生活环境本来要求就不高，再说站在浴缸里淋浴跟站淋浴房里也没多大差别，更不可能跑去莫菲的卧室洗澡。

    比起淋浴房，陈以柔更喜欢莫菲卧室里的飘窗。拉开窗帘，大理石的窗台上放了块粗布长垫子，上面是一张藤编的榻榻米小桌和几个粗布靠垫。

    想象某个闲暇午后，两个人一起盘腿坐在这里喝着下午茶聊天，着实惬意得很。

    “总之你住在这里有什么不习惯的，随时跟我说。”莫菲两三下把床上的被子折起，不折还好，一折更傻眼了，巴哥那蠢货把昨天穿的丝袜藏在了被子底下。

    陈以柔看着莫菲没说话，但莫菲知道馒头妹妹一定是在嫌弃自己的习惯差。可真的不是这样的！自己虽然不爱收拾，可脏衣服还是会记得丢洗衣篮的！

    “是它放的！”莫菲指向巴哥，它看着莫菲汪了一声。

    “菲姐的狗……爱好挺特殊。”不是叼内裤就是叼丝袜，那什么……挺情趣啊。

    “从小不学好。”丝袜被咬破了好几个洞，莫菲又瞪巴哥，那家伙还挺得意，摇尾巴的频率跟装了马达似的。

    “它叫什么名字？”陈以柔招呼巴哥过来，抱进怀里逗它玩。

    莫菲很犯愁，一时半会哪能想出个名字，心一横：“巴哥。”

    “菲姐，我是问名字，不是品种啊。”陈以柔以为是莫菲听错了。

    “就叫巴哥。”简洁明了，好名字。

    “巴哥？”这名字取得也太省事了。

    “好了，你先回房间收拾，一会儿我带你出去吃饭。”莫菲决定今天不吃盒饭了，带陈以柔出去吃顿好的，庆祝迎来久别重逢后的……同居生活。

    “那……谢谢菲姐。”

    “谢什么，以后需要互相帮忙的事情多了去了，难不成每件事都得说谢谢？见不见外啊。”莫菲笑得跟小白兔一样纯良无害，可在陈以柔看来，狼外婆想吃人的时候也会露出这样}人的笑容。

    “那我……先去收拾了。”陈以柔绷着脸，转身走起小碎步回房。

    巴哥看着陈以柔走出房间，迈出小粗腿想跟过去。

    “小柔！”莫菲压低了声音叫它。

    巴哥回过头看莫菲，小跑到她跟前。

    “记住了，咱以后不叫小柔了，改叫巴哥。”莫菲蹲下身子，握住巴哥肉乎的爪子，一本正经道。

    巴哥动了动耳朵，哈哈吐气。

    “巴哥，以后再叼我内裤看我不扣你粮食！”莫菲觉得没把话说全了，瞧了眼门外，补充道，“丝袜也不行！”

    巴哥舔了舔嘴，继续哈哈吐气。

    莫菲站起身，面对着梳妆台的镜子端详自己，镜中那双娇艳的唇缓缓开启，她随即听见了低到极致的魅惑声音。

    “馒头……就要出屉了。”

 第三十七章

    晚上陈以柔洗了澡，找到莫菲家的拖把，想把卫生间地面上的水渍拖干净。

    莫菲端着个杯子出来，路过客厅见陈以柔披头散发的拖着地，抱着双臂站门口不声不响地看她。

    陈以柔光顾着拖地，垂下来的长发又挡住了视线，全然意识不到莫菲的存在。

    “别拖了，地上的水晾一晚上就干了。”

    陈以柔闻声，拨开湿漉漉的头发抬头，见莫菲似笑非笑地看着自己，也不知道她什么时候过来的。

    莫菲应该洗过澡了，身上还是上次见到的那身睡裙，没有披睡袍，细窄的吊带搭在她的肩上，露出一对瘦削精致的锁骨。

    见陈以柔望着自己的眼睛发直，莫菲走近了些，拿过她手中的拖把。动作之间，莫菲身上的沐浴露香味激活了陈以柔的嗅觉细胞，这是一种不知名的花香，很好闻，和她之前的香水味是两种完全不一样的感觉。

    “可是，地上有水会滑倒的。”陈以柔想拿过拖把接着拖，目光顺道滑过莫菲的胸口，眨了眨眼，这可不是自己该看的。

    莫菲随随便便拖了两下：“我拖完了，你赶紧把头发吹吹，小心感冒。”

    “好……”陈以柔收起目光，“那我回房间吹头发了。”

    “带吹风机了吗？”莫菲觉出陈以柔有些紧张，估计是第一天住进来还不适应，所以把话说得柔声柔气，好让陈以柔彻底放松下来。

    “带……带了。”陈以柔说完，撒腿就走。

    殊不知地面上仍有薄薄的一滩水，右脚踩下打了滑，身体一个不稳，重心猛地往下冲。

    莫菲连忙丢了拖把，几乎是下意识冲过去，从陈以柔身后抱住了她。

    只隔着单薄的睡衣把她抱进怀里，胸口紧贴着陈以柔的后背，还是第一次将陈以柔的温度感受得这般真切。

    陈以柔保持着一个要倒不倒的姿势，她觉着自己该立即站起来，可这样被莫菲紧紧抱着，后背上感受到对方因慌张而加快的心跳，陈以柔竟不忍出声打破这刻的平静。

    先开口的人是莫菲，她把陈以柔扶直了，皱着眉头问：“摔倒哪儿了没有？”

    “没有。”为什么看着莫菲为自己担心，自己不仅没有感到内疚，反而会觉得欣喜……

    陈以柔回到自己的房间，吹着头发的同时思忖起这个问题，怎么都觉得自己的思想有点变态啊……

    似乎有人在敲门，陈以柔不确定地关了吹风机，果然听见了敲门声。这个家只住了莫菲和自己，所以敲门的人除了是她还能有谁？

    打开门，莫菲的手里多出了一只杯子，她把另一只杯子端给陈以柔。

    “晚上喝点热牛奶有助于睡眠。”

    陈以柔接过玻璃杯，上面的温度并不烫手。

    “谢……”话没出口，被莫菲一个眼神瞪了回去，陈以柔举了举被子，“那……晚安。”

    “晚安。”莫菲喜欢静静地看着陈以柔，喜欢她呆萌的表情，喜欢她可爱的睡衣，好像喜欢一个人就会喜欢上她的一切。

    “晚安。”陈以柔又举了举被子。

    “安。”莫菲仍然静静地看。

    “菲姐，那我关门咯？”陈以柔扶着门把没有动作。

    “哦，好，我也回房了。”莫菲双手握着杯子，转身走了两步，再回头，陈以柔已经关上了房门。

    房间里，陈以柔背靠着门，捧起莫菲给自己的那杯牛奶，浅浅地渴了一口，温度正好。

    口腔里皆是牛奶香醇的味道，陈以柔又喝了一口，竟从中探出了一丝甜味。

    周末，莫菲跟往常一样睡到正午才起，她洗漱完毕后揉着眼睛走出房间，空气中弥漫着食物特有的香气。

    “菲姐，你先喝杯水，马上就可以吃饭了。”陈以柔围着围裙，把一杯温开水放进莫菲的手里。

    她身上的这条围裙是莫菲她妈买的，一年里也就莫妈妈来了用过几次。莫菲边喝着水边瞧陈以柔忙活，那件特大号的围裙穿上陈以柔身上怎么看怎么好笑。

    “哪来的菜啊？”莫菲憋着笑问。

    “早上我去了附近的超市。”陈以柔跟着手机地图导航走，步行了十几分钟，回来把冰箱塞得满满当当。

    “那个超市离这里挺远啊？”

    周末的早上不用来睡觉，还跑去大老远的超市买菜……在莫菲看来这简直不可思议！

    “还好啊，”陈以柔炒着菜，随口回答，“你家里什么菜都没有，不出去买中午吃什么啊。”

    “有上次没用完的面粉呢，可以做馒头。”莫菲把做馒头的工具都塞进了一个柜子里，就差贴上备注――馒头妹妹专用。

    “噗……”陈以柔捂着嘴笑，“菲姐，你就这么喜欢吃馒头？”

    莫菲想都不想地点头：“我说过，我喜欢一个和馒头一样可爱的人。”

    陈以柔炒菜的动作一顿，怕被莫菲看出端倪，更迅速地翻炒。

    “那你是因为喜欢吃馒头而喜欢上了她，还是因为她……喜欢上了吃馒头？”

    我只喜欢吃她做的馒头！

    莫菲看着土豆丝在陈以柔的动作下快速翻动，一时半会儿没说话。

    到底什么时候……你才能明白我的心思？

    “因为她。”莫菲淡淡道。

    “这样啊……”

    “嗯……”

    气氛骤然变冷，陈以柔知道莫菲在看自己，强笑着故作懵懂无知状，再次开口。

    “不论多喜欢吃馒头，迟早也会吃厌的。”

    “不会。”莫菲说得果断。

    “不信你吃一辈子的白馒头试试。”陈以柔在这点深有体会，小时候家里的馒头每天都有卖剩的，她爸妈便拿馒头当主食吃。大米饭？那是逢年过节才能吃到的奢侈品。

    “我可以吃玉米馒头啊。”莫菲的目光似有似无地瞟过去，“再不然，吃个红枣馒头也是可以的……”

    “红枣馒头？”陈以柔虽出身于馒头世家，但一下子还真想不出来红枣馒头是个什么模样。

    “就是白馒头上放个红枣。”莫菲做了个放枣的手势。

    陈以柔正装盘，听了莫菲的描述联想到了红枣馒头的样子，十分生动形象，吓得她手一抖，盘子都要掉了。

    白色的半球上面一点红，同时配有柔软热乎的手感，这哪是红枣馒头！这分明就是……陈以柔斜了莫菲一眼，她的低胸睡裙适时露出了大片白花花的肌肤。

    “不吃馒头，吃包子也可以啊。”莫菲顾自说下去，“不过我不爱吃肉，太油。菜馅的不错，豆沙馅也可以……”

    “包子我也会。”陈以柔专心洗锅，目不斜视。

    “不过我最喜欢的，还是面馅的包子。”莫菲幽幽地做出总结。

    “面馅的？”陈以柔反应了半天，那是什么玩意，“那不就是白馒头吗？”

    莫菲狡黠一笑：“对啊，好笑吗？”

    陈以柔耸了耸肩，这也算笑话？

    好冷，顶多算个冷笑话。

    周一，莫菲为了配合陈以柔的上班时间，特地早起了二十分钟跟她一起出门。

    “菲姐，我可以自己坐公交上班的。”蹭人豪宅住，还坐人车子上下班，陈以柔这心里啊……要怎么过意得去哟！

    “干嘛坐公交？”莫菲以为陈以柔又跟自己客气，“我一个人上班是开车，带你一起上班也是开车，顺便的事儿。”

    陈以柔语塞，出了停车场跟在莫菲身后保持一定的距离。

    “你离我那么远干嘛？”莫菲瞧陈以柔畏畏缩缩那样，好气又好笑。

    “避嫌。”陈以柔环视周围行色匆匆的上班族，其中有不少常乐科技的员工。

    “菲姐早。”

    “你早。”

    有人同莫菲打招呼，莫菲点头致意。

    “菲姐好。”又是一名下属。

    “你好。”莫菲快步走过。

    那人看见了后头的陈以柔，问她：“manju，你跟菲姐一起来的？”

    陈以柔看着莫菲，莫菲也转过身来看她。

    到底要说是还不是，陈以柔想从莫菲的脸上读出她的意思。

    要不怎么不喜欢她化妆呢，今天偏偏还化了个大浓妆，冷艳得一塌糊涂，哪还能看出她这副表情是几个意思？

    莫菲见陈以柔愣了半天不说话，就那么急着跟自己划清界线是吧？好！满足你！

    “不是。”莫菲代她回答了，接着昂首挺胸大步前进。

    生气了？

    陈以柔哪还顾得上那名同事，跑上前紧跟在莫菲身侧。

    “不是要避嫌吗？还过来干嘛？”莫菲不看她，冷笑了一声。

    陈以柔心里乱得不行，自己是怕公司里的同事在背后议论莫菲偏心，又不想她因为这事闹情绪。

    “生气啦？”讨好地笑笑，抬头仰望比自己高出一大截还要穿高跟鞋的莫菲，真心吃力。

    莫菲还是不看她，但走路的步子明显放慢了：“没有。”

    陈以柔环视四周，发现没有熟人，这才大胆地拉住莫菲的胳膊：“我这不是怕别人在公司里无事生非嘛。”

    莫菲停了下来，面无表情地看她。

    “毕竟我们菲姐的形象一向神圣而不可侵犯，别因为一个小小的我，让人说你偏心。”陈以柔义正词严地说完，不安地望着莫菲。

    莫菲明白陈以柔的意思，细细一想她说的都对，在公司人言可畏，能躲还是躲着点比较好。

    陈以柔如此正经的言论，配上如此严肃的表情，莫菲差点就要被她逗笑了。

    “fiona。”

    连嘴角都没来得及上翘，身后传来了熟悉的声音。

    陈以柔和莫菲同时转过身，那人提着包，好整以暇地看着她们俩。

    “简总监好。”陈以柔松开拉着莫菲的手，对她笑笑。

    莫菲站直了身子，看简欣颜朝自己慢慢走近，没说话。

    “你们……在干吗？”简欣颜问。

 第三十八章

    简欣颜步调轻缓地走近，老远就看见陈以柔追赶莫菲，可莫菲却是不愿意搭理她的样子。再看这两人拉拉扯扯的……简欣颜怎么觉着这个陈以柔对莫菲有点纠缠不清呢。

    “巧遇。”莫菲扯了扯嘴角，不愿多说。

    当简欣颜看向自己的时候，陈以柔当即松开了莫菲的胳膊，她把双手背在身后，后退了几步：“既然打过招呼了……菲姐，我先上去了。”

    见莫菲轻轻点头，陈以柔又看向简欣颜：“简总监再见。”

    “嗯。”简欣颜对她敷衍地笑了笑。

    陈以柔不知道怎么去形容此时的氛围，好像每次看见莫菲和简欣颜站在一块儿，总觉得这俩人之间的气场格外诡异。传说中莫菲和简欣颜针锋相对，但身临现场，又觉出不是那么回事儿。

    抱着事不关己的态度，也是怕被这阵低气压误伤到，陈以柔识相地先走一步。

    简欣颜若有所思地望着陈以柔的背影，自己是不是从一开始就把这个女孩子想得太过简单？

    莫菲顺着简欣颜像雾像雨又像风的眼神看过去，陈以柔一路小跑着进了写字楼。这孩子今天没扎头发，刚过肩的长发在她身后随着步子飘动，单是看背影都能感受到几分朝气。

    自己的馒头妹妹就是这样活泼可爱，连简欣颜都会为之多停留一会儿目光。

    莫菲想到这里，心里咯噔了一下，警惕地转过脸对着简欣颜。

    她还在看陈以柔，直到对方进了写字楼，简欣颜这才看向莫菲。

    那小丫头……跟莫菲的关系绝对不寻常！

    可莫菲对陈以柔到底是个什么态度？这点简欣颜一直想不通，上次见她来会议室门口等陈以柔培训结束，可这次陈以柔对她拉拉扯扯，莫菲却是一副冷漠的样子。

    简欣颜当然愿意去设想，之前莫菲来等陈以柔单纯是为了工作上的事。

    “你和陈以柔真是偶遇？”简欣颜半信半疑地问。

    莫菲绷着脸，心里惶惶不安，简欣颜干嘛揪着这件事不放？

    “不然呢？”

    “巧遇……干嘛还拉你？我可是看见她跟你说了好多话。”简欣颜抱着把事情弄清楚的决心，缠着莫菲一问到底。

    “拉一下怎么了？说的也是工作上的事。”陈以柔说要避嫌，莫菲就听她话，好好避嫌。

    简欣颜怎么就那么不相信莫菲的话呢？她看陈以柔当时说话的表情，那分明就是在讨好她！

    “真的？”她问。

    “跟你解释那么多干嘛。”莫菲踩着十几公分的高跟鞋，走得跟阵风似的。

    左思右想，怎么想怎么怪异，这简欣颜每个问题都围着自己的馒头妹妹转……话说简欣颜的性取向跟自己一样，难不成是……

    猛地回过身，一记目光杀过去。

    简欣颜撞上她的视线，愣了愣：“你干嘛？”

    “你该不会是对陈以柔有意思？”莫菲的声音极低，低到了冰点。

    已经是三十几度的天气，简欣颜面对着莫菲，只觉得有一阵凉飕飕的风拍打着自己的脸。

    这女人，想象力挺丰富，可既然能扯到陈以柔的身上去，怎么就不顺便扯到自己身上！

    “我不喜欢小孩子。”简欣颜在少女时期就给自己定下了理想的恋爱对象。对方必须是个成熟稳重，独立干练，且有思想内涵的貌美御姐。

    虽然随着年龄的增长，自己也慢慢贴近了御姐一词的标准，但当简欣颜遇见莫菲的那瞬，她体会到了一种惊艳感。在之后和对方的相处中，简欣颜的少女心被彻底唤醒，原来自己的理想情人是存在的。

    莫菲听她这么说，稍稍放宽了心：“你不过比人家大了六岁，也好意思说她是小孩子？”

    简欣颜答非所问，望着莫菲眉梢上扬：“我喜欢比我年长的……女人。”

    “那可不好找了。”莫菲走进电梯，找准机会损简欣颜，“你都二十八了，还想找比自己年纪大的？很多女人到这年纪都嫁人生孩子了。”

    “你不就没嫁人生孩子嘛？”简欣颜这次把话说明白了。

    一向伶牙俐齿的莫菲无言以对，简欣颜对她的反应很满意，稳着步子走出电梯，留给对方一个自以为很潇洒的背影。

    这段时间陈以柔每天跟着莫菲一起上班，下班的时候却很少一起回去，原因是莫菲一周有一半左右的时间需要应酬，很晚才会回家。

    而遇上陈以柔培训的日子，莫菲若是没有应酬会加班直到陈以柔下课，但大多数的时候，是陈以柔在培训，莫菲仍在应酬。

    转眼到了五月下旬，全公司的人跟打了鸡血似的，为即将到来的年中大促做准备。莫菲则彻底进入了陀螺模式，每天忙着开会，见客户，经常拖到十点以后才回家。

    陈以柔开始学习店铺装修，还有dreamweaver代码。fever的淘宝店铺给了lisa，那女人对陈以柔的态度不太友善，派给她的活一大堆，却不告诉她这个新人具体该怎么做。陈以柔只好自己一点点摸索，活做得慢就带回家继续做，实在不会做就去请教莫菲。

    这天，陈以柔被lisa叫过去训话，对方嫌弃她上传产品详情页的速度太慢，陈以柔已经很努力了，可人家是店长，自己不好反驳。

    训完了回到办公桌前，周围一圈同事无不用眼神示意她节哀顺变。

    小米为陈以柔打抱不平：“我看那个lisa就是刻意针对你，新店铺未满九十天又不能参加年中大促，她这么急着催你明摆着是故意的。”

    陈以柔从来都不愿意用最坏的心思揣测别人，只是笑了笑：“不会吧。”

    “她以前接别的店铺，从没见她这么着急过。”

    “搞不好是想奋发向上了呢？”陈以柔的心态很好，fever的店铺不用参加活动，她的工作量和别的同事相比要轻松许多。

    小蜜在群里发通知，让各组主管一小时后到会议室开会。

    “听说菲姐对上次交上去的活动方案很不满意，我们的肖主管都把自己给愁瘦了。”小米看着那条通知感慨，年中大促一到，这公司上下谁都不好过啊。

    “我听说了。”周末和莫菲在家吃饭，陈以柔听她吐槽过方案的事。

    “听说什么了？”

    陈以柔意识到自己说漏了嘴，想了想，微笑：“听说肖主管瘦下来了啊。”

    小米嫌弃地看她：“这还用听说，看都能看出来。”

    离指定的时间还有十几分钟，几个主管陆续拿起文件夹离开办公间。陈以柔捧着热可可看中间的过道，大概过了十分钟，莫菲微蹙着眉从那里经过。

    整个办公室在莫菲出现的刹那一片寂静。

    小蜜抱着莫菲的笔记本电脑跟在后头，脸色有些发白，莫菲心情不好自己哪还有好日子过，她就盼着那几个主管能拿出一份靠谱的活动方案来。

    莫菲行色匆匆地走着，走到某个位置下意识朝陈以柔的方向看了眼，对方正抬高了脑袋望着自己。

    陈以柔见莫菲在看自己，露出一个大大的微笑。

    莫菲的眉头舒展开，径直走了出去。

    热可可端了太久已经变凉，陈以柔托着下巴回忆莫菲离开前给自己的那个眼神。

    工作状态下，严谨认真的莫菲还真是别有一番风味。

    说来，自己对她的感觉变得越来越不一样了。

    陈以柔不知道这算不算好事，但能肯定这不会是坏事，所以打算任由这种感觉发展下去。

    莫菲离开大概半小时后，办公间内冲进来一名女人，陈以柔听她吵着让莫菲出来才抬头看向她。

    那女人大概四十出头，穿了身跟年纪相当不搭的红色连衣裙，打扮得雍容华贵，看久了反而觉得俗气。她站在办公间的正中间，叉着腰叫嚣着让莫菲出来，那女人的体型比较壮硕，开口说话的声音跟喇叭似的尖锐刺耳。

    “莫菲呢？让那狐狸精给我出来！”

    她骂骂咧咧半天，见这里的人只是看着自己也不吭声，于是揪住一个柔弱的女生问她莫菲在哪。

    陈以柔认得那女生，是和自己同时进来的实习生，小姑娘哪招架得住大老娘们，很快就告诉她莫菲在会议室。

    “会议室在哪？”女人又问。

    女生指了个大概位置，那女人气吼吼地冲了出去。

    办公间内顿时沸腾了。

    “那女人谁啊！”

    “居然骂菲姐是狐狸精！”

    “我看啊……八成是正室找上门来了。”

    陈以柔听这些人七嘴八舌，还有人不嫌事大，跟着那女人跑出去看戏。

    “这么说，那些绯闻是真的了？”小米自言自语道。

    “不可能！”陈以柔说得斩钉截铁，接着快步跑了出去。

    小米傻了眼：“想不到manju这样的女孩子……也爱看热闹。”

    陈以柔不是为了看热闹，她是看那女人的身型和嗓门不是莫菲能对付得了的，想在第一时间赶过去帮她。

    此时此刻，会议室里的气氛十分紧张。

    莫菲扫了眼面前几位正襟危坐的主管：“王主管，你们组的活动商品申报怎么样了？”

    被点名的王主管正要对工作内容进行汇报，会议室大门被人忽然撞开，所有人立即看了过去。

    莫菲站在投影幕布前，正对着那名不速之客。

    那女人哆嗦着抬起手，食指指向莫菲，几乎是喊着出声。

    “你就是那个抢我老公的狐狸精！”

 第三十九章

    正室打小三，狗血八点档连续剧的经典桥段之一。

    观众常见的正室有以下特征，外表淳朴，内心善良，结婚后把家庭放在第一位，当得知有小三的存在后万念俱灰，往往能博得观众的大把同情。

    而小三基本上都是浓妆艳抹，扮相浮夸，言行举止间无不透露出浓浓的婊气。此外，小三还有一大特征，没有正经工作，靠依附男人为生。

    事情变得扑朔迷离，此刻出现在会议室的正室看样子绝非善辈，而她所指的那个人……也绝不是传统意义上的小三。

    常乐科技里流传着许多关于莫菲的传闻，从她坐到现在的位置起，就有传言说她和好几个大客户有着不清不楚的关系。

    大家都只是随便听听，毕竟没人去证实，但今天正室都跑到公司来了，传言的真实性不言而喻。

    那女人凶神恶煞地看着莫菲，要是往她手上塞把菜刀，想必会迫不及待地朝莫菲砍去。

    莫菲保持着方才的姿势不动，但看人的眼神愈发凌厉。

    谁都明白，这里注定要展开一场血雨腥风。

    在座的几名主管中，有人为莫菲捏了把汗，也有人抱着看好戏的心态泰然自若。

    说实话，莫菲对下属的工作要求虽高，但从来都不会亏待了他们。

    肖主管第一个站了起来：“菲姐，我去叫保安。”

    “你敢！”那女人侧了侧身，狠狠地瞪人家。

    肖主管性格老实，张了张嘴没吱声。

    “没事，你先坐下。”莫菲沉稳地给了肖主管一个眼神，嘴角有了笑意。

    自己在电商界摸打滚爬那么多年，还是第一次遇上这种奇葩事，倒也有趣得很，权当丰富人生阅历了。

    不急不慢地迎上对方的视线：“请问我们认识吗？”

    女人鄙夷地上下打量她，讥笑道：“你不认识我不要紧，我可认识你个不要脸的狐狸精！”

    “这位女士。”莫菲说得慢条斯理，和对方隔着一张会议桌的距离，“说话是要讲道理的，你刚刚说我抢你老公？请问你先生是哪位？”

    “王国利！”女人响亮地念出了自家老公的姓名。那小贱人居然装傻，自己偷的人自己心里还不清楚吗？

    秃头王？莫菲本以为得和对方扯上半天才能把事情说清楚，可听到秃头王的名字差点把她乐坏了。就那个内心猥琐，长得也一脸猥琐的秃头王？五短身材配上小眼睛酒糟鼻，还有一口亮瞎眼的大黄牙，这种男人倒贴给自己整个地球都不要好吗？

    他老婆居然还怕秃头王被人抢了去，完全可以省省心嘛，毕竟不是每一个女人都和她一样瞎。

    “我说……王太太。”莫菲努力不让自己笑场，正经严肃地同秃头王的老婆对话。

    这时会议室的门又被人撞了开，进来的人是简欣颜，她气喘吁吁地环视了一圈会议室，最后看向莫菲，目光躲闪着找了个空位坐下。

    莫菲只看了简欣颜一眼，那女人……八成又是来看自己笑话的。

    说来可笑，为了获取莫菲的一手情报，简欣颜在莫菲的组里安插/进了自己的人。对方以为简欣颜是让自己去打听运营a组的工作计划，而简欣颜的用意只是想在第一时间得知莫菲的动态。

    所以当简欣颜被人告知有人找莫菲麻烦的时候，她放下手上的工作连忙赶了过来。

    会议室的门外聚集了不少下属，有莫菲那组的员工，也有自己那组的。一个个上班时间都跑来看戏，简欣颜还哪有心思管他们，不过进来之前，她在那群人里看见了陈以柔。

    不见得她也是来看莫菲笑话的，因为简欣颜能看出来，小丫头脸上的焦急不会比自己少。

    坐在会议室里，简欣颜看着那名满脸横肉的女人，回想着陈以柔时刻准备冲进会议室的神色，心里七上八下的。

    “你还有什么好说的！”女人一巴掌拍向会议桌，桌面顿时颤了颤，某名主管连忙去扶自己的水杯。

    “我当然有说的了。”莫菲完全没被对方的气势震慑到，不冷不热地笑笑，“我和王总只是合作关系，连朋友都算不上。”

    “合作关系？”女人嗤笑了下，“他都把你的手机备注改成莫菲小亲亲了，你告诉我你们只是合作关系？当我傻啊！”

    莫菲小亲亲……什么鬼称呼！

    莫菲扶额，这个秃头王猥琐得非同凡响，自己跟他很熟吗？不过见了几次面就小亲亲上了？

    “那你就该问问你老公了，手机是他自己的，他要改什么备注都和我无关。”

    “怎么无关！无关还会叫你小亲亲！”

    莫菲耸肩：“我倒想麻烦王太太回去问问王总，我和他只见过三次面，为什么要给我起这个恶心的称呼。”

    “你特么什么意思？”

    那女人从秃头王嘴里套出这莫菲是个什么人，大老远跑过来就为了打莫菲的脸，现在反被她倒打一耙，女人气得浑身发抖。

    “王太太过来找我，说了一堆我听不懂的话，我倒想问问王太太是什么意思？”莫菲微笑着反问。

    “你……你勾引我老公！”

    “王总自己改的备注，你却来怪我勾引他。”莫菲故作无辜地摊手，“王太太，你怎么能断定就是我勾引了王总？”

    “我家老王有钱！”

    “可是我不差钱啊。”莫菲好笑地看她，“可能王太太觉得王总很有钱，但在我接触过的客户里，比王总更有钱的客户大有人在，我为什么偏要选王总？”

    女人答不上来，涨红了脸。

    “况且王太太今天来找我，也看到我长什么样了。”莫菲说到这里，随意撩了下胸前的长发，“不敢说倾国倾城，但好歹也算标致，既然要勾引，勾引对象的长相也不好那么随便。”

    秃头王长得确实磕碜，身为她的老婆，女人心里也有数。

    “所以王太太还是回家好好和王总沟通沟通，他对我，顶多算个精神出轨，还有得救。”像秃头王那样的，莫菲很难想象有谁愿意和他发生*出轨。

    “我怎么知道你说的是真的！”女人不肯就这么算了，这里这么多人看着，哪能被莫菲说了两三下就走？

    “王太太不是很有钱吗？找个私家侦探不麻烦吧，让人查查王总最近的行踪不就知道了？实在不放心，查我的也可以。”

    女人觉得莫菲说得有道理，她需要时间考虑。

    “有人吃了屎，觉得味道还不错，于是跟宝贝似的捧在手心，但她不知道不是每个人都喜欢吃/屎。”莫菲说得客客气气，让人听不出嘲讽的意味。

    “你什么意思？”说自己□□呢？把她老公比作屎呢？

    “我很诧异，王太太这般风姿绰约，王总居然还会动别的心思，实在不应该。”

    其实这女人虽然蠢，但也没什么错，错的人只有秃头王一个，莫菲顺手给了女人一颗糖吃，于是这场闹剧解决得还算圆满。

    让王主管送女人下楼，宣布会议十分钟以后继续。

    简欣颜一直坐在靠门的位子旁观，知道莫菲能言善辩，却不知道她嘴毒，直接把人说成了屎。

    都这么能说了，之前的担心完全没有必要。

    莫菲趁着休息时间想回办公室喝口水，简欣颜跟着她一起出去。

    “戏好看吗？”莫菲忽然问。

    “什么？”自己几时看过戏了？

    莫菲不在意地笑笑，拉开会议室的大门，陈以柔正站在外面。

    “菲姐！你没事吧？”她看到莫菲，顾不得周围还有别的同事，直接凑到莫菲的跟前。

    “我能有什么事啊。”莫菲的眼神柔和下来，忽略了身边跟着的简欣颜。

    这个陈以柔……简欣颜死死咬着下唇，决定了！无论如何，一定要赶在她之前把话同莫菲讲清楚！

    “你回办公室吗？”陈以柔问。

    “回去拿水杯。”莫菲跟陈以柔一起往办公间走，走了两步才回过来对简欣颜道了别。

    陈以柔仍然惴惴不安：“菲姐，那个女人有没有为难你？”

    “没有。”莫菲温和地笑。

    “我看她那么壮实，说话震天动地的，怕你受欺负呢。”陈以柔张开双臂比了比体型，表情十分担忧。

    “笨蛋，还没人能欺负得了我。”莫菲笑话她杞人忧天，进了大办公间，无视四周下属的好奇目光，径直走进自己的办公室。

    陈以柔一路跟在她身后，看莫菲的言行很正常，可自己的紧张情绪却一直放不下。

    “她是不是说了很多难听的话啊？”一开口就叫莫菲狐狸精，陈以柔不安地想，肯定说了比这更难听的话了。

    莫菲拿起水杯，去饮水机那里接了水，皱起眉头故意琢磨半天：“是挺难听的。”

    “啊？”陈以柔更烦躁了，听不得别人说莫菲半句坏话。

    “你啊什么。”莫菲喝了口水，眼里噙着满满的笑意。

    “你不生气吗？”陈以柔怕莫菲心里不好受，问得小心翼翼。

    “不会啊，这么多年过来，心态早放平了，还犯得着因为她那几句话动气？”莫菲不以为意地说。

    陈以柔仰着脸凝视莫菲，自己喜欢的那个人似乎一直都没有变，带给自己的，永远都是正能量。

    那双棕色眼眸仍然清澈明亮，莫菲还能从中瞧见盈盈水波，如同一汪深不可测的湖水，引得自己深陷其中。

    莫菲的办公室里只有她们两个人，不会有人过来打扰，安静得只能听见彼此的心跳声。

    陈以柔倚着莫菲的办公桌，仍是专注地看着她。

    莫菲抬起手臂，望着陈以柔的眼神里几分迷离。

    她的指尖圆润干净，轻轻触到陈以柔的脸，白皙的皮肤如同着了火，绯红一片。

    自己是不是该闭上眼睛？陈以柔不讨厌被莫菲触碰的感觉，所以下一步……应该怎么发展？

    头顶感受到了压力，陈以柔向上看，莫菲用那只手揉了揉自己的头发。

    “manju，你太可爱了。”

    莫菲在笑，心里却轻轻叹气。

    如果陈以柔心里没有那个人，会不会快一些喜欢上自己？

    还是说，这只是个奢望呢？

 第四十章

    下班前半小时，陈以柔才看见莫菲从会议室回来，立即找出手机，给她发了短信过去。

    “晚上要不要一起回家？”

    五分钟后收到莫菲的回复：“下班后有应酬，自己回家路上小心。”

    “哦。”陈以柔看到那段话有些提不起精神。

    这个字刚发出去，手机当即震了震。

    “乖。”莫菲只回了一个字。

    陈以柔不自觉地眉梢上扬，奇怪……为什么看到的只是一个字，眼前浮现的，却是莫菲同自己说话时的温柔模样。

    难不成……已经中了莫菲的毒！

    收到陈以柔问自己要不要一起回家的短信，莫菲很想马上回一个好字，可晚上约的客户是大名鼎鼎的方特百货，不是说推就能推的。

    下班后带着小蜜过去谈合作，一顿饭下来，事情基本上已经敲定。约了对方明天一早来公司签合同，接着互相客套几句，来回敬酒，方特百货的市场总监非要喝个不醉不归。

    一瓶白酒下肚，对方这才摆着手说不能再喝了，见莫菲只是有些脸红，酒量如此之好，实在令人佩服。

    “把生意交给莫总监做，我们放心。”出了酒店，对方公司的市场总监被几个下属扶着，晕乎乎地握住莫菲的手，使劲晃了晃。

    莫菲把对方送上车，再找了个代驾把自己送回家。

    时间刚过十点，以往这个时候陈以柔已经洗过澡回房了，可今天莫菲打开家门，却看见陈以柔抱着巴哥坐在客厅的沙发上。

    “你回来啦。”陈以柔放下巴哥，快步走到玄关。

    “在客厅看电视？”莫菲低头换鞋，头有些晕，身子跟着晃了晃，陈以柔见状赶紧上来扶她。

    “你喝了很多酒？”陈以柔从莫菲身上闻见了浓烈的酒味，掩盖了她原有的香水味。

    不知道她喝了多少酒，也不知道这种酒有多烈，以至于闻这味道都觉得刺鼻。

    “还好吧，就一瓶而已。”莫菲扶着额头，脸上红扑扑的，陈以柔担心地跟着她进屋。

    莫菲窝进沙发里，歪着脑袋看陈以柔，嘴角微扬。

    “一瓶啤酒？”陈以柔只喝半瓶就能脸红。

    “53度的茅台。”莫菲没有醉，只是看见陈以柔有点小激动。

    “白酒？”陈以柔吓得下巴要掉了，一瓶白酒喝下去不得酒精中毒了？

    “我酒量好，没事儿。”莫菲踹了拖鞋，把西装外套脱了，直挺挺地靠着沙发嘟囔，“热。”

    “你等等啊。”

    陈以柔打开空调，跑去莫菲卧室的洗手间。毛巾架上挂了三条毛巾，她随便抽了一条，浸在水里拿起拧成半干，出去给莫菲擦脸降温。

    莫菲正闭目养神，脸上忽然一阵冰凉，她连忙去触碰这忽如其来的温度，却摸到了一只细嫩光滑的手。

    睁开眼，正对上陈以柔担忧的视线。

    “是不是……舒服一点了？”陈以柔被莫菲直勾勾的眼神看得羞赧，微微垂着眸子询问。

    “嗯……”莫菲觉得嗓子眼忽然间变得干燥起来，却不是那种想喝水的感觉。

    陈以柔拿开毛巾，翻了个面再给莫菲覆上。

    翻面间，莫菲看见了毛巾的颜色，脑子嗡的一下炸了开。

    “manju啊……”再三犹豫，莫菲还是觉得说出来比较好。

    “嗯？”

    “这条毛巾是擦脚用的。”

    陈以柔握着毛巾的手僵了下，接着把毛巾拿开攥在手里，不知道如何是好。

    莫菲见她失落那样，有些后悔自己说了实话。

    “反正都是自己用的嘛，也没关系啦。”不料陈以柔看得挺开，把毛巾重新覆上莫菲的脸擦了擦。

    幸好自己的卫生习惯良好，不论哪条毛巾都有淡淡的沐浴露香味，莫菲心里安慰自己，馒头妹妹说的对。

    陈以柔把毛巾洗过后放回原位，再出来时，莫菲解了衬衫的一半扣子，散热的同时露出大片诱人肌肤。

    故意不去看她的胸口，跑去给她倒了杯水喝：“菲姐，给你。”

    莫菲慵懒地斜着目光看她，接过她手里的水杯，喝了一口，目光变得呆滞，似是在想心事。

    “菲姐，你总喝那么多酒吗？”听莫妈妈说起莫菲以前的事，当年的她跟人喝酒谈生意，回来趴在马桶上吐了个天昏地暗。

    “不喝酒……哪来的单子？”莫菲微微笑，不经意间流露出了些许苦涩。

    陈以柔不知道说什么好，沉默着看了她半晌，想起什么来，跑进厨房端出一碗绿豆汤。

    把小碗稳稳地放在莫菲跟前：“我煮了绿豆汤，等你回家给你当夜宵。”

    莫菲把小碗拿起，看着颜色碧绿的清澈汤水，眼睛有些发胀，转而又把小碗放下。

    “不喜欢吗？”陈以柔紧张地问，“我想最近天气热了，喝些绿豆汤可以清热解毒。”

    “没有，很喜欢。”莫菲低着头，长发倾斜下来挡住了她的脸。

    一个人这么多年熬过来，心被磨砺得跟石头一般坚硬，但每次面对着陈以柔，她总是能轻易触到自己的泪点。

    原来自己的泪点，只是一碗绿豆汤。

    “那你吃呗。”

    “好，我吃。”莫菲低着脸舀了一勺放进嘴里，清甜的味道比起酒味美好太多，简直美好到过分。

    陈以柔想去看莫菲此时的表情，却只能看见她乌黑油亮的长发。

    其实下午出了那档子事以后，虽然莫菲跟自己说她完全没有动气，但陈以柔一直都放心不下。想想被人指着鼻子骂，身为有意识的人，心情哪有可能完全不受到影响。

    再想到公司里那些极力抹黑她的传闻，陈以柔更不敢想象她这一路是怎么过来的了。

    很想掏心掏肺地对跟前的这个人好，不需要任何理由。

    “我放的是冰糖，不容易上火。”

    莫菲一勺一勺地舀着，没有说话。

    “看你这段时间那么忙，是该去去火。”陈以柔顾自说着。

    “我……”莫菲把一小碗的绿豆汤喝尽，将空碗放在茶几上，欲言又止。

    “我再给你盛一碗吧。”陈以柔站起身。

    “不用。”莫菲拉住她，仰起脸让她坐下。

    陈以柔终于看见了莫菲的脸，她眉眼弯弯地看着自己，眼睛却微微发红。

    “这么多年了……”许是在酒精的作用下，莫菲变得多愁善感，她幽幽地吐了口气，“我都不相信自己三十了。”

    “三十岁……”陈以柔强颜欢笑，“正是御姐的好年华啊！”

    莫菲看了看她，笑着摇头：“女人最美好的年纪里，我是孤零零的一个人，每天除了工作，还是工作。”

    陈以柔的心里泛酸，看莫菲在笑，她却是有些想哭。

    “二十二岁那年，我遇见了一个人，我喜欢她，打心眼的喜欢，可是……我知道这样不应该。”莫菲错开陈以柔的目光，自嘲地笑笑，自己怎么可以去喜欢一个十四岁的小屁孩呢？被谁知道都会觉得这种感情很变态吧。

    “那时候，我刚来到h市工作，可以说是一无所有，生活过得也很不如意。对我而言，每天最有意义的事就是看见她，只要想起她，心情也会跟着好起来。”

    陈以柔知道莫菲说的那个人是谁，这些话传到自己的耳里，和表白无异。

    “后来呢？”陈以柔明知故问。

    “她走了以后，我就开始努力生活，我知道那时候的自己很糟糕，所以如果有一天还能重新遇见，我想让她看见一个不一样的我。”莫菲从不过分奢求能和陈以柔重逢，但除她以外，自己再也没有对其他人动过心。

    “她会看见的。”陈以柔吸了吸鼻子。

    彼此心里的那个人正近在眼前，但却没有相认的勇气。

    “最开始的时候，常乐科技还是一家小公司，哪有人敢找名不经传的小公司做代运营？我只好想方设法找各种厂家、代理商的联系方式，一个个打过去问需不需要做电商。得到的回复大多都是拒绝的，但要是有这方面意向的，我就约人家出来谈。”莫菲回忆起最艰难的那段日子，遭受过无数白眼和冷言冷语。

    “当面谈也不容易啊……几个大老爷们灌你喝酒，你不喝是不给人家面子，这生意也就谈不下去了。”莫菲说到这里停了下，目光黯淡下去，“我那时候跟人合租，几个人住三室一厅。经常半夜应酬完回来，趴在马桶边上一吐就是半天，整个人半死不活的。吐完了看扶着的马桶边上沾了别人的排泄物，于是接着吐，吐到没有东西吐，最后成了干呕。”

    陈以柔望着莫菲，莫菲也望着她。

    莫菲仍然在笑，她的眼睛在和陈以柔的对视里越来越红。

    “好困啊。”莫菲掩饰着揉了揉眼睛。

    “菲姐，我的肩膀借你靠。”陈以柔拍了拍自己的肩。

    莫菲轻笑了下，故作随意地靠在了陈以柔的肩头。

    为了让莫菲舒服些，陈以柔努力挺直了腰板。

    “我吃过苦……所以我努力，是不想让我爱的人继续吃苦。”莫菲说得平静，陈以柔却因为她的话，内心起了极大的波澜。

    “我不想她跟我一样，每天骑着自行车上下班，我怕风吹着她，雨淋着她，更怕三伏天的太阳晒着她。”

    “我不想她去住租房，更不想她跟别人合租，那样的环境太差，我怕委屈了她。”

    “我最怕的是，如果有一天我们真在一起了，她喜欢上了一件东西，可我却没有能力买给她。”莫菲说到这里声音微微颤抖着，“所以我一定要努力，我要变成一个最好的自己，等着她回来。”

    陈以柔咬着牙，一声不吭，眼眶发出剧烈的刺痛感。

    馒头妹妹的颈窝好舒服，自己的脑袋贴着她的皮肤，舒服得快睡着了。

    莫菲闭上眼睛，笑得傻气：“我的酒量可是练出来的，怎么喝都不会醉，那帮臭男人休想占我便宜。”

    陈以柔没接话，听莫菲接着说下去：“我得强势些……等她回来了才能保护她，不让她受人欺负。”

    “菲姐……我困了。”陈以柔扶住莫菲的肩，轻轻柔柔地把她扶起。

    “啊，是很晚了。”莫菲看了眼墙上的钟，不好意思地笑笑，自己的酒劲上来了，好像变得唠唠叨叨的。

    “晚安。”陈以柔捂着眼睛，小跑进了自己的房间。

    “晚安。”莫菲话音刚落，眼前已不见了对方的身影。

    刚刚真的很想问陈以柔，不知道她查到了心上人的下落没有。

    感情的事真的不好勉强，莫菲认为自己能做的，只是陪着她，等着她。

    隔壁卧室，陈以柔进屋后紧紧关上房门，将脊背贴在冷凉的门板上，用力呼吸。

    两秒后，被压抑已久的眼泪如同冲破牢笼的野兽一般，从陈以柔的眼眶中疯狂涌出，她死死捂住嘴，将哽咽声全数堵在喉咙里。

    莫菲她……为了坐上现在的位置吃过自己无法想象的苦。

    她现在拥有的一切，只是为了让她喜欢的人过得更好。

    谁要她保护啊！谁要她付出这么多啊！

    为了一个可能永远不会回来的人单身八年……

    女人最美好的年纪都用来等一个不切实际的人……

    莫菲你就是个大笨蛋！

 第四十一章

    大老板来了。

    一大早，常乐科技各部门的群里被投入了一颗重磅炸弹。

    大老板很少来公司，下属们上一次见到他还是在公司的年会上，离这次已经过了整整五个月。

    大老板靠五金生意发家，前几年又开始去山西搞煤矿开发。九年前之所以会选择做代运营，只是觉得这玩意儿能赚着钱，但公司开起来之后，却发现把这事想得太过简单。

    大老板对电子商务这个行业并没有太深的了解，他只管付工资给员工，接着从客户那里收提成和服务费。

    但没有客户，大老板入不敷出。

    空有一颗赚钱的心，却找不到能帮自己赚钱的人。

    直到遇见刚从大学毕业的莫菲，公司的业务才渐渐有了起色，成了今日h市乃至全国口碑最好的代运营服务商之一。

    莫菲，无疑是被大老板捧在掌心，给予爱的供养的摇钱树。

    对莫菲而言，当年听多了hr的花言巧语，纯属一时糊涂才被坑进了这家小破公司。

    那时的常乐科技成立刚满一年，办公面积只有如今半间办公间的大小。签的客户一只手都数得过来，而且运营的效果极差，给人家开店一年，连五个钻都没给刷上去。

    莫菲那时想，既然自己没能撞上靠谱的大公司，不妨试着把公司变得靠谱起来。

    抱着不成功便成仁的心态，莫菲开始接到了一些小单子，同时不断扩充新的知识，于是手下的店铺运营得还算不错。

    那时候大老板还在公司管点事，见莫菲的业绩突出，给了她个运营主管的职位当。莫菲一边忙着管理运营部门，一边忙着拉客户，接到的单子越来越多，各家店铺的成交量也越来越大。

    再后来，公司不断招人，扩大，也有了不少大客户闻名主动找上门要求合作。

    没有莫菲，确实就没有今天享誉盛名的常乐科技。大老板为了留住莫菲这颗摇钱树，先给配了车，又给买了房，前年过年实在不知道送什么好，干脆拨了一小部分股份给她。

    深知莫菲的能力和为人，大老板放心地把公司交给了她管，当起了甩手掌柜。

    “诸总，这里是五月份各项目的运营报表，请您过目。”莫菲把提前整理好的文件递给大老板。

    大老板坐在莫菲办公室的沙发上抽着烟看报纸，莫菲上次看见他的时候，记得他的啤酒肚要比现在小一些。

    他把手里的烟头摁灭了，接过文件夹看了两眼：“小莫啊，我开这公司九年了，都没把这报表里的名词搞清楚。什么各项目的运营数据分析啊，行业变化分析啊，还有上面写着的推广报表，我哪看得懂。”

    大老板挠了挠头皮，冲莫菲笑笑：“你之前发到我邮箱的那些报表我也没看懂，都是让那几个助理帮我看的。”

    他把报表递给站在自己身后的助理，那人冲莫菲礼貌地微微颔首。

    “还有这份，是各项目的销售提成。”莫菲又递上另外一份。

    这回大老板看懂了，满意地点点头：“对嘛，小莫，我要的就是结果，你直接跟我说赚了多少钱不就完了？”

    “可以说，目前我们公司最大的项目dk旗舰店，已经做到了同类目的前三名。”

    “好好好，”大老板连说了三个好，“把公司交给你，我最放心不过。”

    莫菲没说话，坐在大老板对面的位子，态度不卑不亢，不骄不馁。

    “你之前跟我提过，我们公司已经到了一个瓶颈期，建议转型成整合式电子商务服务商。”大老板又点了一支烟，轻轻吐了个烟圈。

    “对。”

    “放手去做，我打算把我们楼上那层也租下来，你看现在公司里的人越来越多了，空间明显不够用啊。”

    莫菲跟大老板解释：“转型后，公司会分成电子商务运营事业部和互联网营销事业部，细分下来有很多的业务线。”

    “到时候缺人的话，尽管让人事去招。”大老板掸了掸烟灰，伸手让助理把公文包里的文件拿出来。

    助理恭恭敬敬地递上文件，大老板把它推到莫菲跟前。

    莫菲看了个标题，狐疑地抬头：“诸总，您这是……”

    “新的聘用合同，年薪、分红和批股都比现在要高，你看看要是没什么问题就在后面签个字。”大老板做了个手势，助理连忙递来一支笔。

    莫菲把这份聘用书仔仔细细看完，神情严肃：“诸总，我怕我不能胜任这份工作。”

    “小莫啊，你就别谦虚了，这家公司要没你早倒闭了。”大老板翘着二郎腿，说得随意，“我现在干的业务太广，常乐以后就指望你多费心了。”

    高处不胜寒，坐到的位子越高，责任和压力也就越大。

    莫菲在聘用书上签了名，深深呼了口气。

    下午两点，大老板召集公司主管级以上人员开会，他坐在中间的主席位上，莫菲和简欣颜各坐在两边。

    “今天来公司，照例在年中大促前跟大家交代点事，还有个重要的决定要宣布。”

    全体人员拿起笔，屏息凝神望向大老板。

    “今天起，我任命原运营部总监莫菲为公司执行总裁。”大老板浑厚的声音在会议室响起。

    全场寂静了两秒，稀稀拉拉的掌声响起，接着才热烈起来。

    莫菲站起，礼节性地朝在座的各位鞠了个躬。

    简欣颜绷着脸看她，跟着拍了两下手。

    有人在看莫菲，也有人在看简欣颜。

    他们的眼里，本是同级别的两个人，一个春风得意，一个职场失意。

    大老板见大家的态度还算热情，站起跟着鼓掌，欣慰地点头：“大家以后好好配合莫总工作。”

    众人连忙附和，简欣颜还是直勾勾地盯着对面的莫菲，莫菲也莫名其妙地看着她。

    “好了，我要说的就说完了。”大老板做了个请的手势，“下面就让莫总给你们说说年中大促各部门的分工及职责。”

    莫菲直接进入主题，第一个看向简欣颜：“运营部，店长提前做好活动商品的申报，审核下来以后，迅速做好页面切换和关联销售。提前通知文案撰写活动短信，活动当天，通过crm系统区分出会员情况，针对每一个会员区域作出相对应的动作方案……”

    简欣颜一眨不眨地看着莫菲，她直接脱稿，在和简欣颜的对视中把工作内容有条不紊地吩咐下来。

    “客服部，提前制定活动内容文档、快捷短语文档、活动注意事项文档，并设置添加快捷短语自动回复，注意进行核查。客服人员在活动期间，必须24小时在线……”

    客服部只有一名主管，被莫菲一下子蹦出的一串话搞得一愣一愣的，连忙提笔把她说的要点记进笔记本里。

    大老板坐在中间，听莫菲将一件件繁琐的事交代完毕，心想自己果然没有看错人。

    待莫菲把该说的事都说了，大老板这才开口：“这次年中大促就辛苦各位了，活动一结束，我让莫总给大家开个派对，到时候发些小奖品。”

    大老板说的小奖品不一定真小，比如他送莫菲奔驰轿车的时候，也只说是件小奖品。

    在座的全体员工顿时振奋了！

    会议结束后，大老板还有一些事要跟莫菲讨论，简欣颜随着其他同事走出会议室，没急着回去，在门口点了支烟慢慢地抽。

    一支抽完接着一支，过了大约有十分钟，莫菲和大老板相谈甚欢着出来了。

    “咦，小颜，怎么还没走呢？”大老板看见简欣颜，眉开眼笑地走过去。

    莫菲看了她一眼，微微皱眉，在公司的走廊上抽烟像话吗？

    “诸叔叔，我等菲姐呢。”简欣颜露出小孩子那般天真无邪的笑颜，跟手里的烟无比违和。

    “好好，你们年轻人好好交流。”大老板对自己好久不见的干女儿还是很宠的，走之前不忘叮嘱，“少抽烟啊，你爸可是跟我交代了，不许你多抽。”

    “我知道啦。”简欣颜冲大老板挤了个眼睛，怎么乖巧怎么来。

    大老板一走，简欣颜的表情立即冷了下来。

    “你等我干嘛？”莫菲习惯性地将双臂交叉在胸前，没什么热情地问她。

    简欣颜沉默着，狠狠抽了两口烟。

    “你在这里抽烟，不觉得影响很不好吗？”

    “怎么？莫总您刚上任就要管我了？”简欣颜冷冷地刺过去一句。

    莫菲愣了下，这女人一开始就摆给自己脸色看，果然是为了这件事。

    “上不上任又不是我说了算的，你有意见找你干爹去。”莫菲看她那副德行就来气，说话也不客气起来。

    简欣颜却忽然笑了，合着自己在莫菲眼里就这么小气？看见她有好的发展，自己可是开心都来不及。

    “简欣颜，你到底想说什么？”莫菲没了耐性，今天这女人疯疯癫癫的，不对，她就从来没正常过！

    “你来。”简欣颜拉起她的手，不由分说地将莫菲拽进会议室。

    只有她们两人的会议室，莫菲挣开简欣颜的手，准备随时离开。

    “你到底想说什么？”

    简欣颜看着莫菲，犹如在看一个捉摸不透的谜底，自己的心思，她到底是懂……还不懂？

    “这几天我一直在想一件事。”

    “嗯？”

    “如果一个人的目光只围着另一个人转，如果一个人的情绪会因为另一个人而发生变化……”简欣颜的语速慢了下来，说得一字一顿，“我想，这应该是爱吧。”

    莫菲望着简欣颜眼里的波光，有些无言以对的尴尬。

    “我想了很久，我觉得你部门的那个陈以柔……应该喜欢你。”

    “不可能。”莫菲先是震惊，转而是失落，馒头妹妹明明都有喜欢的人了，怎么可能喜欢自己呢？

    简欣颜低头笑笑，不知是在笑话莫菲的无知，还是自己的执着：“怎么不可能？你看她看你的眼神，里面是比仰慕更复杂的感情。还记得前几天那个疯女人来找你算账吗？我来找你的时候，她就在外面等着，很着急、很担心地等着。”

    是，简欣颜说的没错，那天馒头妹妹看着自己的神情确实很紧张，可是……她喜欢的人不可能是自己啊……

    看莫菲想不透的模样，简欣颜按住她扶着额头的手。

    “莫菲，你怎么想的？”很少叫她的名字，简欣颜紧张地凝视她。

    “什么怎么想？当然不可能啊。”莫菲故作轻松地抽出手，随意问起，“再说，你怎么能看出来陈以柔喜欢我？”

    简欣颜气呼呼地看了她半晌，有些话如鲠在喉，实在是憋不住了。

    “我能看出陈以柔喜欢你，是因为我也喜欢你！”

    说完，莫菲瞪大了眼睛，愣是没有反应过来。

    简欣颜很想哭，原来自己这些年来费尽心思向她示好，那蠢女人却一点悟性都没有。

    她气得大喊：“你个直女懂个屁啊！”

 第四十二章

    直女？

    等等，现在不是纠结这个词的时候，简欣颜的意思是……她喜欢我？

    莫菲只觉得自己的后背瞬间起了密密麻麻的凉意，她往后退了一步，抵在会议桌边，望着简欣颜的眼里没有焦点。

    “你到底懂不懂我的心思！”简欣颜步步紧逼，微扬着下巴问莫菲，本想保留几分傲气，出口却成了小女生才有的羞赧。

    “呃……”莫菲清了清嗓子，说些什么好呢？

    鬼才懂简欣颜的心思！自打她进了公司就和自己作对，每次跟她说话都跟挑衅似的，不被气得吐血就不错了。

    一直以为和她处于一种相看两厌的关系，莫菲也没想去改变这种关系，谁知道简欣颜会突然说出这么奇奇怪怪的话啊！

    莫菲瞧着眼巴巴瞅着自己的简欣颜，内心几乎是崩溃的。

    “我以为你是懂的。”简欣颜颓然地叹气。

    什么逻辑！不断给自己找气受就是喜欢了？简欣颜的心理是不是太变态了一点？

    莫菲摇了摇头，这个真不懂。

    “那你喜不喜欢我？”简欣颜仍是眼巴巴地看着。

    在简欣颜说出这件骇人的事情之前，莫菲总未把喜欢这个词联系到她身上，但见简欣颜的神色如此殷切，莫菲犹豫了下，没把不喜欢这个词立即说出口。

    “莫菲。”简欣颜已经等不及了，她要说，要把这些年来所有的心路历程统统告诉莫菲，“我刚进公司那会儿……就喜欢上了你，我知道一开始你并没有注意到我，所以我只好想方设法引起你的注意。”

    简欣颜刚进公司那会儿干嘛来着？莫菲回想起来，那时简欣颜在自己的手下工作，几乎不听从工作安排，还特别喜欢挑自己的刺。

    如果引起注意指的是让莫菲喜欢上她，简欣颜无疑是失败的。

    “我知道自己的能力不如你，让大老板给我安排这个位子，只是觉得这样就有更多的机会去接触你。”

    想接触就不能友好一点？三天两头过来找茬，还总喜欢戳自己的痛处，就这种相处方式，不敌对她都对不起自己。

    “简欣颜，我觉得……你对喜欢这两个字的理解很有问题。”莫菲认为，简欣颜肯定是误解了对自己的感情。

    “怎么有问题？”简欣颜专心致志地听。

    “你对我的态度不是冷嘲就是热讽，这也叫喜欢？”

    “我只是喜欢逗逗你。”

    有这么逗人玩的吗？莫菲差点炸毛，当自己是猫呢？

    “我觉得吧……”莫菲断然不会接受这份扭曲的感情。

    “我知道你一下子接受不了我，改变性向也不是一时半会的事。”简欣颜深呼吸，上前张开双臂把莫菲箍在怀里。这个动作在梦里重复了无数遍，原来真正实现时的感觉是这般激动人心。

    “喂……”莫菲举起双手，天地为证，她可没碰简欣颜半根头发。

    话说自己的性向一开始就放在这儿了，那可是比回形针还弯，堪比山路十八弯，亏她简欣颜口口声声说喜欢自己，连这都看不出来。

    “我等你。”简欣颜不信莫菲对自己没有半点感觉，第一次抱到梦寐以求的人，羞涩之情慢慢占据了整颗心。简欣颜的脸上漾起了少女般的绯红，许是不愿让莫菲看见自己这副样子，简欣颜捂着脸夺门而出。

    从简欣颜拉自己进门到她忽然离开，莫菲在整个过程中都没反应过来这算是个什么事儿。

    就不能让自己好好说句话吗？

    简欣颜她不是要问个结果，自己还没委婉又不失风度地拒绝，怎么就这么走了？

    都说女人心，海底针。

    依莫菲看，简欣颜哪是海底针？她早已陷进了地心深处，深不可测到了最高境界。

    几名主管开会回来，刚走进办公间就对所有员工宣布莫菲升职的事，有人出点子说一会儿等莫菲回来齐声道句祝贺，又有人怕开口不齐，到时一齐站起鼓掌就好。

    陈以柔正被lisa叫过去，听她指出自己做的爆款iuv分析存在哪些问题，忽然听见这个消息，跟lisa同时分了心。

    执行总裁，传说中霸道酷炫狂魅且拥有刀刻般脸庞的人物，陈以柔在少女时期可没少看这类玛丽苏小说。

    不曾想到，自己当年喜欢上的美少年……不仅是个御姐，还成了高大上的ceo。

    在陈以柔看见莫菲走进办公室的那刻，随着全体同事慢慢站起，无意识地跟着鼓掌。

    自己喜欢的那个人，是全场所有人的焦点，但从十四岁的那年起，莫非她……已经是自己人生的焦点。

    莫菲一眼就在人群中捕捉到了陈以柔的视线，和别人表现的客套不同，她的眼神里流露出的只有真挚。

    方才被简欣颜吓了一跳，此时迎上陈以柔的目光，莫菲的心情莫名安静了下来。

    好像是一种称之为归宿感的感觉……

    胸腔中如同有一根细腻的羽毛，不轻不重地扫过心脏表面，舒服得让人忍不住轻叹。

    莫菲隔着老远的距离，对陈以柔弯了弯唇。

    陈以柔把莫菲的表情变化看在眼里，脸上一阵发烫。

    人不花痴枉少年，年少时，哪个少女没做过霸道总裁爱上我的美梦？

    老天待自己不薄，不仅让自己重遇见失散八年的莫菲，还给了自己一个优秀的爱人。

    陈以柔觉得自己早该迈过去了那道坎，虽然之前有过种种忐忑不安，但每每听见她的声音，看见她的表情，内心尽是涌动的暖流。

    尤其像这般和莫菲对视着，在无声之中交换情绪，似是和别人无法比拟的默契。

    只要能和这个人在一起就好。

    陈以柔如今只有这个念头，性别，真的不重要。

    等莫菲进了办公室，外面办公间的员工窃窃私语着交谈起来。

    “菲姐成了总裁，那我们部门的总监位子谁来坐？”lisa暂不管还等着和她交流的陈以柔，同身边的另一名店长闲聊。

    “估计是在几个主管里面选咯？我听说公司这次要转型，到时候会分出更多的部门。”

    “那岂不是会有好几个空职？”lisa自认为和莫菲的关系不错，盼着她能给自己个主管当当。

    陈以柔见lisa和别人聊得起劲，背过身拿出手机，给莫菲发了条短信。

    “晚上有客户要见吗？”

    很快收到对方回复：“没有。”

    好难得！

    陈以柔开心得手抖，打字的时候不小心打出了好多错字，删删改改才写完：“那下班了以后，等我一起回家哦。”

    刚显示发送成功，下面立即出现了来自莫菲的新消息。

    只有一个字：“好。”

    陈以柔回了个笑脸的表情。

    办公室里，莫菲拿着手机，一动不动地看着屏幕上的表情符号。

    馒头妹妹给了个笑脸，自己也应该回个表情过去。可自己从来不用表情符号，在手机里翻了半天都不知道怎么打出一个表情。

    这可让莫菲犯了愁，不会使用表情符号难道是她和馒头妹妹之间的代沟？

    莫菲决定找个时间研究下怎么才能把表情符号调出来。

    下班时间一到，莫菲约定俗成地先去停车场等陈以柔。馒头妹妹今天没有培训，自己刚坐进车里没多久，她也跟着进来了。

    “莫总！”陈以柔对着莫菲，兴奋出声。

    “叫菲姐。”莫菲把杯架上的矿泉水递给她，眼里满是宠溺，“怎么气喘吁吁的？”

    陈以柔拧开瓶盖，喝了好几口：“怕你等久了，跑着过来的。”

    “我不怕等。”莫菲拿起纸抽，让陈以柔抽几张纸巾擦擦汗。

    八年都等过来了，还差这一会儿吗？

    “菲姐，我们先去超市，我给你做大餐。”

    “这么好？”莫菲笑着看了看陈以柔，她用皮筋把头发随随便便地扎起，真是热坏了。

    “我本来就很好啊。”陈以柔拍拍小胸脯，“今天菲姐升职了，我要给你做大餐庆祝。”

    “我升职……你很高兴？”莫菲故意这么问。

    “嗯，朋友嘛。”

    错了错了！陈以柔咬住下唇，明明是把莫菲当做很重要的人，怎么才能告诉她呢！

    “哦……”

    馒头妹妹都说把自己当做朋友了，那个简欣颜胡说八道什么啊。还说能看出来陈以柔喜欢自己，就不能有点眼见力？

    想到简欣颜，莫菲开着车有些分神，得找个适当的时机好好跟她说清楚才行。

    “菲姐，”陈以柔见莫菲的兴致不高，使出诱人的招数，“我买大闸蟹给你吃。”

    “你喜欢吃大闸蟹？”

    “对！”陈以柔最喜欢吃肉肥膏红的大闸蟹，就是贵，平时总舍不得买。

    “我一般般，主要是觉得剥起来麻烦。”

    “那没事，我可以剥给你吃。”该说的不说，不该说的挺好意思说。

    陈以柔捂住嘴，要被自己蠢哭了，和莫菲的关系八字还没一撇，就要给人家剥螃蟹吃。

    “你说的哦？”莫菲似笑非笑地看她。

    “哦。”陈以柔没底气地答应。

    莫菲在前方十字路口左拐，陈以柔虽对h市的道路不熟，但也看出了不对劲。

    “菲姐，超市在那边啊。”陈以柔指了指另一个方向。

    “今天太晚了，你又要买菜又要做大餐，怎么也得忙到九、十点钟，周末再做好了。”莫菲心里有个想法，既满足了陈以柔，也恰好满足了自己。

    “那我们现在去哪？”

    “带你去吃非常好吃的海鲜，有和盘子一样大的大闸蟹。”

    “海鲜大排档吗？”陈以柔大学时候去过几次，一只螃蟹买好几十，比菜场里贵多了。

    “不是。”莫菲觉得陈以柔说起吃的时候，那双大眼睛会发出亮闪闪的动人光彩。

    “那我付钱，说好了我给你庆祝的。”陈以柔严肃着脸。

    “不行！”莫菲连忙说，“你在家给我做就好。”

    “为什么啊？”上次出来吃饭也是莫菲付钱，总让她破费多不好。

    “不为什么，”莫菲顿了顿，扬起眉梢，“我乐意。”

    “不行，我不乐意。”

    “你不乐意也得乐意。”

    “菲姐！”

    “乖，别闹……”

    “……”

    十分钟后，莫菲把车停在了一家外观金碧辉煌的酒店门口。

    陈以柔终于明白，莫菲为什么死活不让自己付钱了。

    这顿饭，看样子自己付不起。

 第四十三章

    陈以柔进了位于酒店顶层的餐厅，仿佛进入了一座富丽堂皇的宫殿。

    莫菲让领位员找个靠窗的座位，落座后先点了陈以柔喜欢的螃蟹，接着把菜单递给她，问她还想吃些什么。

    身穿西装马甲的服务员立在一旁，微微弯着腰，静候这桌客人点餐。

    陈以柔翻开第一页，菜品图片下标注的价格远比图片吸引目光。

    想都不敢想，这顿饭下来，自己又会欠莫菲多少人情。

    服务员保持着毕恭毕敬的姿势看她，陈以柔把菜单翻了个遍，上面的价格让她不忍开口。

    “菲姐，你来点就好了。”将菜单还给莫菲，陈以柔完全没有主见。

    “不喜欢吗？”莫菲认真询问。

    哪是不喜欢？是喜欢的菜太多，价格也太贵，根本不知道要选什么好。

    “菲姐好像对这家餐厅很熟悉，应该知道哪些菜比较好吃，还是你来点吧。”

    “好。”

    莫菲看都不看菜单，直接和服务员说了几个菜名，转而想了想：“再要一瓶，谢谢。”

    “好的，请稍等。”服务员双手接过莫菲递来的菜单，对她微微一笑，再对陈以柔笑了笑后才退下。

    陈以柔很不习惯这种服务，她觉得还是海鲜大排档里的光膀子老板更让人自在些。别看大排档的环境糟乱差，但周围都是嘻嘻哈哈的谈笑声，比这里有生气多了。

    餐厅里播放着悠扬舒缓的钢琴曲，莫菲望着窗外的城市夜景，手指不自觉地随着节拍在桌上轻叩。

    陈以柔环视了圈周围用餐的顾客，不至于个个身着正装，但穿了卡通t恤的还真只有自己一人。

    那些人慢条斯理地吃着饭，聊天也不会发出太响的动静。

    既然如此，陈以柔叫莫菲的时候也刻意压低了声音。

    “菲姐。”跟做贼似的语气。

    “嗯？”莫菲正出神，听陈以柔贼兮兮地叫自己，愣了一下。

    “什么是？”陈以柔记得方才莫菲是这么发音的，配上她优雅的表情，陈以柔那时忍不住多看了莫菲一会儿。

    “也叫长相思，是一种酿制葡萄酒的白葡萄品种的酒体柔和，能衬托海鲜的鲜美，还能去腥。”莫菲端起服务员送来的柠檬水，喝了口又放下，对着陈以柔浅笑。

    陈以柔不懂酒，听莫菲说起来头头是道，难免有种惊为天人的感觉。

    “这家餐厅我和客户来过几次，专做海鲜的，你应该会喜欢。”莫菲说着，拿起桌上的餐巾平铺在腿上。

    陈以柔学她，刚把餐巾铺好，服务员端着酒和一大盘螃蟹过来了。

    之前还以为莫菲把螃蟹比作和盘子一样大纯属夸大其词，现在看着桌子中央那几只尺寸惊人的螃蟹，陈以柔一时无从下手。

    “吃吧。”莫菲看出馒头妹妹又在发呆，主动把最大的那只螃蟹放进她的餐盘里。

    “好……”陈以柔没吃过这么大的螃蟹，也不认得这是哪国品种，壳都硬得咬不开。

    “你小心划到手啊。”莫菲递来一把钳子，“对付它，得用这个。”

    陈以柔接过，往蟹腿上一夹，轻轻松松壳就碎了。

    “菲姐，剥起来很容易啊。”把碎壳剥离，露出厚实白嫩的蟹肉。

    “我小时候挺喜欢吃螃蟹的，但有一次被蟹壳上的刺划伤了手，就有了心理阴影，很少再去剥螃蟹吃了。”莫菲托起酒杯，晃了两下闻闻，浅酌了口，把另一只酒杯推到陈以柔面前。

    陈以柔咬了口蟹肉，从未吃到过这般紧致鲜嫩的口感，一尝跟着了魔似的完全停不下来。

    莫菲光喝酒，并不动手，陈以柔剥了半只螃蟹后终是意识到了什么，把手里剥好的蟹腿伸出去。

    “菲姐，给你吃。”

    莫菲心中暗喜，馒头妹妹真懂事。

    控制着笑容的弧度，不好意思地推辞：“那怎么好意思。”

    不好意思么？可陈以柔怎么看都觉得莫菲很想吃自己手上剥好的蟹肉。

    “你不是有心理阴影嘛，那我剥给你吃啊。”再说了，一开始就说好要自己剥给她吃的，陈以柔看不出莫菲还矜持个什么劲。

    “这么好？”莫菲勾着眼角看她，声音要多妩媚有多妩媚。

    “哈？”陈以柔嗓子发干，诚惶诚恐地收回手，“不吃算啦。”

    “不，”莫菲连忙握住陈以柔的手腕，嘴角一翘，“我吃。”

    陈以柔做了个吞咽的动作，不过吃个螃蟹，可看莫菲这眼神和语气，怎么像是要吃人？

    那双好看的眼睛幽幽地和自己对视，陈以柔的手腕被一股轻轻柔柔的力量束缚着，脑子如同中了邪，一片空白。

    莫菲爱极了陈以柔这对琥珀色的眼睛，萌动有神的标准杏眼，只一眼就叫人无法忘记。

    只是因为多看了一眼，已然被那双眸子里的波光深深吸引，莫菲忘了分寸，稍稍前倾咬住了陈以柔手中的蟹肉，顺便咬住了她的食指指尖。

    在莫菲的注视下，陈以柔的面部皮肤瞬间充血，好像随时会炸开。

    手腕还被莫菲握在手心，陈以柔明明可以抽回手，可竟然没有。

    她很诧异自己的第一反应居然是对着莫菲的嘴唇出神。

    娇艳的红唇间，隐约可见洁白整齐的贝齿，陈以柔看着自己的指尖被轻夹其中，慢慢瞪大了眼。

    瞧陈以柔目瞪口呆的模样，莫菲假装自己并没有意识到发生了什么，变本加厉地把人家的指尖含住，并吸允了下。

    动作发生的时间极短，但足够将指尖感受到的湿润温热清晰地传达到陈以柔的感官神经。

    陌生却不讨厌的感觉……身体深处似乎溢出了某种古怪的炙热液体，陈以柔慌忙缩回手。

    莫菲的嘴同时发出了一声“啵”，类似开啤酒瓶的声音，她衔着蟹腿，看着陈以柔的眼里几分无辜。

    “怎么了？”

    “没……没什么。”陈以柔觉得自己的嗓子更干了，胸口有团火呼呼往上窜。

    直接拿过桌上的酒杯，刻不容缓地大口喝下。

    完了，不喝还好，一喝真要炸了，整条食道顷刻间火辣辣的，陈以柔张着嘴吸气，只想喷火。

    “真是的，慢点喝啊。”莫菲一边嗔怪，一边倒了杯柠檬水给她，“这种酒的度数偏高，你喝的这么快小心喝醉。”

    陈以柔又是喝水又是喘气，缓了老半天，事后看莫菲表现出的神态，感觉她方才的动作该是无意之举，于是只好装作什么都没发生过的样子。

    “怎样？这里的螃蟹如何？”莫菲接着给陈以柔倒酒，看看夜景，再回过来看看陈以柔。

    嗯，夜景哪有自己的馒头妹妹好看。

    “很好吃。”陈以柔埋头剥螃蟹，这次学乖了，把剥好的蟹肉放在空盘里，剥多一些再拿给莫菲吃。

    “别光顾着给我剥啊，自己多吃点。”莫菲吃着陈以柔亲手剥的蟹肉，回想起之前那张通红的小脸，竟尝到了蜜糖一般的甜。

    用八年的空窗期换来这份蚀骨的甜，莫菲觉得自己不亏。

    陈以柔对莫菲这刻的心思不知不觉，手剥着坚硬的蟹壳，脑子里的感觉仍停留在被莫菲含住的那一瞬。

    为什么会想到热血喷张这个词？

    身为一个品行端正的社会主义良好青年，怎么可以只因为一个小动作起了不纯洁的心思!

    这样不好，非常不好！

    “菲姐，恭喜你当上了总裁。”陈以柔很正经地向莫菲举杯庆祝。

    “说白了，还不是给人家打工的。”莫菲不以为然地笑，和陈以柔碰了碰杯。

    心情矛盾之下，陈以柔和酒量极好的莫菲一起喝着酒，一不留神就喝多了。

    莫菲只当自己喝了几杯白开水，可陈以柔不过一杯倒的酒量，出了酒店连走路都不稳当。

    扶着莫菲的腰，摇摇晃晃地向前走，本来想去勾她的脖子，可人家太高，陈以柔勾着费力，最后只好作罢。

    “manju，你是不是喝醉了？”早知道陈以柔不能喝酒，莫菲绝不会由着她喝那么多。

    陈以柔往莫菲身上靠了靠，趴在她胸前抬起头，笑得又骚又贱：“你猜？”

    莫菲都不敢认了，这还是自己的馒头妹妹吗！

    低头瞧着陈以柔，她也瞧着莫菲。

    两人站在人行道中央，身边不时有路人来回经过，并对这两人施以注目礼，但陈以柔不动，莫菲亦不能动。

    陈以柔如同一团稀泥，黏糊糊地贴在莫菲身上，莫菲察觉到她在一点一点下滑，于是搂住了陈以柔的腰。

    鼻尖正好贴在两团不知名的柔软之间，陈以柔蹭了蹭，感叹出声：“啊，软软的，舒服。”

    “……”莫菲的胸口一阵剧烈起伏，这孩子喝多了酒就跟变了个人似的，什么话都好意思说出口。

    “manju，manju？”莫菲轻唤她。

    陈以柔扶住她的腰，慢慢抬起脸，微笑：“嗯？”

    “人家代驾员还等着呢，我们先上车？”不怕被陈以柔蹭胸，就怕她说出更多非礼勿听的话让别人听了去。

    在旁边久等的代驾员对莫菲尴尬地笑了笑。

    “哦。”陈以柔悻悻地答应，上了车以后还算老实，靠着莫菲的肩头一路没说话。

    到了小区楼下，莫菲先和代驾员结账，陈以柔觉得车里闷，先打开车门钻出来，蹦蹦跳跳地跑远了。

    莫菲把钱付给人家，连忙追上去。

    “manju！”

    陈以柔不理她，欢脱地踩着自己的影子走。

    “陈以柔！”莫菲急了，顾不上高跟鞋会扭到脚的危险，使出全力跑过去。

    陈以柔反倒停了下来，站在一处路灯下，眯起眼看着莫菲慌张地朝自己奔来。

    恍惚间看见了八年前的馒头小哥，他总喜欢在t恤外披上一件牛仔衬衣，奔跑起来的时候，衬衣的衣襟便会随着风高高扬起。

    莫菲站在了陈以柔的面前，今天因为要开会的缘故，她穿了一身正式的黑色西装，只是天气太热，她把脱了外套，搭在手上。

    作孽，不管眼前人什么打扮，自己都喜欢得紧。

    陈以柔踌躇了一阵，背着双手作羞赧状：“你好，我叫陈以柔。”

    啊？

    莫菲理了理被风吹乱的长发，这都什么跟什么？

    “我知道啊。”

    陈以柔笑而不语，路灯将她的影子拉得老长。

    “那你呢，叫什么？”陈以柔感觉自己回到了很久以前，她总想和喜欢的人漫步在月光下。

    “莫菲……”

    “原来，你叫莫菲啊。”陈以柔融入进了八年前的记忆里，自己喜欢的人终于说出了她的名字。

    莫菲看出陈以柔是真醉了，都记不得自己是谁了。

    “莫菲……”陈以柔喃喃自语。

    “走啦，回家洗洗早点睡觉。”莫菲把陈以柔搂紧，走了几步，她又顿住了。

    “吃馒头吗？”

    “这么晚了，还吃馒头？”

    陈以柔顾自念叨：“把里脊肉夹进馒头里，很好吃的。”

    人还是从前的那个人，说着和从前一样的话。

    莫菲的心咯噔一下，明知道这孩子喝多了酒正说胡话，却因为这句话，心情久久不能平息。

    “很晚啦，我要回家了。”陈以柔羞涩地低头笑笑，转过身走了几步。

    莫菲追过去，生怕她一个不稳摔倒在地，急忙拉住陈以柔的手。

    “你喜欢我对不对？”陈以柔猛地回过身，望着莫菲的眼睛炯炯有神。

    这刻的陈以柔，究竟是清醒还是糊涂？

    莫菲看她的眼睛清明，却听她说着奇怪的话。

    想着她明天酒醒后也不会记得今天晚上的事，莫菲索性点头承认了下来。

    陈以柔当即捂住两边发烫的脸颊，眉眼里洋溢起浓浓笑意。

    莫菲看见陈以柔羞涩的小表情，莫名不好意思去直视她。

    “你……能不能等我长大？”陈以柔说得小声。

    不是已经长大了？莫菲张着嘴没说话。

    “你愿意娶我吗？”这句话，陈以柔在梦里对莫菲说过无数次，此时和她面对面站着，陈以柔仍以为自己是在做梦。

    “啊？”莫菲怀疑是自己听错了。

    陈以柔鼓足勇气，大声喊出口：“等我长大了，就嫁给你好不好？”

 第四十四章

    某个傍晚，莫菲推着自行车经过老旧的楼栋前，那些楼房的外墙上被人用红漆画上了大大的“拆”字。

    身边的少女忽然停住了脚步，她扭头看向莫菲的时候，脑后的马尾辫跟着晃了晃。

    莫菲很有耐心地看着她，心想那孩子一定是有话要说。

    “嗯……”少女垂下脸支吾半晌，用脚尖轻轻踢了两下地上的石子。

    莫菲仍是安静地站在原地，嘴角的笑意不减半分。

    “我昨天听爸妈说，房东想提早把房子收回去，我们家的馒头铺要关门了。”少女说着，发出一声和实际年龄不相符的沉重叹息。

    莫菲不能发声，也不知道能说些什么。

    认识这个女孩子不过二十天，自己凭什么去挽留她？

    拿出手机，快速按动按键，把打在屏幕上的字拿给女孩看。

    “什么时候走？”

    “月底。”少女没控制好力度，把脚下的石子踢飞了，她拍拍手，有些尴尬。

    莫菲点点头，看少女继续前行，也赶紧扶着自行车跟上。

    “那什么……”少女又忽然顿住。

    莫菲连忙一个急刹车。

    “认识你……挺开心的。”少女深深呼气，冲莫菲扬起笑脸。

    “我也是。”莫菲又打出一行字，医生说自己的嗓子就快好了，也不知道能不能赶在馒头妹妹走之前开口说话。

    “呃……”女孩拨弄了两下额前的刘海，视线落在莫菲脸上，又匆匆挪了开。

    “嗯？”有什么话是需要深思熟虑还羞于说出口的？

    “没……没什么……”少女睁大了眼，菱唇微张，呆愣的脸上出现了浅浅红色。

    莫菲不是她肚子里的蛔虫，不过倒很乐意成为那条小小的寄生虫，好将馒头妹妹这刻的心思摸个透彻。

    两人往前走了几步，少女闷闷出声：“我就要到家了。”

    莫菲看了眼前方，离陈记馒头铺还有很大一段距离。

    就到这里？不需要自己再陪她走得更远一些吗？

    心里失落，却对面前的女孩点头微笑。

    干嘛这么难过，人家要到月底才走，莫菲这么安慰自己。

    “你……”少女矛盾再三，大着胆子拉住对方的手，“要记得我哦。”

    一定，一定，莫菲止不住地点头。

    少女的眼睛晶晶发亮，拉着莫菲的手渐渐用力，最后闭上眼睛，奋不顾身地扑进了对方的怀里，死死咬住下唇才把说出那句话的冲动压了下去。

    每次拥抱都要用力一点，此刻感受到的温度，可能是今后再也无法触碰到的奢侈品。

    豪庭花园小区楼下，莫菲被陈以柔紧紧抱住，一如八年前分别时的那个拥抱，勒得她喘不过气。

    “manju……”那个拥抱之后，莫菲再也没有见过陈以柔。

    再见到她，那孩子已经长成了大人模样。

    这些年总想问问那个卖馒头的小妹妹，说好的月底才走，怎么第二天就没了踪影？

    “等我长大了，你娶我好不好？”陈以柔感受着和当年无异的温度，大声喊出那时不敢说出口的话。

    有生之年还能完成少年时不敢实现的梦，真好。

    “好。”莫菲的下巴贴在陈以柔的脑门上，几乎要掉下泪来。

    很清楚此刻陈以柔的表白对象不是自己，可还是自欺欺人地答应下来。就当做了一场美轮美奂的梦，明天陈以柔酒一醒，这个梦也就彻底碎了。

    “不许骗人。”陈以柔往莫菲的怀里蹭了蹭，撒娇道，“骗小孩子可耻！”

    “我从来不骗人。”莫菲揉了揉她的头发，强颜欢笑，“我们先回家好不好？”

    晚上的风有些阴冷，莫菲把自己的外套给陈以柔披上，唯恐她着凉。

    “可是我爸妈在家啊。”陈以柔不愿意松开她。

    “回我家。”莫菲柔声哄着。

    “是呢，”陈以柔露出腼腆地笑，“你都没带我去过你家。”

    “走吧。”莫菲拍拍她的背，陈以柔松开她走了几步，接着回过来牵住莫菲的手，洋洋得意地看她。

    “以后，再也不会把你弄丢了。”

    十指相扣，手心的温度和另一人的相融，莫菲凝视陈以柔眼里的光亮，轻笑着自嘲：“除非你想把我丢了。”

    不管陈以柔眼里的人是谁，莫菲说的都是心底最真实的想法。

    到家刚开门，巴哥急不可耐地朝莫菲奔了过来。

    莫菲一手扶着陈以柔，一手去够鞋架上的拖鞋，没有闲工夫搭理它。

    巴哥见莫菲不理自己，去挠她小腿，莫菲低声呵斥：“小柔，别闹！”

    一旁的陈以柔委屈道：“我没闹！”

    “乖，没有说你。”莫菲蹲下身子给陈以柔脱鞋，“扶好墙，小心摔了。”

    “不嘛，”陈以柔趴在莫菲的背上，撒娇的语气，“人家要扶你。”

    脱了鞋让陈以柔把拖鞋穿上，她不肯，跌跌撞撞地光脚走到客厅，一头栽进了沙发。

    莫菲拿着她的拖鞋在身后追，看陈以柔这副醉醺醺地姿态，无奈地把拖鞋给她套上。

    “别在这里睡，洗完澡去床上躺着好不好？”

    “不嘛。”

    巴哥趴在地上，铜铃一般大的眼睛在莫菲和陈以柔之间来回打转。

    “听话。”莫菲去拉她，陈以柔反过来一用力，把莫菲拉进了怀里。

    “要抱抱。”陈以柔噘着嘴说。

    “洗完给你抱。”莫菲不太会哄人，只是对着陈以柔说话，会变得有耐心很多。

    “真的？”陈以柔斜着眼睛看她。

    “真的。”莫菲好笑地答应。

    “那我去洗澡了。”陈以柔摇摇晃晃地站起，一掌拍上自己的脑门，哭丧着脸，“哎呀，头疼。”

    “睡一觉就好了。”莫菲揉了揉她的头发。

    “我的睡衣呢？”

    莫菲指了指副卧的方向，陈以柔嘿嘿笑，进去拿了内裤和睡衣出来。

    她把手中的粉蓝色波点小内内展开，为了迎合莫菲的视线特地向上举了举。

    “看，我新买的。”

    “很好看……”

    差点就要贴上莫菲的脸，小内内就在眼前，莫菲也不好扫陈以柔的兴。

    “我就知道你会喜欢。”陈以柔甩着内裤，心满意足地进了浴室。

    早就知道？

    莫菲的心情跌落到了谷底，馒头妹妹都知道心上人喜欢她穿什么颜色的内裤，想来这感情是极深了。

    没希望了，要她喜欢上自己，可能只是一个遥不可及的梦想。

    心塞，需要酒精疏通，莫菲去柜子里拿酒喝，挑了一瓶酒精度相对较高的威士忌，只喝了两口，眼眶已经湿润了。

    难过又不能改变现状，莫菲端正了自己的心态，又灌了两口酒，回房洗澡去了。

    不知道怎么面对一个深深爱着别人的馒头妹妹，莫菲在浴室里洗了很久，估计等自己洗完澡，陈以柔早就回自己的房间睡觉了。

    很好，明天一醒，就当今晚什么都没发生过。

    莫菲吹完头发出来，只见自己床上的被子鼓起了一大块。

    看上去……是个人形，还是个蜷曲的人形。

    迟疑着伸出手，往下一拉，出现的是陈以柔白净的小脸。

    莫菲的心脏刹那剧烈跳动起来，好像身体深处被打开了一道口子，里面源源不断地冒出五彩缤纷的肥皂泡泡。

    那是一种不受控制，让人为之颤抖的怪异感觉。

    陈以柔本很享受蒙在被子里的黑暗，忽然感受到刺拉拉的光直射下来，不悦地皱着眉头睁眼。她的眼睛眯成一条缝，在看见跟前的人是莫菲后，表情又柔和了下来。

    “洗好啦。”她咧嘴笑。

    “manju，你睡错地方了，你的房间在隔壁。”

    莫菲不得不承认馒头妹妹真的长大了，刚洗过澡的她如同一颗鲜嫩的桃子，剥开皮，百里透红，香气四溢。

    美人再美，毕竟不属于自己，莫菲绝不会做趁人之危的事。

    “我要和你一起睡。”陈以柔掀开被子，让莫菲躺进来。

    “不要。”虽然不属于自己，但放怀里还是会心动。

    “都不让我跟你睡，还说娶我呢。”陈以柔不满地抱怨。

    “这是两码事好不好。”要是陈以柔喜欢的人就是自己，莫菲巴不得今晚就把事儿给办了。

    可明显不是啊！

    陈以柔扁着嘴看她：“不管，要睡。”

    莫菲不动，陈以柔等急了，上来扯她胳膊，结果莫菲一闪，陈以柔不巧把人家的睡裙吊带给扯掉了。

    “呀……”罪过罪过，转念一想又不是没有看过，再看一次也无妨不是。

    陈以柔正忙着一览众山小，可莫菲又把这山给挡上了。

    “陈以柔！”莫菲被她方才的小眼神吓得不轻。

    把眼睛眯成一条线，还会从缝隙里闪出奇异的光……这算是什么眼神！

    “你是不是扮猪吃老虎！”

    “啊？干嘛要扮猪呢？”不扮猪，照样一口吃掉打老虎！

    “算了算了。”莫菲觉得自己不该和一个喝醉的人计较，陈以柔躺都躺在这了也赶不走，于是在离她三十公分以外的位置躺下，关了灯准备睡觉。

    “哎，”陈以柔戳了戳莫菲的胳膊，“你靠近些呗。”

    “干嘛？”莫菲的心脏突突直跳，牵肠挂肚的人就躺在身边，得小心一时冲动做了不该做的事。

    “我想跟你说说话。”

    见莫菲没反应，陈以柔往她身边靠了靠，莫菲只得往后缩，可再缩就要掉下床了。

    陈以柔窝进了莫菲的怀里，手指缠上她枕边的发梢，接着吃吃笑出了声。

    “笑什么？”莫菲自知不是柳下惠，哪能做到坐怀不乱？

    “笑自己傻。”什么馒头小哥，人家明明是个女的。

    陈以柔呵出的气钻进了莫菲的衣领里，胸口一阵湿热，莫菲的身子不自觉颤了颤。

    “遇见你，真好。”陈以柔贴着莫菲的胸口，听见她的心脏强而有力的跳动。

    只因为陈以柔的这句话，莫菲的心情瞬间平静了下来，好像时间都定在了这一刻。

    手覆上陈以柔的脊背，那里如丝绸一般的光滑。

    “陈以柔，你是不是没穿衣服！”莫菲几乎是从床上跳了起来，果断开灯，却见陈以柔泪光闪闪地看着自己。

    “有什么问题吗？”陈以柔一脸委屈地问。

 第四十五章

    从前有个人，因为某种原因整整八年都不曾吃肉，直到有一天，一块肥而不腻的五花肉颠颠地跑到她嘴边，对她说：“我很好吃哟，快把我吃掉。”

    这个世界上，哪有放着到嘴的肉不吃的道理？

    作为一个盼着吃肉却连肉末都不曾尝过的人，且是一个具备正常生理需求的女人。莫菲对着这口鲜肉几次张口，但到底不忍下嘴。

    关了灯躺下，背过身决意不去看她。

    陈以柔从背后搂住莫菲的腰，前胸贴上她的后背。

    “陈……以柔……”莫菲被后背传来的挤压感扰得不得安宁。

    她不敢有任何动作，连呼吸都小心翼翼，唯恐这些动作会和陈以柔的身体摩擦出火花来。

    僵持了好一会儿，只听得身后的人呼吸渐渐变得平稳而有规律。

    “manju？”

    没有回应，莫菲试着动了动胳膊，对方只是将她搂得更紧了一些。

    看样子是睡着了，可这种姿势……只会让人脸红心跳更睡不着！

    莫菲攥着被角，闭上双眼属羊。

    “一只羊，两只羊，三只羊……”

    思绪反而愈发清晰，之后真有几只羊出现在脑海里，它们唱着欢快的草泥马之歌，在无垠的草地上自由奔腾。

    蹦着蹦着，那群羊不知怎么的就变成了一堆馒头，一个个冒着热气躺在蒸笼里，仰面望着莫菲。

    “吃我！”其中一只馒头说。

    “不，吃我！”另一只馒头说。

    “吃我吃我吃我吃我……”那一群馒头争先恐后地说。

    要死……

    莫菲连数数都不敢了，闭着眼睛让自己放空，都不知怎么才能熬过这晚。

    陈以柔的生物种一向稳定，早上七点半，她准时睁开了眼睛。

    躺在床上伸个懒腰，接着坐起深呼吸，顿时神清气爽。

    本该出现在视线中的原木衣柜成了一张梳妆台，陈以柔捂住嘴，把一个哈欠硬生生憋了回去。

    这间卧室明显要比自己那间大很多，看周围的摆设分明就是莫菲住的主卧……

    发觉床边有喘气声，陈以柔低头一瞥，品种巴哥名也叫巴哥的小狗正趴在床边睁大了眼睛看她。

    总觉得被它看得身子发凉，陈以柔抚了抚胸口，当即受了一惊，自己怎么没穿衣服就睡了？

    可不是，光着身子能不发凉吗？

    等等，自己的睡衣呢？伸手往下探了探，吓得她心都为之颤抖了，内裤又去哪了？

    这样动来动去的，不可避免会惊动到身边的人。

    莫菲刚睡着没一会儿，仍处在浅层睡眠，察觉到身下的床在动，掀开蒙在脸上的被子睁眼。

    陈以柔刚下床，正四下找寻自己的睡衣，忽闻床上的O@响声，瞬间气血冲脑，全身肌肉处于高度紧绷状态。

    莫菲迷糊地眯起眼，看床边站着的人全身上下不着丝缕，眼睛一下子瞪得老大。

    “别……”陈以柔觉得自己的全身皮肤在莫菲的眼神底下着了火，每寸都传来灼人的温度。

    想；来那次在酒店看见了莫菲的身子，当时她也该跟自己此刻的心情一样，恨不得找个地洞钻进去。

    莫菲将视线撞上那一片□□的同时，她想起了昨晚出现脑海中的那一屉馒头，正如眼前的景象一般白嫩，只是看着就知道很好吃。

    怕馒头妹妹会不高兴，莫菲很快别过了脸，重新把被子蒙上。

    “我什么都没看见。”那是不可能的。

    陈以柔哪能相信莫菲的话，她可是看见莫菲刚刚的眼神，在自己身上停留的时间足够从头到脚看个来回！

    她默默出了门，在客厅的浴室里找到了自己的睡衣和内裤，整齐地放在架子上，一看就没有穿过。

    昨晚……陈以柔记得自己对莫菲表白了，然后呢？

    回自己的房间换上上班穿的衣服，再回到洗手间洗漱，陈以柔对着镜子里的自己一脸迷茫。

    难不成……表白之后就直接……滚了？

    可是！

    陈以柔已经无法表达自己此刻的心情，她算不上有多传统，也深知跟自己爱的人早晚都要做有爱的事，可是……

    干嘛非要在自己醉酒还没有意识的情况下做嘛！

    好歹是第一次，居然一点印象都没给留下！

    陈以柔洗漱完毕，吐出一声幽幽的叹息。

    她跟往常一样，去厨房做早餐，给自己和莫菲各做一份。

    平底锅里的煎蛋噗噗作响，陈以柔将蛋黄煎到半凝固的状态，关了火，铲到一旁提前准备好的吐司片里。

    这份是莫菲的，只有莫菲喜欢吃这种不太熟的煎蛋，陈以柔接着给自己煎另一个。

    莫菲早起后有喝杯温开水的习惯，她见家里没有热水了，于是进厨房烧水。开门见陈以柔也在里面，也不知道她酒醒后记不记得昨晚的事，接水的时候拿余光偷偷观察她。

    陈以柔目不斜视地煎着蛋，听着哗哗水声心乱如麻。

    该说点什么吧？可怎么都不好意思开口。

    把自己的煎蛋放在另一片吐司上，分别挤上沙拉酱，再放了生菜和西红柿夹里头，端着两个盘子往厨房门口走。

    莫菲还守着电热水壶，陈以柔经过她身边的时候轻轻开口：“快过来吃饭哦。”

    “嗯？”莫菲一怔，连忙点头，“好。”

    没过多久，莫菲端着两只水杯出来，和陈以柔相对而坐。

    “喝水吗？”莫菲的语气轻轻的，有点讨好的意味。

    “谢谢。”陈以柔拿过放在一边。

    很长的一段时间，两人都没有说话。

    “昨晚……”

    “昨晚……”

    到了某个时间点，两人不约而同地开口。

    莫菲不自然地笑笑：“你说。”

    陈以柔也笑：“不，你先说。”

    莫菲在心里迅速组织着词措，陈以柔没开口问，这可让自己怎么说？

    “你还记得昨晚的事吗？”用了一个非常委婉的说法，陈以柔要说记不得了，也不会让人感到意外。

    “我记得……我喝多了？”

    莫菲望着陈以柔的眼，点点头，示意她继续说下去。

    “到了家以后……”陈以柔狠狠心，不甘稀里糊涂下去，试探着问，“和你……那个了？”

    “哪个？”莫菲刚咬下一口吐司片，没来及咽下去。

    “那个啊。”陈以柔怎么觉着莫菲在装傻？这就没意思了，自己衣服都脱了，她居然还不承认。

    莫菲慢慢咀嚼嘴里的食物，不解地皱眉：“那个是哪个？”

    陈以柔抿着嘴，把送到嘴边的早饭放下，一点胃口都没有。

    认识莫菲的时间不算短，今天才知道她除了能装逼还能装蒜！

    “难不成你也喝多了？”表情严肃地问她。

    “我……”莫菲哭笑不得，昨晚为了哄她，可是把这几年存留的温柔劲都给拿出来了，结果这孩子竟然反过来质问自己。

    “你承认就是了，我又不会怪你。”陈以柔的声音弱了下来，表情也多了些许羞涩。

    这绯红的小脸颊，配上她躲躲闪闪的小眼神，莫菲这才恍然大悟，陈以柔说的那个原来指的是这个。

    “你误会了……”宁可饿死，也不能趁人之危吃肉！自己就是那么正直的一个人！

    “虽然没有一点点准备，但能和喜欢的人在一起……做什么都很开心啊。”昨晚趁着醉意，自己已经把要说的话对莫菲说的清清楚楚，可看她的表情，怎么还是一头雾水？

    “喜欢的人？”莫菲越来越听不懂陈以柔话。

    “我不是昨天就告诉你了……”陈以柔微微垂下眼眸。

    莫菲看着她浓密的睫毛轻轻扇动，回想起昨晚的事，心爱的人抱着自己诉说对另一个人的思念和爱慕，好不堪回首的经历。

    “我忘记了。”莫菲吸了吸鼻子，微微笑，“我吃饱了，你快点吃，吃完了一起出门。”

    陈以柔真是快被莫菲气死了，之前对自己各种温柔体贴，如今好不容易把这层窗户纸捅破了，可她居然想逃。

    莫菲说要回房拿公文包，陈以柔忽然出声：“以前不能说话就算了，现在能说话了都不肯说句喜欢你吗？”

    原来，馒头妹妹早就认出了自己？

    那又有什么用呢？莫菲低头苦笑：“你不是说，你有一个喜欢了八年的人。”

    “是。”陈以柔不着犹豫地承认。

    “你为了他来的h市。”

    “没错。”

    “你想嫁给他。”莫菲说话的时候都不敢陈以柔的眼睛，怕被她眼里的坚决伤到体无完肤。

    “她愿意娶，我就愿意嫁。”

    “呵。”那不就得了？都这局面了还让自己怎么说出喜欢你这种话？明摆着是自取其辱！

    “你呵什么呵？”陈以柔不乐意了，自己好好跟她说话，莫菲干嘛用这种自嘲的语气。

    莫菲无力再多说些什么，和陈以柔面对面地僵持着。

    “我回房间拿东西。”

    “等等！”陈以柔死死拉住她，怕是一松手就会再次错过这个人。

    年轻的脸庞上尽是自己看不懂的坚持，莫菲走不掉，只能选择避开陈以柔投来的视线。

    “我喜欢你，从第一次见到你就喜欢你。”

    没听错吧？自己和陈以柔认识不过三个月，她喜欢自己？比那个喜欢了八年的人还喜欢？

    “我昨晚说的不是醉话！虽然是有些疯疯癫癫的……可我知道自己说了什么！”

    “那你说的那个人……”莫菲难以置信。

    “是你啊！”陈以柔打断她。

    莫菲倒吸了一口凉气，陈以柔喜欢那个人八年，自己也正好喜欢她八年，却不敢想象她喜欢的人就是自己。

    “一开始我是没有认出你，直到那次在酒店，看到你卸了妆戴上眼镜的模样，我才确定你是那个人。”陈以柔看莫菲傻了，着急地解释。

    “我确实很震惊……我也纠结了很长一段时间，可我发现，我喜欢你，只是因为你是莫菲，而不是因为你的外表。”

    直白的话语经陈以柔一说，反而让人觉得不够真实。

    还是在做梦吧？这个梦从昨晚到现在还没结束对不对？莫菲将手握成拳头，暗暗用力，指甲刺进手心，传来清晰的疼痛感。

    “我的外表怎么了？”虽然和以前的风格不太一样，但脸还是不变的。

    陈以柔眨了眨眼睛：“我很喜欢。”

    “干嘛不早点告诉我。”这些日子每天因为陈以柔心里的那个人黯然神伤，莫菲就想问问她，怎么能狠得下心呢。

    “这不是害羞吗？”陈以柔拉着她的手晃了晃。

    莫菲别过头，气呼呼地吸了两口气，没说话。

    “那我嫁给你呗。”陈以柔嬉皮笑脸地逗她。

    “不好。”莫菲闷闷地说。

    “怎么不好了？”陈以柔有些心慌，是不是因为拖了太久惹她生气了？

    “你害羞这么久，让我等了这么久……”莫菲说得委屈，嘴角不由向下弯了弯，好像下一刻就要哭出来，“我也想害羞一小会儿不行吗？”

    陈以柔差点笑出声，看莫菲却是要哭的表情，正经着脸点头：“行，莫总爱干嘛都行。”

    “能吃肉吗？”莫菲听陈以柔这么说，眼睛瞬时闪闪放光。

    陈以柔痛快答应：“怎么不能？红烧肉还是糖醋小排？油炸里脊还是回锅肉？你要是喜欢，来个肉汤也行。”

    莫菲听到肉汤这个词愣了下。

    肉汤？在浴缸里进行的那种吗？

 第四十六章

    早高峰，马路被堵了个水泄不通。

    莫菲的车排在最中间，已经有十分钟没有挪过位置。

    “这得堵到什么时候啊？”她随口抱怨，余光瞟了眼陈以柔，对方仍用半信半疑的眼神看着自己，看得莫菲不仅莫名其妙，这脊背也跟着发凉。

    自打出了门，馒头妹妹的眼神就没有变过呢。

    “还是个下雨天，幸好后备箱里有伞。”莫菲自言自语，看陈以柔还是不说话，继续没话找话，“这天气也是越来越热了。”

    “菲姐。”陈以柔放在膝盖上的双手不禁用力一抓。

    “嗯？”莫菲连忙露出微笑。

    “昨晚……真的什么没发生？”这个问题，莫菲之前已经否认过一次，可陈以柔怎么想都觉得不可思议。

    自己不着丝缕地躺在她的身边，若是什么都没有发生……陈以柔也不知道自己是在怀疑莫菲没好意思承认，还是因为自身的魅力不足而感到悲哀。

    “没有……”明明自己什么都没做，莫菲别过脸，可能是因为有不纯洁的念头存在，才会变得这般羞于和馒头妹妹对视。

    “真的？”陈以柔弱弱地问。

    “真的。”车子能往前开了，莫菲坐直了身子目视前方。

    “哦……”陈以柔想了想，没再说话。

    到了产业园区的停车场，莫菲让陈以柔先在车里等着，自己淋着雨跑去车尾拿伞。

    “小心磕到脑袋。”莫菲弯下腰，一手撑着伞，一手遮着陈以柔的脑袋不让她磕着车门框。

    陈以柔钻出车子站到伞下，眨着眼看莫菲，噗嗤一下笑了。

    莫菲勾起被雨水打湿的发丝，别在耳后，对陈以柔这抹忽如其来的笑容有些摸不着头脑。

    “还记不记得那天，也是下着雨，你骑自行车送我去上学，我坐在车后座帮你撑伞，可那天风大，你还是被雨淋到了。”陈以柔伸长了胳膊，用手里的纸巾擦去莫菲发丝上沾着的细密水珠。

    “记得。”莫菲覆上陈以柔的手，将她的五指揉进手心。

    “嗯……”陈以柔垂下脸，拉了拉莫菲的手。

    “怎么了？”莫菲配合了低了些身子。

    陈以柔伸出另一只手握住莫菲手中的伞柄，将伞往下拽了拽。

    伞面正好能遮住莫菲的脸，陈以柔向上轻轻一纵，嘴唇准确无误地印在了对方唇上。

    这个吻来得极快，莫菲只觉得自己的心脏中了一箭，连呼吸都停止了。

    “下次不要穿跟这么高的鞋啦，人家亲你很费力的。”陈以柔通红着脸，勾着莫菲的手指嗔怪道。

    “我……”莫菲还没从短暂的触碰中回味过来，正想说自己可以弯下腰，可陈以柔捂住脸，冲进雨里跑远了。

    “manju！”莫菲哪舍得让馒头妹妹被雨淋着，快步紧跟而上，却见陈以柔忽然停下，和一个年轻的女孩子打起了招呼。

    “小柔，你没带伞吗？”那人很热心地凑到陈以柔身边，将伞的另一半位置让给她。

    莫菲站在离她们几步远的地方观望，那女孩子到底是个什么来头？看上去和馒头妹妹的关系很好，可自己却不认得她。

    “我带了。”陈以柔大大咧咧地往身后一指，杨欢顺着她所指的方向看过去，撞上了莫菲的视线，整张脸色一下子就变了。

    呼吸困难，发声艰难，全身的血液都在为那个人滚滚沸腾呢。

    “杨欢……”陈以柔后悔万分，怎么把这茬给忘了，要知道脑残粉遇见偶像的情形是很可怕的，搞不好就是一副惊天地泣鬼神的惨烈场面。

    “莫莫……总监早……”杨欢露出整洁的牙齿，笑容热情得让莫菲招架无能。

    “你早。”莫菲看了眼冲自己苦笑的陈以柔。

    “早……上好。”杨欢一句话没说完，点点头补上。

    “manju，”莫菲的态度不冷不热，和在公司时的语气无异，“你们很熟？”

    “对啊，我们都是同一批的实习生，入职那天就认识了。”陈以柔大大方方地承认。

    “对对。”杨欢始终以虔诚的目光望着莫菲。

    “杨欢是简总监那组的，所以你可能不认识她。”陈以柔向莫菲介绍杨欢。

    “对对……不对！”杨欢一个急转弯，公司里早有传言说简欣颜和莫菲不合，怕莫菲因为自己是简欣颜那组的人而讨厌自己，杨欢义正言辞地为自己辩解，“我上学的时候就知道莫总监的大名，也是为了能在莫总监手下工作才来的常乐科技，虽然后来运气不好，被简总监挑了去，可我心里敬仰的人一直都只有莫总监一个人！你才是最有能力，最值得我去学习的业界精英。”

    听了杨欢慷慨激昂一番演讲，莫菲的脸本来绷得好好的，差点就要笑裂了。

    “简欣颜……也有你能学习的地方。”莫菲心想那女人被下属说得一文不值，也是蛮可怜的。

    “是是，莫总监说的是。”杨欢忙不迭地点头。

    “噗。”陈以柔看不下去了，拍了拍杨欢的后背，“你别一口一个莫总监的行不行？”

    “不然呢？”杨欢对陈以柔的说法很不满意，“你这样很不尊重莫总监呢。”

    “我……”陈以柔就纳了闷了，一个称呼而已，怎么就不尊重她了？

    “哦，不对，现在该叫莫总监为莫总了。”

    “好了好了，”莫菲上前，动作自然地把陈以柔拉回自己身边，“你是manju的朋友，叫我菲姐就可以了。”

    “好的，菲姐。”杨欢激动地答应。

    “快去上班吧，听说简欣颜对迟到的员工有套惩罚制度。”

    “嗯嗯。”杨欢连连点头，依依不舍，“菲姐……”

    “还有事？”身边的陈以柔窃窃偷笑，莫菲斜了她一眼，陈以柔却笑得更起劲了。

    杨欢支吾了半晌，忽然之间，对着莫菲来了个深鞠躬。

    “请菲姐跟我握手！”说完，后悔了，感觉自己蠢蠢哒。

    不敢看莫菲的眼睛，杨欢看向陈以柔，用眼神询问自己该怎么办才好。

    作为一个人见人怕的上司，莫菲从来不曾感受过被下属崇拜的感觉，面对杨欢这份抵挡不住的热情，她是既意外又惊恐。

    “人家喜欢你挺久了，菲姐就给握个手呗。”陈以柔怕爱好装高冷的莫菲不给人握手，若是伤了人家小粉丝的心，杨欢会在之后的好几天跟自己哀声叹息无数遍。

    那可就真的不好了。

    莫菲对陈以柔的建议明显一愣，主动让她的女朋友去和别的女孩子握手？这孩子的思维逻辑让人琢磨不透啊。

    伸出右手，当即被杨欢双手握住。

    “说真的，从上了大学到现在，菲姐一直是我的人生标杆！”

    标杆？陈以柔记起第一次在公司看见莫菲时，被身高有175公分还穿着恨天高的她所深深震撼。莫菲站在人群中，总让陈以柔以为是在鸡群里看见了一只鹤。

    如此想来，确实像一支细长的……标杆……

    招呼打了，手也握了，杨欢还想跟着莫菲和陈以柔上楼，可莫菲借口说要去趟便利店，让她先上去，这才把她给送走了。

    “哈哈哈……”杨欢一走，陈以柔肆无忌惮地笑出声来。

    莫菲正窘迫，不悦地揉了揉陈以柔的脑袋：“你还笑。”

    “标杆……噗……”说着标杆，想到的却是古怪的呆头鹅形象，陈以柔又看了眼莫菲，几乎要笑出眼泪。

    “莫总，你早。”又有常乐的员工经过，识相如他，莫菲升职的第二天就改了称呼。

    “早。”

    “这不是manju吗？”那人好奇地张望了下，“她怎么哭了。”

    陈以柔擦着笑出来的眼泪，摆摆手：“没事，没事。”

    莫菲生怕再遇上一个像杨欢那样的员工，之后把陈以柔拉到了一个无人经过的隐蔽角落。

    “干嘛。”陈以柔没了方才的嚣张，害羞地垂着脑袋。

    “你说呢？”莫菲用手勾起陈以柔的下巴，让她看向自己。

    “我怎么知道。”陈以柔只是笑，两侧脸颊微微发红。

    “亲了人家就跑，还能……跑去哪里呢？”莫菲的声音婉转中又带了几分媚，那对好看的眸子里流转着层层波光。

    她的动作和语气，都和当初在电梯里调戏自己的那次如出一撤，陈以柔以前天真，吃了一堑，现在可长一智了。

    “就跑怎么？你能把我吃了？”陈以柔挺起胸膛，挑衅地看她。

    “怎么不能？”莫菲靠近了一些，脸和陈以柔只保持十公分的距离。

    “那你吃啊。”陈以柔好整以暇地看着她。

    “嗯？”馒头妹妹怎么不害羞了？白馒头上怎么没有红红的朱砂了？莫菲面对着这样一个陈以柔，好不习惯。

    “不吃？”陈以柔狡黠一笑，“那我走啦。”

    “等下……”莫菲迟疑着拉住她。

    陈以柔还是第一次见到莫菲也会有羞赧的时候，她的笑容凝在脸上，似是在揣摩下面该说的话。

    “那个……能不能……”莫菲神色紧张地试探。

    陈以柔茫然地背着手：“什么呀？”

    “再亲一下……”见陈以柔没有回应，莫菲屏住呼吸大着胆子前倾了身子。

    刚刚亲她是因为冲动所致，现在瞧着对方的脸一点一点靠近，陈以柔却一时不知道怎么去面对了。

    闭上眼睛，听着这个世界的淅沥雨声，感受到对方带着絮乱的呼吸向自己慢慢接近，嘴唇上多了处微微颤抖的温度，和自己之前主动的感觉全然不同。陈以柔小心翼翼地去触碰，好奇怪的感觉……原来有一种温度不属于自己，也能让人感觉到莫名的心安。

    好像是种称之为踏实的情绪。

    一种就算大雨让整座城市颠倒，都确信对方会给自己怀抱的踏实感。

    原来，这就是自己期待已久的爱情。

 第四十七章

    菲姐近看比远观要美丽许多。

    杨欢望着一片空白的word页面，左手指腹轻轻蹭了蹭右手掌心。

    唔……菲姐的掌心温度也让人感觉很舒服。

    “咳。”身边有人低声咳嗽。

    杨欢没在意，她定定地看着自己的指端，怔怔地发笑。

    话说菲姐的手指也好美，又长又性感！

    “咳。”咳嗽声再次响起，比之前稍稍加重了些。

    听得杨欢嗓子眼跟着发痒，她打开办公桌抽屉，翻找放在里面的润喉糖。

    拨开糖纸，塞进嘴里，靠在办公椅上深深吸气，整个人透心凉。

    “杨欢……”有人小声叫她。

    杨欢慵懒地一记目光斜过去，那人用眼神示意她看身后。

    以为是什么有趣的事，比如上次经过某同事的提醒，她看到了平日衣冠楚楚的男主管对着电脑抠鼻屎。

    百无聊赖地转过身，视线正好和一条裁剪得体的一步裙成水平直线，那条裙子之下，是一双笔直修长的双腿。

    杨欢的视线以对方臀部为中点垂直向下，接着慢慢上移，最后才落在那人的脸上。

    “颜姐好。”杨欢不慌不忙地微笑。

    还是第一次见简欣颜来自己这里视察工作，杨欢平时除了培训基本和她没什么正面接触，但看她天天笑靥如花那样，应该不是太难搞的人。

    知道工作时间开小差很不好，杨欢先赔上一个笑，跟心里想的一样，简欣颜看了她一眼，无话可说。

    “杨欢，上次让你做的优化方案呢？”真正要找杨欢的人是葛主管，刚才咳了半天都没见她有动静，上司就在旁边候着，真是要急死个人了。

    “我前天就发你邮箱了。”杨欢含着润喉糖，含糊地说。

    葛主管一点都不想承认这是自己组里的员工，早就让各个下属在今天之前上交负责的方案书。刚刚开会别的组说起年中大促计划都好好的，轮到自己，电脑里偏偏少了杨欢的这份优化方案。于是整个计划说下来磕磕巴巴，简欣颜当场责怪起来，葛主管只好把一切责任都推到杨欢身上。

    会后葛主管和其他人一起回办公间，怕简欣颜不相信自己的说辞，特地让她跟自己一起来找杨欢要方案，顺便说教一通。

    “胡说，我邮箱里没有你的方案。”

    杨欢当即打开邮箱里的已发送邮件，让葛主管看上面的发送记录。

    “可能是你没看见吧。”

    当着简欣颜的面这么说，岂不是在质疑自己的工作态度？葛主管偷偷看了看简欣颜的表情，不能算太好。

    “肯定是你没发送成功，不用多说了，现在就去打印一份交到我这里。”他板着脸，语气不容置疑。

    “哦。”杨欢吐了吐舌头，心想他自己工作失误没看见这份方案，还好意思怪我咯？

    文件很快以白纸黑字的形式出现在杨欢手上，她递给葛主管：“好了。”

    “给我吧。”简欣颜先一步拿过，“我想看看葛主管把实习生带的怎么样了？”

    “哎？”葛主管一愣，连忙点头，“是是是。”

    “大家继续工作吧。”简欣颜露出亲和力十足的笑，接着往自己的办公室走。

    葛主管跟在她身后，走了几步回过来瞪了眼杨欢，好像是对她方才的表现很不满。

    “天哪，我太佩服你了！”简欣颜一走，立马有同事凑过来对杨欢竖起了大拇指。

    “连颜姐都敢忽视，厉害！”

    “她在你眼里就是个零！就是个不存在啊！”某同事表情夸张地形容。

    “我只是……”杨欢的表情略微扭曲。

    在这个以简欣颜为中心的组织里，自己如同身在敌营，万般不能道出对莫菲那滔滔不绝的敬仰和崇拜。

    陈以柔中午没吃饭，因为lisa指出她新上架的商品详情页面有问题，让她在半小时内全部改正并检查完毕。

    办公室内只剩下零星几个人，陈以柔点开商品编辑页面仔细地看，并不觉得有什么问题，这么说lisa又在刁难自己了。

    按照lisa的说法改了几个字，还剩下几十个商品详情需要编辑，这时肚子传出咕噜一声响。

    饿了。

    可怕的是昨天就把抽屉里仅剩的零食吃掉了。

    只好化悲愤为食欲，陈以柔手速极快地在键盘上一阵敲打。

    再不做完，食堂里的饭菜就要卖光了！

    这段日子lisa怎么找自己的茬都不要紧，可这次让人连饭都吃不上，陈以柔真有点憋不住气了。

    莫菲中午被客户约出去应酬，回来的时候午休时间未过，办公间里只坐了小半的人，其中大多数趴在桌子上睡午觉。

    习惯性地朝陈以柔的位子看了眼，她无精打采地对着电脑屏幕敲敲打打。

    “吃完午饭了？”莫菲轻手轻脚地走过去，不去惊扰周围小憩的下属。

    “没饭吃。”陈以柔见来人是莫菲，揉了揉咕咕叫的肚子，“我饿。”

    “饿了怎么不吃饭？”莫菲宠溺地捏了下陈以柔的脸。

    “哎呀。”陈以柔拍了下她的手，“这不是忙着改东西呢。”

    莫菲看向她的电脑屏幕：“改什么呢？”

    陈以柔往一个地方指了指：“lisa说我这么写不对。”

    “怎么不对？”莫菲看陈以柔写的哪里都对。

    “没说，就说让我改。”

    “别改了，吃饭去。”莫菲扒开陈以柔握着鼠标的手。

    “可是lisa那边……”陈以柔犹豫不决。

    “manju。”莫菲忽然抬高了声音，惊动了周围几个睡觉的员工。

    “啊？”陈以柔怔住。

    “你来我办公室一趟。”莫菲再次施展一秒钟画风突变的技能，冷着脸转身就走。

    那几个同事用同情的眼光看陈以柔，她哦了声，低着头快步跟上。

    莫菲经过小蜜的办公桌前，敲了敲玻璃隔断。

    “帮我去附近的快餐店买份盒饭。”

    “菲姐？”小蜜看看她，又看看她身后一言不发的陈以柔，“你不是吃过午饭了吗？”

    “没吃饱。”莫菲干脆地撂下三个字，接着便进了办公室。

    小蜜目送莫菲进门，然后咧着嘴轻声问陈以柔：“你把她给惹毛啦？”

    陈以柔摇了摇头：“没有。”

    小蜜若有所思地托腮：“那就是大姨妈来了。”

    “你这都知道？”

    “可不是，”小蜜挎起包，“我去给女王大人买饭了，你自己多保重。”

    “哦。”陈以柔总觉得那份饭是莫菲给自己买的。

    推开办公室门，莫菲斜倚在沙发上，见陈以柔来了，勾着嘴角轻笑：“怎么才进来？”

    “和小蜜说了几句话。”

    陈以柔坐到她身边，莫菲用手支着脑袋看她，旋即变戏法似的提了袋曲奇饼干出来。

    “先吃点饼干垫垫肚子。”

    “谢谢菲姐！”陈以柔眼睛发光，伸手就要去拿。

    “哎？”莫菲却立即收回手，“怎么感谢我？”

    陈以柔扁着嘴：“都以身相许了，还想怎么着？”

    “好啦，给你。”莫菲听了陈以柔的回答，还算满意。

    陈以柔拆开包装，边啃边问莫菲：“刚刚在办公间干嘛忽然那么凶？”

    “有吗？”莫菲反问。

    “很有哦。”

    “除了你，我对别人都是这样说话啊，怎么算得上凶呢？”莫菲似笑非笑地问。

    陈以柔一口把饼干咽下去，看了看莫菲，没说话。

    “刚刚我跟你说话的时候有人往这边看，我怕他们无事生非，才演了那么一出，嗯……还是在自己的办公室里自在。”莫菲看陈以柔跟仓鼠似的啃饼干，忍俊不禁地解释。

    “也不算无事生非……”陈以柔羞答答地开口，“本来就是事实嘛。”

    这样的陈以柔，让莫菲很想凑上去啃一口。

    作为一个不甘于想象的行动派，莫菲很快站起，在陈以柔面前俯下身子，轻轻贴上她沾了饼干渣的嘴唇。

    截止到此时此刻，陈以柔这辈子和人接过三次吻，还是在同一天，和同一个人。

    将自己的温度和另一人相融纠缠的感觉……好像还不赖哟。

    那种温度毫无征兆地窜入了她的口腔，在唇齿间游走，和早上只停留在表层的感受完全不同。

    陈以柔的身子微微向后仰，虽然不讨厌这种深入的感觉，可搞不明白莫菲这么做的用意何在。

    鼻间交换的气流逐渐升温，几乎能够把陈以柔的肺泡一个个给灼伤得透透的，她感到呼吸变得困难，意识也越来越淡薄。

    舌尖被人轻轻勾起，生涩地去配合对方的动作，那种高程度的贴合感让陈以柔脸红心跳得过分，敏感的舌尖还能将对方的味蕾感受得真切。

    “manju……”莫菲微微喘息着松开她，侧过脸，嘴唇落在她的耳廓上。

    湿热的呼吸再次给了陈以柔极大的刺激，她咽下因紧张分泌过多的唾液，咬住被莫菲吻到发烫的嘴唇：“嗯？”

    “你可真甜。”莫菲轻笑一声，靠在了陈以柔的肩头。

    “吃了饼干嘛……”陈以柔下意识咂了咂嘴，口腔里残留的食物滋味已被莫菲清扫得一干二净。

    又是一阵脸红，刚刚和莫菲……似乎做了让人很害羞的事。

    没过一会儿，小蜜拎着盒饭敲门进来，办公室里只有莫菲和陈以柔两个人，她们俩肩并肩地坐在沙发上。

    看样子可怜的manju受到了不小的刺激，也不知道女王大人把她给怎么处理了一番，小小年纪的被吓成这样，也是可怜。

    陈以柔目光呆滞地盯着地板，听见开门的动静慌张抬起头。

    “菲姐，我买了卤肉饭。”

    “放那吧，谢谢。”莫菲往茶几上一指。

    小蜜双手递上，这时又看了陈以柔一眼，瞧莫菲把人孩子给训成什么样了，脸红得都要滴出血了！

    小蜜一走，莫菲把盒饭推到陈以柔跟前。

    “吃吧。”

    “你不吃？”陈以柔打开一次性筷子，怯怯地问。

    “虽然吃过了……不过还可以再吃一点。”莫菲笑着看她扒了几口饭。

    “那你也吃。”陈以柔托起饭盒，眼神躲闪着不敢和莫菲直视。

    “manju。”莫菲有些好笑地看她，“你想什么呢？”

    “没想什么。”陈以柔忙不迭地摇头。

    “你在想什么……可都写在脸上呢。”莫菲深谙这一点。

    “我……我就是在想……”陈以柔欲言又止。

    “什么啊？”莫菲循循善诱道。

    “你亲我的时候……为什么……”这种话好难问出口。

    “不喜欢吗？”莫菲紧张地问。

    “不是……”陈以柔吸了吸鼻子，声音弱弱的，“就是在想为什么要伸舌头。”

 第四十八章

    陈以柔凝神浏览百科网页上的名词解释。

    “接吻不单只是单纯的唇与唇之间的碰触，有时还会运用唇、舌、牙等……”

    哦？

    “你不知道吗？”当时莫菲如此问满脸娇羞的陈以柔，“和喜欢的人在一起……总会想着深入一点，再深入一点。”

    陈以柔知道莫菲说的心情叫情不自禁，可听她这深入又深入的，让人家好生羞射到不行不行的啊！

    百科上的解释相当正经，莫菲要这么说自己也能明白过来接吻的方式分很多种，比如伸舌头和不伸舌头。

    可这个深入再深入又是怎么个回事嘛！

    真是讨厌……

    “我没有和别人有过……所以……”

    陈以柔捂住脸，回想起自己刚才对莫菲的解释，身体因为滚滚而来的羞耻感急速升温。

    “陈以柔。”

    那时陈以柔话音刚落，莫菲突然间双手抓住了她的肩，陈以柔可能这辈子都不会忘记那一刻莫菲望着自己的眼神。

    那双眼里仿佛承载了整个星空，拥有无边无垠的点点光亮，那些光芒有着莫名的力量，让陈以柔沉浸在其中，以为这就是自己的整个世界。

    一个莫菲给予她的，绚烂、充满魅力的神奇世界。

    “我一定会对你好。”她的神情非一般的严肃，当真把见惯她不正经一面的陈以柔给怔住了。

    陈以柔吓得一口卤肉饭没能咽下去。

    这世上，唯有爱人和美食不可辜负。

    对她而言，莫菲就像手中的那碗卤肉饭，辜负她对自己的一丁点情意就如同浪费了其中的一粒米。

    浪费，是很可耻的。

    作为一个可爱的人，陈以柔会把这碗香喷喷的卤肉饭一口一口，一粒不剩地吃掉。

    不过，要想好好吃掉这碗饭，陈以柔觉得自己还有不少技巧上的内容需要学习。

    古人云：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

    陈以柔抱着好好学习、积极向上的上进精神，打开一家信誉等级有三皇冠，貌似还算靠谱的网上书店。店铺里的图书种类繁多，陈以柔挑来选去都不知道该买那种比较好，于是去咨询店小二。

    “请问，第一次谈恋爱没有经验该看那方面的书？”

    十秒后，小二回复：“亲，您这种情况很适合看看《优秀恋人养成计划》、《三十天，俘获霸道总裁不是梦》、《哦，你是我的小亲亲》、《□□床上宝典》……更有买二赠一还包邮活动哦！注：仅限江浙沪地区。”

    回复得这么快……陈以柔怎么觉着这回复像是提前设置好的。

    虽然陈以柔身处运营部，但公司客服部的工作内容她也略知一二。例如某些大多数顾客会提出的问题，客服会做成一个回答模板，到时候直接发送就可以了。

    感觉不是那么靠谱，陈以柔刚要关闭对话框，贴着鼠标左键的食指迟疑了下。

    □□……床上……宝典？

    从小在家，爸妈连个电视上的吻戏都不许自己看，更别说是床戏了。

    也是到了大学，陈以柔才从室友那里得到了些少得可怜的性知识，但完全不能运用到生活之中。

    好担心以后再问出接吻为什么要伸舌头这类蠢话。

    陈以柔左右看了看忙碌工作的同事，迅速点开小二发来的购买链接，购买、确认地址、支付，通通一气呵成。

    长大了，是该到大补的时候了。

    晚上陈以柔和其他人留下来加班，莫菲没有客户要见，但工作上还有一些事情要处理，她给简欣颜打了电话过去，问她还在不在公司。

    “菲姐啊，转眼就是年中大促了，我这时候不在公司也太说不过去了吧。”简欣颜在电话那头卖乖。

    自从知道简欣颜喜欢自己，莫菲对这个人的看法就有点复杂起来了，但想想，自己的心永远都是向着馒头妹妹的，干嘛要不好意思见她。

    “在办公室吗？我去找你。”

    “好啊。”简欣颜欢欢喜喜地答应。

    看吧，就知道莫菲那闷骚喜欢自己却不敢说，现在一表白，很快就主动凑上来了。

    简欣颜那组的员工跟莫菲那组一样，留下了大半。杨欢盯着电脑搞活动商品的主推款，忽闻见身边一阵冷香飘过，好像办公间里也安静了不少，下意识抬了抬头。

    一个人影从她跟前快步走过，她那乌黑的波浪形长发自然地垂在腰间，白衬衣的袖子挽到胳膊肘处，一节如凝脂般光滑的小臂在空中随意摆动。

    哦，哦，哦。

    杨欢从座位上站起了些，内心大声呼喊三声，对着莫菲的背影摆出花痴脸。

    居然能在这里看见莫菲，不愧是菲姐，走起路都跟阵风似的，好潇洒呢。

    “欢欢，没见过菲姐？”身边的同事看她那样，笑话她没见过世面。

    “见过。”早上就见过了，还握手了呢。

    “那怎么看得出神呢？”

    “好看。”杨欢郑重地点头。

    “我也觉得莫菲挺好看的。”另一个男同事笑着应和。

    “是吧，好看又有能力，很棒呢。”杨欢往简欣颜的办公室瞥了眼。

    那同事阴阳怪气地来了句：“莫菲都三十了，虽然好看，可脾气不好性格又冷，哪个男人驾驭得了她啊？要我说，女人能力再大，还不如早点找个好男人嫁了。”

    杨欢没搭理他，面无表情地面对电脑屏幕，嘴唇动了动，发出两个气息音：“傻逼。”

    莫菲很少来简欣颜的办公室，除非是遇上了要紧事，她进去的时候简欣颜正托着脸看桌上的文件，见她来了立马笑得跟朵花似的，在枝头不停乱颤。

    “找我，做什么？”简欣颜托着脸的手慢慢向下，滑到她尖细的下巴，仍是托着。莫菲差点以为简欣颜一松手，脑袋就会立即从脖子上掉下来。

    “我接到电商峰会的邀请函，下周三要去趟北京，公司里的事情要麻烦你多顾着些。”莫菲本来有一堆事要同简欣颜交代，可看她这阴测测的眼神，一时说不下去了。

    “你来就为了跟我说这个？”简欣颜故作不满地偏了偏头。

    “还有一件事，说完这件我会接着说。”莫菲面不改色地继续。

    简欣颜静静地听她交代，盼着她能早点说另一件事。

    这闷骚，来都来了，还这样拐弯抹角的。

    要放自己身上，不扑上去把她吃干抹净简直对不起自己。

    简欣颜的视线落在莫菲一张一合的嘴唇上。

    唇膏用的是dior烈焰蓝金999，明明是个闷骚，偏偏爱用这般明骚的颜色，不过……这唇形真是招人喜欢。

    视线渐渐下滑，用眼神触碰她光洁的颈部，三十的人仍像是二十出头的少女，那里的皮肤紧致而富有光泽。

    再向下，简欣颜不小心迈进了一道浅浅的沟壑。

    她总觉得莫菲生长发育那会儿把摄入的营养都用来长个了，不然这胸也不会平成这样，看上去一手覆上还有空余。

    “离年中大促就这么几天了，我会在活动开始之前回来，最多离开公司两天。”莫菲说完，简欣颜的目光定在某处，也不知道有没有在听。

    “简欣颜？”

    “啊？”简欣颜正想到自己组里有个店铺是做丰胸产品的，好评率挺高，回头客也不少，可以推荐给莫菲试试。

    “你有在听吗？”莫菲持怀疑态度。

    “有啊，不就是让我监督各项目组所有店铺的年中大促预热情况么？设计部这次的进度有点慢，跟不上运营部的节奏，我帮你盯着呗。”简欣颜对莫菲下一件要说的事翘首以待。

    “那就拜托你了。”很多年前，简欣颜也是自己带的新人，莫菲对她的办事能力还是很放心的。

    “然后呢，你要说什么？”简欣颜问得暧昧。

    莫菲挺直了腰板，泰然自若：“是这样，年中大促以后公司要转型，以后会分成电商运营事业部和互联网营销事业部，我和大老板商量了下，打算让你出任互联网事业部的总监。”

    “就这事？”简欣颜脸上的笑容塌了下来。

    “嗯。”莫菲点头。

    简欣颜呆了两秒才问：“那你还管运营吗？”

    “我打算从主管层提拔一个人负责运营。”

    “想想也是，你都是莫总了，哪还用得着干这些小事。”简欣颜不冷不热地笑笑。

    “我只是看着什么都不用管，其实什么都要管。”莫菲交代完事，看既然和简欣颜无话可聊，还是早点回去等陈以柔下班好了。

    “我说……”简欣颜闷闷不乐地叫她，“你是不是有话忘了说？”

    莫菲挑起一边柳眉：“有吗？”

    “我都把话跟你说得清清楚楚，你好歹给我点表示啊。”简欣颜可把话给挑明白了，不来个法式热吻……拥抱什么的也是可以勉强接受的。

    “简欣颜。”莫菲思忖了下，自己之前对她表示出的拒绝态度可能太过委婉，“我不可能接受你的。”

    简欣颜上前一步：“不试试怎么知道能不能接受？”

    莫菲后退一步：“我不喜欢你啊。”

    “我没和女人在一起之前，也不知道自己喜欢女人啊。”简欣颜又上前一步。

    莫菲又后退一步，辩解：“事情不是你想的那样！”

    简欣颜步步紧逼：“那是哪样啊？”

    莫菲整个身子贴上了墙壁，无路可退，也是被逼急了：“我已经有喜欢的人了！”

    “是谁！”简欣颜当即变了脸色，抬高胳膊，死死揪住莫菲的衣领。

    那眼神，像是要杀人。

 第四十九章

    “我喜欢谁……好像和你没有半点关系吧？”

    莫菲理想中的对白本是如此，露出冷漠的笑，接着轻巧地捻起简欣颜的衬衫袖口，微微施力，将她攥着自己领口的手丢到一边。

    然而话还未出口，却见简欣颜眼角向上扬了扬：“我知道了。”

    莫菲警惕地看她，知道了什么？

    “都到了这时候，就没必要傲娇了。”简欣颜又说。

    莫菲眯了眯眼，谁傲娇了？都说了别把这些奇奇怪怪的形容词用在我身上！

    “知道你不好意思，那就只好我主动点咯。”简欣颜无奈地叹气，望向莫菲的眼里闪着点点柔光。

    喂……不要随便用那种眼神看人啊！

    莫菲瞪了她两秒，匆匆挪开视线。

    自己话都说到这份上了，简欣颜所表现出的宠溺居然不减半分。

    可怕。

    这女人病得不轻。

    “你这是干嘛？”再回过脸时，正遇上简欣颜低垂着眉眼向她凑近。

    “你会看不出来？”简欣颜轻笑，语气间用尽妩媚之能事。

    莫菲自然是看出来了，不然也不会这般急切地发问，甚至匆忙伸出手挡在了简欣颜和自己的脸之间。

    出手时未想太多，一手捂上了简欣颜的唇，那女人反而在自己的手下笑得更甚，眼神愈发饱含深意起来。

    如果换做陈以柔捂住自己的嘴，莫菲可能会不禁伸出舌头逗逗她敏感的掌心。许是怕简欣颜会做出自己所想的事，她连忙松开手，再次问道：“你到底想干嘛啊？”

    “亲你。”简欣颜的回答简单粗暴。

    “我说了我有喜欢的人了！”莫菲觉得简欣颜像粘在自己鞋底的口香糖，怎么甩都甩不掉。

    “那你倒是告诉我，那人是谁？”简欣颜不急不恼地问。

    莫菲一愣，这女人疯疯癫癫的，会做出什么出格的事都不知道，断然不能把和陈以柔的关系告诉她。

    简欣颜自信地扬起脸：“说不出来吧？那就是没有。”

    “我说了你也不认识。”

    “是不认识？还是没有？”

    莫菲无语凝噎。

    简欣颜狡黠一笑：“你可真是傲娇得可以……但是啊，人只会在喜欢的人面前露出傲娇的一面。”

    真是逗，谁给了简欣颜自己一定会喜欢上她的自信？

    “简欣颜，我真有喜欢的人了。”莫菲冷着脸说。

    “我知道了。”简欣颜郑重其事地回答。

    哟，开窍了？

    却听简欣颜眉开眼笑地接着说下去：“那人是我嘛。”

    莫菲吓得脸都绿了：“……”

    还真是从未见过如此厚颜无耻之人。

    晚上陈以柔回家做饭，不巧家里剩下的大米不够两个人吃，想到了上次买的面粉，于是和面做起了馒头。

    中途莫菲偷摸溜进厨房，一声不吭地站在陈以柔身后。

    自以为动作足够轻，不会被陈以柔察觉到，莫菲就这么安安静静地望着她的背影，心也跟着沉静下去，化成一腔温热泛滥的柔水。

    “帮我拿下柜子里的蒸锅。”陈以柔忽然出声。

    “嗯？”莫菲顿了顿，才反应过来陈以柔是在跟自己说话。

    “去拿下啦，”陈以柔抬起沾满面粉的双手，下巴朝柜门方向努了努，“盛上水，架燃气灶上。”

    莫菲按照陈以柔的吩咐做事，再看她动作轻柔地把一个个面团放进锅里，然后扭过头对着自己扬起得意的笑。

    “今天做的可是奶黄包。”陈以柔的表情颇有邀功的意味。

    奶……黄？

    这两个字都很耐人寻味呢……莫菲一不小心就想偏了。

    “看着还是馒头模样。”莫菲勾起手指，笑着擦去陈以柔鼻尖沾上的面粉。

    “奶黄包里面有料，黄色的馅又香又甜。”

    “哦？”莫菲的目光变得意味深长。

    “很好吃的。”陈以柔洗了手，对着莫菲一本正经道。对于世间的任何食物，陈以柔都抱有一份诚挚的大爱情怀。

    “是吗？”

    莫菲露出的笑意让陈以柔不是很懂。

    “干嘛这么看我？”陈以柔避开她的视线轻声嘟囔。

    “我在想……我家可爱的manju是不是更像奶黄包。”莫菲微微俯下身子，好把陈以柔脸上的羞赧看得更清楚些。

    “才……才没有呢！”陈以柔结结巴巴地否认，“再说了，谁是你家的啊！”

    “都进我家门了……”莫菲故意拖着语气，坏笑道，“还说不是我家的啊？”

    说自己像奶黄包，这个比喻表面上并没有什么不对的地方，可陈以柔莫名红透了脸。

    “才不是呢……”

    莫菲看她面红耳赤的模样，乐得跟蒸锅锅盖似的，噗噗笑出声：“那我是你家的行了吧？”

    陈以柔斜她一眼：“你坏，以后不给你做馒头吃。”

    其实莫菲坏在了哪里，陈以柔却是说不出来的。

    “你忍心不给我吃？”莫菲将双臂缠上陈以柔的腰，下巴枕着她的脑袋，故作委屈地发问。

    “我……”陈以柔哪抵得住这般软糯的语气，双腿颤了颤，听得她骨头都酥了。

    只听见莫菲贴在自己耳后的唇溢出甜腻的笑声，似乎调戏陈以柔这件事让她体会到了别样的乐趣。

    莫菲此刻的真实想法，陈以柔不会知道，莫菲也不敢让她知道。

    馒头妹妹愿意给自己做馒头吃再好不过，但如果不做也不是什么十万火急的大事……

    毕竟自己这辈子的人生志向不是吃馒头，而是吃如馒头般松软白糯的那个人。

    十分钟后奶黄包出屉，陈以柔端着热腾腾的奶黄包往莫菲对面一坐，顺手抓起一只就往嘴里送，咬一口被烫得不行，张着嘴哈哈直吸凉气。

    “干嘛这么着急？”莫菲要去拿脚边的垃圾桶，让陈以柔赶紧吐出来。

    陈以柔摆摆手，指了指自己的嘴，勉强出声：“烫，吹吹。”

    怎么个吹法？莫菲记得自己小时候吃东西太急也被烫到过，那时母上只是在一旁对着欲哭无泪的自己笑了个前翻后仰。

    根据陈以柔的指示，莫菲很不好意思地凑过去，往她嘴里小心翼翼地吹了两口气。

    陈以柔扁了扁嘴，这才把嘴里的奶黄包咽了下去：“好烫。”

    “慢点吃。”莫菲一想刚才陈以柔让自己做的举动，心里暖洋洋的，这样亲密的举动……一点都不见外呢。

    我们是一家人了吧？她望着冲自己递来奶黄包的陈以柔痴痴地想，除了母上，也只有馒头妹妹给过自己这样温暖的感觉。

    似乎是刚刚被馒头烫到仍然心有余悸，陈以柔把这个给莫菲的馒头吹了又吹，莫菲接过的时候，已是正适合入口的温度。

    雪白松软的面皮，里面是甜度适中的黄色奶味馅料，正如陈以柔所说的，很好吃。

    也正如莫菲所想的，自己的馒头妹妹更像外白内黄的奶黄包。

    看似单纯无害，其实偶尔会说些自身都没有意识的荤话，还真是有颗黄灿灿的内心……莫菲被自己的想法逗乐了，关键是……奶黄包真的很好吃呢。

    “你笑什么呢？”陈以柔冷不丁地问。

    莫菲从自己的遐想中回过神，仍是微微笑：“你猜。”

    “嗯……”陈以柔叼着个奶黄包狐疑地看她，“感觉不会是什么好事儿。”

    “瞎说，我们俩在一起，能有什么坏事儿？”莫菲不以为然地挑眉。

    陈以柔一口接着一口吃奶黄包，凝望着莫菲发起愣来。

    她还没有卸妆，卷翘而浓密的睫毛之下，是一双标准的杏眼，那双明亮的眼睛在眼线和眼影的作用下更加有神，似是有种种波光在其中流转。

    不论莫菲化不化妆，像她这样精致的长相，该是让很多女人都为之嫉妒的。陈以柔虽不讨厌自己的包子脸，但遇见这种棱角分明的脸还是会生出羡慕之心。

    有些想不明白曾经的事，莫菲好端端一个大美人，怎么会把自己打扮成男生模样？如今的莫菲要多妖娆有多妖娆，要多妩媚有多妩媚，尤其和自己独处一室的时候，还很勾人……

    怎么想，都觉得在她身上发生过什么很了不得的事。

    陈以柔对莫菲的过去有那么点好奇。

    “刚刚在厨房，你怎么会知道我进去了？”莫菲想起了什么，她不觉得自己在厨房有发出一点响动。

    “因为我闻见你身上的味道了。”陈以柔说着，深深吸气，嘴角慢慢上扬。

    “我的味道？”莫菲吸了吸鼻子，也笑，“什么味道？”

    “你的香水味，淡淡的，很好闻。”

    “你会记得我的味道？”

    陈以柔点头：“记得，我还记得你以前的味道，是洗衣粉的香味，也很好闻。”

    “我以前……”莫菲垂下眼眸，顿了顿，“那你喜欢哪个味道呢？”

    陈以柔不加思索地回答：“你的味道，我都喜欢。”

    莫菲偏了偏脑袋，微笑着不说话。

    陈以柔接着说下去：“你喷了香水，会有淡淡的冷香，不喷呢，会有干净的洗衣粉香，在太阳底下晒久了，还会有太阳的味道。等以后你变老了，还会有老年人的味道。”

    “老年人的味道？”莫菲可是第一次听到这个说法。

    “对啊，一种说不出的味道，但每个人年纪大了都会有呢。”陈以柔凝望着莫菲，双眼清澈有神，“你这辈子会有很多种味道，但你就是你啊，所以不论你是什么味道，我都喜欢。”

    莫菲弯着嘴角不语，忽然轻轻叹了口气。

    看不出馒头妹妹不仅黄得不露痕迹，连说起情话都是随随便便就能戳进人的心窝里。

    恍惚间想起一首歌里的歌词。

    “等我们终于紧紧相拥，所有苦难会甜美结果。”

    此生能得到一个馒头妹妹，必定是自己上辈子积了极大的德行。

 第五十章

    人的本性中多少掺杂了几分贪婪，拿此时在客厅里不断踱步的莫菲来说，没遇见陈以柔之前，她总盼着在不久的将来能出现一个人，不求上得了厨房，下得了厅堂，只求能陪在自己身边就好。

    后来，十四岁的陈以柔捧着馒头出现在自己面前，莫菲的心被萌化了。不敢奢望能和这样一个青春年少的女孩子在一起，但若是有机会，能陪着她长大也好。

    再后来，孤独缠身的莫菲重遇见了陈以柔，那孩子长大了，也终于和自己在一起了，可这心里……怎么就忽然空出了一个缺口。

    她在浴室门前停下脚步，里面的哗哗水声源源不断地涌入耳里。

    唉，没遇见时觉得凑合过就好，遇见了觉得要能在一起多好，如今在一起了，也亲上了，可……

    水声戛然而止，莫菲迅速坐到沙发上，摆出一副定心看电视的姿势。

    心里重重叹气，这么就快想和馒头妹妹睡一张床，是不是自己太贪得无厌了一点？

    陈以柔擦着头发出来，脸颊被湿热的水汽熏成了醉人的粉红，她见莫菲在客厅看电视，犹豫了下，慢慢走过去。

    “不回房洗澡吗？”

    莫菲装作听见陈以柔的声音很意外的模样：“还早，想看会儿电视再去。”

    “哦……”陈以柔看了眼电视。

    莫菲抱着靠枕，漫不经心地看了看陈以柔，再随手往身边的位置一撇：“坐。”

    陈以柔低头落座，偷偷端详莫菲的侧脸。

    有话想说，又不知道怎么开口。

    尤其见莫菲看电视看得目不转睛的，陈以柔更不好意思出声打扰她的兴致了。

    “大家都看到我们的产品效果了，这位女士使用前只有a罩杯，但现在呢……”电视里，购物频道的主持人对着一对丰乳各种嘶声力竭，“d罩杯！人见人爱的d罩杯！”

    什么鬼……陈以柔看着电视，余光扫向莫菲的胸口，一看才意识到，莫菲她该是对这方面有所需求。

    莫菲才不管电视里在播什么，她的心思全在身边的陈以柔身上，思忖要如何以一个优雅纯洁的方式邀请对方与自己同睡一床。

    “既然开始交往了……那么就一起睡吧。”

    这么说，好像很容易被拒绝。

    “反正都睡过一晚了，今天开始就一起睡吧。”

    不行，这样说好像显得自己太随便。

    “manju，我想和你一起睡觉。”

    这就更不行了，很容易让人往更深层的方面想。

    “晚上，还想睡我的卧室吗？”莫菲决定还是用这个问句更好些，再摆出一个亲切的笑，馒头妹妹应该会觉得自己的主意很不错呢。

    “菲姐你想买这个？”陈以柔决定先找个话题打破尴尬。

    “不要988，不要688，只要288！全套丰/乳精华带回家！”电视里的主持人夸张地比了个手势。

    “嗯？”莫菲赶紧换台，“没有没有。”

    “这样哦。”陈以柔咂咂嘴，又没了话题好说。

    电视屏幕上出现了一对哭哭啼啼的情侣，大雨天不急着躲雨，反而站在雨里拉拉扯扯个没完没了。

    “你说啊！”男主死死拉住女主的手，满脸悲痛地看她，一条鼻涕就这么混着雨水从嘴唇上蜿蜒而下。

    “不要逼我！”女主猛地回头，陈以柔跟着心一紧。

    她仿佛看到了自己的内心有两个小人，一个逼着她跟莫菲说话，另一个却死活说不出那样羞耻的话语。

    “你说！”

    “我不！”

    “说！”

    “不！”

    莫菲听烦了这种毫无实质内容的对白，瞧了眼陈以柔，那孩子倒是看得入迷，眼睛都发直了。

    忍着换频道的冲动，左思右想，需要找个合适的时间点说出想好的那句话。

    “好，我说。”女主认命般的拼命点头，“我说。”

    “你说！”

    陈以柔也终是做了决定：“菲姐。”

    “嗯。”莫菲忽闻见陈以柔的声音，激动得打了一个激灵。

    这时电视剧的编剧非要跟陈以柔作对一般，剧情出乎意料地逆转，作到死的女主在大雨里撒欢狂奔：“不，我说不出口，我不说不说不说……”

    陈以柔：“……”

    这种烂片真有收视率？陈以柔的话瞬时卡在了嗓子眼。

    “说什么？”莫菲笑眯眯地看她，态度极好。

    “呃……”陈以柔侧了侧目，男主已经莫名其妙和女主激吻上了。

    莫菲也看了眼电视，那对矫情的情侣不知怎的从雨里跑到了床上，一边激吻着一边扒对方身上的衣服。

    现在电视剧的审查放得这么宽了？莫菲几百年不看电视剧，难得看一次就傻了眼。再看馒头妹妹，一双眼睛瞪得老大，都忘了身边还有一个等着她说话的自己。

    “你喜欢看这个？”

    “没有没有。”这次尴尬的人反而成了陈以柔，女主没说什么就跟男主啪上了，她那纯情的小心肝那受得住这样刺激性的画面，不光把话吞了下去，连人都傻了。

    莫菲只是笑，她怎会不懂馒头妹妹有颗奶黄心。

    “那你要跟我说什么？”

    “嗯……”陈以柔眨眨眼，困惑道，“忘了。”

    想当初住隔断房，听惯了隔壁的啪啪声，也不觉得有什么好面红耳赤的。可如今坐在莫菲的身边看着这一幕，陈以柔的心烫得像颗火球，非常古怪、陌生并匪夷所思的感觉。

    脸上火辣辣的，连直视莫菲都成了件很可怕的事，陈以柔生怕被她看出自己的脸已能红得滴出血来。

    “忘了？”莫菲轻笑着，去拧她的小脸，“那你脸红什么？”

    “我我我……”陈以柔捂着脸躲开，“我要回房睡觉了。”

    莫菲见陈以柔要走，想也不想地叫住她：“晚上，还睡我的卧室吗？”

    陈以柔急得差点跺脚，自己纠结来去，也不过是想问莫菲一句晚上能不能睡她那里，借口都想好了，就说她的床大垫子软，被褥也舒服。

    可现在脸红的跟猴子屁股似的，那还好意思见她。

    “不要了。”陈以柔奔进自己的卧室，关上门立即灌了一整杯凉白开下去。

    她并没像莫菲那样想太多，只觉得她的怀抱好暖，能贴着她睡整个人都是踏实的。

    干嘛要去看那个烂片呢？陈以柔后悔不已，脸上的热潮更是久久不退。如果不看烂片，她就能大大方方地答应下来，接着欢天喜地地去莫菲的床上躺好，等她洗完澡就钻进她的怀里，可以美美地一觉睡到大天亮。

    可惜自己看了烂片，还看了一段让人血脉喷张的激情戏……然后……就没有然后了。

    这天简欣颜窝在办公室看杨欢递上来的优化方案，看着方案的同时想起那个其貌不扬的女孩子，对于上司的态度并不夹杂一丁点讨好的意味，倒是个有意思的新人。

    之前在员工培训上见她总和陈以柔坐一块儿，俩人的关系貌似很不错，有机会可以和杨欢聊聊，看看能不能从她那儿了解到陈以柔对莫菲的居心程度。

    想到莫菲那个死傲娇，简欣颜不由哼起了轻快的小曲。

    “小三也有情，小三也有爱，小三的世界没有人关怀。”

    简欣颜完全没有意识到，自己早已被家门口那群广场舞大妈荼毒不浅。

    简欣颜不如莫菲那么忙，很多时候莫菲大中午的跑去见客户，简欣颜只是悠哉悠哉地在园区食堂或是周边的餐厅用餐。中午她从某家西餐厅吃完工作餐回来，在写字楼下遇见了独身行走的杨欢。

    简欣颜吃饱了撑着，正好心里也有点小想法，加快了脚步，很自然而然地和杨欢擦肩而过，接着偏过头看见杨欢的正脸，微微惊讶地点头：“是你啊。”

    “简总监。”杨欢入职许久，第一次见简欣颜主动同自己打招呼，总觉得不是件太好的事。

    “叫颜姐啦。”简欣颜的语气绝对称得上和蔼。

    “嗯嗯。”杨欢点点头，把手里的杂志往身后藏了藏。

    “你的优化方案我看了，很好，各个数据分析得很完善，年轻人果然很能干啊，不愧是我当初挑进组里的人。”简欣颜保持和杨欢同样的步子频率，走在她身侧。

    听上去还是在夸她自己有眼见力。

    杨欢应付地笑笑：“还有很多东西需要学习。”

    “是呢，我还是很看好你的。”简欣颜在下属面前习惯了打亲和牌，跟莫菲的冷面冷语全然不同，但对杨欢来说，简欣颜这套能让人掉一地鸡皮疙瘩。

    她还是喜欢莫菲那样雷厉风行的霸道作风。

    “你喜欢看杂志？”简欣颜眼尖，终是发现了杨欢手里卷起来的本子。

    “还好……”杨欢答得很没底气。

    “唉？这不是莫菲吗？”简欣颜再仔细一看，封面人物居然是那女人。

    “啊？”杨欢心里暗叫不好，强装镇定，“是吗？”

    简欣颜拿过杨欢手里的杂志，笑意盈盈地摊平：“这么说来，上个月的采访已经登出来了。”

    《电商风云》虽然是行业杂志，发行量极小，但能被采访并登上杂志封面，是件相当了不起的事情。

    杨欢大气不敢喘一声，站一边看简欣颜打开杂志浏览半天，脸上渐渐漾起来路不明的笑意。

    可怕，莫名其妙的女人最可怕。

    “还挺厉害，说话一套一套的。”过了十分钟，简欣颜才把那两页内容看完，并没有要把杂志还给杨欢的意思。

    那本杂志是公司定的，今天中午一送到就被杨欢拿了去，为了第一时间看到莫菲的专访，她把杂志带去了园区附近的小餐馆，边吃饭边看，谁知道回来路上看到了莫菲的死对头简欣颜。

    “你觉得莫菲这人怎么样啊？”简欣颜忽然提问。

    杨欢很明白自己不能说莫菲的好话，否则会惹得顶头上司很不高兴，可诋毁莫菲的事情自己真做不出来，简欣颜不高兴就只好随她去。

    “我觉得她很厉害。”

    “哦？”简欣颜微微一笑，“和我比呢？”

    杨欢沉住气：“莫菲，我读大一的时候，就觉得她是个很值得学习的对象。”

    简欣颜的笑意不减半分：“你倒是爱说实话，不怕我生气？”

    见简欣颜的语气还算温和，杨欢想了想，问了个别人不敢问的问题：“你和莫菲的关系真的很差吗？”

    简欣颜瞧着杨欢那正经的神色，嘴角溢出一声轻笑，故意逗她：“是啊，所以你那么崇拜她，让我很生气呢。”

    杨欢抿着嘴不说话。

    “你说要怎么办？”

    杨欢看了看她，回答：“那把我调到菲姐那组。”

    简欣颜又笑：“还菲姐？想得倒美。”

    杨欢低了低头，无话可说。

    “我啊，不仅要把你留在我的组里，还要好好重用你。”简欣颜扶住杨欢的肩，小姑娘看着瘦，摸上去还挺有肉。

    “哦。”杨欢淡淡道。

    “怎么样？”简欣颜忽然问。

    “什么？”杨欢一头雾水。

    “我是不是比莫菲温柔多了。”

    “是。”杨欢无奈地承认。

    “是不是可爱多了？”简欣颜恶趣味泛滥。

    “……是。”好违心，其实一点都不可爱。

    “你是不是应该崇拜我而不是莫菲？”

    杨欢差点顺口要说是，幸好及时顿住，摇摇头：“不是。”

 第五十一章

    年中大促已是近在眼前的事，公司的主心骨却在这时跑去北京参加什么电商峰会。根据莫菲临走前的交代，运营a组的管理大权临时落到了肖主管头上，公司的其他事务则统一由简欣颜负责审核。

    如此一来众人心里对公司今后的格局也有了个数，既然莫菲成了莫总，原本她负责的这块八成是要交给肖主管了。于是忽然之间，一向与世无争和和气气的肖主管成了整个办公间瞩目并讨好的对象。

    小米抱着一叠刚打印出来的文件往桌上用力一掷，压低着声音啐道：“拽什么拽，不就一狗腿子。”

    内心的烦闷不吐不快，小米必须及时同陈以柔分享，叫了她一声：“manju。”

    陈以柔咬着笔头一脸的专注，眼睛直直地盯着电脑，像是没听见小米的话。

    “看什么这么认真？”小米往她的电脑屏幕瞥了眼，只是一面空白的word文档。

    陈以柔完全沉浸在自己的世界里，莫名叹了口气，略带忧伤地侧了侧脸，这才发觉身边还有个人。

    “manju啊，我发现你还挺会演内心戏。”小米笑话她，“姐姐我瞅你满脸愁容，是不是有了爱而不得的人？”

    “爱而不得？”陈以柔的脸上全是问号。

    “哦，不对。”小米自说自话地接下去，“你不是在茫茫人海里找那枚扎入你心底的针吗？怎么？还是没找到吧？”

    陈以柔托着下巴没说话，心想自己的运气可是极好的，毕竟没有多少人能重遇上年少时心仪的对象，并且挺顺利地就在一起了。

    她仍沉着脸，摇了摇头。

    “那你愁什么呢？”小米打趣着推搡了下她。

    “唉。”

    说到愁，陈以柔可是愁大发了，她昨晚定了五点的闹钟，原计划大清早送莫菲去机场，可今早一醒，看手机时间已经过了七点，按莫菲的航班出发时间，人都在天上飞半小时了。

    心急如焚地打电话过去，对方的手机果然已是关机状态。之前在网上查过该航班的到港时间，陈以柔一到那个点就接着拨莫菲的号码，隔五分钟拨一次，直到现在，电话仍是没有被对方接起。

    自己的手机用了两三年，连漆都不曾磕掉过一点，陈以柔是难以相信它居然会在今天这节骨眼上出了问题。明明扬声器和系统都挺正常，偏偏设定好的闹钟没有按时响起，陈以柔刚刚又试了一边，闹钟功能明明是可以正常使用的。

    昨晚还信誓旦旦地对莫菲说要把她送进安检才走，也能看出莫菲的脸上是满满的期待，可自己……怎么就睡过头了呢？

    下意识再次按下莫菲的号码，陈以柔看屏幕上出现了接通后才有的计时数字，心里猛地雀跃了一阵：“你到啦？”

    “我正想给你打过去呢。”虽然隔着上千公里的距离，声音在信号传输中有些失真，但莫菲的声音传到陈以柔的耳里，总能感受到那股能拧出水来的温柔。

    陈以柔不由上扬了嘴角，余光瞥见小米那幅好奇宝宝加一脸的猥琐笑容，不留痕迹地换上一张漠然脸：“这么巧。”

    “嗯？”莫菲只听见电话那头的匆匆脚步声。

    陈以柔在办公间外找了个隐蔽的角落，看四下无人，这才放松了神情：“你吃早饭了吗？”

    莫菲坐上出租车，听见陈以柔那小媳妇一般的语气，像是对出门在外的夫婿牵肠挂肚。

    “吃了。”原来被所爱的人牵挂是这样一种感觉，内心的甜蜜能一下子涌到嗓子眼。

    “吃的什么呀？”陈以柔关切的语气里带着点小心翼翼的试探。

    “土豆饼，飞机上的餐食。”

    “好吃吗？”

    “没有馒头好吃……”莫菲故意拖长了语调，听上去很认同自己的话，“也没有奶黄包好吃。”

    陈以柔顿了顿，再开口时已是一副认错的架势：“我早上睡过头了，没有送你去机场，说话不算话……”

    “manju。”莫菲笑着打断。

    陈以柔愧疚得不行，继续说下去，想一口气把自己的错误检讨完毕：“手机定的闹钟好像没有响，不过那也不重要了，我睡过头就是睡过头了，没有履行承诺……”

    听陈以柔的检讨趋势，莫菲觉得她下一秒就要说出“我有罪”这种话来。

    “所以呢？”要是这刻陈以柔就在自己的面前，莫菲定会禁不住抬手揉揉她那张粉嫩的小脸。

    “对不起嘛……”陈以柔一个不小心，开启了毫不刻意却尽显萌态的撒娇模式。

    真是吃不消！莫菲心头一化，鼻尖一酸，下意识抬手揉了揉鼻子，幸好没有像上次那样发生流鼻血这类丢人的事。要说这馒头妹妹随随便便拿出一个撒娇语气，对于自己的杀伤力都是百分百。

    “闹钟是我关掉的。”莫菲不逗她了，那孩子太单纯，这事不说明白搞不好会自责好几天。

    “啊？”陈以柔吃惊不小。

    “这几天公司的事情多，看你每天睡得那么晚，又怎么舍得让你早起呢？”

    “可是说好了要送你的啊。”陈以柔本来是很期待的，毕竟人家第一次送女朋友去出差，多少是件值得纪念的事情。

    莫菲透过车窗，看随自己出差的小蜜取了行李正朝这边过来，冲她招了招手，同时对着手机压低了声音：“咱俩的日子还长着呢，何必纠结于这一次？”

    陈以柔心虚地抬头看了看四周，见没有人，红透了脸抿着嘴应和：“嗯。”

    “我后天就回来了。”

    “嗯。”陈以柔娇羞地点头。

    “要记得按时吃饭，一个人在家注意安全，不要随便给陌生人开门，还有下班回家不要为了省钱去挤公交，好好的白馒头被挤成了面饼，我回来得多心疼啊。”莫菲极有耐心地一字字叮嘱。

    陈以柔听得脸上热乎乎的，心里更是麻酥酥的：“知道啦……”

    “乖，不要太想我。”

    小蜜正忙着把行李塞进车子的后备箱，塞完了直起身子拍拍手，一不小心就透过汽车玻璃看见了莫菲此时笑靥如花的侧脸。

    哎呦喂，和女王大人共事这么久都没见她这样笑过。

    小蜜赶紧揉了揉眼睛，是看花眼了吧！

    “我才不想你呢。”

    莫菲听着电话里陈以柔别扭又傲娇的声音，嘴角高高扬起，并始终停留在这个位置。

    “那我想你，行了吧？”

    陈以柔吸了吸鼻子，没说话。

    小蜜拉开车门，坐上莫菲身边的位置，小心翼翼地打量着她。

    莫菲看了小蜜一眼，并没有收敛笑意：“那我先挂了。”

    陈以柔忙不迭叫住：“等等！”

    “嗯？”

    “我……呃……”陈以柔揪着衣角不放，小小的那块布料皱得不成样子，她的声音极轻，却像泉水叮咚一般清晰地落在莫菲的耳里，“我会想你的。”

    话音刚落，不等莫菲的回话，陈以柔猛地吸气补充：“很想你。”

    手机里一下子没了声音，陈以柔怔了下，忽闻见对方发出了一声轻笑。

    “我也是。”莫菲顾不上被小蜜注视着，满眼都是宠溺。

    “那……我挂啦，你也要注意休息。”

    “好。”

    “还有……你回来的时候我去机场接你呗？”陈以柔顿了顿，郑重地保证，“绝对不会迟到的！”

    莫菲又看了看小蜜，想想出了机场就分两头走并不会让她看见自家的馒头妹妹，于是答应下来：“好啊。”

    陈以柔依依不舍地挂了电话，莫菲等她把电话挂掉，这才把手机从耳边拿开。

    “菲姐。”小蜜见莫菲完事儿了，清了清嗓子，神秘兮兮地凑过来，“你恋爱了啊？”

    “怎么说？”莫菲一点没有被识破后该有的慌乱，气定神闲地接过小蜜递来的咖啡。

    小蜜自认跟了莫菲好些年，莫菲对自己也不错，怎么说都算是朋友，打听个私事应该也没什么：“看你打个电话就能那么开心，还是第一次见。不是说能改变一个人心情的人，对对方而言肯定很重要吗？”

    莫菲听她说完，并不否认，笑着自言自语：“第一次见吗？”

    被小蜜一说，莫菲才意识到没重遇见陈以柔之前，原来自己都不曾彻彻底底地去触碰过开心二字。

    小蜜见莫菲这反应该是承认了，心里大惊，哎呦呦……女王大人单身这么多年可算是有人爱了，可听她刚刚那宠溺的语气，怎么都觉得对方是个靠她包养的小白脸呢？

    要说莫菲有钱又强势，一般男人也无福消受啊。

    小蜜随口一提：“话说菲姐刚刚说话的语气，我还以为和小孩子说话呢？”

    说来馒头妹妹比自己小好几岁，在莫菲心里确实是当孩子宠着的，她不觉得小蜜的话哪里不对，微笑着漫不经心地反问：“是吗？”

    “可不是。”小蜜聊嗨了，“虽然公司里碎嘴的人不少，关于菲姐你的谣言也是满天飞，但我跟着菲姐那么多年，菲姐你是什么人我清楚得很啊。虽说上了年纪，但连个男朋友的影子都没有，更别说是什么孩子啦。”

    莫菲看着她，眨了眨眼，嘴角的弧度一点一点垮下去。

    小蜜把自己刚刚说的话捋了捋，恨不得抽自己一大嘴巴子，真是蠢！光天化日之下，净说大实话！

    “菲姐啊，我的意思是你敬业！为了工作连个人的感情生活都顾不上了。”

    莫菲目光深不可测地看向远方：“没事，我自己也知道上了年纪。”

    小蜜后背一阵发凉，半天没憋出一句话，要说这人怎么能有两副面孔呢？前一刻对着电话柔得差点就要撒发出耀眼的母爱光芒，这刻却是实打实的寒气逼人。

    能让莫菲变成这样的人……估计一定是真爱了。

    那边莫菲刚和小蜜说完，这边陈以柔一回办公桌，就收到了来自小米的深沉注视。

    “manju……你不会是……恋爱了吧？”小米看她走之前还愁眉苦脸的模样，打了个电话回来，整个人都喜气洋洋了。

    “没有啊。”陈以柔扁着个嘴装无辜，一坐下就看电脑屏幕，故意没让自己的视线和小米对上。

    “没有？”小米狐疑地盯着她看，奸笑道，“那你刚刚怎么会特意出去打电话？不是怕有什么羞羞的事被我听见？”

    “什么跟什么。”陈以柔不以为意地笑，心里倒是有些虚，“给我打电话的是我妈啦，私事当然不方便在办公室里说啊。”

    “哦？”小米仍是半信不信，但转念一想，陈以柔不是在捞针么，这一时半会儿的哪来的新恋情。

    陈以柔趁她思忖的工夫转移话题：“你刚才要跟我说什么啊。”

    小米被她顺利地带跑思路，立即想起之前义愤填膺的事：“还不是那个lisa，看肖主管要升职了这马屁拍得那叫一个响。”

    “就这事儿啊？”陈以柔的心多宽呐，总以为做好自己分内的事就好，何必去在意别人。

    “什么叫就这事儿？那马屁精整天出来晃悠多伤眼。”

    “都伤这么久了，也该有免疫力了吧。”陈以柔随便抚慰了一句。

    “哼，”小米不情愿地回过去工作，只是两秒，再次抬起头，敲了敲陈以柔办公桌的隔断，“manju，你真没男朋友？”

    “没有啊。”这次，陈以柔回答得心安理得，她没有男朋友，但有女朋友。

    “你吧，年纪轻轻的就别把大好的光阴花在捞针上面了，虽然你个子不高，但你萌啊，长得又白又嫩，跟面团似的，自身条件还是很好的。”

    “你的意思是？”陈以柔不确定小米这是在夸自己。

    “咱们组的小李子问我要你的电话，给你一个选择，给还是给吧？”

    陈以柔对小米说的那个人只有个模糊的印象，不确定地朝某个方向看过去，一个梳着三七开发型的眼睛男正对着电脑敲敲打打，油腻腻的脸上长了几颗痘痘，整体形象只是远观就让人感觉不是太舒服。

    说白了，完全是倒胃口的感觉……

    “不给。”陈以柔果断拒绝。

    小米面色尴尬地挠了挠头皮。

    “怎么了？”陈以柔问。

    “已经给了。”小米答。

    晚上下班前，陈以柔收到了一条来自陌生号码的短信：陈以柔你好，我是和你同一办公间的李泽浩，想必你是见过我的，通过这段日子的接触，感觉你是个很可爱的女孩子，希望能和你交个朋友。

    接触？若不是小米提起，陈以柔都记不得李泽浩这人是谁。

    唉……忽然就好想莫菲呢，也不知道她现在正在做什么。

 第五十二章

    陈以柔曾听得大学室友一番见解独到的言论：在我国当下人口性别比例严重失衡的情况下，只要长相不出现太大的偏差，不出意外都是有人追求的。

    于是长相没有偏差，并承蒙老天眷顾，长了张白嫩水灵娃娃脸的陈以柔从高中开始就陆续收到了不少男生的示好。可惜认识莫菲之后，陈以柔再也没有遇见能让自己产生悸动的人，如今再次重逢，陈以柔更是觉得谁都没有自家的莫菲那般好。

    想到这里，陈以柔不禁怀疑起自己上辈子是不是欠了她太多，所以这辈子只认定她一人，莫不是为了还债吧。

    以前独自一人在隔断间里住得还挺心安，但在莫菲这里住久了，一日不在家看见她都能凭空生出寂寥来，这心里啊……到底是缺了个口子，呼呼漏风，空虚得不像话。

    陈以柔拿起办公桌上的台历，在明天的日期上画了个圈，再过一天莫菲就能回来了，好希望时间能过得快一些。说好的光阴似箭呢？说好的时光荏苒呢？到了自己这里，怎么只剩下如日如年？

    对着那个数字呆愣愣地看了两秒，陈以柔轻叹了下，将台历放回原位。

    总觉得这间办公室里有人正盯着自己看，像是有一道x光打在自己身上，上上下下来回审视，让人好不自在。

    她下意识一个抬头，正好对上一双狭小的眼，原来是昨天小米说起的那个李泽浩，在和陈以柔视线对上的一瞬，那人立即低下头，扭捏地扶了扶镜架。

    昨天的短信陈以柔看完就给删了，没有回，也压根没把这事放在心上，可一发现那人有窥视自己的嫌疑，陈以柔这胃里跟吃了死苍蝇一般，着实给恶心坏了。

    想立即给莫菲发条短信，申请换个办公位，只要能在李泽浩的视线范围之外，坐哪里都可以。

    可是……莫菲这时候兴许在忙，自己发过去会不会打扰她工作呢……

    陈以柔还在纠结，桌上的手机忽然一震。

    一条来自杨欢的短信：小柔，听说城西银泰搞大促呢，下班了一起去逛逛？

    陈以柔很快回了个好字，正好这两天莫菲不在家，自己一个人守着偌大的屋子也觉得空虚，再说了，有几个女孩子能抵得住逛街这样的邀请？

    又和杨欢聊了几句，接着忙店铺的活动申报，转眼就把李泽浩觊觎自己这件事抛在了脑后。

    晚上下了班，陈以柔和杨欢先在商场里找了家餐厅吃饭，只是几日不见，那杨欢的脸色竟憔悴了许多，陈以柔边吃边看她的脸，不知不觉吃下了一碗白米饭。

    “你脸色不太好啊。”

    杨欢翻了白眼：“还不是忙的。”

    “小姐，还要再来一碗吗？”路过的服务员见陈以柔的碗空了，很周到地询问。

    陈以柔咽下嘴里的菜，若有所思地点了点头：“那再来半碗吧。”

    杨欢瞧了眼自己的碗，里面还剩下一半，感觉对陈以柔又有了新的认知。

    “小柔你是属猪的？”看上去体型匀称的陈以柔，居然这么能吃。

    陈以柔回答得一本正经：“不，我属鸡。”

    杨欢看着陈以柔拿起服务员送来的半碗饭，毫不含糊地往嘴里塞了一口，然后茫然却不忘咀嚼着和杨欢对视。

    “看我干嘛，怎么不吃？”陈以柔夹了块糖醋小排，“菜凉了就不好吃了。”

    “你不觉得撑？”

    “不啊，这里的饭碗才那么点大，吃一碗怎么能饱？”陈以柔依然是认真的表情。

    杨欢默默吃了一口饭，抬头再看陈以柔，幽幽感叹：“小柔你那么能吃，就不怕以后被对象嫌弃吗？”

    “不啊，她说了，能吃是福。”陈以柔说完，吓得一粒米饭吸进了气管，捂着嘴咳出了眼泪。

    杨欢端着杯水让她喝，陈以柔喘着气喝了口，小脸憋成了猪肝色。

    简直想抽自己一个大嘴巴子，一不留神什么家务事都往外说！

    见陈以柔缓过了气，杨欢贱嗖嗖地挤到她身边的沙发上：“小柔，你以前不是说你单身吗？这才几天功夫，就有对象了？”

    这时候装作什么都没发生过的样子，只会显得欲盖弥彰从而使杨欢对自己有对象这件事深信不疑吧……

    陈以柔嘟嚷着回应：“只是喜欢而已。”

    “那就是还没在一起呗？”杨欢摆了摆手，没劲。

    “嗯……”陈以柔低头戳碗里的米粒。

    “少吃点啦，”杨欢好心劝她，“看过《千与千寻》没？”

    “看过。”陈以柔喜欢看动画片，这么经典的电影肯定不会错过。

    “长太胖啊……会被吃掉的。”杨欢比了抹脖子的动作。

    陈以柔被她说得心虚，一口饭含在嘴里都没敢咽下去，话说得含糊不清：“我又不是猪。”

    杨欢笑话她：“我看也快了。”

    陈以柔没说话，自己是比较爱吃东西没错，可天生就是不发胖的体质，所以……吃多些，也没什么关系吧？

    哪怕真吃胖了，莫菲她……也不见得会嫌弃吧？

    陈以柔想着，脑海里出现了一副奇异的景象，高挑纤瘦的莫菲搂着个奇形怪状的东西行走在大街上，那东西像是个球，底下插了两根棍。

    “菲菲，人家要吃那个嘛！”球体转向蛋糕店的橱窗，肉乎乎的手指直指其中一款巧克力蛋糕。

    陈以柔发现那个球是自己的身子，那两条棍是自己的双腿，莫菲搂着横截面比她大出两倍的自己，相当费劲。

    “好好好，买买买。”莫菲刻不容缓地答应，宠溺地揉了揉陈以柔的脸，上面的肥肉一颤又一颤。

    这样子的自己，哪怕莫菲不嫌弃，自己都要嫌弃死了好吗！

    陈以柔没了胃口，放下筷子，内心弥漫起淡淡的忧伤。

    吃完饭和杨欢四处闲逛，商场的各个专柜都在打折，杨欢试穿了不少衣服，挑了两件还算中意的。陈以柔觉着自己不缺衣服，主要是实习期间的工资实在太低，不是太需要的东西就没必要花这份钱。

    杨欢是本市人，平时和父母同住，在家吃饭也不需要花钱，一个月的实习工资光用来零花，和陈以柔相比没有一点经济压力可言。

    逛半天见陈以柔什么都没买，问她就没什么需要的东西。

    “这里有屈臣氏吗？我的乳液快用完了。”

    “小柔，人的追求要高一点，怎么能去屈臣氏呢？”

    “不然去哪？我高中开始就在那里买护肤品啊？”陈以柔不明白自己的追求怎么低了。

    杨欢非常不认同陈以柔的消费方式：“我带你去别的地方。”

    然后，陈以柔被杨欢带进了丝芙兰。

    陈以柔不曾进这种地方消费，她背着小斜挎包站在杨欢身后，只见杨欢拿起一只唇膏，往手背上轻轻一画。

    “大牌的唇膏，果然好用。”

    “杨欢……”陈以柔感觉很不自在，“一支唇膏好几百，不贵吗？”

    “要知道可以用很久啊，平均下来一天也就几块钱的开销。”杨欢对着镜子试色，“小柔，你等等我，我看看彩妆再陪你去挑乳液。”

    陈以柔并不想去挑乳液，进专柜的时候她隐约看见了某乳液的价钱是四位数，她哪能花一个月的工资去买一瓶乳液？

    她百无聊赖地看杨欢往脸上涂抹，店里的其他顾客身边都有导购跟着介绍，估计是看她和杨欢穿得太学生气，脸上也并没有浓妆艳抹，认为她们俩并不存在消费潜力。

    没人跟着倒觉得更自在呢。

    “小柔，你平常不化妆吗？”杨欢去试别的品牌，却见陈以柔对这一切都是无所谓的样子。

    “不化。”陈以柔身边的女孩子几乎都会化妆，她也试着化过，可怎么看都把自己给化丑了。

    “女孩子怎么可以不化妆呢，女为悦己者容啊。”杨欢的一番话颇有道理，令陈以柔想起了天天化妆的莫菲。

    要不哪天……化个妆给莫菲看看？

    一直只有她们俩的柜台挤进来一个导购，手上挽着个购物筐，里面堆了好几件商品，那名导购把身后的女人热情地往这里迎，一伸手，一鞠躬，那叫一个毕恭毕敬。

    杨欢也不搭理她，不急不慢地挑自己喜欢的颜色。

    “是你？”后来的女人认出了她。

    陈以柔迅速回过身，也是吃惊不小：“简总监？”

    “简什么简？”杨欢听见陈以柔的动静，抹着嘴唇转身，意外正对上了站自己身后的简欣颜。

    “杨欢？”简欣颜见是她，噗嗤笑了出来。

    杨欢偷偷瞪她一眼，心想有什么好笑的。

    “颜姐。”表现和心理活动截然相反，杨欢下一秒就扬起了笑脸。

    “又遇见你了，真巧。”简欣颜看了眼杨欢手里的唇膏，笑得意味深长，“dior的烈焰蓝金999？莫菲也喜欢用这款。”

    “是吗？”杨欢一听自己拿的是莫菲同款，按耐不住内心的激动，心里大喊买买买！

    一支唇膏三百二，说买就买，陈以柔是狠不下这个心。

    简欣颜淡淡地接话：“可这个色号吧，你们小姑娘家家的用起来不好看，很显老，建议你买粉色系的。”

    “不，我就买这个。”杨欢没见得莫菲老，只觉得她相当美艳。

    简欣颜耸耸肩：“随你咯。”

    目光转而停留在陈以柔身上，不施脂粉的她似是对这里的一切东西都不感兴趣，但对于大多数女孩子而言，这里可谓是天堂。

    “呃……”陈以柔不喜欢被人用审视的眼神上下打量，总觉得气氛怪怪的，这时手机响了，她忙不迭对简欣颜歉意地笑了笑，跑出去接起电话。

    来电显示，是莫菲！

    “喂？”陈以柔捂着胸口，狂喜的气息未定。

    “在哪呢？”莫菲笑着询问，声音中带了点沙哑，显得她很疲惫。

    “和杨欢一起逛街呢。”陈以柔听出莫菲的状态不好，有些心疼，“你今天忙什么呢？是不是累着了？”

    莫菲轻笑：“心疼我了？”

    这还用说？陈以柔轻哼了一声。

    “逛街有遇上喜欢的东西吗？”

    “没有。”

    “是没有，还是舍不得买？”莫菲隔着电话都能猜透陈以柔的心思。

    陈以柔被人一语中的，郁闷着没说话。

    莫菲没再多说什么，声音轻轻的：“记得早点回家。”

    “一会儿就回去啦。”陈以柔听出莫菲的语气似乎有催促的意味，可能是怕自己太晚回家路上不安全。

    “好，那我去洗澡了。”

    “早点睡觉哦。”陈以柔严肃着叮嘱。

    “知道啦。”莫菲有些无奈地笑着答应。

    陈以柔打完电话回来，杨欢正站在简欣颜的身后，一同排队结账。

    简欣颜有丝芙兰的黑卡，当天搞活动可以打八折，她主动借给杨欢用，杨欢虽不乐意和她有过多的交集，但想想没必要多花几十块钱，说了谢谢就拿过来用了。

    “唉，你看我人真好。”杨欢结了账将卡还她，简欣颜接过的同时心安理得地自夸了一句。

    这下连陈以柔都震惊了，还是第一次遇见这样自恋的人！

    “谢谢颜姐。”杨欢再次道谢，感觉自己只是借了卡，却好像接受了简欣颜无比大的恩惠。

    “我比莫菲好吧？”

    早听同事传言这个简欣颜特别爱和莫菲较劲，可陈以柔实在不明白，怎么借卡这种小事也好意思拿来说呢？

    “好好好。”杨欢呵呵笑，心想才怪。

    简欣颜提着自己买的一兜子化妆品，朝陈以柔看了又看：“你们接下去要干嘛？”

    陈以柔先说：“我看逛得差不多了，就先回去了。”

    杨欢附和：“那我也回去了。”

    简欣颜仍在看陈以柔：“我开车送你们回去。”

    “不麻烦简总监了。”陈以柔觉得简欣颜很奇怪，比刚进公司那会儿遇见的莫菲还奇怪！

    陈以柔急急忙忙走了，留下简欣颜和杨欢。

    简欣颜本对陈以柔好奇，想了解下自己的情敌住在什么地方，结果陈以柔走得这么果断……她侧过脸看着杨欢，有些意兴阑珊：“那我送你回去吧。”

    哟呵？听简欣颜这么说杨欢就不乐意了，这么勉强，搞得自己求她送呢？

    “好啊。”杨欢正想拒绝，可再一想，简欣颜不是自夸人好吗？那就偏要给她做好人的机会咯。

    “哎？你真答应了？”自己只是说说而已啊。

    “不能答应吗？”杨欢表现得懵懂无知，“颜姐你不是人好吗？”

    简欣颜语塞，既然话说到这份上了，送就送吧。

    陈以柔进了家门，第一眼就发现很不对劲，鞋架上的鞋子明显被人动过，再看客厅里那几个被丢得乱七八糟的抱枕，第一反应还以为家里进了贼。

    “汪！”巴哥紧跟在陈以柔身后，忽然叫了一声，把陈以柔吓了一跳。

    “嘘！”陈以柔做了个噤声的动作，第六感告诉她家里还有其他人，这要是惊动了对方，后果可能不堪设想。

    屏息凝神，细细倾听，屋子里没有任何响动，陈以柔小心翼翼地又向屋里走了两步，只见有隐隐光亮透过卫生间的磨砂玻璃门，将客厅的一个角落蒙上幽暗的光。

    真的有人！

    陈以柔死死捂住嘴，慌慌张张地从口袋里掏出手机，边往大门走边给莫菲发短信。

    “家里好像进贼了！”

    一秒后，客厅的茶几发出“叮”的一声响，陈以柔连忙转过头，上面放了只手机，屏幕正亮着，显示新收到一条短信，内容正是陈以柔发送的。

    那不是莫菲的手机吗？难道说她回来了？可刚刚打电话并没有说啊……

    “莫菲？”陈以柔大着胆子，朝光亮处唤了声。

    没有回应，这让陈以柔更加怀疑里面的人究竟是不是她。

    “你不说话……我就开门了啊。”沉默了足足一分钟，里面仍然一片寂静。

    “我……我真进去了啊。”陈以柔心慌意乱，索性一鼓作气把门推了开。

    没有人，但浴缸边的浴帘拉起着，陈以柔记得这是恐怖片里的经典桥段，帘子后面……等待自己的可能是一副血腥恐怖的场景，也可能是一张狰狞扭曲的脸。

    “菲姐……是你吗？”陈以柔隔着帘子问，声音因为恐惧而颤抖起来。

    “你可别吓唬我啊……”

    她哆嗦着伸出手，心想豁出去了，闭上眼睛把帘子用力一拽。

    深呼吸，慢慢睁开眼，陈以柔当即倒吸了一口凉气。

    是莫菲。

    泡在浴缸里一/丝/不/挂的莫菲。

 第五十三章

    浴缸周围弥漫着层层水汽，陈以柔在温热而湿润的空气中大口呼吸，馥郁的浴液香味不断刺激着她的嗅觉，明明是很好闻的玫瑰花香，可胸口却为此阵阵发闷。

    “菲姐……”她轻唤浴缸里双眼紧闭的莫菲。

    对方貌似睡着了，胸口有规律地浅浅起伏，她的长发像水草一般，随着这一细小的动作在水中轻轻游动。许是太久没有动作，水面上的泡沫已经消失得差不多，浴室昏黄的灯光投射在水面，也将莫菲水下的皮肤笼上了一层蛊惑的色彩。

    陈以柔不由蹲下了身子，在浴缸边上托着下巴出神，她觉得这样安安静静躺在水中的莫菲，美得像一幅画。

    虽说趁人睡觉偷看她的身体是件很可耻的事，但陈以柔真是拿看艺术品的欣赏眼光看的，她从莫菲的发丝开始细看，一点一点下滑，爬过高山，潜过低谷，穿过丛林，最后落在她的脚踝上，盈盈一握，感觉可以玩上一年。

    话说女娲造人那会儿，一开始亲手捏小人，个个精致，后来嫌麻烦，直接把泥浆往地上撒，搞起了批量生产。

    陈以柔凝视莫菲的脸，心想这样的人呢，一定是当年造人的第一批，真是副让人嫉妒的好皮相。

    这样优秀的人真是自己的爱人吗？陈以柔不确定起来，她伸手去捞莫菲浸润在水里的长发，发丝缠上她的手指，似是将她俩联在了一起。

    发现水已经微凉，虽不甘破坏这一刻的唯美，但陈以柔怕莫菲再这么睡下去会着凉，轻抚上莫菲的脸拍了拍。

    “醒醒啦。”

    莫菲一定是累极了，陈以柔叫了好几声才见她醒。

    “你回来了。”莫菲半阖着眼睛，看见跟前的陈以柔满足地微微笑。

    “怎么泡着澡就睡着了？不嫌凉啊。”陈以柔嗔怪着问她。

    “累嘛。”莫菲懒散地伸了个懒腰，胳膊顶到了光滑的浴缸壁缘，头脑倏地清明开来，使劲拨动水，搅出一些泡沫，往自己身上遮。

    “都是女的至于么你……”陈以柔心说刚刚你睡着那会儿我早看完了好吧？

    “人家这不是……”莫菲蜷着身子，说得扭捏，“害羞吗？”

    “又不是没看过咯。”陈以柔故作大方地站起，想去拿一边自己的浴巾给莫菲用，可这双腿蹲久了发麻，一时半会使不上劲，直接一头栽进了浴缸里。

    莫菲诚惶诚恐地去扶她，陈以柔不偏不倚，正好把脑袋塞进了莫菲的胸口，那里软绵绵的触感极好，摔进去也不觉得疼。

    不过苦了莫菲，她那两颗小行星哪抵得住陈以柔这颗地球的重重一撞，当时就哎哟叫唤了一声，痛得她欲哭无泪。

    “菲姐，我撞疼你了？”陈以柔见莫菲这模样，心里十分内疚，“那里疼？我给你揉揉？”

    “不用。”莫菲捂着胸口，心想这馒头妹妹可太讨厌了，撞了人家不够，还想过来揉胸。

    莫菲当初装修时买的家具家电都按最好的来，这浴缸也是，宽度足够大，两个人挤挤也能勉强躺下。陈以柔没撞疼脑袋却撞疼了膝盖，挣扎着站起，痛得龇牙咧嘴。

    “唔……”浴缸外的巴哥看了这两人半天，发出古怪的低吠。

    “再看，明天没饭吃。”莫菲手一挥，巴哥识趣地走了。

    要说这巴哥一天天没精打采的，唯独看人吃饭洗澡脱衣服的时候最来劲。

    莫菲想到这里定定地看向陈以柔。

    陈以柔羞赧地低头：“看我干吗？”

    莫菲连忙否定之前的想法，呸呸呸，怎么会觉得馒头妹妹像那蠢货呢。

    陈以柔没好意思跟之前似的再去看莫菲的身子，她的衣服被水浸了个透湿，白色t恤衫紧紧贴在身上，出了水，冻得她直打哆嗦。

    莫菲开了水龙头，往浴缸里加热水。

    “你去干吗？”她在陈以柔转身的时候叫她。

    “我都湿透了，回房换衣服啊。”

    莫菲趴在浴缸边上瞧她走路有些费劲，勾勾手：“过来。”

    陈以柔一拐一瘸地过去，对着莫菲嬉皮笑脸：“干嘛呀？不怕被我瞧见了身子？”

    莫菲戳了戳她的脑门：“你当我不知道啊？一醒来就看见你旁边，指不定趁我睡着的时候看多久了。”

    陈以柔本想解释自己是怀着一颗正直的心来看的，可横竖都是个看，还解释什么呢？她瞅了眼莫菲，低下头嘿嘿一笑。

    “疼吗？”莫菲对陈以柔的反应忍俊不禁，好笑地问她。

    “疼。”陈以柔老实回答。

    “嗯……”莫菲微微皱了皱眉，“把牛仔裤脱了。”

    “啊？”陈以柔提起裤腰带，这是要做什么！

    “我看看你膝盖肿了没？”莫菲看陈以柔紧张成那样，趴在浴缸边上笑岔了气。

    “我自己会看……自己看就好了……”陈以柔通红着脸，无措地站在莫菲对面。

    “你又不是没人疼没人爱，干嘛要自己看啊？”莫菲语重心长地劝导，“再说了，你买那条粉蓝色的波点小内裤不就是觉得我喜欢，买了穿给我看的嘛？”

    陈以柔的眼睛瞪得老大，莫菲怎么会知道自己有条粉蓝色的波点内裤！

    “再说了，咱们俩谁没见过谁的啊？你也说了，又不是没看过咯？”莫菲学了陈以柔的样子，无奈地摊手。

    陈以柔听了莫菲的一席话，内心一片混乱。

    莫菲见陈以柔开始动摇，故作伤心地叹了气：“你看你这孩子，我让你看光了都没说什么，姐姐只不过要给你看看伤势，你却觉得我有所企图。”

    姐姐？谁是我姐姐？

    陈以柔的眼睛瞪得更大了，可看莫菲像是真的有在难过，也是于心不忍，背过身把裤子脱了。

    “你看，肿了没？”她抬起腿给莫菲看。

    “肿了。”莫菲点点头，顺便看了眼陈以柔的波点内裤，上身效果果然可爱。

    “没事啦，我拿红花油擦擦，过几天就好了。”陈以柔不在意地笑，感觉自己下半身没穿裤子好羞耻，急着想走。

    “manju。”莫菲拉住她的手不放。

    “又怎么啦？”陈以柔的太阳穴突突直跳，感觉并不是太好。

    “把上衣脱了吧。”莫菲的眼角微扬，嘴角含笑，“都湿透了，穿了也跟没穿一样。”

    “我……”陈以柔感觉体内的温度在迅速升温，就快把五脏六腑烫熟了，“我回房就脱。”

    “我刚换了水，要不要一起泡个澡啊？”

    “啊？”莫菲一直在兜圈子，兜了半天终于说出最终目的，把陈以柔吓得惊叫出声。

    说了这么多，不就为了让自己脱光了衣服！

    “很舒服的。”莫菲往水里倒了些泡泡浴液，搅动几下，水面上布满了丰富的泡沫。

    “我觉得……”可以拒绝吗？

    “来嘛，已经很晚了，洗完了早点睡觉啊。”

    “可是……”

    “可是什么啊，我没穿，你也没穿，都有什么好害羞的啊。”

    陈以柔一听，有道理，禁不起莫菲的循循善诱，她背过身把衣服都脱了，围着浴巾下了水。

    不对，两个人都不穿才更羞耻好吗！都不穿是要闹哪样啊！

    “是不是舒服？”莫菲问。

    “嗯。”陈以柔闭上眼吁了口气。

    “哎呀，围着浴巾干嘛，泡沫都挡上了，再说我又不像你，总爱偷看人家身子。”莫菲的声音冷了下来，陈以柔以为自己惹她不高兴了，哆嗦着手把浴巾解了开。

    莫菲手一抬，把陈以柔刚解开的浴巾丢在了地上。

    “菲……菲姐！”陈以柔怎么都觉得自己进了个套。

    “别紧张，我就想跟你说说话。”莫菲倚在陈以柔的身边，刚刚还困得不行，这下感受着陈以柔的体温，睡意全无。

    “我不紧张。”陈以柔小声嘟嚷。

    怎么可能！谁光着身子跟别人靠一起泡澡不紧张的？

    “真的？”莫菲看着她坏笑。

    “真的。”陈以柔扯了扯嘴角，笑不出来。

    “我听你在电话里那么想我，就提前办完事回来了。”莫菲偏过脸看她，捏了捏陈以柔的鼻子，“可怎么觉得你看到我不怎么高兴啊？”

    “你都不提前告诉我，我进门看客厅乱糟糟的，还以为家里进贼了。”

    “提前告诉你就不叫惊喜了。”说到惊喜，莫菲的眼睛眨了眨，对着陈以柔笑而不语。

    “干嘛呀。”陈以柔总觉得}的慌。

    “记得我生日那天在酒店……你躲在衣柜里说是surprise,”莫菲的手搭上陈以柔的肩，“怎么？把自己当成生日礼物送我啊？”

    被莫菲一提，陈以柔又想起了当时柜门打开的一瞬，看见光着身体的莫菲出现在自己的面前，那震撼，如同一万束礼花在脑袋里噼里啪啦。

    “manju。”莫菲在水下勾住陈以柔的小指。

    “我问你个问题呗？”陈以柔轻声开口。

    “说。”莫菲抚上陈以柔的手背，将她的手往水下的某个部位轻轻一按。

    “你为什么不叫我小柔啊？”陈以柔说着，手掌上传来细腻异常的触感。

    “这个……”莫菲高深莫测地笑，因为叫你小柔那蠢狗会以为在叫它啊。

    “我喜欢你叫我小柔，”陈以柔羞答答地望着她，“公司的同事才叫我manju，你不一样……不准叫。”

    “怎么个不一样法？”莫菲亦望着她，感觉微醺。

    “……因为，我爱你啊。”陈以柔直直地对着莫菲的眼神，一字一顿地说。

    “哦……”听馒头妹妹这么说，莫菲再看她的眼神，差点醉倒在浴缸里。

    她从水中抽出一只胳膊，如同捧起稀世珍宝一般去触碰陈以柔的侧脸，陈以柔笑着看向她，默契地歪了歪脑袋，将自己的侧脸紧贴上莫菲的掌心。

    “小柔……”真的醉了吗？莫菲看着她除了傻笑，连咬字都变得困难起来。

    “菲……”姐字还没说出口，唇已被两片柔软轻轻包裹住，陈以柔闭上眼，用心去感受和对方交换体温的每一个细节。

    她觉得自己像一颗糖，在莫菲的舌尖渐渐融化，全身上下的每一粒细胞皆因莫菲的温度而剧烈沸腾。

    莫菲的想法和陈以柔一样，唯有馒头妹妹能带给她这般赛过蜜糖的甜，舌上的每一处味蕾都传来美好到极致的感觉，恨不得能将跟前的这个人永远含在嘴里。

    可是含久了，又怕她化了。

    陈以柔的手一直停留在之前莫菲引她过去的地方，她前倾着身子去吻她，手跟着往前探了几寸，敏感的指端有了毛茸茸的触感。

    “你往哪碰呢？”莫菲小声嗔怪着，揪了揪她的耳垂。

    “我我……”陈以柔大惊失色，自己的手是被莫菲自己放到她大腿上的，怎么都觉着她是故意的，可碰到不该碰到地方自己还有什么好说？

    “我都不急……你急什么？”莫菲的眼珠子围绕着陈以柔通红的小脸打转。

    “我没有……”陈以柔百口莫辩，又怕双手再不小心碰到莫菲的其它地方，只好捂住自己发烫的脸。

    “小柔，我以前想啊……做很重要的事之前一定要好好准备，比如……”莫菲的眼睛亮闪闪的，望着陈以柔不断放光。

    “比如？”陈以柔做了个吞咽的动作。

    “比如，选一个黄道吉日，再比如，要充分学习注意事项和技巧，还有……选一块舒适柔软的床单，最后把自己洗得干干净净……然后就……”

    “然后？”陈以柔有些呼吸困难。

    “可是……我现在就有些控制不住了。”

    这话让人怎么接呢？《两/性床/上宝典》才看了几页，没学到精髓，陈以柔表示很困扰。

    莫菲她控制不住，自己又何尝能控制了？

    激情来的时候真是挡都挡不住，准备再多，都不如激情来的重要。

    陈以柔给了莫菲一个轰轰烈烈地深吻。

    “既然控制不住，就别控制了。”

    还有什么好犹豫的！

    才二十出头，人不疯狂枉少年啊！

 第五十四章

    别控制了！

    控制不住就别控制了！

    只因为这一句简短的话，某种潜伏在莫菲三十年却不曾被她知晓的冲动喷薄而出。

    难以去细细描绘那种感觉，仿佛是沉寂多年的火山忽然间爆发，炙热的岩浆迫不及待地流向四面八方。又像是一瓶被人拼命摇晃后充满气体的香槟酒，木塞开启的一刹那，压抑已久的酒液跟着冲出瓶口。

    “小柔，你怕不怕？”莫菲揉着陈以柔的脑袋轻声询问，她渴望把身前的这个人紧紧圈在怀里，用自己如同岩浆般滚烫的热情去点燃她，可事情发生的太忽然，莫菲仍是不敢置信一般，问得小心翼翼。

    “怕。”陈以柔的脸上沾了点点水珠，随着她点头的动作慢慢下滑，落进了那对深浅适宜的锁骨窝里，“可是，任何事情只要有你在……就没什么好怕的了。”

    好甜的一张嘴！怎么会有人把情话说得这么自然，这么动听！

    难怪每次的唇齿交融间，莫菲都会产生自己掉进了糖罐子里的错觉。

    微微俯身，再次品尝这世上罕见的美妙滋味，情到深处，浅尝已不能辄止，莫菲将重心转移到右腿膝盖上，身子不自觉地向陈以柔靠近。

    靠近，再靠近。

    陈以柔生涩地在莫菲的口腔中探索，手绕过她的腰肢，缠上她搭在后背的长发，再沿着那缕发抚过她瘦削的脊背。

    意识在手掌的游走之间越来越淡薄，感官却愈发清晰，陈以柔只觉得身体里有股陌生的力量在操控着自己。它像是被禁锢二十几年的凶猛野兽，如今挣脱了牢笼，饿极了的它只想奋不顾身地扑向猎物，去纠缠，去占有，去不留余力地品尝。

    呼吸变得急促，陈以柔的胸腔里似是有一团熊熊燃烧的烈火，而在莫菲的热烈回应之下，那团火焰在她的身躯里渐渐下移，取而代之的，是另一种更为陌生的感觉。

    陈以柔不知道怎么去形容它，确切来说，是每个月来例假会把她痛得满地打滚的那个部位，产生了某种说不上好，但绝对不算坏的感觉。

    “小柔。”莫菲松开如小兽般在自己身下乱窜的陈以柔，脸上带着因呼吸困难而浮现的淡淡绯红reads;春日满藤。

    “干嘛？”陈以柔盯着莫菲红肿的双唇有些恍惚，开口听见自己干涩嘶哑的声音，已经彻底懵了。

    莫菲并不说话，一手撑着胳膊，拨开浮在陈以柔身上的肥皂泡沫，对着水下那具鲜嫩白净的身体上下端详。

    陈以柔不敢再听见自己发出那般古怪的声音，红透了脸，将双腿垫在一起，双手轻轻搭在胸口。

    莫菲看着她动作，看着陈以柔的脸在自己的凝视下红到极致，忽然噗嗤笑出了声。

    刚才可是亲得人家嘴唇都疼了，这下倒是还会害羞呢。

    “拿开。”她在陈以柔的耳边轻声说道，嘴唇若有若无地滑过她的耳廓，那里的温度灼热异常。

    陈以柔打了个哆嗦，奇怪得很，之前觉得不对劲的那个部位好像有东西在动。

    “我都大大方方地给你看了……”莫菲按住陈以柔的手腕，往自己胸口一贴，“你要是想摸，都可以啊。”

    “我，我……”陈以柔忘了自己正用手护着胸，光瞧着自己的手被放在莫菲胸前说不出话，手心里是柔软的充实感，虽不大，但让陈以柔觉得踏实。

    她才不承认自己想摸，是莫菲主动把她的胸放自己手上来的。

    陈以柔盯着对方身体的同时，也让对方趁机将自己的身体仔仔细细看了个遍。

    “小柔。”莫菲又轻轻唤她。

    “嗯……”陈以柔做了个吞咽的动作，她对着莫菲的胸口看久了，竟觉得手中的那团柔软很好吃。

    “你长大了。”莫菲忽然感慨。

    “嗯？”陈以柔顺着莫菲定定的目光，低头看向自己的胸口。

    一下子就知道莫菲在感慨些什么鬼东西了！陈以柔羞愧得不行，飞快地从浴缸里站起，捂着胸口就往门口冲。

    “小柔！”莫菲连忙拉住她，前胸慢慢贴上她的后背。

    被莫菲的体温紧紧包围，陈以柔一点逃离的力气都没有，更何况……她又不是真想逃。

    再何况……对方那两团柔软顶着自己的后背，陈以柔没把这触感回味完毕又怎么舍得分开？

    “你知道……我为了吃上一口馒头等了多久吗？”身后的莫菲说得动情。

    “我等你……”陈以柔十分动容，却忽然顿住。

    我等你来吃这一口馒头，等了整整八年。

    话到了嘴边，才意识到莫菲说的此馒头非自己说的彼馒头。

    身后那人的手缠上了陈以柔的腰身，像藤蔓般向上攀爬，神不知鬼不觉地附上了她的胸前。

    陈以柔觉得自己的胸连同心脏都被莫菲攥在了手心，跳动无能，整个血液循环系统处于罢工状态reads;早安，幽灵小姐。

    “再不然，吃个红枣馒头也是可以的……”

    陈以柔感受着耳边莫菲的湿热呼吸，听见的全是之前她对自己说的这句话。

    “冷吗？”莫菲又将陈以柔抱得更紧了些。

    “有点……”陈以柔其实快热到爆炸。

    莫菲扯过一边的浴巾，动作轻柔地给陈以柔擦拭头发。

    “我自己来……”陈以柔有些窘迫，莫菲她……怎么不继续了？

    莫菲笑着看了她一眼，没说话，接着帮她擦掉从浴缸里带出来的点点泡沫，最后才随随便便往自己身上擦了擦。

    “小柔……”莫菲揉着陈以柔半干的头发，“成为我的好不好？”

    她的神情一下子变得庄重而严肃，询问陈以柔的语气却仍是温柔至极。

    陈以柔望着她呆愣了许久，这样的莫菲，让她有些看痴了。

    “我不能保证永远有多久，但只要你愿意，我就不会离开你……我会对你好，尽我所有去爱你……”

    “莫菲。”陈以柔突然打断她，虽然很想听她告白，但两个人这样光着身子站在一起却只说些情话，不觉得不合时宜吗？

    该是有更重要的事情做才对。

    “我请你吃红枣馒头。”陈以柔不敢看她，被自己的话羞得浑身燥热。

    “啊……”这是邀请？

    “快点，不然我后悔了啊。”陈以柔捂着脸一副英勇就义的架势。

    拨开云雾见天日，馒头八年终出屉。

    莫菲并不着急着吃，她亲吻着陈以柔发红炙热的耳垂，小声呢喃：“去床上……慢慢吃……嗯？”

    “床上？”陈以柔光着脚，在莫菲的带引下躺上了她的大床。

    纯棉质感的床单摩擦着她的皮肤，和之前在浴缸内被温水包围的感觉全然不同，陈以柔更喜欢躺在床上，还能扯过身边的被子盖上遮遮羞。

    “嘶……”红枣已入她人之口，陈以柔差点要大喊出声。

    这是什么奇怪的感觉！陈以柔禁不住微微颤栗，身体里仿佛有阵阵电流疯狂地窜动。

    莫菲的唇贴在那点殷红上，问得小心翼翼：“我弄疼你了？”

    “不是……”陈以柔艰难开口。

    “那是？”莫菲伸出舌尖轻轻扫过，却又见陈以柔皱紧了眉头。

    “原来我家小柔是舒服了。”莫菲故意贴上陈以柔的侧脸，将嘴放在她的耳边，一字一顿地说。

    “没……没有。”陈以柔死撑着不承认，手却不受控制地在床上乱抓，她的身体在莫菲的亲吻和抚摸下不住发涨，她感到无所适从，似乎有着极深的渴望，又不知道究竟在渴望些什么reads;繁衍者。

    “没有吗？”莫菲再次去品尝红枣的甘甜芬芳，牙齿在丰满的馒头上轻咬，惹得陈以柔想叫又不敢叫。

    “小柔，想叫的话就叫吧，家里的隔音很好的。”她凝望着陈以柔的眼睛，那双大眼睛已经失去了焦点。

    “我……啊……”陈以柔夹紧了大腿，到底叫出了声。

    “疼吗？”莫菲碰到了她的大腿内侧，只是这样就让陈以柔有了极大的动静。

    陈以柔摇摇头，手揪紧了枕头死死不放。

    “小柔……”莫菲沿着她的小腹一点一点地亲下去，“你看你……床单都被你搞得湿透了。”

    “我……”陈以柔听不懂莫菲说的湿透是什么意思，她也不想去问，身体里的感觉简直要把她逼哭了，“我才不看呢！”

    “好嘛，不看不看。”莫菲哄着她，“小柔乖，等我一下下啊。”

    “你要干嘛？”陈以柔带着哭腔问。

    “剪指甲啊。”莫菲打开了床头灯。

    “为什么要剪啊？”陈以柔又问。

    莫菲从床头柜里找出一把指甲刀，对着中指仔细修剪：“不然把我家小柔弄疼了，我岂不是罪过？”

    “哦……”陈以柔将脸贴在莫菲的肩上，蹭了蹭。

    莫菲笑着偏过去看她：“怎么了？怕啦？”

    陈以柔死到临头仍是死要面子，哼了声：“才没有。”

    莫菲张开右手五指，在灯光下细细检查，觉得长度足够短，于是将指甲刀放回去，在床头柜里继续翻找。

    “你找什么呢？”陈以柔见莫菲剪完了指甲，心情忐忑地翻身躺平了身子，却不见她有过来爱自己的意思。

    “这个嘛……”莫菲支吾着，找东西的动作有些狂躁。

    陈以柔好奇地侧过身看她，莫菲撅着个身子，从陈以柔的这个角度仰视过去，一眼就对上了某个最最非礼勿视的部位。

    罪过罪过……

    陈以柔和那抹风光一对上眼，连忙别开视线，心里反复默念这两个字，不过定下神细想……自己又不是故意要去看莫菲的，她撅着身子背对着自己，不被瞧见才怪。

    何必这么愧疚呢？陈以柔偷偷又瞥了一眼，莫菲都摸过自己那里了，而自己只是瞧瞧而已，哪里会不对呢？

    这样一想，陈以柔心安理得地又多看了眼，说来也怪，自己一个大写的纯洁正直好青年，连看小电影都会觉得不堪，如今却对莫菲的身体产生了无尽的好奇和渴望。

    是爱才会使自己变得如此吧。

    不然啪啪啪这种羞涩的事为什么会有个可爱的名字叫做/爱？因为爱要做出来，越做才越爱。

    深浅未知的沟渠两边芳草茵茵，灯光下，陈以柔还能看见沾在芳草上的点点晶亮，如同晨曦时分的清澈露珠reads;世家婢的逆袭。

    那是什么呢？陈以柔怀着好学精神上前触碰。

    莫菲对身后陈以柔的动作不知不觉，她在抽屉深处找到了很久之前藏的指套，早有预感终会有用上的一天，果然没有失策……

    想着，莫菲拆开了包装，心满意足地笑了。

    陈以柔只敢用指尖轻触那些沾在芳草表面的晶莹，本就没有打算惊动莫菲。

    莫菲将指套套上右手中指，平生还是第一次这般紧张，长了一双长度超群的手，终是有了尽其所能的一天。兴奋之下，她动作迅速地转身面向陈以柔。

    哎？

    一股力量猛地压向陈以柔的手指，她眼睁睁地瞧着自己的食指就这么消失在芳草丛间，一股脑栽进了沟渠之中。

    莫菲竖着自己那根戴了指套的中指，脸色煞白一片，她瞧了瞧自己身下，再去看陈以柔扁着嘴满脸无辜那样，简直欲哭无泪。

    “我不是故意的……”陈以柔没敢轻举妄动，指尖挤入了某个湿热而紧致的空间，前进不能，后退……又不是很甘心。

    莫菲苦着脸没说话，维持着这个姿势不动。

    “菲姐……”陈以柔去亲亲她的脸，讨好的语气，“你怎么了嘛？”

    “疼……”莫菲扶着床头，说话时候明显的气虚。

    “那我……抽出来？”陈以柔说着，退了半寸。

    “别啊！”莫菲忙说，咬咬牙，“都进去了还退出来干嘛！”

    “哦……”陈以柔不明白接下去怎么做，虚心请教，“那我接下去怎么做啊？”

    “动一动……”莫菲痛得倒吸凉气，别看陈以柔这小手不大，皮肤也是细嫩幼滑，可第一次进去，居然是超乎想象的疼。

    陈以柔乖乖照做，额头因为紧张泌出了一层冷汗。

    “太紧了，动不了。”

    “那怎么办？”莫菲又怎么回答得了这种问题。

    “你放松嘛。”陈以柔试着往深水区攻入。

    “嘶……”疼中又夹杂着些许欲罢不能的成分，渐渐的，痛感似乎不那么明显，被后者取而代之。

    这时陈以柔却停止了动作。

    “怎么了？”莫菲倚在她的肩头问。

    “菲姐……你流血了。”陈以柔的声音颤抖着，很是慌张。

    莫菲下意识揉了揉自己的鼻子，吁了口气：“傻孩子，没流鼻血。”

    陈以柔使劲摇头：“不是鼻血，是下面，下面流血了。”

 第五十五章

    尘封三十年的身体被人开启，一江春水拍打着层层浪花向东流去，剧烈之势恨不得化作瀑布，冲出那道狭窄的小门飞流直下。

    陈以柔倒觉得自己此刻的所在之处用温泉来比喻更为恰当，舒服到让她忍不住轻叹的温度，止不住想去深陷其中，哪怕一辈子困死在里面都是件妙不可言的事。

    泉水顺着她的指根淌满了手掌，又随着手掌起伏的动作溢出，沾染了莫菲身下的床单。

    陈以柔紧张兮兮地盯着莫菲的身下看，只见那块不大的水渍上出现了一块暗红色的圆点，它在那块水渍中间晕染开，一点点外扩变淡。

    难怪刚刚莫菲会喊疼……

    都是自己不好，没有让莫菲有一点准备就冒冒失失进了不该进的地方，这下也不知道伤到了莫菲哪里，眼瞅着都流血了，总不能找出创口贴给她贴上。

    “对……对不起，我不知道会这样……”陈以柔害怕，怕有更多的血流出来，颤抖着手要抽出来，却怕手一动又会碰到莫菲的伤口。

    “不知道哪样？”莫菲有气无力地问她，仔细听，似乎在笑。

    “流血了。”陈以柔想哭，她那么珍惜和莫菲在一起的每个时刻，却把两个人最重要的第一次给搞砸了。

    “流血了……不是很正常吗？”莫菲让陈以柔继续下去，可陈以柔没把伤口的事搞明白，愣是不敢动手。

    “唉。”

    莫菲好笑地叹气，馒头妹妹该单纯的地方不单纯，对于这种常识性的东西反而单纯极了。她可不想搞砸等着这么多年才等来的第一次，不管是自己的，还是陈以柔的，在接下来的人生中不经意间想起，都应该是一段美妙绝伦的回忆。

    “我是第一次。”莫菲对陈以柔解释。

    陈以柔倏地涨红了脸：“哈？”

    “三十岁了，还是第一次……是不是很奇怪？”莫菲被陈以柔看得跟着不好意思起来，换了个姿势躺下，眼神里充满期待。

    “不是……我只是不知道会……”陈以柔配合着莫菲的动作转过去，“……流血。”

    “好了，那你现在知道了。”莫菲仰起了脖子，揉着陈以柔脑袋的同时把她的唇往自己唇上压。

    小孩子就是不懂事，做有爱的事不抓紧事情说什么废话，很破坏气氛不知道嘛！

    “小柔。”浪花拍打着干涸的岸边，莫菲再次开口，声音也层层荡漾着。

    “莫菲。”陈以柔趴在她的胸前扬起脸，叫着她最爱那人的名字，目光灼灼。

    “我想要你……要我。”莫菲觉得自己几近崩溃的边缘，体里的水分化成一种粘稠的物质在一点点的流失，她感到万分饥渴，陈以柔正堵在那道不断流失的出口，却没能好好地去填满它。

    说来也怪，明明对于一件事没有任何经验，但当指尖触到能让身下那人迷乱的某一点，陈以柔已经自然而然地知晓该如何进行下去。像是一种本能，像是她与生俱来就擅长实践的事。

    她喜欢听莫菲从喉咙深处发出深浅不一的嗯啊声，混着她毫无规律的呼吸在整个房间回响，陈以柔亲吻她的唇时，那声音便暂时沉寂了下去，化作一声声似哭非哭的呜咽。

    她努力睁大了眼睛，好让自己维持那点少得可怜的清醒，把这刻莫菲醉人的神态牢牢记在心里，记一辈子。

    和莫菲还没有太熟的时候，她曾很好意思地和自己提起手指的妙处，陈以柔那会儿不懂，这时感受着莫菲身体深处的温度，终是懂了个彻彻底底。

    只是在柔软的窄道里浅进浅出，都能引得莫菲发出无数细碎的嘤咛，陈以柔瞧着她发丝凌乱地趴在自己肩头，湿热狂乱的呼吸喷进发间，无意识加重了手上的动作。

    因为爱，所以很多事发生的自然而然。

    陈以柔把自己比作弓，把莫菲比作箭，她在一点点用力，渐渐收紧了弦，直至将莫菲对准天空中最高点，弦已崩得不能再紧。

    “嗖。”

    莫菲在那一瞬间整个身体明显失重，她真有了自己身处在云层之中的错觉。

    只有把身上的陈以柔抱得再紧一些，吻她再用力一些，莫菲才能确定这一刻的自己仍在地面。

    “怎么了？”陈以柔察觉到莫菲的全身肌肉绷紧着，自己的指尖顶在某个位置，更是被挤得寸步难行。

    迅速地下降，浑身力气在一瞬间被抽离，莫菲紧抱着陈以柔的双臂忽然松了开，只是轻轻搭着她的背。

    “怎么了嘛。”不明情况的陈以柔相当紧张。

    非要用一个词语来形容这种感觉的话，只能是畅快淋漓。

    “小柔。”莫菲重重呼了口气，人生的第一次是陈以柔给的，比任何事都要来的美好。

    “在呢。”陈以柔把脑袋枕在莫菲的胸口，她喜欢那里，不光能听见对方突突的心跳声，还很软。

    莫菲只是静静地任她靠着，直到呼吸趋于平缓，身体恢复了一丝力气，她扯过被子给还趴在自己身上的陈以柔盖上。

    “我做的不好吗？”陈以柔从被子里钻出个脑袋，可怜兮兮地望着莫菲。

    不，我的馒头妹妹做得好极了。

    莫菲笑了笑，戳她的脑门：“你这是什么表情？”

    陈以柔苦恼地把脸埋进莫菲胸前，发出闷闷的声音：“你盖上被子是不是不想要了？肯定是我没做好。”

    “哈？”莫菲把黏在自己身上的陈以柔揪起来。

    陈以柔羞愧地不去看她。

    “我盖被子是怕空调太凉冻着你。”

    “那怎么不继续了嘛。”陈以柔又跟浆糊似的贴上莫菲的身子，在她的胸口乱蹭，“一定是嫌弃我没做好。”

    “不是。”莫菲拍拍她的后脑勺让她安分下来，好不容易才放松下来的身子貌似又因为陈以柔的动作有了感觉。

    “那我……”陈以柔撑在莫菲身侧的右手向下，抵在了仍处于湿润状态的入口边缘。

    “我怎么才发现你这么色呢！”莫菲连忙拍开她，先前那一次已让莫菲消耗了大半体力，这要是再来一发，岂不是要了她的命？

    陈以柔咬着下唇委屈得不行：“人家只是想做得好一些。”

    她的发丝因为汗液的缘故乱糟糟地粘在额头，莫菲抬手帮她拨开，顺手掐了把她的小脸。

    “不是你做的不好，是我……到了。”天哪，为什么非要逼自己把如此直白的话说给她听。

    陈以柔眨巴着自己那双天真烂漫的眼睛：“到了？到哪了？”

    莫菲钻进被子里，不说个明白馒头妹妹又死活不肯放过自己，当真好心烦。

    “说嘛，说嘛。”陈以柔也钻进被子，腿缠着莫菲的腰，胳膊搂着莫菲的脖子，就是不肯放开她。

    莫菲感觉自己快窒息了！

    “高……高/潮。”好！我说还不行吗？

    话说，馒头妹妹总不可能连这个词都不懂吧。

    “真的！”陈以柔难以置信地揭开被子，差点从床上跳起来。原来自己的手指不止让莫菲嗯嗯啊啊那么简单呢！

    “呃？”莫菲已经够难堪的了，再看陈以柔这副反应，脑子一下子没转过来。

    “舒服吗？”陈以柔又问。

    “呃……”莫菲勉为其难地点了点头。

    “那我……我……”陈以柔双膝跪在莫菲跟前，再次献上热烈绵长的吻，决意让她再舒服一次！

    莫菲废了好大的劲才推开她，不得了，小家伙这就学会吃人了。

    “一次就好了。”莫菲竖起食指比了个一，多说一句话的精力都没有。

    “再要一次嘛。”陈以柔尝到了莫菲的甜，像个贪嘴的小孩，吃了还想吃。

    “不行，你当我有多饥渴？睡觉！”莫菲拉高了被子，再也不去理她。

    “哦……”陈以柔躺倒莫菲身边，见她始终背对着自己，许是真生气了。

    探出手，抓了抓莫菲的头发，本指望她能有所反应，却意外在她的枕头边扯到了一条塑料材质的长线，并由这条电线牵出了莫非枕头下的一件小玩具。

    这东西，陈以柔可是熟悉得很，虽然它体积不大，但具有一分钟两千多次的超强震频，更有十种变频模式可供选择，是fever店铺的最近销售爆款。

    小玩意儿有个优美的名字，叫午夜小精灵，陈以柔鬼使神差地按下了遥控器上的开关，线另一端连着的圆柱体开始剧烈震动，还小精灵……不就是个跳/蛋吗？

    莫菲累到差点虚脱，正要睡过去，却在耳边听见了蚊子般的嗡嗡声，熟悉的声音吓得她一个激灵翻过身去。

    “陈以柔！”

    看到眼前的一幕，莫菲一阵晕眩，陈以柔正一手握着遥控器，一手握着开启的跳蛋，望着自己的神情那叫个复杂。

    “干……干嘛这么看我。”莫菲努力安抚自己，一个跳蛋而已，至于让陈以柔这么吃惊吗？

    “fever送来的样品，为什么会在菲姐床上？”陈以柔记得莫菲明明说过自己不需要的！

    “那么一大箱子样品放着不用也是占地方……”

    怎么越说越往奇怪的方向去了！莫菲狠狠心，被馒头妹妹抓了个正着也没什么好多做解释的，故作轻松地说道：“在我床上有什么好奇怪的，我三十岁的人了有点生理需求不是很正常吗？”

    陈以柔咬着嘴唇，举着跳蛋若有所思地看她。

    “看什么看……”莫菲恼羞却不敢成怒，避开陈以柔的视线小声嘀咕，“我天天晚上一个人睡……有了感觉还能怎么办？”

    “菲菲啊。”陈以柔终于开口，跳/蛋将她的手心震得又痒又麻。

    “嗯？”莫菲又是一惊，馒头妹妹怎么用和母上一样的称呼叫自己。

    “你很饥渴哦。”陈以柔眯起了眼，她要好好奖励莫菲这个不诚实的坏孩子。

    莫菲心虚地看了她一眼，这不该是自己那个软萌可调戏的馒头妹妹啊！

    陈以柔故意抓住莫菲之前的那句话不放：“不说话……那我就当你很饥渴哦。”

    “不是你想的那样的……”莫菲需要对陈以柔好好解释，这种事没有不行，但一下子有太多也是不行的！

    “唔……”身下突然一阵酥麻，莫菲立即意识到陈以柔对自己做了什么。

    用淘宝产品详情页面上的话语来说，小精灵是跑去花蕾那采蜜了。

    为什么……为什么剧情不按自己一开始设定好的发展呢！莫菲的思路跟着舌头一起打转，明明是她把陈以柔拐到床上的，剪指甲的人是她，戴指套的人是她，可为什么……最后被吃掉的人也是她？

    被吃一次还不够，这怎么一次又一次？

    这究竟是什么鬼反转剧情！

    要说人生如戏，莫菲真想把写这场戏的编剧找出来好好聊聊。

    不，考虑到编剧让陈以柔发现了自己的午夜小精灵，莫菲觉得不把她狠狠打一顿都对不起自己的羞耻心！

 第五十六章

    莫菲家的巴哥一整晚都没睡好觉，它蜷着身子睡在卧室的地板上，每每刚阖上眼，就听见主人在床上不轻不重地叫着自己的名字。

    “小柔，够了，真的够了。”

    “小柔，轻一点，嗯……”

    “小柔，啧……再快点。”

    巴哥蹬着弹珠似的眼睛对床上那两人望了半晌，狗的直觉告诉它并没有自己什么事，可主人隔三差五叫一边自己的名字实在折腾得它睡不好觉。

    “小柔，都凌晨三点了……”它再一次听自家主人有气无力地叫自己，“你不困吗？”

    巴哥轻轻汪了一声，见主人仍是没有后话，吭哧吭哧喘了两声粗气表示不满，终是不再理她顾自睡了。

    陈以柔在大清早被尿意憋醒了一次，先前在莫菲身体里横冲直闯半天不觉得累，这会儿才发现右手胳膊好像残废一般使不上力气，拿着两张手纸都能抖个不停。

    上完厕所，太困了也没多反省，一头栽倒在床上，把脸埋进睡得像头死猪的莫菲胸前继续睡。

    陈以柔平常过了十二点睡觉，第二天早上七点半照样能准点醒，但昨晚一个没控制住，体力就严重透支了。莫菲被闹钟叫醒的时候，陈以柔整个人蒙在被子里面，一点醒来的迹象都没有。莫菲其实也没好受到哪里去，哪有人能被没完没了地要了好几次？她撑起身子下床，感觉身子被陈以柔掏得只剩下一个空壳，连走路都是在地上飘的不真实感。

    莫菲相当心疼自己，看着床上一动不动的陈以柔忽然有了踹她屁股的念头，可看了她一小会儿，怎么都不能对这样可爱的馒头妹妹动手，也没叫醒她，轻手轻脚地把自己收拾一番后出了门。

    要不是年终大促有一堆事要忙，真想在家抱着软绵绵的馒头妹妹睡到大中午。莫菲在去往公司的路上慢悠悠地开着车，车速太慢导致被后面的车子猛按喇叭催，可脚踩在油门上使不上劲又能有什么办法？

    总不能怪我咯？

    莫菲几乎是飘飘荡荡走进了电梯，又从电梯游荡进了自己的办公室。

    “十点通知各部门主管级以上人员开会。”经过小蜜的办公桌前，莫菲说着话时脚底打滑，差点就要扑倒在自己的办公室门前。

    这个挨千刀的陈以柔……

    莫菲及时稳住身型，在办公室里快速整理了会议内容，又让小蜜下楼给自己买了杯浓缩咖啡，一口气喝完，这才感觉稍稍收回了点精力。

    今次是年终大促前的最后一次会议，主要听各部门汇报活动当天的应急方案，并在活动中期根据竞争对手的销量更改活动策略。
百 合 小 说 群：478380495【非作者群】
    莫菲浑身酸痛又没吃早饭，坐在主席位上托着下巴听下属汇报，虽然强迫自己集中注意力，但偶尔还是会因为直不起来的腰再次想起正在家里睡大觉的陈以柔。

    十二点午休时间一到，难得见莫菲没拖延开会时间，利索地说了散会就让大家去吃饭。

    在座的人三三两两地陆续离开，莫菲整个人倒在椅背上靠了会儿，等她准备收拾东西回办公室，却见简欣颜歪着脑袋坐在她身边的位子上端详自己。

    “你吓我一跳。”莫菲本就恍惚，看那么大一颗脑袋在自己跟前晃，当即就愣住了。

    “我说……你今天的状态不对啊。”简欣颜一把握住莫菲的手，那叫一冰凉，“怎么看都虚得很？”

    莫菲连忙抽回手，皮笑肉不笑：“哪里虚？”

    “肾虚。”简欣颜在动作上调戏莫菲不成，改用口头调戏。

    这要是放在从前，简欣颜说任何话都不会对莫菲造成影响，每次听她胡诌，莫菲心里呵呵一下就好。可今天的情况大不一样，莫菲被简欣颜一语中的，她确实肾虚，还是被看上去手无缚鸡之力的陈以柔搞到肾虚，所以莫菲这心也跟着虚了。

    她扫了简欣颜一眼，越心虚越装得漠然：“都去吃饭了，你还留在这里干嘛？”

    “这都不懂，”简欣颜朝莫菲挤了挤眼睛，“等你一起去吃饭。”

    “不去，我还有事要忙。”莫菲低头佯装看文件。

    “喂。”

    “嗯？”

    “你出差这两天就不想我吗？”简欣颜一个手掌拍上去，盖住莫菲跟前的文件夹。

    莫菲不得不看向她，深吸一口气，连珠炮般的快速吐字：“我想年终大促，想淘金币报名，想聚划算活动，想紧急方案，想钻展素材……简欣颜，可以想的东西有那么多，我干嘛要想你？”

    简欣颜也深深吸气，莫菲这口是心非的女人啊，说是不想肯定是想到发狂了。

    “我美啊，你不想我还想谁？”简欣颜自信满满地发问。

    莫菲对着简欣颜愣了整整五秒，天啊……这女人每天都能让自己重新认识到不知廉耻这四个字的深刻含义！

    简欣颜身高168公分，处于女性中上水平，五官乍一看就很有特色，尤其是那一双桃花眼，别人怎么看怎么勾人，莫菲怎么看怎么烦人。

    总而言之，简欣颜的外貌条件加上她勤于打扮自己，放在人群堆里确实算得上稀罕的美女，在公司里也有不少男职员偷偷暗恋她。但有些事别人夸夸就行，自己夸自己一定会变质，比如莫菲知道自己比简欣颜美，但肯定不会张口闭口就说自己貌美如花。

    “简欣颜，天底下女人那么多，你干嘛非看上我一个呢？”莫菲不懂，自己怎么说那么多次简欣颜都不知难而退呢？

    “天底下女人那么多，可莫菲就你一个啊。”简欣颜娇羞地挤挤眼，往莫菲跟前凑了凑，作势要坐上莫菲的大腿。

    “不！不！不！”话音刚落，莫菲心里的小人瞬间跪倒在地上，狠狠捶打着胸口，冲天大声咆哮。

    现实里，莫菲沉默了半晌，最后清了清嗓子，差点就把自己和陈以柔的关系如实告诉简欣颜。

    “走吧，去吃饭。”简欣颜见莫菲板着个脸一言不发，笑眯眯地勾住她的脖子。

    “你自己吃去吧，我说了我还有事。”莫菲不为所动地把跟前那堆文件摞到一起，在简欣颜坐上自己的大腿前倏地起身。

    “能有什么事比我还重要！”简欣颜冲着莫菲离开的背影大声质问。

    莫菲的手搭在门把手上，慢慢转过身看了气急败坏的简欣颜一眼，嘴角勾起若有若无的弧度。

    她要去看看馒头妹妹来上班没有，这事可比和简欣颜一起吃饭重要得多呢。

    简欣颜直愣愣地看着莫菲出了会议室门，那面瘫刚刚是笑了？果然，果然啊，只有在自己那么重要的人面前，她才会绽放出这般温暖的笑容。

    这样一想，简欣颜立即不为莫菲不陪她吃饭的事生气了。

    莫菲经过大办公间的时候没看见陈以柔，一回到办公室立刻打电话给她，响了三四声之后才被对方接起。

    “喂？”陈以柔的吐字还算清楚，并不像没睡醒的样子。

    “还在家吗？”莫菲笑着问，很想在这刻就看到陈以柔，伸出手揉揉她的脑袋。

    “我十点多就到公司啦。”陈以柔的身边貌似有别的同事，说话声音小心翼翼的，“听同事说你去开会了，本来想去找你的。”

    “找我干嘛？看看被你折腾的怎么样？”莫菲的语气怎么听怎么饱满深意。

    陈以柔在排队买午餐的同时，虽然很用力的克制，但依然很不争气地因为这句话红了脸。

    “manju，你的脸好红呀。”

    莫菲听电话那头有人这样问陈以柔。

    “怎么又脸红了？”莫菲笑话她。

    “才没有……”陈以柔不服气地小声嘟囔。

    “在外面吃饭呢？”

    “嗯，你吃饭了没？”陈以柔估计莫菲没吃，她一定是刚开完会才给自己打的电话。

    “没呢。”莫菲估计陈以柔会提出给自己带饭吃。

    陈以柔想也不想地说：“那我给你带一份回去，这家店的石锅拌饭好好吃的。”

    “好。”莫菲对陈以柔的回答万分满意，声音里都透着藏不住的笑意。

    “那什么……”陈以柔接下去的话被堵在了嗓子里。

    莫菲以为陈以柔忙着吃饭，窝在办公椅里舒舒服服地等她咽下这一口再继续说下去。

    “你还好吧？”陈以柔的声音极低，莫菲都不确定自己听见的是不是这句话。

    “唉，”莫菲哀怨地叹了口气，“我腰疼胳膊酸，两腿还没劲，今天又一大早来公司开会，你说我还好吗？”

    “唔……”陈以柔又沉默了半晌。

    “好了，好好吃饭，一会儿来我办公室说。”莫菲瞧她磨磨唧唧那样，这饭得吃到什么时候？

    陈以柔不急着吃完过来，莫菲可是急着见她。

    正处于热恋关系的女人一日不见还如隔三秋，更别说刚和对方上升到深层关系的莫菲，哪怕一小会没看见陈以柔这心里就跟有成千上万只蚂蚁爬似的，痒得她难受。

    “哦……”陈以柔含着饭答应。

    “早上迟到的事不用担心，我跟人事那边交代下就没事了，不影响月底全勤。”莫菲让她安心吃饭。

    “哦，嘿嘿。”陈以柔咽下饭，傻笑了两声。

    莫菲挂了电话，手机还拿在手上没放下，马上就有短信进来。

    来自陈以柔的短信：“我会对你负责哒！(☆_☆)”

    负责？哒？

    还有后面那个双目放光的颜文字是什么鬼？

    莫菲眼前一黑，满脑子都是身高腿长的自己蹲在地上，被娇小的陈以柔抱在怀里的诡异画面。

    这剧情的走向绝对不对啊！

 第五十七章

    年终大促于六月十六号零点开始，十五号当天，全国的电商公司基本都进入了通宵加班模式。｀｀し常乐科技除了前台和保洁大妈可以按时下班，其余人最早也得过了零点第一波抢购浪潮过后才能走。但到时没有莫菲发话，大家伙敢不敢走就是另外一回事了。

    陈以柔负责的fever情趣用品店刚开不满三个月，不满足参加年终大促的条件，即便顺着活动的大浪潮也接到了比平日多得多的单子，但和其他同事一比，她的工作量只能算是别人的一半。

    大家伙都忙得顾不上吃饭，陈以柔的肚子不时咕噜叫上两声，可看身边的同事都全神贯注地盯着店铺活动页面，她哪好意思自己跑出去吃独食。

    七八点钟，几个捧着硕大硬纸箱的壮汉闯进了办公间。

    “你们这儿谁叫莫菲？”为首那个放下纸箱子粗声问道。

    陈以柔一听到莫菲的名字习惯性地心头一跳，这几个人是来找莫菲茬的？可闻着那几个大纸箱子里散发出的阵阵菜香味，感觉更像是……

    “来来来，菲姐知道大家伙忙到现在还没有吃饭，给各位订了外卖。”小蜜连忙过去收货，叫几个男同事一起把订的盒饭分给大家。

    盒饭的数量应该是一人一份，但有几个胃口大的男职员分到一份觉得不够吃，跑过去又偷偷拿了一份，眼看就只剩下两盒了。

    小蜜还在另一头和别人说话，怕最后没有菜饭分给莫菲，陈以柔溜过去拿上一盒饭菜，趁别人都在吃饭谈论工作的时候蹿进了莫菲的办公室。

    “好你个陈以柔。”某张办公桌的电脑屏幕后隐藏着一张妆容浓艳的脸，她全程关注着陈以柔的动作，用力握紧鼠标以发泄心中的不满。

    平时看你一副温温吞吞的样子，谁知道背后却心机颇深呢？

    拍莫菲马屁这种事，哪轮得上你这个新人？

    lisa盯着莫菲的办公室门，很久都没见陈以柔出来。

    活该被自己逮了个正着，这次不给那丫头点颜色看看真当自己是莫菲跟前的红人了。

    莫菲正专心对着电脑看实时销售数据，直到有人叫她，她才恍恍惚惚地抬起头。

    “菲菲。”陈以柔双手捧着盒饭站在她跟前，“你还没吃饭吧，我给你拿了盒饭菜。”

    莫菲比了个动作，作势要打陈以柔的脑门：“说过多少次，叫姐姐。”

    “不嘛，菲菲，菲菲，菲菲菲菲……”陈以柔仰着脖子不断重复一个字。

    莫菲倒也不气不恼，靠着宽大的椅背好整以暇地看她，等陈以柔没了声音，她微微一笑：“回家打你屁股。”

    “你才不舍得。”陈以柔自信满满地挺起胸脯。

    莫菲的上半身前倾，朝陈以柔更近了些，压低着声音：“舍得，连内裤都扒了再打，更舍得。”

    “你……你……”陈以柔撅着嘴，语无伦次。

    “你什么你？”莫菲扬起好看的柳眉。

    “我……”

    “我什么我？”莫菲故意打断她，不怀好意地笑。

    陈以柔把盒饭往莫菲的办公桌上一放，看上去是生气了：“你就在公司威风吧你。”

    “什么意思？”莫菲不知所云地打开饭盒。

    陈以柔说出下半句，差点没把莫菲吓死：“到了床上有你好受的。”

    “陈以柔！”莫菲哪知道才几天的功夫，陈以柔已经可以把话说得这样直接粗暴了。

    “莫总，我想起来我还有工作要做，所以我先走啦。”陈以柔也不知道自己什么毛病，很多话不经思考就说出了口，她为自己的言行感到羞耻并深深忏悔。

    “陈以柔。”莫菲仍是念出陈以柔的大名叫住她。

    “哎。”陈以柔摆出公事公办的态度，认真答应。

    莫菲晃悠着步子走到她身边，手搭上陈以柔的肩，手指爬上她耳根处细腻的皮肤，指腹轻轻摩挲。

    陈以柔盯着办公室的一个角落，死活不去看莫菲，似是极力忍耐着什么。

    莫菲索性偏过头，一口含住了陈以柔小巧的耳垂。

    “啊……”陈以柔没及时咬住嘴唇，一声不堪入耳的嘤咛就这么溢了出来。

    “谁让谁好受？”舌尖滑过她的耳廓，莫菲抱着双腿有些站立不稳的陈以柔轻声质问。

    “嘶……”陈以柔心里委屈，自己只是来送个饭啊！

    “说不说？”再不说，莫菲就要改用啃的了。

    “你，你，你。”陈以柔快撑不住了，连声叫停。

    “小柔……”莫菲撩起陈以柔的t恤下摆，手掌滑了进去。

    “你要干嘛呀。”陈以柔握住莫菲的手腕不让她乱动。

    莫菲低头抵着陈以柔的脑袋，鼻尖碰着陈以柔的鼻尖，一说话气息全数喷到陈以柔的脸上：“我饿了，很想吃掉你。”

    “我，我不是给你带了盒饭过来。”陈以柔一紧张就脸红，一脸红就结巴。

    “盒饭哪有你好吃。”莫菲吻着陈以柔通红脸颊的同时，右手贴着她光滑的小腹滑进了棉质的贴身布料之内。

    陈以柔今天仍是牛仔裤配t恤的衣着，牛仔裤系了帆布皮带，皮带留出的空隙正好能容下莫菲的手腕粗细，于是陈以柔不管再怎么挣，莫菲的手仍稳稳地留在她最难以启齿的地方。

    “这是在办公室啊！”陈以柔进来的时候没有锁门，谁能保证这时候小蜜或是别的同事不会忽然进来？

    “对啊，我的办公室。”在“我的”这两个字上，莫菲咬字格外用力。

    不是吧，陈以柔快被莫菲吻到窒息了，自己真的只是好心过来送个饭啊，不是来献上肉/体供君享用啊。

    身子被人往前一顶，陈以柔的后背紧贴上墙壁，她伸手要去推莫菲的肩，却立马被莫菲另一只空闲的手抓住，固定陈以柔的头顶之上。

    “小柔，乖一点。”莫菲的语气像是在怪陈以柔不够安分。

    “我怕有人进来。”

    “要进来也得敲门啊。”莫菲话刚说完，又吻住陈以柔的嘴，让她安安静静地享受就好。

    陈以柔虽心惊胆战，但之后在同莫菲的热烈纠缠中吻出了感觉，没话说了，也没乱动了。

    莫菲一手向下，灵巧的手指两三下解开了陈以柔的皮带扣。

    牛仔裤拉链被拉开的时候，臀部瞬时失去了束缚感，明明该为此感到羞耻，可陈以柔万般想不通，她的身体怎么就忽然……涌出了一股热流，还是来势汹汹的热流。

    她掩面，眼前出现了莫菲那片闪现点点露珠的茵茵草丛。

    莫菲一早就候在泉口，只是陈以柔的反应让她万万没想到，只能用八个字来形容，不湿则已，一湿惊人。

    当真是润物细无声，没有一点预兆就给了莫菲满掌的黏腻。

    莫菲单膝跪在地上仰起脸，陈以柔触到她如炬的目光，怕被灼伤一般赶紧错开，事到如今，陈以柔很后悔进来给莫菲送盒饭，然而她更怕事到如今会有人敲门坏事。

    裤子都脱了，总不能亲亲摸摸就完事吧？

    不巧，真有人吃饱了没事干过来敲门了。

    “菲姐。”

    不巧，听声音还是那个专挑自己刺的lisa。

    莫菲保持着单膝跪地的姿势，朝陈以柔比了个噤声的动作。

    陈以柔捂住嘴，眼神询问莫菲如何是好。

    莫菲却淡定地把陈以柔的底裤往下剥。

    陈以柔想大喊让莫菲住手，可顾虑到门外的lisa，她只敢狠狠地瞪莫菲，另外死死拽着底裤不让莫菲为所欲为。

    莫菲利落地抓住陈以柔的双手，用牙齿咬住那条粉色波点小裤的边缘往下拽，直到露出草丛的一角，她用舌尖轻扫过那块小山丘。

    “别……”陈以柔很害怕lisa等不到莫菲的应允就开门进来，可她又真的很想发生点什么，刚刚莫菲只是舔了舔，她又是一阵热流，这浪起得让人浑身酥软。

    一个夹带着莫菲湿热呼吸的吻，落在了草丛之上，整片土地顷刻间如同发生了洪涝之灾。

    陈以柔很悲伤，人家莫菲随随便便就能把自己搞成这样，她那还好意思说人家受？

    莫菲拉起小裤，又把牛仔裤给陈以柔穿好，最后扣上皮带。

    “什么表情？”一眨眼，馒头妹妹怎么委屈成这样？

    陈以柔摇摇头，她才不把这么羞耻的话说给莫菲听。

    “好啦，知道你没尽兴，我不也是嘛。”莫菲在陈以柔的脸上重重亲了下，“虽然很想吃你，但第一次动手怎么也得在家啊，在办公室又算是怎么回事呢对吧？”

    “嗯。”陈以柔点头，转念惊觉不对，那你刚才做的那些又算是怎么回事呢？

    “小柔，你可真可爱。”莫菲捏了捏陈以柔的脸，脸上尽是笑意，“我爱死你了。”

    “我走啦。”陈以柔理了理衣服，一走才发现真要命，下半身黏腻得迈不开步。

    “等等。”

    “咦？”

    莫菲从办公桌上抽了湿巾，端起陈以柔的脸仔细擦拭。

    “笨蛋，脸上都是唇印，这样出去是要让所有人以为我在潜规则你？”莫菲擦完，把湿巾往陈以柔手上一塞，笑着同她打趣。

    陈以柔苦着脸，没心情对莫菲笑：“你还有湿巾吗？”

    “有。”莫菲把办公桌上的整包湿巾拿过来给陈以柔抽。

    陈以柔抽了一张，又抽了一张，感觉还是不够，看着莫菲眨了眨眼睛，一声不吭地把整包湿巾端走了。

    “记得吃饭嗷。”出门前不忘小声嘱咐。

    莫菲点点头，她看了眼陈以柔手里的湿巾，表情饱含深意。

    陈以柔深深吸气，把湿巾攥紧，以后莫菲要再敢在公司对自己做这种事，她一定让她回了家没饭吃，没床睡！

    开了门，正对上lisa的脸，她正敲门的手悬在半空，看见陈以柔后阴阳怪气地笑：“菲姐找你？”

    “嗯。”陈以柔把湿巾捂在怀里，绕开lisa走了。

    真是厉害了，和莫菲说上几句话都能忘了自己什么的身份，见着自己这个店长都不用打个招呼。

    lisa找莫菲根本没什么要紧事，可看陈以柔始终不出来这心里就烦，故意过来看看她能和莫菲干些什么，她就不信论奉承拍马之事陈以柔能比得过自己。

    “lisa，找我什么事？”莫菲看lisa一进来就心事重重的样子。

    “菲姐，离活动开始只剩下几个小时了，但我那家女装店铺的推广效果不是很好，已经让设计部出了好几张图片测试，点击率和平时相比还是没有提升。客户现在非常着急，担心大促的投入产出比。所以，您有空帮我看一下数据吗？”

    “难得见你对店铺这么上心。”莫菲打开这家店的商家后台看了几眼，不紧不慢地说道，“lisa，你看看你的推广出价，你只是关注了电脑端的实时排名，有没有拿起手机去找找自己的产品现在已经掉到哪里去了？手机端的出价该提高就得提高，今晚就是要让客户烧钱的。还有什么不明白的直接去问肖主管就可以了，实际操作这方面她比我更有经验。”

    “菲姐，刚刚陈以柔找你做什么啊？”lisa语气随意地问起。

    “没什么，我找她问些工作上的事。”

    听莫菲这么说，lisa自然不好再多问。

    这个陈以柔……

    lisa盘算着陈以柔的罪状，想着怎么整她一回才够大快人心。

 第五十八章

    零点一过，商家后台上显示的商品销售数量呈几何倍数疯狂增长，杨欢守着自己的店铺连连打哈欠，喝了两大杯咖啡以后，她还是感觉好困。;

    简欣颜让她的助理买了一堆零食分给组里的下属，杨欢分到了一包薯片和一盒果冻，她左手托着果冻，右手举着薯片，边看电脑边吃，准备再过个半小时就收拾东西走人。

    说到简欣颜这位自恋成魔的上司，在那晚劳烦她送自己回家后，杨欢有那么点怀疑她对陈以柔有意思。你想啊，之前说要送陈以柔那态度多热情，陈以柔一走，自己要她顺道送自己一程，反倒不怎么乐意了。

    这几日简欣颜很忙，杨欢除了见到她打个招呼也没说上几句话，但对这女人还真产生了几分兴趣，谁让自己和陈以柔关系好呢？

    看时间差不多了，杨欢关了电脑挎起包，大多数同事仍坚守岗位不走，她觉得自己先走挺不好意思的，所以走得轻手轻脚，没有发出太大的动静。

    走到电梯口，刚要去按向下的按键，却被另一人抢先按亮。

    杨欢好奇谁和自己一样走的那么早，侧了侧目光，只见那女人半个身子靠在电梯边的墙壁上，长发遮住了整张侧脸。

    好生眼熟，杨欢觉得是自己认识的人。

    一时突然想不起来，有点困意也懒得去想，杨欢转过头安心等电梯上来。

    “走的那么早，看到我了还装没看见？”

    突然听见那女人懒洋洋地出声，杨欢愣了下，随即迅速扭过头。

    “简欣颜？”吓得她脑筋来不及转弯，直呼其名。

    “还叫我大名。”简欣颜挤出一丝笑，扳着手指数杨欢的罪状。

    “简总监，颜姐。”杨欢尴尬地笑，电梯来了，她连忙做了个请的手势让简欣颜先上去。

    简欣颜进了电梯，杨欢跟在后头，她看简欣颜站着不动，伸出手指头戳了下楼层“1”的数字键。

    “主管给你的事情都做完了？”简欣颜站在杨欢的身后，从她的声音分析，心情不算太糟糕。

    “嗯嗯，感觉身体有点不舒服，所以……”

    “直接说很晚了想睡觉不就得了，我又不会不放你回去。”简欣颜直接打断杨欢的话，她当总监好多年，这些小职员的小心思她会不清楚？

    “是有点困，平时睡觉比较早……嘿嘿。”杨欢捋了捋刚烫成小卷的长发，从觉得简欣颜一直在背后盯着自己看，不可抑制地产生了些许羞涩。

    “哎？我说。”简欣颜和杨欢有一句没一句地闲扯，“上次送你回家，你是和爸妈一起住？”

    “嗯，对。”

    “没有男朋友吗？”

    杨欢纳闷简欣颜怎么还会关心自己的私生活，想想自己和她的关心连朋友都算不上吧，但碍于上下级的关系没法拒绝回答，摇摇头：“没有。”

    简欣颜哦了声，转而又问：“那女朋友呢？”

    杨欢大惊，她就说吧！这简欣颜的性取向肯定和一般人不一样，一般人哪会问一个女生有没有女朋友这种问题啊？

    “也……没有。”杨欢回答得不是很自然。

    “害臊了？”简欣颜原本懒懒散散的，忽然就来了精神，“该不会还没谈过恋爱吧？”

    杨欢这个纯情少女被人谈及感情问题是万般个不乐意，没什么好脾气地反问：“那你呢？谈过几次？”

    简欣颜这么骚气的女人，感情经历怎么看都很丰富的样子。

    听见杨欢突兀的提问，简欣颜吭哧笑了出来。

    “反正比你多。”

    电梯到达一层，杨欢和简欣颜一道走了出去。

    “哎，你怎么回家啊。”简欣颜和杨欢接触了几次，倒也开始觉得这小姑娘有趣，每次都跟自己装傻。其实她早看出来了，这杨欢的心里可清楚得跟明镜似的。

    “我用手机上的软件叫辆车。”杨欢晃了晃手里的手机，什么时候开始流行用打车软件叫私家车，价格可比出租车便宜多了。

    简欣颜捂着嘴打了个哈欠，接着不耐烦地摆摆手：“大半夜叫车不怕被人抢劫啊。”

    “我钱包里只有一百块。”

    “那怕不怕被劫色？”简欣颜一个眼神飘过去。

    杨欢淡然的样子：“我长得又不美，怕什么？”

    简欣颜上上下下，从头到尾地打量她：“鼻没歪，眼没斜，体型均称，胸部还算丰满，勉强可以下手。”

    “喂！”杨欢立马捂住胸口，都顾不上和上司说话该用敬语。

    “小屁孩，我现在就想睡觉，对你一点兴趣都没有。”简欣颜什么世面没见过？身为在圈子里叱咤风云好几年的资深人物，多少小鲜肉和妖娆美人求着爬上自己的床，她那些人都不要，又怎么会对一个外貌条件只能算凑合的杨欢动了春心？

    “你……”杨欢平时就在网上看看百合电影和小说，最多萌下某对女明星cp，但在生活中还是第一次遇见简欣颜这种大活人。

    “反正顺道，我带你一程。”简欣颜觉得杨欢那么好意思的人一定会答应，所以顾自走在前头。

    杨欢如简欣颜所料紧跟在后头，深思熟虑又欲语还休的表情。

    “你是不是拉拉啊？”杨欢坐上车，小心翼翼地注视简欣颜的眼睛。

    “啊？”简欣颜正给自己系安全带，一听杨欢的话，爆发出一阵大笑。

    “你居然能看出来。”简欣颜对杨欢的好感又增加了几分，嗯，明天就跟人事部交代下，给她涨五百块工资。

    “我猜的……”杨欢低下头，不好意思被简欣颜盯着看。

    “那你猜对了。”简欣颜语气轻松地说。

    杨欢偷偷瞟她一眼：“你真是啊。”

    “你有意见？”简欣颜谅她也不敢。

    “当然没有！”杨欢连忙摇头。

    大半夜路上没多少车辆，简欣颜踩足了油门在空旷的大马路上开得飞快。

    “既然你猜得那么准，那么你再猜猜莫菲是不是。”简欣颜在莫菲身边琢磨了好些年，只看出她是个没有七情六欲的怪胎。这杨欢不是自称是莫菲的死忠粉？简欣颜倒期待她能说出什么独到的见解来。

    “菲姐吧……”杨欢吃饱了撑着的时候还真有揣测过。

    “嗯？”简欣颜翘首以待。

    “很大的可能是个弯的。”

    简欣颜突然急刹车，亢奋地盯着杨欢看：“理由。”

    “我……我就随便说说的啊。”简欣颜这个表情，杨欢看着好恐慌啊。

    “那你怎么想的？”

    杨欢不自在地清了清嗓子：“你看她三十的人了都没有交过男朋友的迹象。”

    这个问题简欣颜不是没有研究过，提出异议：“她性子冷，姿态又高，哪个男人愿意和个冰山呆一块啊。”

    “可菲姐美啊！人美怎么可能没人动心？”

    简欣颜不说话了，听杨欢继续分析。

    “往大了分析，菲姐外貌条件已经不能单用赞来形容了，这么多年不可能没有人追，要追也是一群人追，一般人早就挑一个顺眼的嫁了。”

    简欣颜想想自己，追自己的男人也有很多，条件也确实很不错，可自己为什么不挑一个呢？

    因为性别不同还怎么谈恋爱啊！

    “往小了分析，菲姐靠自己本事身处公司高位，年薪七位数，还有豪宅豪车，有几个男人比得上她？所以她要个男人当累赘干嘛？”

    “也是。”简欣颜表示赞同，在她眼里没男人能配上莫菲。

    “菲姐的言行之间都透露着满满的攻气，以我多年的百合经验来看……我看不像直的。”杨欢认为自己的说的没错，自我认同地点点头。

    “攻气？哈哈哈……”简欣颜又笑了起来，那个傲娇还有攻气呢？

    不过听杨欢这么一分析，简欣颜心情出奇的好，困意都没了，她打算送完杨欢回家就跑去和莫菲一同去过的那家酒吧喝点小酒，找点乐子。

    车子在路上继续飞驰，简欣颜回想起杨欢方才的话，觉出不对劲：“你说你有多年的百合经验，难不成你也是弯的？”

    “不是，”杨欢小声解释，“我只是喜欢看看这方面的电影小说什么的。”

    “听过一句话没有？”

    “什么呀？”

    “一入百合深似海，从此言情是路人。”

    杨欢愣了愣：“什么意思？”

    简欣颜阴险地笑：“你小心看多了，最后自然而然就弯了。”

    杨欢轻哼道：“才不会。”

    “我一会儿要去les酒吧，你要不要一起？”简欣颜故意邀请她。

    “你不是说你困要回家睡觉吗？”女人吧，就喜欢出尔反尔。

    “不，我心情好，要喝酒，你去不去？”

    “不去，听说那种地方可乱了。”杨欢嗤之以鼻。

    “看不出来你还挺洁身自好。”简欣颜想着杨欢对莫菲的分析，笑意渐渐洋溢在脸上。

    杨欢应付着干笑了两声，不由担心起陈以柔，那丫头单纯的像是只有一条筋，要被简欣颜这妖精盯上岂不是只有被吃还不吐骨头的份？她心疼对此一无所知的陈以柔，暗暗决定明天就让她提防简欣颜这个人。

    第二天，年终大促仍在继续，简欣颜昨晚在酒吧玩到三点才回去，睡到大中午起床直奔公司检查组里的工作情况。

    这次的活动之后，公司就要正式转型，大老板之前租下了楼上的那一层，这段时间在装修，过些日子会有一些员工搬上去，而莫菲也得搬，大老板给她准备了豪华装潢并享有休息室的总裁办公室。

    简欣颜跟大老板也就是她干爹说了，她要带着自己之后接管的互联网营销事业部去楼上办公，目的是……为了和莫菲那女人一个楼层方便见面。

    许是因为杨欢的那一番话，她起床以后相当的神清气爽，坐在办公室里愈发按耐不住了，精神抖擞到要下楼转悠一转。

    莫菲是弯的，杨欢说的没错，简欣颜越想越觉得这是个事实。

    心情美好，世界也跟着美丽起来。

    简欣颜一路走，看到的人和事都冒着少女心般的粉光。

    电梯里，主动给不认识的人按楼层；下了电梯，和平时擦身而过的保安大叔热情打招呼；买东西的时候，甚至还和便利店里的收银员小妹聊了几句天。

    这种春水泛滥的心情，只有在同初恋表白被接受的那一天才拥有过。

    出了便利店，她习惯性地扭头看了眼不远处的停车场，莫菲的车子就停在那个固定的车位上，那辆白车在今天看来格外亲切。

    简欣颜脚步轻快地走了两步，忽觉那辆车看上去哪里不对。

    她再回头，朝那辆车慢慢走近。

    眼前的一幕让她差点昏死过去。

    “菲姐吧……很大的可能是个弯的。”杨欢的话仍在耳畔回响，好像是上一刻才刚说出的话。

    对，莫菲她确实是个弯的，看她和副驾驶座上那女人接吻以后还欲求不满那幅模样，都能断定她的弯堪比一盘蚊香。

    可是……可是……

    简欣颜捏紧手中的汽水罐，她感觉自己要爆炸了。

    亲完了，也摸完了，副驾驶座上的人先下车，她红着脸出现在简欣颜几步远的地方，看到简欣颜的时候脸红更甚。

    “简总监。”

    陈以柔？简欣颜又是一阵头晕目眩，她就看出陈以柔喜欢莫菲，可这小丫头进公司才几天？自己呆在莫菲身边已经好几年！

    紧接着另一侧的车门开启，莫菲侧着身从车里出来，她的嘴角含着简欣颜不曾见过的笑，像是尝过世间美味后才会流露出这般欢喜的情绪。

    简欣颜看着对方姣好的面容，两侧似乎还带着温存后留下的淡淡绯红，着实刺眼。

    “是你？”莫菲也看到了简欣颜，笑意隐了去。

    陈以柔立在原地，已然觉出简欣颜看着莫菲的眼神里带着自己不能理解的怨恨。

    一只易拉罐刹那间劈头盖脸地朝莫菲砸来，里面的汽水四溅出来，洒了莫菲一身。

    “莫菲你就是个王八蛋！”简欣颜冲她不顾一切地大吼。

 第五十九章

    陈以柔原本可以跟着别的同事早些回去，可她想等着莫菲一起回家，所以等来等去的，俩人直到凌晨三点才在床上躺下。<し

    莫菲体谅员工熬夜加班，特批今天可以拖到中午才上班。这不刚和陈以柔起床随便吃了点东西过来，看这天气风和日丽的正适合亲个小嘴，摸个小手，谁知道全被简欣颜看了去。

    看就看了，还拿汽水罐子砸人，你说这女人是不是有神经病？

    “简欣颜你怎么骂人呢？”莫菲深知简欣颜极其在意自身形象，如今又是动手又是爆粗口，当真是气得脸都不要了。

    这莫菲还没说什么呢，简欣颜张口又是一句：“莫菲你不要脸！”

    哟呵？莫菲抬起手背擦了擦溅到脸上的汽水，还真是活久了什么事都能见到，简欣颜她哪是不要脸，她能好意思这么说自己，那必然是脸大惊人。

    陈以柔瞅这两人之间剑拔弩张的架势，只当是死对头碰头情有可原，可这简欣颜也实在有点过分了，动手总归是不对的。她看莫菲的白衬衫上全是饮料渍，侧脸也沾上了一些，好生心疼。

    虽说两个人是恋人关系，但陈以柔很清楚自己和莫菲的关系被人知道了到底不太好，尤其是公司里的同事。无奈命运捉弄，公司里第一个知道她俩关系的人居然还是莫菲的死对头简欣颜。

    陈以柔掏出口袋里的纸巾，想去给莫菲擦，再看简欣颜这要杀人的眼神，手又缩了回去。

    “你闹够了没有？”莫菲眯了眯眼睛，声音压得不能再低，已是十分不悦。

    “在公司永远是一副死板正经的样子，不管我说什么做什么，你都不解风情跟块木头似的。”简欣颜说着又动起手来，抡起拳头砸莫菲的胸口，莫菲的胸前本来就没几两肉，被简欣颜一砸立即痛得皱起了眉头。

    简欣颜仍觉得不够解恨，扬起手掌就要朝莫菲的脸扇下去。

    陈以柔条件反射地冲上去，挡在莫菲身前。

    简欣颜的手顿在半空中，伸出食指，指了指陈以柔：“你……”又指了指莫菲，“你们……”

    “简总监，有话好好说啊。”单纯的陈以柔哪知道简欣颜气的是自己觊觎已久的一块肥肉被她这个小丫头片子吃了去。

    “呵。”简欣颜收回手，笑得有些狰狞，“好……很好！”

    她回过身，迈开大步往办公楼的方向走，再也没有回头。

    陈以柔连忙过来给莫菲擦去身上黏糊糊的饮料渍，莫菲一言不发，对着简欣颜离去的背影凝望了半晌。

    “简总监她……”陈以柔不明白她为什么要这么对莫菲，说到一半被莫菲打断了话。

    “她喜欢我。”莫菲没有要隐瞒的意思，直截了当地告诉了陈以柔，“看见你和我在一起了，自然会不高兴。”

    “咦？”陈以柔先是愣了下，接着张大了嘴，“啊？”

    莫菲看着她，点了点头。

    “简总监她……她……”陈以柔托了托不受控制往下掉的下巴，思维出现短路。

    “嗯……”莫菲又点了点头，“很奇怪吧？”

    “她和你，不是死对头吗？”公司里谁不知道简欣颜和莫菲水火不容啊？

    “谁知道她怎么想的呢？”莫菲耸耸肩，不愿去深想，“上楼吧。”

    陈以柔扭扭捏捏地跟在莫菲后头，看莫菲的表情比较严肃，几次想开口都憋了回去，最后实在忍不住，在电梯里戳了戳莫菲的后腰，提出疑问：“你不觉得简总监好可怜吗？”

    “怎么说？”莫菲转过来很认真地看着她，双臂环抱着自己，看神情像是有心事。

    “看见自己喜欢的人和别人亲热，多难受啊。”陈以柔想起简欣颜前刻落寞的背影，说不上来的辛酸。

    “你同情简欣颜？”馒头妹妹的心思有时候真让人捉摸不透。

    “唉……”陈以柔发出一声和自己年纪极为不符的沉重叹息。

    “那要不……我去和她在一起好了。”莫菲说得一本正经，一点都不像在开玩笑。

    “喂！”陈以柔揪着莫菲的衣角不放。

    莫菲掐了把陈以柔的小脸：“你喜欢我，我喜欢你，这才是一份完整的感情。简欣颜喜欢我是她自己的事，虽然我也不想到看她那么难过，但我真的无能为力。”

    “我有个问题。”陈以柔趁着还在电梯里赶紧问。

    “什么？”

    “你和简总监认识多久了？”

    莫菲不作思考回答：“五年多了。”

    “我觉得她挺好的啊……长得好看，性格也热情……你单身那么多年就没有对她动过心啊？”陈以柔刚问完，电梯到了按下的楼层。门外面站了两个公司的同事，看到她嘻嘻哈哈地打起招呼，接着看见她身后的莫菲，那俩人连忙收了笑，一个立正：“莫总好。”

    莫菲微微点头，面无表情地拉着陈以柔的手腕出去了。

    “要我说这manju也是可怜，总看见她被莫菲使唤来去的。”

    陈以柔听见那俩人进电梯时小声议论着自己。

    “可怜什么呀，一个愿打一个愿挨的事，我可是听lisa说……”

    门合上了，之后lisa说了什么，陈以柔没听清。

    她看莫菲仍是心事重重的样子，应该没有听见那两个同事刚刚的对话。

    “你想什么呢？”

    “我在想简欣颜会不会因为我找你的麻烦。”

    “哦……”陈以柔想的还是公司里的那些流言蜚语，lisa到底说了自己什么呢？

    “她对你要是有所动作，一定要及时告诉我。”莫菲微蹙着眉叮嘱。

    “不至于的啦……”陈以柔觉得莫菲想太多了。

    莫菲没说话，想起那次自己说到心里有喜欢的人，简欣颜当时的表现像是要杀人，所以隐隐有种不好的预感，怕她会对陈以柔做些不好的事。

    离办公间还有一段路程，陈以柔刻意放慢了脚步，和莫菲保持几十公分的距离。

    莫菲看了她一眼，仍是什么都没说。

    就要走进大办公间，莫菲忽然开口：“没有，一直都没有。”

    “啊？”陈以柔转眼已经忘了自己之前问过的话，乍一听，不明白莫菲在说什么。

    “好好上班，营业额上去了给你提成。”莫菲一副领导的正经语气，拍了拍陈以柔的肩。

    她先一步进了办公间，陈以柔隔着玻璃门听见里面的同事纷纷起立向莫菲问好。这时她才反应过来莫菲说的是自己对简欣颜从未动过心，轻轻敲了敲自己的脑袋，这反射弧也太长了吧！

    等她再进去，莫菲已经进了自己的办公室，其他同事都各忙各的没有人关注到她。陈以柔走到自己的办公桌前坐下，刚拉开座椅，lisa出现在一边让她跟自己过去。

    陈以柔一上班就被lisa一顿教训。

    “你看看，别的同事都来上班了，就你睡到这个点才过来，虽然菲姐说可以到中午才来，可你也不能得寸进尺是不是？”

    陈以柔就站在lisa的跟前，看着她鲜红的大嘴唇不停地一张一合。

    “菲姐那么大的身份，都早早来公司了，陈以柔你有点实习生的自觉好吧？”

    陈以柔心想自己跟莫菲一起来的公司，她不就比自己先进来两分钟吗？

    “还有你那个店铺，别以为不用参加这次年中大促就没事可做了，这两天营业额要是没有平日的三倍，直接扣你薪水。”

    陈以柔的实习工资就一千来块钱，要真扣了可能就只剩下三位数，连低保金都不如。话说回来，lisa她连主管都不是，有权利扣自己薪水？

    她听完lisa莫名其妙的一顿训，心情低沉下来，回到自己的座位上打开电脑。

    “菲姐那么大的身份……”想到lisa那夸张的语气，陈以柔更有种难以名状的心痛。

    她莫菲是有身份的人，人人都捧着她，而自己只是个可以被人随意教训的小职员罢了。

    手机震了两下，陈以柔没心情去看。

    紧接着又震了两下，之后进来一条新短信，陈以柔还是不看，于是两条未读消息隔了一会儿又震了起来。

    陈以柔不耐烦地打开了消息。

    是来自莫菲的，很简单的一句话：因为心有所属，所以心无旁骛。

    文字映在冰冷的手机屏幕上，本是没有温度的，可陈以柔抑郁的心情却在看到这句话的同时如同遭遇了暖流冲击波，整颗心都化了开。

    打开下一条短信：我在八年前遇到了一个叫做陈以柔的小姑娘，可能她不知道自己有多好，好到从此以后我的心里除了她，谁都容不下。

    哎呀，这怎么看着短信眼睛都酸了？

    陈以柔揉了揉眼，这下鼻子又开始泛酸了。

    “manju，lisa是不是跟你说了很过分的话？”小米递纸巾给她，看陈以柔眼眶红了一圈，也是可怜。

    陈以柔摆摆手，绽开一个大大的微笑。

    莫菲她是个总监，不对……总裁又怎么了？还不是注定要被自己压？哼！

    杨欢守着自己的店铺，看着订单数量不断上涨，一整天心情都极好，目测月底的提成不会少。

    中午她看简欣颜经过办公间的时候脸色相当差，同事和她打招呼她一个不理，气势汹汹地进了办公室，一下午都没有出来。她觉得简欣颜这是大姨妈来了，急需来盒乌鸡白凤丸调理调理，不过转念一想，自己和简欣颜什么关系？管她呢。

    下班前葛主管有个文件要交给简欣颜过目，据进过她办公室的其他同事所说，简欣颜今天的心情不好，极其不好！去找她无疑是往枪口上撞。

    于是葛主管很明智地把文件给了杨欢，大手往简欣颜的办公室一指。

    “去。”

    没有任何反对权的杨欢在同事们怜悯的目光下拿着文件去了。

    敲门，没有任何回应，杨欢按下门把手，小心翼翼地打开一条缝。

    “简总监？”

    她从门缝里钻进去，办公桌后边一张硕大的老板椅椅背对着她。

    “葛主管让我把这个给你。”杨欢轻轻地走过去，把文件放在办公桌上，发觉那椅背以一个极高的频率颤动。

    “你……哭了？”仔细一听，还有吸鼻涕的声音。

    “谁哭了。”简欣颜终于说话了，转过椅子，双眼通红着瞪向杨欢，脸上的妆花得惨不忍睹。

    “你怎么了嘛？”杨欢见惯了简欣颜笑靥如花的样子，此时见她哭成这样，一时手足无措，想找纸巾递给她，却发现她手里攥了厚厚一叠，应该已经哭了很久。

    简欣颜不肯说话，光是看着杨欢掉眼泪。

    “昨晚我们聊菲姐你不是还很开心吗？”杨欢暗暗感慨，这女人可真是善变啊。

    不提莫菲还好，一提莫菲简欣颜就炸了。

    “出去！”

    “啊？”杨欢没搞清状况。

    “你再提这个王八蛋就不用来上班了。”

    杨欢的粉丝魂在熊熊燃烧。

    “你怎么能这么说菲姐呢？”

    “我就说！”简欣颜把纸巾摔在地上，像个不讲道理的泼妇，“莫菲这个王八蛋！”

    “你……”杨欢差点就要反击你才是王八蛋，但自己这么说岂不是和简欣颜一样不讲道理？

    “那个王八蛋，咒她一辈子做/爱没高/潮。”简欣颜越想越来气，诅咒一个接着一个。

    “我出去了。”杨欢听不下去了，怕自己忍不住和简欣颜吵起来。

    可是简欣颜到底在哭什么啊？莫菲能把她给怎么样啊？

    骂人家王八蛋又咒她没高/潮。

    不是吧……杨欢茅塞顿开。

    昨天简欣颜才问自己怎么看莫菲的性取向。

    难不成……菲姐和简欣颜之间有除同事爱以外的感情关系？

    那自己偶像的眼光可太差劲了！

 第六十章

    杨欢本来打算下了班找陈以柔玩去，可陈以柔又说自己有事，杨欢怀疑陈以柔是恋爱了，不然她一个人在h市无亲无故，哪来那么多事啊？

    完了，身边一个个少女都有人爱了，就剩自己这条单身狗自怨自艾凄凄惨惨戚戚了。

    杨欢无人可约，只好回家陪爸妈吃饭，玩了会儿电脑游戏后洗洗上床睡觉。

    睡得正沉，放在床头充电的手机发出震耳欲聋的铃声。

    杨欢眯着眼看了眼窗外，这天还没亮啊。

    她拿过手机看了看，来电是一个陌生的手机号码，再看时间，凌晨两点。

    这个点打电话过来的是神经病吧？

    她按下接听，刚要骂过去，对方彬彬有礼地来了句：“你好，请问是杨欢小姐吗？”

    杨欢愣了两秒，语气不善：“我不买保险。”

    “是这样的，您的朋友简欣颜小姐在我们酒吧，她喝多了，让您过去接她。”

    杨欢一个激灵从床上坐起：“你说谁？”

    “简欣颜小姐。”对方慢吞吞地说。

    “她让我接？”简欣颜是真喝多了吧？让自己这个连朋友都不是的人去接她？

    “我把酒吧地址发到您手机上。”对方把电话挂了。

    杨欢举着手机再次愣住。

    喂！我还没答应好不好？

    一条写了详细地址的短信进来，离杨欢家大概二十分钟的距离，杨欢再不想去那个地方，可碍着简欣颜的身份也不得不去。

    人家是领导，她能拿领导怎么办？

    爸妈都睡了，杨欢换上衣服轻手轻脚地出门，费半天劲才打到车，到了那个地方才发现，简欣颜去的酒吧不一般reads;无限进阶。

    周围几个雌雄莫辩的人从杨欢进门开始就盯着她看，丝毫不知道收敛一下好奇的目光。

    杨欢心想自己脸上也没什么脏东西，有什么好看的？总觉得这里的人都奇奇怪怪的。

    站在门口张望了一圈，看见吧台那有个背影眼熟，走过去拍了拍那人的后背。

    简欣颜托着酒杯，醉眼朦胧地转身看她：“我当是谁呢，原来是你。”

    杨欢坐到她身边的吧椅上，没好气地问：“不是你叫我过来的吗？”

    简欣颜喝了口酒，对着杨欢的脸想了想：“好像是这样。”

    酒吧昏暗的灯光照在她脸上，杨欢依稀能分辨出简欣颜的眼睛红肿着，脸颊上还有泪痕。

    “来都来了，陪我喝酒。”简欣颜招呼服务生再给自己拿个杯子过来，疯疯癫癫的模样显然醉得不轻。

    “你不是让我送你回家吗？”

    “回家？回什么家！”简欣颜仰起头，一口喝掉了杯子里剩下的酒。

    服务生擦着玻璃杯凑过来，对着杨欢打量了两眼，压低着声音说：“简小姐喝多了，要我打电话给你。”

    “为什么是我啊？”

    “不知道啊。”服务生摇摇头。

    简欣颜听见她们的对话，呵呵笑了两声：“我就愿意找你怎么的？”

    “行行行，你开心就好。”杨欢打了个哈欠，她睡到一半被人叫醒，困得要死。

    简欣颜又咯咯笑，笑着笑着，声调就变了：“嘤嘤嘤……”

    这是……哭了？

    “莫菲你个王八蛋！”简欣颜揉着眼睛大喊。

    酒吧里不少人都往吧台看，杨欢恨不得捂住简欣颜的嘴。

    “我哪里不好了，我那么美，你凭什么不要我啊！”简欣颜咧开嘴越哭越起劲。

    “喂喂，别哭了。”杨欢被人围观着，尴尬到头皮发麻。

    “莫菲你瞎啊……”简欣颜哭得上气不接下气，“多少人嫉妒我的美，追我的人都能绕地球一圈了，我那么好……那么好……”

    哪里好？杨欢目瞪口呆地看简欣颜撒泼，没敢问。

    简欣颜全然投入了自己的内心世界里，鼻涕和眼泪混到一起，发丝又沾着那些黏糊糊的液体贴在了脸上。

    “你居然跟陈以柔那小丫头片子好上了……”说到这里，简欣颜哭得捧着胸口撕心裂肺。

    “陈以柔？”莫菲和陈以柔？那两人画风都不一样，怎么会在一起？

    “我喜欢你那么多年！一天天的……在我这儿装直人，转眼就跟陈以柔跑了，莫菲你个王八蛋！”简欣颜哭哭啼啼的，转眼又骂上了。

    “你是不是误会什么了？”

    “嘤嘤嘤……我都看见她们亲上了，又搂又抱……嘤嘤嘤……”简欣颜一边哭一边大声嚷嚷，没嚷完抄起酒瓶子大口喝酒reads;地狱偷渡商。

    杨欢扶着额头语塞，跟简欣颜这醉鬼坐一起太丢人了，好想把她立即拖出酒吧。

    “别哭了！”杨欢压低着声音吼她，管她简欣颜是自己的上司还是什么人，总之她现在很丢人。

    简欣颜仍然一把鼻涕一把泪，嚷倒不嚷了，开始唱苦情歌：“爱上你不需要理由，你到底懂不懂……”

    “喂。”杨欢抢她的酒瓶。

    “噢……爱让我……想起你的时候泪禁不住滑落……”唱到这里简欣颜含着泪光看向杨欢。

    “喂。”杨欢把酒瓶子往吧台上重重一放，吓得简欣颜脖子一缩，不吱声了。

    “别哭了！你哭起来又难看又难听。”

    简欣颜一巴掌呼过去：“就许你和陈以柔那小浪蹄子亲热，还不许我哭了？”

    杨欢捂着一边脸瞪大了眼睛，感情这简欣颜把自己当成莫菲了？

    简欣颜招招手让服务生过来，挂着眼泪嘿嘿笑：“再来一瓶。”

    服务生为难地看向杨欢。

    “别喝了，我送你回家。”杨欢拽着简欣颜的胳膊让她从吧椅上下来。

    “不要你管！”简欣颜推开她。

    杨欢的脸上还火辣辣的疼着，自己大半夜被简欣颜叫过来，一点好处没有，她以为自己愿意管个醉鬼？

    “那我走了。”杨欢转过身，说走就走。

    “走！都走了才好，我从头到尾就是一个人……”简欣颜的声音低了下去。

    “你哪是一个人，我陪你找个酒店休息一下如何？”

    杨欢前脚刚迈出去，后脚就有人要带简欣颜去酒店，那人剃了个板寸头，一条胳膊上全是纹身，要不是她开口是女声，谁见了她都会以为是个男人。

    “你想干嘛？”简欣颜勾着眼睛看着那人笑。

    “你说呢？”那人挑起简欣颜的下巴，也笑。

    杨欢是怎么看简欣颜怎么不顺眼，这女人是准备自甘堕落？居然还打算跟陌生人开房！

    “走了走了。”她不由分说地拽住简欣颜的胳膊往外拖。

    “干嘛干嘛。”简欣颜被杨欢拖到酒吧外，腿一软坐在地上不肯走了，“你不要我，我跟别人开房又关你什么事。”

    杨欢蹲下晃了晃她的肩：“简欣颜，你看好了，我是杨欢，不是莫菲。”

    简欣颜抹了把脸上的鼻涕眼泪，眼里的光黯淡下去。

    “也是……莫菲她有陈以柔了，哪顾得上我。”简欣颜摇摇晃晃地站起，被夜里的冷风一吹，终是清醒了一些，“你会开车吗？”

    “考了驾照，但很久没开了。”

    “送我回家。”简欣颜把车钥匙递给她，报了个小区名。

    杨欢只敢以极慢的速度在马路上行驶，一路上简欣颜也没说话，表情木讷地看着窗外，杨欢怕她意识不清容易出事，到了小区还把她送上了楼。

    进了屋，简欣颜直奔洗手间，杨欢听从那里传来的阵阵呕吐声，觉得自己这时候回去不太负责reads;娱乐之王。抱着好事做到底的态度，她给半死不活的简欣颜洗了脸，还把她拖到了卧室的床上。

    “我跟你说……别看我人缘很好的样子，可我没有真心朋友的……一个都没有。”简欣颜的眼睛眯成一条缝，面无表情地看着床尾给自己脱鞋的杨欢，“奇怪，虽然和你不熟，却觉得你是个很好的人。”

    正是因为这份来之不明的好感，所以简欣颜醉了酒才会让服务生给杨欢打电话，她觉得杨欢不会拒绝自己，也觉得杨欢这人让自己放心。

    听简欣颜这么说，杨欢有些同情她了。

    “你也别难过了，感情的事情勉强不来的，虽然不知道菲姐为什么会喜欢上小柔，但你那么肯定菲姐会喜欢上你本来就不对啊。期望越大，你看你这失望不也就越大了。”

    简欣颜小声啜泣了两声：“我从小到大人见人爱，莫菲不喜欢我是她没有眼光。”

    “哦。”杨欢怕她再哭下去没完没了，不情愿地应和了下。

    简欣颜接着又哼哼唧唧了一会儿，很快没了动静。杨欢见她睡着了，这个点回家太折腾，自己又困得不行，没多想，在简欣颜身侧的位置躺下，跟着睡了过去。

    一早陈以柔坐上莫菲的车去公司上班，今天起晚了来不及在家吃完早饭出门，于是她两手各举着一个奶黄包，一个往自己嘴里塞，另一个举到正开车的莫菲嘴边让她吃。

    “我下周得回一趟学校呢。”陈以柔含着食物鼓着嘴同莫菲说话。

    “要去几天啊？”莫菲说完低头咬了口陈以柔手里的奶黄包。

    “两三天吧，回学校做论文答辩。”

    “我一会儿看看日程，可以的话陪你回去。”莫菲记得陈以柔的学校里h市不过三小时的车程。

    “公司那么多事你不管啦？”

    “年中大促以后也没有很多事，我都会安排好的，你不用担心。”莫菲笑着看她一眼，“再说了，我真的很想看看我们家小柔的学校啊。”

    “学校有什么好看的嘛。”陈以柔举着包子不解地眨眼。

    “因为啊……”莫菲噙着满满的笑意看向前方，“我想去走你走过的路，看看你待过的环境，这样就会离你更近一点。”

    陈以柔被莫菲毫无征兆的情话听得一愣，凑过去往她脸上亲了口：“我们已经很近了。”

    “近吗？”莫菲故作无知地瞪大了眼睛，趁着红灯转过头凝视陈以柔，“我们俩的距离不是负数就不近啊。”

    她搭在方向盘上的修长手指适时往下滑动了几寸，让人很难不去设想她是不是在暗示什么。

    陈以柔想啐她一句臭流氓，可脸又红了，怕是说话都结巴。

    手机响了，为了掩饰羞赧陈以柔赶紧接起电话。

    “嗨，杨欢，这么早给我打电话是……”陈以柔热情地问候。

    两秒后，她变了脸色，声调不受控制地提高：“什么？你说你被谁睡了？”

    对方许是着急了，大声喊了出来，音量之大连一旁的莫菲都听得清清楚楚。

    “简欣颜！我说我被简欣颜睡了！”

 第六十一章

    杨欢约陈以柔中午到一家公司附近的小餐馆详谈，从电话里听得出来，她的精神正处于崩溃边缘。

    “简欣颜把谁睡了？”等陈以柔挂了电话，莫菲问她。

    “杨欢reads;[未来]萌宠邪魅狂狷一笑。”陈以柔看莫菲挑了下眉，知道她没明白过来，“就是公司里和我关系最好的那个，你的脑残粉。”

    “她？”莫菲也是吃惊不小，“简欣颜居然睡自己的下属。”

    陈以柔瞟她一眼，抬高了下巴：“说的好像你没睡似的。”

    莫菲一脸的无辜：“我睡你了吗？一直都是你在睡我啊。”

    陈以柔想了想，好像确实是这样，她嘿嘿一笑，没好意思说话。

    “小柔。”莫菲甜腻腻地在她耳边吹风。

    “好好开车啦。”陈以柔没底气地搡她一下，自己耐得了暴风飓风龙卷风，唯独对莫菲的耳边风没有抵抗力。

    “什么时候让我也睡睡你呗。”

    “考虑考虑。”陈以柔故作正经地低头揉鼻子。

    “考虑什么啊？”莫菲是看陈以柔睡自己睡得挺开心这才让着她，不然不就是翻身一压的事？多简单。

    “我还没睡够呢。”陈以柔对着指尖，弱弱地说。

    “你就那么喜欢睡我？”莫菲空出一只手去抓陈以柔，那只小手热乎乎的。她把陈以柔的手轻轻拽到自己的膝盖上，手心覆上她的手背。

    陈以柔抬起脸看她，抿着嘴笑，她才不要告诉莫菲因为太喜欢她所以怎么都睡不够呢！

    中午陈以柔到那家餐馆时，杨欢还没过来，等她落座翻看菜单，杨欢小跑进屋，在餐馆里环视了一圈才坐下。

    “幸好幸好，没有认识的同事。”她拍着胸脯吁气，让服务员送杯冰水过来。

    “你到底怎么个情况？”陈以柔点完菜小声问她。

    “哔了狗了。”杨欢的眉毛拧成一个八字，悲切开口。

    “简欣颜……真把你睡了啊？”

    杨欢张开嘴刚要说话，视线和陈以柔一对上，忽然换了话题：“先说说你怎么和我菲姐在一起了？”

    “你菲姐？”

    杨欢摆摆手：“谁的菲姐不重要，关键是怎么会和你在一起的？”

    “我们不是要说你被简欣颜睡了的事吗？”陈以柔不服，怎么没有一点防备就扯到自己身上了？

    “你先说你和菲姐是不是真在一起了？”杨欢的表情从未有过的严肃，“请回答是，还是不是。”

    陈以柔把杨欢当成好朋友，相信她既然能把被简欣颜睡了的事同自己讲，那和她说实话也无妨。

    “是。”

    杨欢倒吸一口凉气：“羡慕。”

    顿了顿她又说：“睡了吗？”

    “睡了。”

    杨欢咽了口唾沫：“嫉妒。”

    再顿了顿，杨欢好奇道：“她睡了你？”

    陈以柔没说话，指了指自己。

    杨欢意会，眼眶含泪：“恨reads;总裁老公，别心急。”

    “好了，你和简欣颜到底怎么回事啊？”陈以柔怕自己再说些自己和莫菲的事，杨欢下一秒就要哭出来了。

    “说来就憋气，凌晨两点把我叫去酒吧接她，她是总监我总不好拒绝吧，去了之后跟我耍酒疯……”杨欢想起了什么，话音一转，“哎，你知道简欣颜喜欢菲姐吗？”

    陈以柔点点头：“知道，昨天才知道。”

    “你是没看见她哭成什么样了，”杨欢比了个手势，“我见犹怜啊！”

    “她哭了啊。”陈以柔白莲花属性发作，认为简欣颜哭是因为看到莫菲和自己亲热，略微感到内疚。

    “醉成那样我总不能不管她吧，你也知道我心地善良，所以我很好心地把她送回了她家。”

    “然后呢？”

    “已经凌晨四点多了，我回家折腾来去就天亮了，我当时困得要死就在她家睡了。”

    “再然后？”陈以柔不能理解，这醉的人是简欣颜，杨欢又没醉，怎么就被睡了。

    “她家只有一张床，我就睡她旁边了，我本来已经困得不行，所以半梦半醒察觉到她在摸我，还以为是在做梦。”现在回想，这梦真实过了头。

    “你做这么奇怪的梦不会醒吗？”难道就任由它发展下去？

    杨欢正襟危坐：“刚开始是觉得奇怪……但是感觉不算太讨厌就没怎么反抗。”

    “你不反抗？那你活该被睡。”

    “这能怪我吗？你是不知道简欣颜多有手段！”杨欢没见过世面，被简欣颜摸得骨头都酥成渣渣了。

    当杨欢内衣被解开的时候，她的内心是拒绝得不要不要的，但简欣颜的指腹一夹住她顶端的小蓓蕾轻轻揉捻，她当即就失了魂魄，这么舒服还醒什么醒，反正是做梦，享受了再说。

    杨欢没好意思说内心感受，只告诉了陈以柔大致经过。

    “所以你就放任她摸？摸完了上面摸下面？”陈以柔还是不能理解，这杨欢也太没节操了。

    说到下面，杨欢的心潮瞬间就澎湃了，简欣颜让她领略到的感觉，绝非一个爽字可以概括。

    “我以为是做梦来着……”

    “好了我们来总结一下。”陈以柔打断她，“简单来说，就是你和醉了酒的简欣颜睡一块儿，她摸你你感觉还不错就没有拒绝……”

    杨欢更正：“不，是我以为我在做梦，梦里感觉不错所以没有拒绝。”

    “反正就是你没有拒绝，导致最后她把你睡了。”陈以柔觉得这事杨欢不能怪简欣颜。

    “我可是第一次啊陈以柔，第一次就这么稀里糊涂的没了我心里不痛快啊。”杨欢揪着陈以柔的胳膊，眼泪汪汪地看着她。

    “那你们醒来之后……简欣颜怎么说？”

    “我醒的时候她已经走了，我也是看见身上没穿衣服才知道那不是梦，这不是赶紧跟你打电话哭诉嘛。”想起自己□□地躺在简欣颜的床上，杨欢仍然惊魂未定。

    陈以柔建议：“你要不要跟简欣颜好好淡淡？”

    杨欢赶紧摇头：“我中午出来遇见她了，她故意装作没看见我，肯定是不想和我谈的reads;死霸天下。再说我能跟她谈什么？要她对我负责？”

    虽说杨欢以为是在做梦，可听她说这梦里被人睡得挺开心，陈以柔无从开口了。

    于是接下去都是杨欢在问陈以柔和莫菲的事。

    另一边，简欣颜也是烦得要死，她明明记得自己被酒吧里的某个人带回了家，反正莫菲不要自己了，她还节什么欲，半夜醒过来借着酒劲就把身边那人上了。

    天亮了醒过来再看，自己身边躺着的人居然是小职员杨欢！

    简欣颜一上午都坐在办公室里苦思冥想，这孩子怎么就不知道推开自己呢？自己酒喝多了她可没多喝吧？

    现在该怎么办？床上那一小块血渍可不是假的，她要对还是第一次的杨欢负责？开什么玩笑，这种下了床就不认人的年代，她才不要因为约了一次炮就对人负责。

    她面对不了杨欢，所以趁她没醒赶紧跑来了公司，中午遇见她也装作没看见。

    对，就当酒醒了以后把这事忘了。

    简欣颜觉得这个想法不错，豁然开朗地跑去园区食堂买饭吃。

    因为陈以柔被杨欢约走了，莫菲难得一个人跑到食堂吃午饭。

    简欣颜买完饭看见了在角落那桌吃饭的莫菲，在原地踌躇了片刻，托着餐盘走过去，在莫菲对面的位置坐下。

    莫菲好好吃着饭，抬头看了一眼，嘴里的虾壳卡在了嗓子眼。

    “咳咳咳……”她扭过头一阵猛咳，这简欣颜，净出来吓唬人。

    “我有话问你。”莫菲回过来，简欣颜平静地开口。

    “什么？”

    “你为什么会选择陈以柔？我哪一点比她差了？”

    “那你先说说，为什么觉得我会喜欢你？”

    简欣颜说得理所当然：“我美啊，从小到大我都是班花。”

    莫菲淡定地剥虾：“我喜欢人不看外表，肤浅。再说了，小柔不仅美，还可爱。”

    “我……我能干，陈以柔那样的小丫头刚出学校哪能和我比。”

    “小柔能不能干不重要，我能干就行了，天塌下来我都给她顶着。”

    简欣颜被莫菲气得不轻，差点就要在公共场所吼起来，深呼吸缓了缓情绪，压着嗓子注视她：“我喜欢了你五年多，莫菲……你不觉得你这样做对我很残忍吗？”

    这样的话任谁听了都会动容，莫菲迟疑了下，放下了手中的筷子。

    “我喜欢陈以柔……已经八年了。”

    简欣颜冷笑：“你骗谁呢？陈以柔今年才多大，你喜欢她八年？喜欢一个小孩子？”

    莫菲看着她，不说话。

    简欣颜愣了愣：“你不会是说真的吧……”

    “她家以前在公司旁边开馒头铺，我总去买。”

    “你喜欢一个十几岁的小孩子？”简欣颜终于知道自己输在哪儿了，莫菲她只喜欢吃嫩草。

    这不是重点啊reads;戒环王之异世杀皇！莫菲只是想说自己喜欢陈以柔已经很久了仅此而已啊！

    “该说的我都说了。”

    “你对我，就没有一点点感觉吗？”长久以来的经历，让简欣颜相当有自信。

    “你对我时不时冷嘲热讽，还总找我麻烦，怎么可能有感觉？”莫菲反问。

    “我那是想让你关注我啊！”

    “谁像你那么求关注的？”

    简欣颜傻了眼，以前都是别人来追求她，几时要她低下头去讨好别人，她可能真用错了方式。

    “跟你说那么多，不奢望你祝福我和陈以柔，希望你别去找她麻烦就好。”

    莫菲说的差不多了，收起餐盘离开食堂。

    简欣颜才吃了几口饭，紧忙丢下饭菜跟着莫菲出去。

    莫菲也不理她，一路进了公司写字楼的电梯。

    电梯里只有简欣颜和莫菲两个人，简欣颜越想莫菲和陈以柔的事心里越不服气，她站在莫菲身后盯着她的背影。

    上次看她俩一起来上班……肯定是住一起了，既然住一起了……肯定也睡一起了。

    陈以柔凭什么能得到自己最想要的东西嘛？

    简欣颜脑子一热，扑上去从莫菲身后抱住她。

    “你干嘛呢！”莫菲去掰她箍在自己腰间的手。

    “凭什么只有陈以柔可以得到你？”简欣颜就不信有她想要却得不到的东西。

    “你放手。”

    “不放。”

    “听说你昨天把杨欢睡了？”莫菲本没打算问她，是简欣颜不让人给她留面子的。

    话音刚落，简欣颜立刻收回了手。

    “你怎么知道？”

    “原来是真事。”莫菲抱着双臂微微一笑。

    简欣颜的脑内温度迅速冷却，竖起手指威胁道：“不准把这事说出去！”

    莫菲顾自说下去：“你可要对人家负责啊。”

    “负什么责。”简欣颜第一次觉得莫菲话真多。

    “哦，我都忘了你是约炮小能手，不一定能负责。”

    电梯门一开，简欣颜连忙闪了出去。

    “是不是杨欢告诉陈以柔，陈以柔再告诉你的？”

    莫菲还是笑笑不说话。

    “管好你家小朋友，要被我发现这事还有第三个人知道……”简欣颜的脸色阴沉着。

    “怎么？”莫菲语调上扬，不痛不痒地笑。

    “别怪我对陈以柔不客气。”

    莫菲慢悠悠地走出电梯，捏起简欣颜的下巴，柳眉轻挑：“那就别怪我对你不客气。”

 第六十二章

    这次公司所有店铺在年中大促中的成交额几乎赶上了去年双十一的时候，大老板对此结果十分满意，特地在电话里嘱咐莫菲，让她搞台晚会再买点奖品分给下属庆祝。

    莫菲刚空下来没几天，又开始为大老板说的晚会伤透了脑筋。

    工作上的事她手到擒来，但组织娱乐活动就不行了。

    晚上在家吃饭，和陈以柔聊到了这件事，陈以柔呼哧呼哧吹着一块滚烫的红烧肉，表示这种事对自己而言完全是小事一桩。

    “我们学校的学生会也会组织这种活动，各部门都出一个节目，最后评选节目名次，发奖品，很好策划的。”

    “你组织过？”莫菲伸了伸脖子，陈以柔把自己吹凉的肉块塞进她嘴里。

    莫菲嚼了两下吞下去，今天的红烧肉煮得比较嫩，好吃极了。

    “对呀，我还是执行主席呢，我帮你写个策划，你照着流程安排就行了。”

    “嗯嗯。”莫菲一脸欣赏地看着陈以柔，“我们家小柔最厉害了，等你转了正，我要给你涨薪水”

    这时巴哥凑过来，在莫菲的脚边蹲下，眼巴巴地瞅着莫菲。

    莫菲对着陈以柔微笑，故意对地上的巴哥视而不见。

    “我今天……”陈以柔有话要说，但又觉得不太好，只说到一半。

    “怎么了？”莫菲用脚轻轻把巴哥推开一点，巴哥看了看她，向前走了两步，在原来的位置重新蹲下。

    陈以柔觉得还是要跟莫菲说：“我听公司里的同事议论你，说这次年终大促的成交额那么高，客户的提成到你手里都被你克扣掉了。”

    “乱讲，我克扣提成？我才拿了几个点？这帮人越来越没良心了。”莫菲有些愤愤不平，“别的代运营公司他们不了解，那还情有可原，可让他们去和简欣颜那组的比比，我给他们的提成点已经高了很多，居然说我克扣。”

    “我知道你不会的啦reads;大神我来也。”陈以柔伸手给莫菲夹菜，让她消消气。

    “这种话我以前就没少听别人传，你说做人怎么那么不厚道？先是造谣说我做客户的小三，又是说我克扣他们提成。做人小三能有多少钱？克扣他们提成又能有多少？我在乎这点钱吗？”莫菲对着陈以柔说了一大堆，听语气却不是生气，像是有些委屈。

    “不在乎，我知道我家菲菲有钱。”陈以柔本是要安慰莫菲的，可忍不住笑了出来，“我才知道你发起牢骚这么可爱。”

    莫菲闷闷地扒饭，目不斜视。

    “我在公司有入股，年底还有分红，各季度提成和月薪统统加起来有七位数……”

    “菲呀，你在h市也没有很好的朋友，那你想发牢骚了该怎么办啊？”陈以柔边吃饭边问。

    “忍着。”莫菲吃完了饭，放下手里的碗。

    陈以柔自然而然地接话：“那多憋屈，话要说出来才舒服，以后我就是你的垃圾桶，想发什么牢骚，我都接着。”

    莫菲望着陈以柔，保持一个深情且专注的眼神：“陈以柔，你说你早点回来该多好。”

    “现在也不晚啊。”

    “晚了！”自己都三十了，多发牢骚会害臊的。

    “是刚刚好，早几年和你在一起你好意思和一个小孩啪啪啪吗？”陈以柔正直地说。

    “我可没说要啪啪啪，我对你的爱是高尚并圣洁的。”莫菲如是说。

    巴哥看了看莫菲，又看了看同正经脸的陈以柔，打了个哈欠。

    “拉倒吧。”陈以柔站起，收着碗筷，嫌弃地瞥了莫菲，“我天天睡你身边，会不知道你想干嘛？”

    “那你给我啪一下。”莫菲干脆很好意思地去逗陈以柔。

    “我不。”陈以柔端起盘子往厨房走。

    莫菲抢过她手里的盘子往桌上一放。

    “干嘛呀？”陈以柔被莫菲揉进了怀里，身体被对方的温度紧紧包围着，很快就没了力气。

    莫菲勾起陈以柔耳边的碎发，嘴唇在她柔嫩的耳垂上点点轻啄：“我们来玩角色扮演的游戏呗。”

    “什么游戏？”陈以柔的大脑一片空白。

    莫菲一手伸进陈以柔t恤的衣领里，接着探入她的胸衣，转瞬间，已将对方的整团柔软捧于手掌心。

    “现在开始，我是罪犯，你是受害者。”莫菲说着，稍稍施力把陈以柔往沙发上一推。

    陈以柔重心不稳，正面朝上倒了下去。

    “然……然后呢？”她仰视压在自己身上的莫菲，喉咙莫名发干。

    莫菲邪魅一笑：“我要强/奸你。”

    “啊？”这是正经人该说的话吗？

    莫菲跨坐在陈以柔的腰间，一颗一颗地解自己的衬衫扣子，她把脱下的衬衫甩到地上，忽然敛了笑容。

    “现在开始，你可以叫，可以挣扎，但都不能阻止我做我想做的事。”她的语气低沉着，神情也是冷峻的reads;芙蓉里禁语。

    “菲菲？”陈以柔满脸的问号，t恤被莫菲扯高到胸部以上，胸衣也被她解了开，“菲姐？莫菲？莫总？”

    陈以柔不停地叫她，莫菲很入戏，对这些称呼统统置之不理。

    “你来真的啊？”陈以柔没准备好，被莫菲摸来摸去的反而觉得痒，忍不住一直哈哈笑。

    简单粗暴地一口含住顶端娇嫩可爱的小蓓蕾，陈以柔失了笑，耸起肩膀一个哆嗦：“哎呦。”

    身下的短裙被掀开，陈以柔顿时就紧张了，莫菲这怎么说来就来呢？自己一点准备都没有，第一次不能就这么糊弄啊！绝对不能啊！

    大腿收紧，把莫菲的手夹得动弹不得。

    “住手。”莫菲跟她装严肃，她就装得比莫菲更严肃。

    “求我。”莫菲施力挤进去了一点，中指正好能抵到那寸狭窄的布料。隔着布料，莫菲都能感受到从那里传来的潮热气息。

    “我要是说不呢？”陈以柔的双腿用力过度开始发酸。

    莫菲冷笑了下，俯身再次把小蓓蕾含进嘴里。

    陈以柔又是一嗦，整个人软了下去，腿跟着不自觉地张开了些许。

    于是莫菲的手指成功勾住了陈以柔的底裤，用力扯下去，也丢到了地上。

    “我求你，求你。”陈以柔十指交叉，做着拜托的手势，可怜兮兮地望着莫菲。心想等完事了肯定要她好看！

    “求我什么？”莫菲全然不为之所动。

    “求你……”怎么说才能放过自己嘛！

    “你说求你要我。”莫菲的指腹一遍又一遍的在陈以柔身下的草丛间游走。

    “求你要我。”

    指腹往里面蹭了蹭，陈以柔吓得魂都颤抖了，可身体深处却在这时候不争气地冒出了一股热流。

    莫菲瞧见了指尖的黏腻液体，似是出了戏，笑起来和之前一般温暖：“我满足你。”

    “我不要这么敷衍啊……”陈以柔欲哭无泪，第一次就不能被温柔对待吗？

    身下微凉，陈以柔发觉莫菲的指尖貌似有往里推进之势。

    “说好的做游戏呢？你骗人！”

    莫菲笑着吻住她，眼里有闪闪光亮：“笨蛋，气氛对了就要做，管它是不是游戏呢，就是在公司……我一样照做不误。”

    何况莫菲本来就是被陈以柔的话撩动了心里的火，这才借着玩游戏之名满足下心里的*。

    说到公司陈以柔就想起之前在莫菲的办公室，被她扒了衣服按在墙上亲，好不羞耻。

    “怎么有人能随时随地，无时无刻想啪啪啪啊？”陈以柔事已至此还嘴硬，想起微博上的笑谈，“莫菲你是属公泰迪的吧？”

    莫菲也知道这个梗，很较真地摇摇头：“此话差异，公泰迪操天操地操空气，而我只……”

    “好了好了，别说了。”陈以柔小声打断她，下面的话莫菲不说她都知道，羞死个人了。

    “那我来了啊reads;我的老师。”莫菲也不去找指套了，唯恐发生和上次一样的惨剧。

    “哼。”陈以柔心有不甘地偏过头。

    这一偏头，正遇上巴哥抱着自己的内裤在地上撕咬。

    莫菲见陈以柔发愣，跟着看过去，瞧见了一只蠢东西。

    “小柔！”心里一急，藏得好好的名字脱口而出。

    巴哥叼着内裤抬起头，看了莫菲一眼，继续啃。

    莫菲立即意识到自己说了不能说的话，掩饰着看向陈以柔，跟她说话。

    “别管它了，我再给你买一条，来嘛，我们继续。”

    “等一下。”陈以柔按住莫菲的手，她好像明白了什么事。

    莫菲一动不动，心里发虚。

    “巴哥。”陈以柔朝巴哥喊了一嗓子。

    巴哥专心啃着内裤，并不理人。

    “小柔。”陈以柔又喊。

    巴哥嗖地一下站起，连内裤都不要了，欢脱地奔到陈以柔跟前。

    陈以柔拍了拍莫菲还放在自己身下的手，莫菲不肯挪开，陈以柔掰开她，坐起穿回自己的t恤。

    “小柔……”莫菲试探着亲热地叫她。

    陈以柔露出阳光明媚到极致的笑容：“我说怎么每次叫它巴哥都不理我呢，原来它叫小柔呀。难怪每次你叫我，它也会跟着一起过来呢。”

    “这个……”莫菲有些为难，默默捡起自己的衬衫穿上，瞪了眼表情无辜的巴哥。

    蠢东西，好事全被你破坏了！

    “是这样的，我第一次看到它，觉得它望着我的眼神和你以前卖我馒头时的眼神一样，都是很天真无害的那种，你也知道我一直都很想你，所以就叫它小柔了。”

    “我和它的眼神很像？”陈以柔和巴哥大眼瞪小眼。

    “我以为再也见不到你了，这不是做个纪念嘛。”莫菲把陈以柔抱怀里，好声好气地解释。

    “那以后到底谁是小柔呢？”

    “你是。”莫菲说得果断。

    “可它叫惯了小柔，改名会不习惯的，”陈以柔想了想，“那叫它小肉吧，听起来差不多。”

    莫菲连忙赞同：“我家小柔说什么都对。”

    陈以柔哼了声：“你居然骗我说它叫巴哥，还把我的名字给它用。”

    “这不是怕你知道了不高兴么。”看吧，现在不就是不高兴了。

    “我不高兴了。”陈以柔捏了捏莫菲的脸，并没有多少肉，“你要不要哄我开心？”

    “要。”莫菲义不容辞。

    “晚上洗香香，我们来玩角色扮演呗。”

    “哦？”莫菲有种不好的预感。

    “我是罪犯，你是受害者。”陈以柔莞尔一笑。

 第六十三章

    陈以柔今天上午被hr叫去谈话，三个月的实习期就要到了，按照套路得问问她这段时间对公司的看法，以及谈谈对未来工作的期望薪资。

    陈以柔的实习工资是一千二，来常乐之前和hr谈过干得好转正后拿两千五没问题。她手上的情趣用品店铺每日成交量还算可观，工作态度勤勤恳恳任劳任怨，陈以柔寻思往后的薪水怎么也得两千以上。

    总之她绝对没想到hr会说出一千八这个数，问对方理由，以能力经验不足把她给打发了。

    走出办公室，她给杨欢打电话。

    “hr跟你谈转正后的薪水是多少？”

    “二千五啊，之前不是说没什么问题都给这个数吗？怎么了？他跟你说的是多少？”

    “一千八。”陈以柔挂了电话，往大办公间走。

    楼上那层装修好了，莫菲前天搬去了上面的总裁办公室，准备抽空让电商运营部也搬上去。但听杨欢说起，简欣颜正和大老板强烈要求，要搬就搬她现在管着的互联网营销部，莫菲不乐意，于是这事情拖了下来。

    简欣颜还觊觎着莫菲，陈以柔倒不心烦这个，她是怕简欣颜的部门要真搬了上去，自己以后见莫菲就不那么方便了。

    话说她现在哪有闲情想这个？自己的转正薪水被莫名其妙扣了整整七百块！她得找人问个理由啊。

    站在办公间门口，陈以柔不明白自己该去找谁，她的第一反应是莫菲，可为了这种小事去麻烦她，怎么着都不太好。

    不过莫菲搬去楼上以后，陈以柔还没上去看看她呢，回自己的办公桌上拿了叠文件，一脸正经地又走了出去。

    上楼，左外直走再右拐，陈以柔路过一扇扇门前，不知道哪间才是莫菲的办公室。

    小蜜透过办公室墙上的玻璃看见了到处乱窜的陈以柔，出去叫住她：“manju。”

    “咦？”陈以柔冲她挥手，“小蜜。”

    “找菲姐？”小蜜指了指自己办公室旁边的那一间，“正好客户刚走，去吧。”

    “谢谢。”陈以柔抱着文件小跑了几步。

    “你和菲姐的关系很好嘛。”小蜜随口说着，“总见你来找她。”

    “工作的事嘛。”陈以柔心虚地举起文件晃了晃，嘿嘿笑着溜进了莫菲的办公室，连敲门最基本的礼节都忘了做。

    莫菲正站在落地窗前打电话，她从玻璃上看见陈以柔的影子，立即转过身笑着看向她。

    “你不是说想她了吗？正好，她来了，有什么想问的，你自己和她说。”莫菲把手机放在陈以柔的耳边，陈以柔狐疑地拿过手机。

    “喂？”她小心翼翼地开口，眼睛不解地望着莫菲。

    “小柔啊。”电话里的女声相当热情，字字都荡漾着层层笑意。

    陈以柔恍然大悟，明知对方看不见，仍咧开灿烂的笑容：“阿姨好。”

    “哎，好孩子好孩子。”莫妈妈听见陈以柔的问候，笑得合不拢嘴，“听菲菲说，你们处得挺好，这孩子什么都不会，让你费心了。”

    “不费心的……”陈以柔被莫妈妈说得都不好意思了。

    莫菲坐在沙发上，拉了拉陈以柔的手让她坐在自己身边。

    莫妈妈客套了几句，忽然收了笑：“你们俩睡一起吧。”

    陈以柔一惊：“啊？”

    “睡了吧？”

    陈以柔瞥了眼莫菲，对方好奇地看着她。

    “啊……”她尴尬地承认。

    “那你们俩，谁是……在上面的那个啊？”

    “啊？”陈以柔赔笑，这老太太怎么什么问题都问啊？

    “攻？”莫妈妈以为陈以柔没听明白，“我上网查的，是这么说的吧？”

    “可以不说嘛？”陈以柔羞于说出口，尤其还是在莫菲的注视下。

    “小柔，阿姨那么喜欢你，你怎么能瞒着阿姨呢？阿姨会不开心的啊，阿姨一个人住不开心起来都没人安慰阿姨……”莫妈妈没完没了地说下去。

    “我。”陈以柔算是怕了。

    “莫菲这个没出息的！”莫妈妈猛地一拍大腿，话音一转，温柔地问陈以柔，“小柔，你为什么不让菲菲碰啊？她是不是让你不舒服了？那就是技术问题，你别生她的气啊，你把电话给她，我说她几句，让她多练练……”

    “阿姨……”陈以柔止不住莫妈妈的话。

    “给她！”莫妈妈说的不容拒绝。

    陈以柔连忙把手机丢到莫菲手里，然后眼睁睁看着她的脸色由白一点点变成红，再是通红。

    “妈，我说你到底整天在想些什么东西？给你在家办了宽带是让你看电视剧解闷的，不是让你查什么攻受、加藤鹰、黄金指！”

    “我这不是关心你们嘛！”莫妈妈在电话那头吼，陈以柔隔着一段距离都能听见。

    “你关心我们的生活没问题，可关心我们的性生活就很有问题了！”莫菲当着陈以柔的面，没能吼起来。

    “我跟你说认真的！我有黄金指教学视频全集，你要不要！”莫妈妈感觉莫菲在践踏自己的一片好心。

    “你哪来的？”

    “这你别管，就说要还是不是要。”

    莫菲沉默了会儿，表情严肃下来，看了看陈以柔，轻咳了一声：“要。”

    莫妈妈很欣慰：“这就对了嘛。”

    “你会发邮件的吧？”

    “你妈什么都会，离线文件也ok。”莫妈妈让莫菲把电话给陈以柔，接着跟她说了几句，才挂了电话。

    “我妈还跟你说什么了？”莫菲拿过自己的手机，顺便搂住了陈以柔的肩。

    “阿姨说有空过来看我们。”

    莫菲兴意阑珊地抿了抿嘴，就冲母上这连性生活都要干预的劲儿，可千万别来。

    “小柔，你来找我……是想我了？”莫菲凑到陈以柔的耳边，轻声细语，“我这里有休息室，特地让人配的圆床……”

    对，是无比情趣的大圆床，莫菲想得极好，日后在公司来了兴致，把馒头妹妹一唤，门一关，窗帘一拉，往床上一推，在公司照样能轰轰烈烈地爱她一场。

    “我有正事。”陈以柔把文件拿出来。

    “真是正事？”莫菲理了理衣服，拿起陈以柔带来的文件，回到办公桌前正襟危坐地看起来。

    陈以柔习惯了莫菲一秒钟画风突变的功力，坐到她对面的位置。

    “别看了，带这个过来只是装装样子，我要说的是别的事。”

    莫菲放下文件：“那是什么事？”

    陈以柔顿了顿：“刚刚hr找我过去说转正的事……”

    “我都把这事给忘了，他跟你提的是多少月薪？”

    “一千八……”

    莫菲皱起了眉头，她的神情一严肃，就会令人产生距离感。

    “绩效怎么算？”

    陈以柔的声音低下来：“没有绩效……”

    莫菲当即攥紧了拳头，拿起办公桌上的电话拨人事部门的内线号码。

    “别急啊……”陈以柔还没和她商量好对策，这怎么就打过去了呢？

    “是我，莫菲，我想问下实习生转正的事都安排好了吗？”

    “都安排好了？都是按照这段时间的表现定的月薪？”

    似是得到了肯定的回答后，莫菲才开口：“陈以柔手上的店铺是所有实习生里做得最出色的，既然别的实习生薪资两千五，给她二千八，绩效正常算。”

    莫菲挂了电话，望着对面一脸茫然的陈以柔，一点一点扬起笑。

    “满意了吗？”她说。

    陈以柔愣愣地点头：“那我一个月能有……”

    “三千以上吧。”莫菲本能把她的薪水说的更高，可公司里人多嘴碎，怕别人背地里议论纯良无害的馒头妹妹。

    “这么多……”对于刚出校门的陈以柔而言，这个数字想都不敢想。

    “够花吗？”莫菲找来自己的包，从钱包里拿出一张卡。

    “干嘛？”

    “我办了张附属卡，给你。”

    陈以柔推开：“我才不要。”

    “干嘛不要，我这些年辛辛苦苦工作为了什么啊？还不是为了赚足够的老婆本给你花。”莫菲把卡塞进陈以柔的手里，说得理所当然。

    “我吃你的，住你的，怎么还能用你的？”陈以柔坚决不收。

    “是，你不仅吃我的，住我的，还睡我呢，我整个人都是你的，我的钱也是你的。”莫菲又把卡塞回去，吓唬陈以柔，“再还我，我就把卡丢出去，没密码的，谁捡到都能随便刷。”

    陈以柔语塞了，勉强收下：“那好吧，我就拿着，但不花。”

    “你开心就好。”莫菲看了眼时间，“小柔，我一会儿要去见个客户，你先回去上班，晚上我们一起回家。”

    “好。”陈以柔绕过办公桌给了莫菲一个拥抱，“你这办公室可真大。”

    莫菲轻笑出声：“里面的圆床也大。”

    “不正经。”陈以柔推开她，脚步轻快地走了。

    陈以柔走了以后，莫菲沉着脸色给肖主管打了个电话。

    陈以柔回到办公间，屁股还没坐热，lisa叫她过去一趟。

    “你是菲姐的表妹？”lisa问得急，但态度却是前所未有的好。

    “我是菲姐的表妹？”陈以柔被她说糊涂了。

    “之前对你有些苛刻，可别往心里去，菲姐不让肖主管说，可她不小心告诉我了，我也不会对别人说的，你放心。”

    因为总见陈以柔去找莫菲，lisa看这个马屁精不顺眼很久了。前几天和人事说起陈以柔的工作情况，把她说得好吃懒做，对店铺管理一窍不通。反正hr小哥和自己关系好，让他把陈以柔的薪水定的越低越好，陈以柔要是觉得工资低，完全可以卷铺盖走人啊。

    刚刚升上电商运营部门总监的肖主管过来把lisa教训了一顿。让她乱说陈以柔的表现！这下好了，莫菲亲自打电话过来怪罪，都明说这陈以柔是自己的表妹了。

    lisa恨自己狗眼不识泰山，听肖主管说，候补的主管位子也不会给自己了。

    陈以柔稀里糊涂地听lisa对自己解释、道歉，一点都没了以前盛气凌人的样子。

    她不由自主地去想，如果没有莫菲的保护，自己会陷入怎样的境地？

    晚上回到家，她问莫菲，如果自己没有了她，在职场上会不会随随便便就被人踩死。

    “笨蛋。”莫菲从电脑的屏幕后面抬起头，嗔怪地望着她笑。

    “我努力走到今天这个位置，不就是为了能够保护你吗？”

 第六十四章

    简欣颜觉得莫菲有病，因为她不爱一个如此优质的自己。看小说到【 更新快&nbp;&nbp;请搜索】

    简欣颜觉得大老板也有病，刚忙完年中大促又搞了个晚会出来忙。

    简欣颜觉得整个公司都有病，听莫菲的安排一个个抽了疯似的排节目。

    电商运营部和她的互联网营销部都是大部门，至少出两个节目，其他部门至少一个，每天下了班都见一堆下属聚在一块儿排练，还挺把莫菲的话当回事。

    公司里的娱乐活动本就少，难得搞台晚会整点节目也能增进一下同事间的交流。主要这晚会的奖品相当吸引人，一等奖巴厘岛双人七天游，二等奖k一台，最不济的三等奖都能有个戴，这么一来，谁不想自己的节目评上奖？

    简欣颜知道杨欢在跟同事排一个小品，之所以知道是因为碰巧听她的主管说起，自己才没有主动过去问。

    那晚之后简欣颜每次看见杨欢都绕着走，看见也装作没看见，几次用余光瞟到杨欢直勾勾的眼神，简欣颜僵着脸，走得比飞还快。

    杨欢也不傻，一两次遇到这种情况还觉得可能是简欣颜没看见自己，之后也明白了，这货是跟自己装犊子呢！不就想装作那一晚什么都没发生吗？杨欢就陪着简欣颜装，看她能装到什么份上。

    这一来二去的，简欣颜也糊涂了，自己装糊涂，可这杨欢吃了亏怎么表现得比自己还糊涂呢？

    她今天下了班，被葛主管请过去看排练，杨欢裹着个头巾，操着一口模仿痕迹严重的拙劣东北话，和一名男同事演小品。

    简欣颜绷着个脸，本来挺好地端着个领导架子，在杨欢转过脸看见她脸上的两抹腮红后，硬生生被戳中了笑点。

    “噗……”

    她一笑，周围的下属都看着她，连表演的两个人都停了下来。

    “阿嚏。”简欣颜赶紧垮下脸，捂着嘴发出打喷嚏的声音。

    杨欢翻了个白眼，笑就笑了呗，有什么好遮遮掩掩的。

    简欣颜一抬眼就对上了杨欢的视线，尴尬地错开，对葛主管摆摆手：“我好像感冒了，你让大家好好练着，我就先走了。”

    “好好好，老大你要注意身体啊。”葛主管很狗腿地把简欣颜往门口送。

    简欣颜笑笑点头，不自觉又往杨欢那边看了眼，谁知道她正和那名男同事聊天聊得正欢，哪有闲工夫来注意自己。

    要说自己也真够纠结，杨欢注意自己吧，觉得别扭，不注意自己吧，倒觉得失落了。

    简欣颜走两步听见身后传来一阵大笑，她有点想回去把排练看完，可又怕杨欢误会，怎么想都不好，最后内心空落落地走出了公司。

    心情不是太好，看来晚上得找点乐子了。

    陈以柔后天要去学校做论文答辩，莫菲把工作日程提前的提前，延后的延后，准备明天晚上就开车和她一起回学校。

    陈以柔这几天除了工作就是忙毕业论文，没有时间跟着同事们一起排练节目，大家倒也挺体谅她，让她从学校回来跑个小龙套就好。

    忙了好几天，论文修修改改终于定稿，陈以柔好不容易闲下来，莫菲却跑去应酬了，她晚上回到家一个人又不想做饭，想起杨欢应该还在排练，打了电话过去。

    过了半天才有人接，杨欢刚排练完，一听陈以柔要约饭立马答应下来，约在了中央广场附近的一家餐厅见面。

    陈以柔到那的时候，杨欢已经领了号，她俩边闲聊着边等位，过了半小时才进去。

    “等了那么久，这家餐厅很好吃？”陈以柔快饿傻了，一拿到菜单赶紧翻开。

    “不好吃能有那么多人排队？这家餐厅在市很出名的。”

    陈以柔点了两个菜把菜单递给杨欢，对方不着急看菜单，问她：“小柔，你现在底薪两千八啊？还有绩效可以拿？”

    “对啊。”陈以柔很诚实地点头。

    “恭喜呀，没毕业就能拿三千多了。”杨欢很喜庆地笑。

    陈以柔依旧很老实，有啥说啥：“多亏了菲姐，不然我哪有这么多。”

    “是呐，多亏了我们家菲姐啊，所以这顿你请啊。”杨欢招呼服务员过来，要了俩硬菜。

    “我连工资都没拿到呢，你这是剥削。”

    杨欢目瞪口呆地看她：“不剥你剥谁？有人疼有人爱，女朋友事业有成还成熟貌美，现在工资都超越我了，你说是不是该心疼一下我这条单身狗。”

    陈以柔觉得自己占了便宜没话说，闷闷地喝茶，忽的想起她好久没听杨欢说起简欣颜了。

    “你和简总监……”

    杨欢捧着茶杯呵呵一笑：“吃饭时候提这个人，你不是故意恶心我吗？”

    陈以柔愣了下，依杨欢这么好的个性，分析她能说出这种话……定然是简欣颜做了不对的事。

    “还是说说你，我们家菲姐去应酬了吧，不然你肯定跟她吃饭，哪用得着约我啊。”杨欢嘻嘻哈哈地和陈以柔打趣，表面看起来风平浪静。

    “我最近总是在想，好像一直都是她在保护我，我都不知道能为她做点什么。”陈以柔说得闷闷不乐。

    “你？”这个问题真难到杨欢了，她想了半天，“做菜吧。”

    陈以柔叹了口气。

    杨欢见自己说的话没让陈以柔高兴，补充道：“你还可以做馒头啊，陈记馒头，正宗老手艺，一般人想吃还吃不到呢。”

    陈以柔吹了吹菜，并不表示赞同。

    杨欢托着下巴看她，嫌弃的表情：“瞧你那不知足的损样，我都快羡慕死了，你可是成功女人背后的女人啊……”

    “简欣颜也挺成功的啊。”陈以柔想都不想地说。

    “呵呵。”杨欢两眼往上一翻，不敢苟同。

    吃完饭刚过九点，陈以柔和莫菲发过短信，得知她要十点之后才回家，所以不着急回去。

    杨欢出了餐厅走到中央广场上，她记起了之前简欣颜让她去的那间酒吧也在广场附近。

    陈以柔跟一群小孩一块儿围着个小摊看摊主画糖画，她正犹豫自己要买哪个动物，杨欢贼兮兮地过来问她：“去过拉吧没有？”

    “那是什么？”陈以柔想来想去还是喜欢那条龙，因为龙的形状大，糖多。

    “就是喜欢女生的女生去的酒吧，你居然不知道？”杨欢不可思议地问。

    陈以柔咬着糖画，不知所谓地看她：“我干嘛要知道？我只是喜欢莫菲，又不是喜欢每个女的。”

    “走走，带你长长见识。”杨欢拉着陈以柔大步往前走。

    “喂，你该不会被简欣颜睡了一次就准备找女朋友了吧？”陈以柔去哪儿玩都没意见，反正莫菲一到家她就走。

    “我干嘛找女朋友？我是直的，笔直笔直的，要找女朋友也只找简欣颜。”杨欢义愤填膺地一气说完。

    “哦。”陈以柔一副很懂的表情。

    “你哦什么……我的意思是简欣颜得对我负责。”

    “可是……”陈以柔嚼着糖走在杨欢前面，转过头问她，“要是她对你负责，你不就是她女朋友了吗？”

    杨欢一想，陈以柔的逻辑好像也没错。

    简欣颜不负责自己心里不爽，要真负了责自己也不一定能爽到哪去……谁要做她女朋友啊！

    进了酒吧，杨欢看了一圈，她只坐过吧台的位子，干脆带着陈以柔直奔吧台坐下。

    “喝点什么？”发型一边剃青的酒保过来问她俩，和杨欢上次来见到的不是同一个。

    陈以柔还以为酒保是男人，听她开口是女声吓了一跳，再看整间酒吧里的服务生和顾客，大多都是打扮成男生模样的女生。

    “可乐。”陈以柔说。

    酒保笑了：“你们俩第一次来吧，一对？”

    “不是不是。”杨欢连连否认。

    “尝尝米分红佳人如何？这酒和你们一样可爱。”

    陈以柔酒量不好，但想想喝一杯也没什么，她抿了口，甜甜的，还挺好喝。

    “我忽然想起来……”陈以柔见那一个个性别难辨的女生在跟前晃，想起自己一直以来没想通的事。

    “什么？”杨欢漫不经心地听着，她觉得自己不该来这玩，现在脑子里冒出来的除了简欣颜还是简欣颜。

    “我刚见到菲姐的时候，她也打扮成了男孩子的样子。”

    “你说菲姐是t？”

    “t什么？”

    杨欢自言自语说下去：“天啊，菲姐要是t该帅上天了吧。”

    陈以柔尴尬地笑了笑，不然她怎么会迷恋了人家这么多年？她虽然不是外貌协会，但人都是被第一印象吸引的嘛。

    “那你说刚见到的时候是什么时候啊？”杨欢兴致勃勃地让陈以柔接着说。

    “八年前了。”陈以柔还以为杨欢会问更多，可杨欢却盯着自己的身后，眼神锐利，一动不动。

    陈以柔转过身，也愣住了。

    只见简欣颜搂着个白白嫩嫩的小t往酒吧门口走，神采奕奕，长发飘飘，一点都没有喝醉酒的姿态，看来清醒得很。

    “简姐姐，我今天晚上一定好好伺候你。”小t比穿着高跟鞋的简欣颜矮大半个头，被简欣颜夹在胳膊底下走。经过吧台前的时候，两人的对话被听了个清清楚楚。

    “好啊，伺候好了姐姐有赏。”简欣颜捏了捏对方的鼻子，往她脸上吧唧亲上一口，留下个大红嘴唇印。

    “简姐姐，我们去酒店还是你家呢？”小t趁机扭过头贴了贴简欣颜的胸。

    杨欢跟个点了火的炮仗似的，引线烧尽后终于炸了开。

    “简欣颜你他妈敢带她去你家试试！”

    陈以柔原来以为，石化二字只是小说里为了表现人物心理动作的一种夸张手法。

    现在才知道，真的存在石化这种反应。

    举例，此刻的简欣颜。

 第六十五章

    杨欢？

    她怎么会在这里！

    简欣颜刚迈出一条腿，鞋底还没落地，只听身后传来一声怒吼，犹如一只忽如其来的手榴弹，炸得她外焦里嫩，动弹不得。乏缥摩缧ˇ缢|【P\/凰\/ 更新快请搜索】

    小t的脑袋还被简欣颜圈在胳膊里，她僵硬地弯着腰转过头看向吧台的方向，那个扎着马尾的女孩子瞪着眼睛气鼓鼓地看着自己和简欣颜。

    她别扭地仰起脸看了看简欣颜，方才还意气风发的简姐姐此时抽搐着嘴角，一脸的土色。

    小t识相地从简欣颜胳膊下钻出来，理了理自己的发型，又看了眼吧台。

    “简姐姐……你原来是出来偷吃的啊？”

    放屁！

    简欣颜横她一眼，自己为了莫菲单身好些年，从那女人宣布和陈以柔在一起开始，她简欣颜爱睡谁就睡谁！

    “我……”简欣颜正要反驳，眼神和杨欢一对上，瞬间没了底气。

    “你有女朋友啊……”小t为难地咂咂嘴，转而对杨欢解释，“你可别误会，是简姐姐约的我。”

    简欣颜一巴掌扶住额头，她想拍死这人的心都有了，明明是她来勾搭自己，正好自己也觉得无聊，于是就……

    她只怪自己没选对人，看走了眼！

    “你先走。”杨欢冷着脸注视简欣颜，话却是对那名小t说的，她抬手往酒吧大门一指。

    小t冲简欣颜挥了挥手：“简姐姐，那我先走啦。”

    简欣颜斜睨了她一眼，没说话。

    酒保在吧台里擦着玻璃杯，陈以柔双手捧着酒杯小口抿酒，酒吧里的其他人也和她们一样，假装做着自己的事，眼睛却时不时往简欣颜和杨欢这里瞟。

    出来偷吃被女朋友抓了个正着，这可真是一场好戏。

    杨欢慢悠悠地离开椅子，走到简欣颜跟前，拍了拍她肩头沾上的烟灰。

    “简姐姐？”

    “干嘛？”简欣颜被周围的人看得不好意思，也不知道杨欢这是要来哪一出。

    “这怎么的，要约人也不想着我？”杨欢冲简欣颜笑笑。

    笑容虽温柔至极，简欣颜心里却一阵寒，对着杨欢……她心里虚得很。

    “睡了一次就睡厌了？”杨欢双手交叉着，冷不丁地问。

    简欣颜还是不说话，她被杨欢堵得无话可说，心里酸酸的，憋屈得很。转念一想，自己是她上司，怎么能就这样听她冷嘲热讽？没出息！

    深呼吸后挺起胸，对，自己是一个顶天立地的人！

    “没有。”简欣颜故意不让视线和杨欢对上。

    “那人看着才多大，你怎么什么人都约？”还想带她回家？杨欢越想越火大，那张自己和简欣颜滚过的床，不许她跟别人乱搞。

    “我不约她还约你啊？”简欣颜也不乐意了，杨欢这几天都不理自己，约个炮倒要管了。

    “你约啊。”杨欢挑衅地说。

    陈以柔默默地喝酒看她俩剑拔弩张，酒保推来一小碟瓜子，边嗑边指了指简欣颜：“这简小姐可是我们这儿的常客，你朋友是她女朋友？”

    “还不算吧……”陈以柔也不知道她们俩现在算是怎么回事。

    简欣颜瞪了杨欢好一会儿，一鼓作气：“好，约就约。”

    “走！”杨欢拿出当仁不让的气势。

    “去哪？”简欣颜问。

    “你家。”杨欢答。

    简欣颜抿着嘴看了杨欢半晌，之后目光飘到杨欢身后的陈以柔身上，又很快收了回来。

    “走。”简欣颜拉过杨欢的胳膊，身姿潇洒地出了酒吧。

    陈以柔对着俩人消失的背影没缓过神来，眨巴了两下眼，酒保又递给她一杯酒。

    “你朋友走了，就剩你一个人了。”

    陈以柔看了看时间，她差不多也得回家了。

    “多少钱啊。”陈以柔掏出钱包准备结账。

    “二百四。”

    陈以柔打开钱包的手僵住：“这么贵？”

    她和杨欢只要了两杯酒而已啊？

    “贵吗？我还免费送了你一小碟瓜子呢。”酒保不解地耸了耸肩。

    陈以柔翻遍了钱包，只有二百现金。

    “能刷卡吗？”

    酒保又耸耸肩：“p机坏了。”

    陈以柔实在没有办法，只好给莫菲发短信，让她应酬完了来这里接自己。

    半小时后，莫菲出现在了酒吧，这个时间酒吧的氛围刚开始热闹起来，整个场子放着闹哄哄的音乐，陈以柔看见了莫菲的身影，卖力地举起手挥舞。

    “这里！”

    莫菲捂着一只耳朵走过来。

    “你怎么在这里？”她大声问陈以柔，对方没听清，她又喊了一遍。

    “杨欢带我来玩。”陈以柔绷着嗓子回答，她让莫菲拿五十块钱给自己。

    酒保找了钱，同时把一杯酒放在陈以柔面前。

    “我没点酒。”陈以柔把酒推回去。

    酒保朝不远的卡座努了努嘴：“那位送你的。”

    莫菲比陈以柔先一步看过去，是个随着音乐摇头晃脑的小t，看陈以柔在看自己，举起手中的酒杯冲她微微一笑。

    陈以柔傻了眼，这人笑什么呢？

    莫菲紧盯着那人□□裸示爱的眼神，揽过陈以柔的肩，轻声一唤：“小柔。”

    “啊？”陈以柔侧过脸，看莫菲的脸慢慢凑近。

    对方在她的唇角落下一个轻轻柔柔的吻，陈以柔嗔怪地拍她的肩：“这里都是人，被人看见多不好。”

    “我在表达我的爱意啊，”莫菲再看那名小t，对方识相地偏过了头，“这有什么见不得人。”

    陈以柔被莫菲一亲，都把送酒那人忘了，牵着莫菲的手欢欢喜喜地出门，坐上车回家。

    “以后别来这种地方了，很乱的。”

    “好。”陈以柔也不喜欢酒吧，吵得很。

    “你说杨欢带你来的，她人呢？”莫菲边开车边随意找话聊。

    “看到简总监了，跟她回家了。”陈以柔如实相告。

    “简欣颜？她真和杨欢在一起了？”莫菲没想到这女人还算有点责任心。

    陈以柔困惑来去，犹豫着开口：“不是吧……”

    “那是什么？”

    “好像只是……”陈以柔不知道怎么说才对，“一起睡而已吧……”

    莫菲事不关己地评论：“简欣颜还是这么没节操。”

    在莫菲看来还是自己的三观最正，既然要了陈以柔就一定会对人家负责，除非哪天陈以柔不要自己了，不然她这辈子都会对她负责到底。

    等等，自己还没要到馒头妹妹呢。

    “菲姐，我有个问题。”陈以柔弱弱地出声。

    “什么啊？”莫菲从后视镜里看见陈以柔望着自己的眼神，像只对世界充满好奇心的小狗。

    “你记不记得，我一开始没认出你，是因为把你当成了男生？”

    “嗯。”莫菲点头。

    “我今天在酒吧里，就一直在想，你以前也像她们那样，打扮成男孩子的样子，可现在为什么换了种风格呢？”

    见莫菲没有立即回答，陈以柔有些后悔问这个问题。

    “你要不想说就别说啦。”

    莫菲却忽然开口：“那你喜欢我打扮成什么样呢？”

    陈以柔不加思索地说：“是你我就喜欢啊，你喜欢怎么打扮就怎么打扮呗。”

    到了小区楼下，莫菲停下车，望着陈以柔的眼里饱含深意。

    “小柔，遇到你真好。”她的表白来得没有一丝征兆。

    陈以柔觉得莫菲有些奇怪，可她除了微笑什么都没说。

    “现在的我，是真实的我……”莫菲的声音低了下去，说着让陈以柔不解的话，“谢谢你喜欢这样一个我。”

    “干嘛呀？”陈以柔故意逗莫菲笑，“你这么好，和你在一起我都觉得捡到大便宜了，干嘛说这种话啊。”

    “小柔……小柔……”莫菲轻声重复着她的名字。

    陈以柔感觉莫菲有很多话想对自己说，可最后什么都没说。

    她不想逼她说下去，索性换了个话题。

    “那你以前为什么不说话呢？我还以为你不会说话呢。”

    “那时候，发生了一些事……我爸去世了，我哭了好几天，刚好又得了重感冒，嗓子彻底失声了。”

    陈以柔点点头，跟莫菲一起上楼。

    莫菲推开家门，第一时间把陈以柔抱进怀里。

    “小柔……”

    “在呢……”陈以柔想很有气概地去揉莫菲的脑袋，可她伸长了胳膊还是没碰到。

    “我曾经有种特别强烈的预感。”莫菲和陈以柔分开，凝视她的眼睛一字一顿地说。

    “啊？”

    “我会孤独终老的，一定会的。”

    “为什么这么想啊。”陈以柔不懂，如此优秀的莫菲，怎么也会有这样丧气的念头。

    莫菲摇了摇头：“这条路，太难走了，我不知道有谁愿意陪我跌跌撞撞地走下去。”

    “我愿意啊。”陈以柔抱起巴哥，指了指它呆萌的表情，“这个小柔也愿意。”

    莫菲被陈以柔逗笑了，她对着陈以柔沉默了片刻，笑得有些牵强：“总觉得自己一个人撞到头破血流都无所谓，可和你在一起，让你走累了都舍不得。”

    “你怎么那么容易心软啊。”陈以柔给她一个嫌弃的眼神，“我都舍得让你等我这么久。”

    莫菲的眼睛一阵酸胀，她垂下脸揉了揉眼。

    又听见陈以柔软绵绵的声音：“我们有一大箱子的情趣玩具呢，走多远都不累。”

    莫菲瞬间心不酸了，眼睛也不涩了。

    好好的苦情戏，被馒头妹妹一句话硬是改成了十八禁。

    可有什么办法呢？

    馒头加了奶黄馅也是自己所深深爱着的馒头啊。

 第六十六章

    简欣颜算准了杨欢不会真跟自己回家，自信满满地出了酒吧，不就是装个气势，她简欣颜怎么着都不会输给小丫头片子。

    走到车前，潇洒地一个转身，杨欢双手插在牛仔裤兜里，在简欣颜看向自己的同时停下了脚步。

    简欣颜从容地微笑：“现在后悔，还来得及。”

    “咦？”杨欢抬头看星星，神采奕奕，“我为什么要后悔？难不成是简姐姐后悔了不好意思直接说？”

    “嘴硬。”简欣颜看着杨欢，暗戳戳地磨牙，“不准叫我……”

    杨欢自顾自地坐上副驾驶座，低头扣上安全带：“什么？”

    “简姐姐。”简欣颜听别人这么叫也不觉得奇怪，但这称呼从杨欢嘴里出来，要多恶心有多恶心。

    “这么叫挺好听的啊，别人不也这么叫。”杨欢玩着手机，说得不以为然。

    简欣颜开着车，瞧杨欢爱理不理那样，简直想把她的脑袋硬扳过来。

    “别人是别人，你是你。”简欣颜对杨欢的态度嗤之以鼻。

    杨欢放下手机，终于看向她：“就是说，我对你而言不是别人？”

    简欣颜愣了愣，这话听起来怎么那么别扭呢？自己刚刚说的那句话是不是被她理解错误了？

    “你可别多想啊，我对你没想法。”简欣颜连忙解释。

    杨欢回过头嘟嚷：“说的好像我对你就有想法似的。”

    这下简欣颜不乐意了：“干嘛干嘛。”

    杨欢纳闷：“什么干嘛？”

    “我对你而言就这么没魅力？你一点想法都没有？”简欣颜最大的优点就是自信，在她看来，世间万物都该臣服她的美。

    想想自己从来都是夜场的女王，众星捧月的那个月亮，莫菲不喜欢自己权当她眼瞎，可这杨欢怎么能不喜欢自己呢？

    简欣颜不服气！很不服气！

    杨欢扁了扁嘴，一本正经地说：“我喜欢有责任感的人。”

    简欣颜不说话了，杨欢这是拐着弯骂她那晚做了事还不负责，她都装傻好几天了，现在一下子不知道能回杨欢什么，干脆继续装傻。

    到了简欣颜家楼下，简欣颜心想都到这了杨欢总该认输回家了吧。

    “真要跟我上去？”她跨起包，挑了下杨欢的下巴，神色轻佻。

    杨欢大方迎接她的视线，握住简欣颜的手，拿到一边。

    “你哪来那么多废话？”杨欢抱着和简欣颜死撑到底的决心进了楼道。

    简欣颜在原地呆了半晌，那个小丫头片子说自己说的是废话？还有她那个嫌弃的眼神是怎么回事？

    真是反了！自己好歹是她的顶头上司，她居然这么不尊重自己。

    简欣颜快步跟过去，决意好好治治这不知天高地厚的小丫头片子。

    她不是要跟自己睡吗？自己就满足她，睡她个海枯石烂，地老天荒！

    电梯里，谁都没说话，杨欢继续玩她的手机。

    简欣颜开家门，杨欢还在玩手机。

    简欣颜进门给她递拖鞋，杨欢踹了脚上的帆布鞋，一边玩着手机一边换鞋。

    简欣颜很想抢了她的手机砸到地上。

    “手机有什么好玩的。”简欣颜瞥了眼她的手机屏幕。

    杨欢瞪她：“要你管。”

    “我是你上司，就管你怎么了？”简欣颜脾气不好，这要换别人，她准定打开门叫那人滚。

    “下班时间你管不着我。”杨欢振振有词地说。

    “信不信我炒你鱿鱼。”简欣颜就不信自己治不了她。

    “信不信我告诉全公司你睡我。”杨欢轻松还击。

    简欣颜微张着嘴，深深喘了两口气，想不到自己纵横江湖十几年，却载在了一个小丫头片子手上。

    “去洗澡，”简欣颜往浴室方向一指，“洗干净点让我好好睡。”

    杨欢无动于衷地看着她：“睡衣呢？”

    简欣颜露出邪魅的笑：“要什么睡衣？光着出来都省得我动手脱衣服了。”

    杨欢给了她一个鄙视的眼神，并留下一个词让她自我领会。

    “下流胚。”

    简欣颜看着杨欢关上浴室门，挫败地倒在了沙发上，她居然……毫无还击之力，明明是自己睡了杨欢，可此刻心里委屈极了的人，怎么却成了自己。

    简欣颜心里苦，可她不能对任何人说。

    杨欢洗了澡后躺在简欣颜的床上，该死的简欣颜真不给她衣服穿，她盖着毯子，琢磨该怎么面对接下去要发生的事。

    她没真想和简欣颜睡，尤其是在两个人都清醒的状态下，大眼瞪小眼，太尴尬了。

    可她当时要不去激简欣颜，带回家的人可能就是那个小t了，杨欢想想简欣颜要和别人在自己躺过的床上滚来滚去，怎么想怎么上火。

    要说这简欣颜也真好意思，自己就那么一说，她怎么真打算睡自己了？

    上次的帐还没算清，这怎么又来一发？

    杨欢也不明白自己到底想什么呢，又把自己送上了简欣颜的床。

    浴室门开了，简欣颜围着浴巾出来，她故意不去看杨欢，心情相当复杂。

    既然到了这一步，不睡好像也说不过去了。

    总之决不能在小丫头面前示弱。

    她走到床边，大大方方地扯开了身上的浴巾。

    杨欢吓得眼珠子都要掉了，上次和简欣颜上床她可是一件衣服没脱，这下倒好，脱得一干二净。

    简欣颜摆出老司机的架势，她什么大风大浪没经历过？露点肉没什么，要的就是杨欢现在这个惊恐的效果。

    “你……”杨欢看着简欣颜一对白花花的胸就在自己眼前晃，强迫自己朝其他方向看。向上遇见简欣颜笑意盈盈的脸，杨欢哪还敢和她对视，紧忙又向下看，结果正对上简欣颜未经遮掩的芳草茵茵。

    她觉得自己有些撑不住了，论没节操，自己和简欣颜相比还是差了一大截。

    简欣颜用浴巾擦了擦头发，坐到杨欢身边，把浴巾往旁边一甩，接着扶起杨欢略微低垂的脸，逼得她和自己对视。

    杨欢倒吸了口凉气，她以为到了这一步简欣颜该收手了，可怎么都没想到简欣颜的脸慢慢朝自己凑近，眼看着就要贴上她的嘴唇。

    杨欢想都不想立即偏过脸。

    要死，没了初夜，初吻可不能再这么没了。

    “怎么了？”简欣颜松开她，胜券在握的表情。

    杨欢别扭地回答：“我只和喜欢的人接吻。”

    简欣颜像是听见了超好笑的笑话，滚在床上笑成一团：“床都上了，你还在意接吻？”

    杨欢的腿被简欣颜压在身子底下，她好不容易抽出来，顺便偷偷踹了她一脚，话里全是嫌弃：“接吻说白了就是交换口水，不是和喜欢的人接吻，那得多恶心啊？”

    简欣颜扯过一半毯子给自己盖上，看着杨欢严肃的表情，竟觉得她说的貌似……没有错？

    那自己得做过多少恶心事？

    杨欢把毯子往自己这里又扯了扯，继续说：“所以接吻这种事啊，一定只能和最喜欢的人做，不然让你吃别人的口水，恶不恶心。”

    简欣颜不听还不觉得，现在被杨欢硬生生说恶心了，一阵阵地反胃。

    “你可别说了。”简欣颜平躺下来，生无可恋地望着天花板。

    杨欢哼唧了两声，就不说话了。

    简欣颜挪了挪身子，躺在杨欢的身边。

    杨欢看了看她，拉高了胸前的毯子。

    “喂。”简欣颜不客气地叫她。

    “干嘛？”杨欢也不客气地答应。

    “你今天跟我回来，是真准备和我上床？”

    杨欢想了想，说：“不知道。”

    “什么不知道？”简欣颜对杨欢的回答不满意。

    “我就这么稀里糊涂过来了。”

    “你就这么稀里糊涂地跟人上床？”简欣颜半开玩笑着问。

    “你才稀里糊涂呢，我就跟你一个人……”杨欢说了一半有些委屈了，吸了吸鼻子，话没说完。

    那块沾了血的床单还被简欣颜塞在某个柜子里，此刻听着杨欢的话，简欣颜心虚地不去看她。

    “简欣颜……”杨欢忽然正经下来，这份正经让简欣颜有些害怕。

    “啊？”她都不在乎杨欢叫自己大名了。

    “你和几个人上过床啊？”

    她干嘛问自己这个问题！简欣颜心里一万个问号飘过，她紧张，她恐慌，又在同时计算着答案。

    “我……记不住了。”太多了，各式各样的脸出现在她的脑海里，好多都模糊了，最后出现的，是杨欢的脸。

    “那你第一次是在什么时候啊？”杨欢又问。

    简欣颜怕杨欢觉得自己不检点，故意说大了两岁：“十八。”

    杨欢睁大了眼睛，眨巴了两下，愣是说不出话。

    这反应……是嫌早？

    简欣颜后悔自己干嘛不再晚说两年。

    俩人保持沉默半晌，杨欢忽然翻个身：“我要睡觉了。”

    简欣颜盯着她留给自己的后背，来自己家，就为了一起光着身子睡觉？可这样不是最好吗？她本来就没想真和杨欢怎样啊。

    简欣颜也翻过身，背对着杨欢睡觉，莫名心情有些忐忑。

    杨欢她不理自己……会不会是因为刚才的话题生气了？

    她该不会……真喜欢上自己了吧？

    简欣颜因为身边躺了具光着却不能触碰的身体彻夜难眠，她从来都以为性和爱是两件分开的事，□□不过是和衣服一般的事物，感觉舒服就留着，感觉不好就扔了。

    要是一件衣服裹在身上脱不下来，也是蛮可怕的事。

 第六十七章

    简欣颜一晚上没怎么睡好，早上被闹钟吵醒，睁开眼，正对上杨欢坐在床边背对着自己系胸衣扣。

    杨欢系上扣子，捋了捋肩带。

    简欣颜以为她下一秒要回过头，连忙把眼睛重新闭上。

    慢慢呼吸装作自己仍在熟睡，简欣颜等了半天，也没听见杨欢有所动静。

    直到过了将近有两分钟，她才听见从自己耳侧的位置传来一声轻轻的叹息。

    同时，她感受到一阵温热的呼吸喷在自己的脸上，这让她忍不住打了个嗦，不过好像杨欢并没有注意到这个细节。

    等杨欢走去洗手间，简欣颜拉开被子轻手轻脚地穿上衣服。

    杨欢干嘛对自己叹气呢？

    她一边穿一边想着。

    莫不是对自己还有怨气？

    简欣颜刚穿好衣服，杨欢进来了。

    她站在房门口，对简欣颜打量了两眼。

    简欣颜以为她要问自己什么严肃的问题，挺了挺胸。

    “我先走了。”

    在这里光着身子睡了一晚，什么都没有做就要走了。

    简欣颜呼了口气，竟有些泄气。

    “杨欢。”她跟杨欢走到玄关，看她蹲下身子穿鞋。

    杨欢抬起头，见简欣颜抱着双臂站自己跟前，这姿态分明是有话要说。

    “说。”她回应得干脆利落。

    “我们俩……现在算是什么关系？”简欣颜是真搞不懂，自己和杨欢昨晚什么都没做，连□□都算不上。

    “反正不是□□。”杨欢仿佛一眼看穿了简欣颜的想法，嫌弃地嘟囔了句，挎着包出了门。

    简欣颜的□□千千万，自己才不要被放进这堆人里混为一谈。

    自从莫菲大学毕业后，学校这两个字的概念变得愈发模糊起来，这次跟着陈以柔回学校，重新走进大学的校门，她产生了一种十分复杂的情绪。

    她的车子停在陈以柔的寝室楼下，不时有女生从里面走出来。

    陈以柔下车去后备箱取行李，莫菲跟着下去，她望着从身边走过的一个个女生，若有所思。

    “好看吗？”陈以柔放下行李箱，语气轻飘飘的。

    莫菲有点懵：“啊？”

    陈以柔意味深长地笑了笑，拖着行李箱进了寝室楼。

    莫菲原地反应两秒，恍然大悟，踩着高跟鞋框框小跑进去。

    “哎哎！”宿管大妈立即叫住她，“你不是这栋楼的学生吧？”

    陈以柔同时站住，走回去和大妈解释。

    “阿姨，她是我姐姐。”

    宿管大妈将莫菲仔仔细细打量了个遍，点点头：“你姐姐跟你长得不怎么像啊。”

    莫菲觉得尴尬，却见陈以柔乖巧地笑笑，拉过自己的手往楼里走：“阿姨我先回寝室啦。”

    “去吧。”阿姨摆摆手。

    陈以柔拖着箱子爬楼梯，一边爬一边气喘吁吁地回过头和莫菲说话：“就该让阿姨把你拦在下来，反正你喜欢看小女生啊，叫你站门口看个够。”

    莫菲夺过她的箱子帮她拎着，故意逗她：“干嘛？你吃醋了？”

    陈以柔跺了跺脚，一扭头：“才没有。”

    到了陈以柔寝室所在的三楼，莫菲跟在她身后解释：“我这不是在回忆我的大学生活嘛，再说别的小女生有什么好看的，你要知道在我眼里只有一个最好看的小女生，她叫陈以柔。”

    陈以柔噗嗤笑出了声，脸蛋微红：“不正经。”

    “我正不正经……你不都喜欢？”莫菲一手搭在行李箱的拉杆上，另一手勾起耳边的一缕长发，摆了个相当诱人的姿势。

    她今天特地穿了简简单单的白色t恤，下面配的也是很日常的牛仔短裤，就为了显得年轻一些，好让自己走在充满青春气息的校园里不至于太违和。

    陈以柔捂着半边脸瞧着莫菲，她觉得莫菲这么穿可真顺眼。

    进了陈以柔的寝室，里面有四张上铺下桌的床位，陈以柔指向左边：“那是我的床。”

    之前已经收拾了不少东西带到了h市，陈以柔的床位上只剩下一套被褥和几本书。

    莫菲随手拿了本书，看封面是陈以柔的专业课本。

    “我们寝室有两个人是本市的，经常回家住，剩下我和另一个同学相依为命，所以我和她的感情最好，她是我大学里最好的朋友。”陈以柔去洗手间取来了抹布，擦去桌子上的灰尘。

    “感情好……”莫菲弯下腰，一偏头对上陈以柔的眼睛，“比和我的还好吗？”

    陈以柔丢下抹布，好气又好笑地瞪她：“你和别人能一样嘛？”

    “哦，不一样。”莫菲微仰着下巴，摸了把陈以柔的小脸。

    她就喜欢听馒头妹妹亲口说自己在她心里的地位和别人不一样。

    “哎。”陈以柔做了个手势，让莫菲低下头。

    莫菲照做，被陈以柔圈住了脖子，随即嘴唇上被人蜻蜓点水般一点，湿湿热热的，甜的不得了。

    陈以柔转头又要去擦桌子，莫菲按住她的手，接着刚才的吻继续下去。

    对陈以柔而言，浅尝辄止的感觉刚刚好，但莫菲这样带有明显侵略性的深入也并不坏。

    门在一刹那被人重重推开。

    莫菲和陈以柔几乎是触电一般分开，迅速看过去。

    “小柔……”门口站着的女生提了个塑料袋，眼神来来回回地在陈以柔和莫菲身上打转，“你回来啦。”

    陈以柔被莫菲抵在床位的书桌上，胸口因为呼吸困难而剧烈起伏着，一手还握着那条抹布。

    莫菲在短暂的呆滞后抢过抹布：“都说了我来擦。”

    说完，一言不发地擦起了桌子。

    “你朋友？”室友小声提问，视线还停留在莫菲身上。

    陈以柔一时没答应上来，莫菲在一边偷偷看她，也不知道她在想些什么东西。

    “你好，我叫莫菲，是小柔的表姐。”莫菲主动伸出手，冲对方微微一笑。

    “我是小柔的室友，也是好朋友。”那女生点点头，有些不好意思，“小柔，跟你呆一起四年都不知道你还有个表姐。”

    陈以柔笑了笑这话题就算过去了，莫菲总觉得陈以柔有心事，等收拾完东西下楼，她才问她在想什么。

    “雯雯是我大学里最好的朋友，我挺想告诉她你其实是我的女朋友。”

    难怪她刚刚会犹豫，莫菲想起了自己大学那会儿也发生过类似的事。

    陈以柔一板正经地接着说：“可能关系越好的人，越是不想瞒着她。”

    “我跟你说个事。”莫菲原本不想说。

    “嗯。”陈以柔的大眼睛一眨一眨，专注地对着莫菲看。

    “我读大学时，也有两个关系很好的同学，好到每天一起上下课，一起去食堂吃饭，一起去澡堂洗澡，可以说一起做任何事。”莫菲停顿了下，“可是呢……”

    “可是呢？”陈以柔有些发怯。

    “有一天她们知道了我的性取向，开始刻意躲着我。”

    “可是你们不是好朋友吗？”

    “不一定好朋友就会理解你啊，我偶尔会听到她们在背后议论我说，莫菲她跟我们一起玩是不是看上我们了？她去浴室洗澡会不会故意看别的同学的身体呢？还有人说，一想到和她一起吃饭，用过她的筷子就觉得好恶心哦。”莫菲笑着说完这段话，好像提起的只是和自己毫不相关的事。

    陈以柔的嘴角耷拉下去，莫菲知道她这是情绪低落了，伸手揉了揉她的脑袋。

    “那你岂不是很孤单？”陈以柔抱住了她。

    “还好吧。”莫菲这几年都一个人过，也不觉得有多难熬，她拍拍陈以柔的手，“好了，在楼道上呢，被人看见多不好。”

    “不管。”陈以柔任性地抱得更紧些，“我才不管被人看见了怎么议论我，有你在就好了。”

    “好，我家小柔开心就好。”莫菲活到这个年纪，她早就无所谓别人的看法，但她唯一怕别人的冷眼和议论会影响到陈以柔。

    她总是怕，可能是曾经发生的事让莫菲对这条路很没有信心。

    她最怕的是未来某一天，陈以柔会忽然说要离开自己。

    “我带你去食堂吃饭啊，你是不是都忘记大学食堂的饭菜是什么味道了？”陈以柔的一句话把莫菲的思绪拉了回来。

    莫菲笑话她：“不会忘，大学食堂的饭菜大多都很难吃。”

    “那也得吃，我以前啊……”陈以柔说到一半涨红了脸。

    “说啊。”莫菲和陈以柔走在通往食堂的小路上，她发觉陈以柔挽自己胳膊的力度比之前更重一些，整个身体都有要贴上来的趋势。

    “我以前看同学都有对象，哪怕是外校的，也会经常过来陪她们上课，吃饭，散步，去图书馆看书，我挺羡慕的。”

    “那你羡不羡慕他们出去开房？”

    陈以柔学校的墙壁上贴满了日租房的小广告。

    “你又不正经了！”陈以柔可是在很认真地跟莫菲说话。

    “说真的……”莫菲的语气略有遗憾，“我也很想参与你的过去，看着你从十四岁的小孩子慢慢长大，虽然我缺席了你的过去，但你要知道以后我会一直在你身边啊。”

    “我要你明天来听我的论文答辩！”陈以柔被莫菲似水的眼神看得一阵激动。

    “好。”莫菲利落地答应。

    “我要穿着学士服和你合照留念！”

    “好。”

    “我要你嫁给我！”

    “好……”莫菲刚张嘴，立马改口，“陈以柔，是你嫁给我。”

    “你都答应了！”陈以柔明明都听她说好了。

    “那可不算。”充其量就是个口误。

    “这么大年纪还耍赖皮你羞不羞。”陈以柔激她。

    “你说什么！”莫菲黑了脸。

    陈以柔一不小心戳到了莫菲的痛处。

    她笑嘻嘻地回应：“我就喜欢你年纪大。”

    “打你屁股信不信？”

    “你打我我就跑。”陈以柔说着真跑开了。

    “陈以柔！”莫菲急忙叫她。

    “我还喜欢你美，你性子好，又宠我又爱我。”陈以柔背对着莫菲小跑，双手放胸前比了个爱心。

    “别动！”莫菲跑过去恨不得立即拉住她。

    “哎呀。”

    结果没来得及拉住她，陈以柔一头撞上了身后的电线杆子。

    “疼。”陈以柔捂着后脑勺哭丧着脸。

    莫菲本来紧张得绷着脸，结果只看了一眼陈以柔的表情，当即笑出了眼泪。

 第六十八章

    同寝的两名本市室友没有回来，另一名室友和父母一起来的学校，晚上回宾馆和父母住一块儿。 等陈以柔和莫菲从食堂回来，寝室里就只剩下她们俩人。

    “我们怎么洗澡啊？”天气热，莫菲看自己和陈以柔都出了一身汗，身上黏糊糊的很难受。

    “隔了两幢楼就是澡堂。”陈以柔马上说，转而摇摇头，“不过还是不要去了。”

    “怕我看别的女孩子冲澡？”莫菲认为陈以柔应该相信自己，她除了在陈以柔这里不太正经，到哪都是一个顶天立地的正经人。

    “才不是呢。”陈以柔说得没羞没臊，“我是怕你的身子被别人看了去。”

    “都是女的，看就看呗。”莫菲故作大方地耸肩，遭到了陈以柔的坚决反对。

    “不行！只准给我一个人看。”

    “好好好，只给你看，我啊……”莫菲往陈以柔的耳朵轻轻吹气，“整个人都是你的。”

    话音刚落，陈以柔的耳廓通红。

    “我……我们……”陈以柔看了她一眼，莫菲冲她挑了下眉，这下她说话都结巴了，“我们在寝室的洗手间随便洗洗好了，那个……我下楼打水。”

    陈以柔抄起书桌边上的热水瓶，小跑出门。

    明明在一起很久了，为什么被莫菲随便一撩还是会红了脸？之前好几次都能反撩回去，但到最后仍会感到无力招架。

    莫菲在陈以柔的书桌前坐下，拿起本书翻了两页，望着书页上字迹娟秀的笔记不禁想起陈以柔羞红了脸的模样。

    白馒头染上些美丽的朱砂总能引得食客食指大动。

    洗澡的条件很艰苦，陈以柔找来了脸盆，把打的热水和凉水混在一起，她跟莫菲说只能用毛巾吸了水往身上淋。

    莫菲走进洗手间关上门，陈以柔提着空热水瓶又要出去。

    莫菲听见她的动静打开门探出头来：“你干嘛去？”

    “打水啊，一壶热水哪够洗两次？”

    莫菲拉她进了洗手间，陈以柔这才发现莫菲已经脱掉了身上的衣服，和好了水正要洗澡。

    她光着身子大大方方地站在陈以柔跟前，上来就抓起陈以柔的t恤衣摆往上剥。

    “干嘛呀。”明知道寝室里除了她俩没别人，陈以柔依旧害臊得不敢大声说话。

    “我怕你上下楼打水辛苦，我们俩一起洗凑合凑合不就够了？”

    陈以柔又被她拉下了裤子，莫菲把陈以柔换下的衣裤挂在门后的衣钩上，转身间迅速抱住了她。

    这下陈以柔一点反对的举动都做不出来了。

    “菲姐，我忽然想到个事。”

    陈以柔光着脚站在瓷砖上，任莫菲把温度刚好的水往自己身上淋。

    “什么？”莫菲随口说道。

    “我觉得你很会撩人。”

    “哪有？”莫菲自认为自己在公司一贯都是冷冰冰的样子，按下属的话说浑身都是禁欲的气息，哪来撩人一说。

    “有的。”

    “那是因为只喜欢撩你。”

    陈以柔盯着莫菲浓密的睫毛，上面沾着细细的水珠，随着她眨眼的动作一闪一闪。

    “菲姐你只喜欢女生吗？”

    莫菲答得漫不经心：“从小到大确实没对异性动过心。”

    “那你会不会撩以前的女朋友啊？”陈以柔只是随便一说，但她发现莫菲听到这句话的时候愣了下，很久没有眨眼。

    因为莫菲这个细小的神态变化，陈以柔的心往下沉了沉，她好像说错话了。

    “难不成你以前一直单身啊。”陈以柔不以为意地笑，冲着澡试图把这话题带过去。

    其实她知道莫菲有过女朋友，之前和莫菲的妈妈聊天就知道了。

    “不是……我大学时候谈过恋爱。”莫菲虽然说着话，但眼神没有落在陈以柔的身上。

    “哦。”陈以柔不敢深想，为什么莫菲在提到前任的时候目光飘忽不定，她之后没再问，莫菲也没再提。

    她可不是抓着过去斤斤计较的人，陈以柔很清楚如今在莫菲的心里自己最重要，这就足够了。

    晚上躺在寝室的床上，陈以柔玩着手机，莫菲在她身边抱着笔记本和小蜜交代工作上的事。

    陈以柔平躺下来，把手机丢到一边，若有所思地感慨：“也不知道杨欢和简总监怎么样了。”

    莫菲一边在键盘上敲敲打打，一边搭话：“我对杨欢不了解，但按照我对简欣颜的了解来看，她可不是个好的交往对象。”

    一肚子的花花肠子，谁跟她好上谁倒霉。

    “杨欢好像并不喜欢简总监。”陈以柔呈思索状。

    “简欣颜好像也不喜欢杨欢。”莫菲想也不想地接话。

    “那她们为什么要上床？”陈以柔能理解第一次是稀里糊涂，那第二次呢？那天在酒吧杨欢和简欣颜见了面还没说几句话就回家滚床单去了。

    “生理需求？”莫菲停下了打字动作，想了想说。

    陈以柔看了莫菲半天，嘴角慢慢上扬。

    莫菲看她咧着嘴笑，看多了觉得}得慌。

    “你单身时候有生理需求怎么不出去约人啊？”陈以柔问。

    “我和简欣颜不一样。”莫菲被她的问题气笑了。

    “是因为你有跳蛋，”陈以柔摊开手，有板有眼地给手头上的店铺做起了广告，“跳蛋在手，单身不愁，哪里不爽放哪里，soeasy！”

    “陈以柔，你够了啊。”莫菲就纳闷了，不就是之前被她逮着用跳蛋泻火，至于每次找准机会就提这事嘛？

    “没说完呢。”陈以柔又换了个手势，标准的广告语调，“长夜漫漫怎么办，莫慌，来，买我一颗跳蛋败败火吧。”

    “陈以柔！”床本来就小，勉强挤下两个人，莫菲合上电脑一个翻身压上去，直接把陈以柔压得死死的。

    “哈哈哈……”陈以柔笑得花枝乱颤。

    “你学坏了是不是？让你做个情趣用品店铺满脑子都是黄段子了是不是？”莫菲的手伸进陈以柔的睡衣里挠她痒痒，陈以柔来回乱窜，不住求饶。

    “这哪是黄段子！分明是正正经经的广告词！”

    “你说你哪里正经？”莫菲不依不饶。

    “我是*接班人，最正经不过。”陈以柔被点中了痒穴似的，笑个不停。

    莫菲的手恰好经过她胸前，抱着便宜不占白不占的想法，稍稍施力揪了下顶端娇嫩可爱的小蓓蕾。

    陈以柔张着嘴哈哈笑，这下出于本能反应，嗯啊叫出了声。

    “你们正经人都叫得这么动听吗？”莫菲的指尖在蓓蕾上停留，稍加拨弄，陈以柔扁着嘴一脸愤愤地看她。

    “嗯？”莫菲想听她说话。

    陈以柔才不会如了她所愿，自己一张嘴禁不住又会发出些奇奇怪怪的声音，寝室虽然没住人，但隔壁寝室住的可都是一个班的同学，她可不想被人听了去，当真会羞死人的。

    “你不说我就当你默认了？”她越是憋红了脸，莫菲越是喜欢逗她，撩开陈以柔的上衣，蓓蕾早已傲然挺立，迫不及待地等着人去采摘。

    “我……我不跟你争。”陈以柔说不过她，也不想输了气势。

    “谁和你争了？”莫菲亲了亲陈以柔倔强的小嘴，神神秘秘地凑近她的耳朵，“我要是想和你争，你以为就凭你这小身板能次次压得住我？”

    她刻意把声音压得极低，每次陈以柔一听她在自己耳边用这样的调调说话，总会毫无抵抗力地乱了心思。

    “小柔。”莫菲又开口了，用酥得要命的语气叫她，湿湿热热的呼吸喷在她的脸上，陈以柔能明确感受到那一根根细小的面部绒毛在为之兴奋颤抖。

    要死要死，她虽然躺着，也能察觉到自己双腿软了。

    陈以柔听莫菲说她故意让着自己，这时也不好意思跟人家争，老老实实地盯着她，但仍死活不开口。

    莫菲自然有办法让陈以柔开口，她埋进陈以柔的怀里，用舌尖对觊觎已久的目标进行了一番轻柔的宠爱。

    陈以柔在这个过程中渐渐加重了呼吸，莫菲算准了时机，忽然间将饱满的果实含住，重重地吸允。

    “啊……”和设想的如出一辙，陈以柔娇喘着惊叫出声，但很快用手捂住嘴，任莫菲怎般动作都坚决把声音堵在嗓子眼里。

    “那我……不客气了？”莫菲见她难忍到这地步还不吱声，手往下面一伸，陈以柔大惊下连忙夹紧了双腿。

    莫菲对陈以柔的反应见怪不怪，小姑娘家到底矜持又害羞，第一次怎么也得慢慢来，她是非常理解的，所以到如今都没有在这事上要求陈以柔，顶多就逗逗她。

    可怜自己的第一次措不及防就没了，莫菲想到这里还是从心底生出一丝丝悲凉。

    她正出神，陈以柔扭扭捏捏地把双腿张开了些。

    “小柔你……”这下莫菲看不懂陈以柔了。

    陈以柔眨了眨眼睛，平缓了下心情：“我也不和你争。”

    说完，立即再把嘴捂上，怕莫菲接下去的任何动作会让她冷不丁发出尖叫。

    莫菲说她不愿意和自己争，陈以柔知道她是让着自己，和莫菲一比，陈以柔觉得自己拿总压她这事沾沾自喜相当幼稚。

    她记得之前看过一句话，出处忘了，意思大概是小孩子才非得去争个攻受，成年人感觉舒服就好了。

    可能也是怕第一次会疼，毕竟当初看莫菲那样痛苦，陈以柔还是有些怕的。

    但再想想莫菲当初疼成那样都坚持让毫无经验的自己把爱做完，自己又有什么理由顾虑这那？

    她凝视莫菲的脸，干净的脸上带着惊讶和不解，陈以柔深呼吸再开口：“你不想要我啦？”

    莫菲眉毛一高一低地看她，还是不懂她要表达的意思。

    陈以柔的声音跟蚊子叫似的：“我想给你不行嘛。”

    “给我？”莫菲明白了过来，表情又惊又喜。

    陈以柔娇羞地脱了睡衣，手一勾，把莫菲身上的也脱了。

    “小柔，我没带指套。”莫菲边轻啄着她细嫩的颈部皮肤边说。

    陈以柔知道莫菲这是讲卫生，就好比吃东西之前要洗手。

    可她就快受不了了。

    “没带就不用了。”

    “可是……”

    “就一次。”陈以柔尽量把话缩短了说，生怕再次发出难耐的声响。

    “晚上太折腾会不会影响明天的答辩？”

    陈以柔很不喜欢莫菲可以在亲吻她的身体时一心二用。

    “你做事就不能专心点？”她嗔怪地说。

    “专心做什么事？”莫菲扯下了陈以柔的底裤，指尖只从芳草丛间掠过，却已沾上那点点露珠。

    陈以柔不回答，她便在草丛间极有耐性地稍作停留。

    “爱我。”陈以柔再也没有理智去管自己说出的话羞不羞耻。

    她只觉得身体在被莫菲一点点掏空，空虚又难耐，那种感觉蚀入了她的血和肉，陈以柔不由自主地去把身上的莫菲抱紧，再抱紧。

    直到她的脑子里只剩下一个念头――来占有她，不留余地地来占有她。

 第六十九章

    被进入是种怎样的体验？

    陈以柔死死抓着床单，紧张得难以呼吸，她的目光锁住了莫菲的眼，似乎想从那双柔情似水的眼中得到答案。

    她以为会很疼，因为和莫菲第一次亲密接触的那晚，她听见对方痛得叫出了声。

    然而莫菲真正进入的时候，陈以柔只是轻轻哼唧了一声。

    对方做的前戏足够，进入的时间恰好，当陈以柔被莫菲吻得忘乎所以，差一点就要失去自我的瞬间，莫菲轻轻推动了抵在泉口的中指。

    几乎没有什么痛感，莫菲的动作轻柔到不可思议，陈以柔刚察觉出一丝痛意，已立即被汹涌而至的愉悦感包围。

    “疼吗？”莫菲担忧地问，她用另一只手摩挲陈以柔的脸，原本白皙的皮肤染上了淡淡的红色。

    陈以柔摇了摇头，搂着莫菲的腰肢让她更贴近自己。

    在莫菲看来，这动作带了另一层暗示，她试着用指尖去触碰陈以柔的身体最深处，她的小心翼翼如同匠人在耐心地雕琢一块绝世璞玉。

    已经触到了溪水源头，莫菲不禁舒了口气，她的紧张完全不会比陈以柔少。

    如今完成了这一步，就好像完成了人生的一件大事，身下的人无论是身还是心都彻底属于了自己，这是莫菲八年前想都不敢想，一想就是犯罪的事。

    “想什么呢？”陈以柔愈发难耐，却见莫菲光看着自己不动，忍不住出声问她。

    “觉得有些不真实。”莫菲笑着回答。

    陈以柔拍了拍她的脸：“现在觉得真实吗？”

    莫菲俯下身，对着陈以柔的唇浅浅一吻。

    “嘴唇是热的。”

    接着又是一吻，舌尖滑入陈以柔微张的嘴唇，在其中肆意嬉戏。

    “舌头是软的。”

    陈以柔没来及说话，莫菲直接吻到了她的胸前，唇齿在蓓蕾上流连辗转，陈以柔抓着莫菲的发梢，几次差点叫出声来。

    莫菲仰起脸，笑意盈盈地对着陈以柔：“胸是挺的。”

    “喂！”陈以柔朝她瞪眼睛。

    不料莫菲勾了勾深陷在她体内的手指，陈以柔在毫无防备之下，到底溢出了一声呻/吟。

    莫菲拿开陈以柔捂住自己嘴巴的手，吻着她滚烫的耳廓，声音魅惑得像个妖精：“这里，是湿的。”

    陈以柔又羞又恼，气急败坏地抬起手要打她。

    却被莫菲当即抓住，她用挑衅的眼神望着陈以柔。

    “你，是真的。”

    她一字一顿地说，然后将她细嫩的中指指尖含入口中。

    陈以柔被她这样蛊惑众生的表情迷乱了心魄，只晓得瞧着她鲜艳欲滴的唇把自己的整个中指一点点吞没。

    与此同时，陈以柔身体里的，属于莫菲的手指在一点点退出。

    陈以柔有些眩晕，她莫名觉得自己快死了，不然怎么会透不过气。

    手指被湿热的口腔紧紧包裹，像极了之前进入莫菲身体时的感受，炙热的温度让她彻底沦陷其中。

    身下传来一阵忽如其来的电流，这次的进入比之前快了一些，陈以柔强忍着不出声，她不可控制地去想此刻莫菲是不是也有着和自己一样的感受。

    她是故意的吧？

    陈以柔用嗔怪的眼神看她。

    她知道用怎么样的方法可以成功挑起自己身体里的火，一旦点燃，越烧越旺。

    “想叫为什么不叫？”莫菲终于松了嘴，意犹未尽地舔了舔嘴角。

    陈以柔拼命地摇头，她不能说话，她一旦开口，定然会溢出不堪入耳的声音。

    “你这是在压抑人性。”莫菲的鼻尖抵着她的下巴，迫使她仰起脸，嘴唇在她敏感的脖颈上落下细密的吻。

    渐渐加快了手上的动作，陈以柔抓着床单的手不住颤抖。

    她快不行了。

    陈以柔觉得自己真的要死了。

    很快，她一阵眩晕，只感到上万伏电流在身体内乱窜。

    有几秒的时间，她完全没有意识，连视觉和听觉都丧失了。

    “小柔。”

    意识恢复时候，她听见莫菲在耳边不停唤着自己的名字。

    “我爱你。”

    本想第一时间责怪她方才不怀好意的举动，却在听到这三个字后紧紧抱住了她。

    “我也爱你。”陈以柔没了一点情绪。

    “疼吗？”莫菲有些内疚地问。

    “不疼。”陈以柔忽略掉了那一点点的不适。

    莫菲弯起了嘴角，笑得略微傻气：“小柔，我以前都不敢想，你会是我的。”

    “为什么不敢想啊？”

    “因为对未成年少女有企图，会让我有犯罪感。”莫菲说着，翻身躺到了陈以柔的枕边。

    寝室的床太窄，莫菲一个不小心，就压到了陈以柔撒在枕上的长发。

    “啊……”陈以柔吃痛出声，“头发、头发。”

    莫菲连忙抬起头，陈以柔直起身拢了拢长发后再躺下。

    “疼疼疼。”这次轮到了莫菲连连喊痛。

    陈以柔立即把自己脑袋下莫菲的头发撇到一边，又整理了自己的长发后才躺下。

    “你说两个长头发躺一起多可怜，一不小心就压到对方头发了。”陈以柔发出一声感慨。

    “你喜欢我理短发吗？”

    陈以柔想了想：“都喜欢，不过还是长头发好，大波浪很适合你，非常有气质。”

    夸完莫菲，陈以柔半晌没等到她回应。

    侧脸一看，才发现莫菲什么时候睡着了，可能刚刚那一场奋战让她精力透支。

    陈以柔忽然觉得年轻还是有本钱的，起码自己可以和她奋战到天亮，而莫菲只一回合就吃不消了。

    她侧过身，抱住莫菲睡觉。

    心想，自己绝对是获得了压倒性的胜利。

    一早寝室有人来敲门，莫菲和陈以柔昨晚没穿上衣服就睡了，听到敲门声后慌慌张张地穿衣下床。

    莫菲打开插销，来的人是昨天见过的室友。

    她来寝室取东西，看到莫菲后打了声招呼：“小柔姐姐昨晚住在我们寝室啊。”

    “嗯。”莫菲心虚地点头。

    陈以柔在卫生间洗漱，探出头看了看室友：“她其实不是我表姐。”

    莫菲怔住，瞧陈以柔云淡风轻的模样该不会说出什么惊世骇俗的话吧。

    “我就说嘛，你一米六都没有，哪来的模特身材的表姐。”室友嘻嘻哈哈地打趣，也没多想。

    陈以柔吐出嘴里的牙膏泡沫，漱了漱口：“其实她是我女朋友。”

    室友一副哭笑不得的表情：“你在开玩笑？”

    “小柔……”莫菲希望陈以柔不要再说了。

    “真的，小时候就认识她，实习时候又遇到她了，居然是我的顶头上司。”陈以柔没看莫菲，顾自说下去。

    “我的天哪……”室友回味了半天，默默收拾完自己的东西出去。

    “小柔，你干嘛要告诉她呢？”莫菲觉得陈以柔会因此失去一个朋友。

    “如果你的朋友会在得知你的性取向后疏远你，只能说她根本就没把你当成朋友。”小柔颇有长者风范地拍了拍莫菲的肩，“所以失去一个不真心的朋友也无所谓啊。”

    莫菲想了想，陈以柔说的简直就是真理。

    很佩服她，自己比她多活了八年，一些事看得还不如她透彻。

    答辩地点在大阶梯教室，莫菲坐在最后一排，和小蜜交代工作的同时等陈以柔出来。

    她差不多忘了自己的毕业论文内容，只是还能清楚记得也曾在教室的一角，她静静看着台上的人口若悬河地讲述自己论点。

    正恍惚，陈以柔进了教室，一眼就看见了莫菲，朝她微微笑。

    莫菲一看到陈以柔的微笑，整个人都幸福的不得了。

    陈以柔准备的很充分，只说了五分钟，老师就让她过了。

    莫菲从教室后门离开，见陈以柔正和几个女生围在一起讨论什么。

    她走进，那几个人的目光齐刷刷看向自己。

    叫雯雯的室友兴奋地同她们介绍：“这就是小柔的女朋友，公司老板，厉害极了。”

    “不不，公司不是她开的，只是给人管理。”陈以柔纠正。

    “那也很厉害。”另一个女生说。

    莫菲看了看她们几个人，不知道自己该说什么。

    陈以柔不知道雯雯会把莫菲的事情和其他两个室友讲，其他人的态度也是友善到出乎她的预料。而莫菲的形象，成了她们眼里能把自己掰弯的多金御姐。

    “我请你的同学吃饭吧。”莫菲没了之前的担心，大方地询问陈以柔的意见。

    陈以柔还没说话，几个室友纷纷点头答应，要跟着莫菲走。

    莫菲找了家口碑不错的西餐厅，人均消费很高，陈以柔和室友们在这个城市四年都没来消费过。

    莫菲去结账时候，几个人凑一起小声问陈以柔：“你没钱没身材人家看上你什么呀？”

    “我人好。”

    “那你怎么会喜欢女人呢？跟你住一起四年，看你笔直得很啊。”

    陈以柔想也不想地说：“她太好了，性别可以忽略不计。”

    “那你爸妈那里怎么交代？过几年他们不催你结婚才怪。”

    陈以柔愣住，她好像确实没想过这个问题。

    “吃完了吗？”莫菲结账回来问她们几个。

    陈以柔还在发愣，莫菲说话的时候都没什么反应。

    “怎么了？”莫菲牵着她的手出门，觉得她呆愣愣的模样很奇怪。

    “我……”陈以柔对视上莫菲关切的眼神，瞬时什么顾虑都没了，“我想和你一直在一起。”

    莫菲被陈以柔没来由的告白逗乐了。

    “说这话干嘛？又没人赶你走。”莫菲捏了下她的脸。

    陈以柔小声嘟囔：“赶我都不走。”

 第七十章

    回h市的高速公路上，陈以柔一直端着手机看个不停，莫菲得空瞥她一眼，屏幕上是自己和穿着学士服的她拍的合照。

    “还没看够呢？”从拍完看到现在，莫菲算了算陈以柔已经看了足足三小时。

    陈以柔伸了个懒腰，舒坦地发表感想：“我快幸福死了。”

    “陪你毕业就让你这么幸福？”莫菲好笑地问。

    陈以柔应得理所当然：“那可不。”

    莫菲又笑：“那陪你一辈子呢？”

    陈以柔眉眼弯弯地望着莫菲，笑意把眼睛都给挤没了：“那我应该就是世界上最幸福最幸福的人了。”

    “时间过得真快，我家小柔都大学毕业了。”莫菲跟着感慨。

    陈以柔想起自己刚认识莫菲那会儿她也是刚大学毕业，上天让她们在这时候重逢，也肯定有它的道理。

    回到家，被强行改名叫小肉的巴哥热情地朝她们俩扑上来，这两天把它独立丢在家里，等待她们的是满地的屎尿。

    陈以柔举着拖把，等莫菲捡完一坨坨狗粑粑再拖地。

    巴哥瞧她俩回来了相当兴奋，满屋子兜圈子，脚踩进一滩尿里，把干净的地面弄得哪哪都是金黄色。

    莫菲捡完粑粑，不可控制地干呕了一声。

    “我就让你把小肉送去宠物店寄养吧。”陈以柔开始拖地，尿骚味扑面而来，她要窒息了！

    莫菲捏着鼻子把装了粑粑的垃圾袋拎出门：“我怕人家虐待它啊，小肉没笼养过，不适应怎么办？”

    陈以柔好不容易才把拖把上的尿味冲干净，打开从学校带回来的行李，准备把暂时不穿的衣服收拾进柜子里。

    行李是莫菲给她收拾的，当时陈以柔被同学交出去拍集体照了。

    陈以柔在旅行箱底下发现了自己的寝室床单，她很纳闷，明明跟莫菲说了床上的被褥床单都不要了，给楼下的宿管阿姨就行。结果莫菲带了床单回来，还只是一条床单回来，到底是何用意？

    “菲。”她叫莫菲，对方正要去洗澡。

    “怎么？”莫菲晃了晃要换洗的衣物，不正经地笑，“你要和我洗个鸳鸯浴？”

    “想得美。”陈以柔切了声。

    莫菲搔首弄姿道：“我这样长得美的人都想得美。”

    陈以柔对她的勾引视而不见，把手中的床单抖开：“你带这破床单回来干嘛？”

    莫菲柳眉一挑，直接一个媚眼抛过去：“因为有你属于我的印记啊。”

    陈以柔秒懂，羞恼得涨红了脸。

    莫菲趁陈以柔还没要和自己算账，赶紧溜进浴室，关门前不忘补充：“好好收着，可别洗了。”

    “要洗！这就丢进洗衣机！”陈以柔愤愤地往房间走，在衣柜门前停下，听浴室的动静莫菲确实在洗澡，轻着动作打开了柜门。

    在柜子好一阵摸索，从角落里摸出一条叠得平平整整的床单，再把自己这一条叠好了放在一起。

    莫菲以为只有她会这么做？陈以柔把两条床单放回不易发现的角落里，心想自己早在和莫菲的第一晚之后就那么做了。

    她想着该好好收藏这两条床单，等以后自己和莫菲变成了两个老婆婆，可能脑子就不好使了。但看见了床单肯定还能从这上面找到些第一次的记忆，然后两个人抱着床单聊一天的过去，多美好啊。

    第二天陈以柔回到公司上班，肖主管过来让她加入部门的大合唱，是准备参加晚会的节目。

    陈以柔之前一直再忙学校的毕业论文，晚会的事情没跟着掺和，肖主管本来说好的可以不用她参加，现在居然临时变了卦。

    “这不是弄个集体的节目，比较震撼。”肖主管一如既往地呵呵笑，一边摸着自己凸出的肚腩。

    “可我不会唱歌，我唱歌很难听！”陈以柔直摇头，和写情趣用品文案相比，她更抗拒唱歌这件事。

    天生五音不全，别人唱歌要钱，她唱歌是要命。

    “可以学的嘛。”肖主管和蔼地拍拍肚子。

    “再学也不行。”陈以柔欲哭无泪。

    “那你唱一句我听听。”肖主管清了清嗓子，“风在吼，马在叫

    ，黄河在咆哮，黄河在咆哮，唱。”

    陈以柔张了张嘴，艰难出声：“风在吼……”

    肖主管眯起眼，抬手示意：“好了我同意你不唱歌。”

    陈以柔有些尴尬，才唱了三个字就被否定了。

    “没关系……你朗诵一定可以吧，给你歌词，前面一段念出来就可以了。”

    “还有朗诵呢？”陈以柔接过肖主管递来的打印纸。

    前面几句肖主管用笔划出来了，并且注明：“务必用万分激昂的语气呐喊！”

    陈以柔小声阅读：“但是,中华民族的儿女啊,谁愿意像猪羊一般任人宰割我们抱定必死的决心,保卫黄河……保卫华北……保卫全中国……”

    应该是鼓舞人心的念白，被陈以柔读得要多尴尬有多尴尬。

    “肖主管……我还是不行。”她再次婉拒。

    “那你要去另一个节目跑龙套吗？”

    “好啊。”

    “那个简单，你穿上道具服演一棵树，全程只要站在那不懂就行了。”

    陈以柔觉得演树更尴尬，她别无选择，只好答应朗诵。

    “你念完这句话，音乐就蹭一下起来了，到时你站队伍最前面负责指挥。”肖主任什么都给陈以柔安排好了。

    “我不会指挥。”陈以柔又傻了眼。

    “这个很简单，你跟着节奏随便挥几下手就行，反正大家都是外行看不懂，不就为了一个节目效果嘛。”

    肖主管之后没给陈以柔任何商量的余地，下了班让陈以柔跟大家伙一起排练。

    陈以柔回到自己的办公桌上和小米分享内心的悲伤，结果小米反过来笑话她不会唱歌。

    陈以柔更郁闷了，发消息给莫菲吐槽：“肖主管让我在晚会上做合唱指挥，还得朗诵的那种！好傻，好傻。”

    莫菲肯定在忙，隔了十分钟才回：“期待！期待！”

    陈以柔气得猛戳屏幕：“中午不用一起吃饭了！”

    立即收到回复：“正好我中午约了客户。”

    “哼！”

    “乖。”

    陈以柔把手机丢到一边，她打算中午跟杨欢一起去园区食堂，晚上也不要给莫菲做饭了。

    杨欢风风火火走进食堂，在一个窗口前找到陈以柔，报了几道菜名，不客气地说了声谢谢。

    “又让我请客？”陈以柔这一天都很郁闷。

    “我忘带饭卡了。”杨欢说着环视周围一圈。

    “看什么呢？”

    “没什么。”杨欢的表情有些不自然。

    陈以柔买完了饭菜，跟杨欢找了处空座坐下。

    杨欢坐下以后又看了一圈。

    陈以柔跟着她看了看，搞不懂杨欢再看什么。

    “你在找人？”

    “我来的时候看见简欣颜也来食堂了。”

    说到简欣颜，陈以柔就有问题要问了：“你和简总监怎么样了？”

    “能怎样？”杨欢气不打一处来，“我走我的阳关道，她走她的独木桥。”

    陈以柔觉得这句话不通顺：“是她走她的阳关道。”

    杨欢想了想，埋头吃饭：“爱咋咋的。”

    “你们一个部门总得见面吧？”

    “见面能咋的？”无非就是简欣颜不理她，她也不去理简欣颜。

    “你们有没有可能……”

    “没有。”杨欢果断拒绝。

    “你怎么知道我要说什么？”怎么看都觉得杨欢心里有鬼。

    “我喜欢菲姐那样的，简欣颜这样的妖艳贱货还是算了……”杨欢用筷子狠狠地戳米饭。

    陈以柔还没开口，身边经过一阵高跟鞋踩地的声音。

    仔细听，更像是在跺地。

    陈以柔下意识抬头看了眼，对方经过时侧着脸斜睨她和杨欢，什么话都没说，眼神带着十分的冷酷。

    杨欢见陈以柔没说话，也跟着看了眼，结果嗓子眼一紧，把自己给噎着了。

    “咳咳咳……”杨欢趴桌子底下死命咳嗽。

    那人收回视线，脚步不停地走了。

    “你没事吧？”陈以柔对着那人的背影，心里七上八下。

    “我早有预感，看到她进了食堂就肯定会在这里碰到她，只是万万没想到……”人果然不能在背后说别人坏话，杨欢栽了个大跟头。

    “她应该没听见吧。”陈以柔也就是猜测。

    “听见也无所谓，还不让人说实话了？”杨欢想着自己说都说了，简欣颜还能拿自己怎样？

    晚上陈以柔和杨欢留在公司排节目，莫菲跑去和客户吃饭应酬，最闲的人还是简欣颜，她又去了中央广场附近的那家拉吧。

    往卡座上一坐，让服务员把上次存的酒都拿出来，喝了一杯又一杯。

    来了个人在她跟前晃了晃。

    “简姐姐。”

    简欣颜仔仔细细地端详，并不记得这人是谁。

    “我是洋洋呀，你上次说要带我一块玩的。”

    简欣颜哪知道这个洋洋是谁？这里大多数人一个个都剃了鬓角顶个飞机头，再是黑框眼镜一戴，几乎是一个模子刻出来的。

    “坐吧。”她正好无聊，缺个人聊天。

    “看得出来，你很寂寞。”洋洋给自己倒了杯酒，和简欣颜碰了碰。

    简欣颜快笑死了，看这人毛都没长全，敢来自己这装深沉。

    “是啊，我寂寞得要死。”

    “你长这么好看，为什么会寂寞呢？”

    简欣颜整个人陷在沙发里，不知不觉又喝下了一大杯酒：“我喜欢的人和别人好了，我的下属还在背后说我坏话。”

    “简姐姐这样优秀的人，肯定容易招人嫉妒，再说你还缺人喜欢吗？没必要只盯着一个人不放啊。”

    简欣颜盯着看她三秒，觉得这个洋洋不会懂得自己的想法，倒满一杯酒，不乐意说自己那些心里话了。

    “既然姐姐这么寂寞，要不我陪陪你？”洋洋等简欣颜酒过三巡，找准了机会一手搂上她的腰。

    简欣颜喝了个半醉，身子发软但神志尚清。

    杨欢不是说自己是妖艳贱货吗？

    好，自己就妖艳贱货一把给她看。

    简欣颜拍了拍洋洋的脸，眼睛放光：“走，姐姐我领你回家。”

 第七十一章

    简欣颜领了洋洋回家。

    这是继放弃莫菲后，她第一次领除杨欢以外的人回家。

    想到了莫菲，又想到了杨欢，简欣颜咬牙切齿，这两个人一提就烦！

    洋洋进浴室冲了个澡出来，只见简欣颜神情凝重地盯着电视，丰富的约炮经验告诉她，对方可能是对接下去要发生的事感到紧张。

    她很老练地过去，贴着简欣颜坐下，顺势搂住了对方的肩。

    “简姐姐，你很少带女生回家吗？”

    简欣颜轻笑一声：“我是这么玩不开的人吗？”

    洋洋被简欣颜这一笑迷得七荤八素，直勾勾地看着她：“当然不是，简姐姐这样的极品，自然玩得开。”

    简欣颜又是一串银铃般的笑声：“你多大了？”

    “十八了。”

    “我玩的最开那会儿，你才刚上小学。”简欣颜没想到约的人刚成年，比自己小了整整十岁。

    洋洋凑过来就往简欣颜的脸上亲：“小又不要紧，能干就行了。”

    简欣颜莫名其妙又想到了杨欢，她才二十二岁，能不能干就不知道了。

    要死，怎么想的又是她，简欣颜转头吧唧给了洋洋一个吻，她要专心快活。

    洋洋解开简欣颜的衬衫，一手探进胸衣里：“要去洗澡吗？”

    简欣颜在沙发上横躺下，似乎来了感觉：“不要。”

    洋洋约多了小女生，第一次约到简欣颜这样的成熟型御姐，动作多少着急了一些。

    她捧起简欣颜的脸，热火朝天地压住她的嘴唇。

    要说简欣颜接吻过的对象不少，年轻时有阵子还一天一换。

    然而当洋洋贴上她的嘴唇时，她一阵恶心。

    “所以接吻这种事啊，一定只能和最喜欢的人做，不然让你吃别人的口水，恶不恶心。”同时心底响起杨欢上次说过的话，简欣颜觉得自己一定是下意识把这句话记在了心里。

    该死的杨欢，这时候还出来恶心人。

    简欣颜偏不信邪，勾起洋洋的下巴吻得更加热烈。

    既然她如此热情，对方不负期望作出回应，舌尖一挑，滑进了她嘴里。

    “你吃别人的口水，恶不恶心。”顿时，杨欢的话震耳欲聋，不断回响。

    简欣颜还想再死撑一下，结果身体已经做出了反应，她猛地推开洋洋径直冲进厕所，在马桶前发出阵阵干呕。

    “简姐姐……”洋洋委屈地望着她，不是跟自己接吻让她这么恶心吧？

    “呕……”简欣颜觉得整个人都不好了，像掉进了粪池里，恶心透了。

    她缓了好一会儿，才抬起头看向洋洋。

    “今天是不行了，你走吧。”

    “要不要送你去医院？”洋洋觉得简欣颜呕吐和自己应该没关系。

    简欣颜趴在马桶边上摆手，满眼的红血丝。

    “那我走了……简姐姐，改日再约。”洋洋恋恋不舍地走了。

    简欣颜吐得浑身无力，颤颤巍巍地站起，跌跌撞撞走到饮水机前面倒了一杯温水。

    喝下一口，舒服了些许，好歹能喘上气了。

    这个杨欢……害得自己都不能好好快活！

    简欣颜大口喘气，胃里隐约仍有阵阵翻腾，她恐怕再也不能愉快地带人回家了。

    此仇不报……她就不叫简欣颜！

    “呕……”简欣颜的胃忽然一阵痉挛。

    这次，她真吐了，对着地板吐了一地。

    简欣颜将近中午才到公司，昨晚收拾那一滩呕吐物简直要她的命，现在家里还是一股混着酒精的酸臭味。

    而这一切……都是拜她杨欢所赐！

    才在办公室坐下，叫助理把杨欢叫过来。

    杨欢这几天习惯了在简欣颜跟前当个透明人，一听简欣颜要自己过去，相当意外，隐隐觉得不是什么好事，或者和简欣颜有关的所有事在她看来都不是什么好事。

    敲了敲办公室门，杨欢不等简欣颜说请进就轻轻推开门进去了。

    简欣颜窝在老板椅里，双臂交叉胸前，双目紧闭，不知道是睡着了还是在想事情。

    杨欢故意轻咳了一声。

    简欣颜闻声睁开眼，一记眼神杀过去。

    杨欢瞧她这副要杀人的样子，心想果然和自己来之前预料的一样，可能要遭殃。

    “简总监叫我有事？”

    “没事。”简欣颜板着个死人脸，心里把杨欢手撕了一万遍。

    “没事我就出去了。”杨欢转身想走。

    “回来！”简欣颜凶狠狠地喝到。

    杨欢又是一个转身，在简欣颜跟前立正。

    “我……”简欣颜昨晚把杨欢骂了无数次，现在看着她却说不出话。

    杨欢也很不爽，自己辛勤工作晚上还得排节目，她简欣颜凭什么对自己这种优秀员工凶神恶煞的。

    简欣颜张着嘴就是不出声，杨欢眨巴着眼睛看她半天，这女人到底要干嘛？

    “我昨天又去那家酒吧了。”简欣颜想了又想，真不知道说什么好，结果鬼使神差挤出了这句话。

    “又找人伺候你？”杨欢冷笑。

    因为昨天一时嘴快说简欣颜是妖艳贱货被她听了去，杨欢原本有一丝丝的内疚，但现在听简欣颜这么说了，杨欢心里啐道这不是妖艳贱货是什么。

    简欣颜被杨欢鄙夷的一笑气得不轻，立马打开了话匣子，话语不经思考就往外说。

    “我找人伺候关你屁事？”

    杨欢又冷笑：“那你去酒吧又关我屁事。”

    简欣颜愣住，杨欢说的没错，是这个道理，所以自己干嘛告诉她？

    她看杨欢完全不因为自己的话有情绪变化，自己反而心里愈发犯堵。

    “我带人回家了。”简欣颜盯着杨欢的脸。

    “看你的样子，那人应该没把你伺候好。”杨欢依旧面无表情。

    “这不都怪你！”简欣颜倏地从椅子上站起来，杨欢下意识身子往后倾了倾。

    “干……干嘛？”杨欢连忙扶正身形。

    简欣颜站到杨欢跟前反而不怎么生气了，她看杨欢因为自己的走近有些无措，干脆杵在她跟前不动。

    “你说我干嘛？”她死皮赖脸地伸手捏了捏杨欢的脸。

    “你，你占我便宜！”杨欢拍掉简欣颜的手，有能耐再也别来招惹自己啊！

    “摸你脸怎么了，你全身上下我哪里没摸过？”简欣颜接着杨欢的话说下去，在杨欢看来要多不要脸有多不要脸。

    “你叫我过来到底要干嘛？”杨欢气得两颊通红。

    简欣颜其实自己也不知道想干嘛，但她现在确实想做件事。

    杨欢见简欣颜光是盯着自己不说话也不动，心里一紧，这女人又要作妖。

    简欣颜抬手扣住了杨欢的下巴，杨欢瞪大了眼睛，上来就要拿开简欣颜的手。

    简欣颜深吸一口气，对着杨欢的嘴压下去。

    杨欢不敢动了，整个人跟瞬间冻住似的，尤其嘴唇那两片肉麻得一点知觉都没有。

    简欣颜不记得自己喝醉酒那晚有没有和杨欢接吻，但她发现自己能欣然接受这样的亲密接触，她按住杨欢的肩，想试着深入一点。

    舌尖探到对方门牙，简欣颜的感觉依旧良好，没有任何不适。

    她保持着这个动作陷入了沉思，杨欢说接吻是吃口水，只能和喜欢的人做，可为什么自己吃到了她的口水却不会感到恶心……难不成！

    啪！

    杨欢忽然恢复了意识，一个迅雷不及掩耳之势，狠狠给了简欣颜一耳光。

    “你凭什么亲我！”杨欢说着就红了眼睛，有眼泪在里面打转，“我跟那些人不一样！”

    简欣颜捂着脸，被杨欢打的有些懵，她看杨欢紧跟着掉下眼泪，内心一下子受到了极大的震撼。

    “我不是那意思。”简欣颜从没把杨欢跟那些人混为一谈。

    杨欢拒绝接受简欣颜递来的纸巾，用袖子擦干眼泪头也不回地出去了。

    简欣颜不能去追，外面都是下属，她也不知道追上了要对杨欢说些什么。

    怎么就不会讨厌和她接吻呢？

    简欣颜努力去回忆喝醉酒的那个夜晚，然而除了手心黏腻炙热的触感，什么也记不起来。

    离公司晚会还有两天，陈以柔天天被肖主管留下来排练，莫菲今天晚上没什么事，心血来潮去楼下会议室看他们彩排。

    隔着一条走廊都能听见会议室传出的歌声，激昂澎湃，脚下的地砖都在因此颤动。

    莫菲推开门，歌声立即停了下来，肖主管站在队伍最前面，看到来人是莫菲，眉开又眼笑。

    “菲姐，你来看我们排练啊。”

    “看看你们准备的怎样，大家继续继续。”莫菲找了一圈，没看到陈以柔。

    她不好问陈以柔去哪了，不然显得自己太在乎这下属，引人生疑。

    肖主管笑眯眯地靠近莫菲，小声交代：“manju忘记拿歌词啦，马上就回来。”

    “呵呵。”莫菲干笑了两声，说得违心，“我没有找她。”

    肖主管只是点点头：“懂得，懂得。”

    莫菲保持微笑，心想肖主管跟着自己干了这么多年，是不是真懂些什么。

    正想着，陈以柔推开门进来了，她直奔队伍最前面，看到莫菲的瞬间脸色都变了。

    “莫总？你怎么来了……”

    肖主管和和气气地拍了拍陈以柔的后背：“哎？manju要热情一点，菲姐这是来关心我们的节目进度。”

    当着这么多人的面陈以柔不好多说话，不然真想把莫菲推出去。

    “你们开始吧。”莫菲站到一边。

    肖主管举起手：“都站到自己的位置上啊，manju你还是从左边走到舞台中间。”

    莫菲看着陈以柔动作僵硬地走到中间，十分不自然地念起台词。

    “不行，这样怎么能拿奖呢？”肖主管打断她，一点感情都没有，还不如之前排练的好。

    陈以柔说那再来一遍，余光看了看莫菲，她一来排练气氛都冷了，还怎么让大家伙好好排练。

    偷偷发短信：“不准看排练，你在我都不好意思说台词了。”

    莫菲还是一副压倒全场的冷漠脸，拿着手机飞快打字：“要看。”

    “再看晚上我去客卧睡。”陈以柔收起手机。

    莫菲当即走到肖主管跟前，云淡风轻的语气：“我还有事先走了，大家好好排练。”

    “哎，菲姐走好。”肖主管一个眼神示意，大家伙纷纷和莫菲道别。

    陈以柔看莫菲关门离开，心里舒了口气，总算能好好排练了。

    哼，还治不了你了！

 第七十二章

    晚会如期在h市的一家五星级酒店进行，大老板包下了最大的宴会厅，让人搭了个舞台，还从当地电视台请了个小有名气的主持人过来主持节目。

    莫菲和大老板跟几个公司高层坐一桌，晚会采用春晚模式，大家一边看节目一边吃饭。

    陈以柔和小米一桌，周围几桌都是自家部门的同事，他们穿着一会儿大合唱要穿的服装，民国时期的校服，相当有年代感。

    第一个节目是市场部的群口相声，几个人穿着长衫往台上一站，惹得台下一阵哄笑。

    小米看着节目随口问起：“manju，你知道菲姐也有节目吗？”

    “真的假的？她都没跟我说。”陈以柔不留意说漏了嘴。

    小米的嘴长得老大：“你们关系好到这份上了？她连这事都和你说？”

    坐小米另一边的人是马屁精lisa，她凑过来小声解释：“别嚷嚷了，manju是咱们菲姐的表妹，关系能不好吗？”

    小米大惊，看陈以柔的眼神都变了：“你居然是菲姐她表妹！”

    陈以柔连忙做了个噤声的动作，除了说自己是莫菲的表妹，好像没有更有说服力的解释了。

    lisa跟着怼了小米一胳膊，仍然小声：“低调啊，这事也就肖姐和我知道，可别说出去。”

    陈以柔尴尬地冲小米笑笑，以后公司再有人怀疑她和莫菲关系好，她都只能是莫菲的表妹。

    lisa觉得自己帮陈以柔解了围，朝陈以柔微微一笑，怎么看都有点讨好的意思。

    陈以柔尴尬到头皮发麻，转过去假装专心听相声，等着趁别人不注意给莫菲发个短信问问她是什么节目。

    大老板的左边坐着莫菲，右边的位置本来要给简欣颜坐，可简欣颜跟人换位置，坐到了莫菲身边。

    莫菲怕她又作妖，故意不理她，一句话都没跟她讲。

    “哎。”简欣颜忽然叫她。

    莫菲装作没听见，和大家伙一起鼓掌。

    简欣颜拉了拉她的西装一角，看莫菲还是不理自己，手往她的裙底一探。

    “你干嘛！”莫菲赶紧按住她的手，怕大老板觉出异常，刻意压低了声音。

    这臭不要脸的简欣颜，居然趁人多不能拿她怎么样，过来摸自己大腿。

    “你可算理我了。”简欣颜悻悻地抽回手，“生什么气，又是丝袜又是打底裤，能摸到什么啊。”

    “你要干嘛？”莫菲整理着裙摆，对她咬牙切齿。

    “不干嘛，就想求你件事。”

    莫菲听简欣颜用了求字，态度也是实打实的诚心诚意，放下了防备问她：“什么？”

    简欣颜凑近了些：“我这几天有件事一直想不通……”

    “嗯？”莫菲心想关我什么事。

    “你让我亲一下呗？”简欣颜诚恳地请求道。

    “有病。”莫菲冷下脸，她就不该幻想简欣颜真有什么正经事求自己。

    “有病就有病，你给我亲一下。”

    “不可能。”

    “亲完了我发誓不再纠缠你。”

    “不信。”

    “不给亲我就去骚扰陈以柔。”简欣颜此话一出，莫菲立即恶狠狠地瞪她。

    “你敢。”

    简欣颜一副鱼死网破的表情：“就敢。”

    莫菲满脸的嫌弃：“你到底要干嘛？”

    这时全场掌声雷动，主持人笑盈盈地上台，看了眼手卡上的台词：“下一个节目是来自互联网营销部门的小品《相亲》。”

    正好是简欣颜部门的节目，她往台上看了看，杨欢穿着大花袄裹着个头巾上台了，脸上还有两抹浓艳的腮红，从头到脚都带着浑厚的乡土气息。

    “蠢死了。”简欣颜从牙缝里挤出一句吐槽。

    莫菲瞥她一眼：“哪有这么说自己下属的。”

    简欣颜居然不吱声了，莫菲贴油加醋，小声补充：“还是睡过一张床的下属。”

    简欣颜环视一圈桌上的其他人，幸好都在看节目。

    “别吵吵。”她低头吃菜，心里还是想不开，又抬头看莫菲，“算我求你，亲一下，就一下。”

    莫菲觉得简欣颜肯定有问题，放下身段就为了一个吻，绝对不正常。

    “你告诉我到底图什么，我可以考虑考虑。”

    简欣颜看着台上的小品，生无可恋脸，过了足足有一分钟，叹了口气：“我好像……动心了。”

    莫菲看了看台上演技浮夸的杨欢，又看了看沉默不语的简欣颜，仿佛明白了什么。

    “她说和不喜欢的人接吻会恶心……所以我现在除了她跟谁接吻都恶心，可我不是喜欢你吗？所以我想看看这到底是怎么回事。”简欣颜扶额，满面愁容。

    “那要是你亲了我不恶心，怎么办？”莫菲觉得这个方法行不通，根本没考虑到另一种情况。

    “还能怎么办？你能和陈以柔分开？”简欣颜鄙夷地切了声。

    “不能。”莫菲看了会儿杨欢的小品，发觉还挺逗的。

    “那不就得了，亲一下，你没损失，却能帮我大忙。”简欣颜说到一半没声了，她听杨欢叫另一名男同事老公，明知是在演戏，但那贱嗖嗖的样子简直辣眼睛。

    莫菲被杨欢的表演逗乐了，跟着别人一起笑，回去看简欣颜，她摆着一张死人脸。

    “这杨欢多有趣啊。”她感慨道。

    简欣颜因为杨欢的那声老公很不解气，转回之前的话题：“你给我亲一下。”

    莫菲拿她有些没办法，不应付她可能接下去都有的烦了。

    “考虑考虑。”她随口说着，一心想看接下去陈以柔的节目。

    陈以柔他们的节目排在比较后面，莫菲之前想看她排练没看成，刚刚看到馒头妹妹换了一身民国年代的校服，于是更加期待她的表现了。

    手机提示有短信进来。

    “你也有节目呀？(⊙o⊙)”发件人的备注名是白馒头，配上了陈以柔最喜欢用的颜文字。

    “应大老板要求和简欣颜唱首歌。”莫菲昨天才得知这个噩耗，还得配合大老板的喜好唱一首上个世纪的励志歌曲。

    陈以柔又回：“嘻嘻，期待。”

    莫菲隔着几张桌子望向陈以柔那桌，她正在夹菜，两腮塞得鼓鼓的。

    真是可爱啊！

    终于轮到了电商运营部的大合唱，莫菲放下酒杯神采奕奕地看着舞台，二十几个人站成高中低三排，陈以柔站在舞台下，等前奏响起，昂首挺胸冲到台上。

    她的长发被扎成两条麻花辫，走路的时候在胸前左右摆动，湛蓝上衣黑色短裙，看上去整个人青春洋溢极了。

    “注意点啊，你看陈以柔的时候嘴都快咧到太阳穴了。”简欣颜在莫菲身边冷不丁来了句。

    莫菲立即敛了笑，给了她一个白眼。

    陈以柔站在舞台最前面，高高举起双手，按照肖主管的要求幻想心中存有满腔激情。

    “但是中华民族的儿女啊，谁愿意像猪羊一般任人宰割？我们抱定必死的决心，保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！”台词念毕，台下爆发一阵掌声。

    “电商运营部居然唱《保卫黄河》……”简欣颜开了眼，一个娱乐性质的晚会要不要搞得这么正儿八经。

    “肖主管跟我说要的就是这个气势。”莫菲眼里只有陈以柔，说话时也不挪动目光一寸，“怎么？你有意见？”

    “没有，”简欣颜瞅着最前面做指挥的陈以柔，“陈以柔这么穿挺好看啊……你不考虑在家和她玩一把制服诱惑吗？”

    “什么啊……”

    “你们那个fever的店铺不是卖很多情趣内衣吗？你们弄几件样品自己用啊，什么水手服，护士服，警察，空姐……”

    “你的思想真龌龊。”莫菲不看她，心里却有些悸动。

    “嘁，搞得全世界就你纯洁似的。”简欣颜最喜欢嘲讽莫菲了。

    陈以柔做指挥时只给了观众一个背影，所以不会太紧张，合唱完转过身，跟着大家面向观众鞠躬谢幕，抬起头正对上莫菲投来的炙热目光，不禁有些心跳加速。

    以为鞠完躬就可以下台了，陈以柔刚转过身，身后的队伍里有男声叫住她。

    “陈以柔！”

    陈以柔一个顿住，什么情况？

    那个拿着话筒叫住自己的男生梳着三七开发型，戴了副眼睛，油腻腻的脸上还有几颗痘，不就是之前问小米要自己手机号的李泽浩吗？

    全场瞬间鸦雀无声，等有人从台下递来一束鲜花给李泽浩，这才有人意识到要发生什么，开始响起口哨和起哄声。

    陈以柔还是一脸的懵逼，她下意识朝莫菲看过去，眼神不断求救。

    该怎么办？要怎么办！

    莫菲也是没想过这种情况，分分钟把李泽浩拖出去碎尸万段的心都有了。

    旁边的简欣颜满脸止不住的笑意，在她看来今天这晚会最精彩的就是这一出好戏了。

    有趣，小伙子好好表白，气死莫菲才好呢。

    李泽浩捧着花从队伍里走出来，站到陈以柔的跟前，台上其他人也开始起哄了，纷纷让李泽浩赶紧说话。

    “陈以柔，你愿意做我女朋友吗？”先是单膝跪地，接着把花递上去，殷勤地望着陈以柔。

    有人过来把一只话筒塞到陈以柔手里，跟着主持人拿着话筒在台下带头起哄：“答应他吧！”

    全场都在围观他俩，陈以柔这辈子没这么难堪过，怎么会有这种人呢？自己不回他短信，平时在公司碰上也不搭理他，这怎么还好意思当众表白呢？

    她又看了圈台下，众人都笑嘻嘻地看着自己，唯独莫菲冷着脸，眉眼间都透着一股寒意。

 第七十三章

    陈以柔何时见过这样犀利的莫菲？

    心里一凉，连忙拿起话筒：“不好意思啊，你不是我喜欢的类型。”

    “没关系，你喜欢什么类型？我会改的。”

    周围又是一阵起哄，陈以柔又气又恼：“我有对象了。”

    李泽浩愣住：“上次问小米，她说你没有。”

    陈以柔一直在用余光观察莫菲，看莫菲脸色凝重着咬了下嘴唇，什么都顾不上了。

    “我刚有！”才不管围观群众怎么想，陈以柔扭头就走。

    场内的气氛忽然安静得有些诡异，陈以柔小跑到自己的饭桌前，大口喝下杯里的果汁，又拿起一只烤鸭腿塞嘴里压压惊。

    莫菲本来心里还有些不舒服，看陈以柔大口吃肉的惊恐模样，忍不住笑了出来。

    “我要是你，就把那男的开除了。”简欣颜用别人听不见的声音在莫菲耳边吹风。

    “对我而言他一点威胁都没有，工作能力还算可以，干嘛开除他？”莫菲确实不喜欢这种自以为是的人，公开表白搞得自己的馒头妹妹这么难堪，但私事和公事不能扯到一起，她又不是简欣颜。

    再看那男生捧着花束呆愣愣地站在台上望向陈以柔，别人过来安慰他以后还有机会，场面相当尴尬。

    莫菲心里冷笑，少痴心妄想，这辈子都不可能有机会。

    后来主持人上台圆场，这事情才算过去了。

    同桌的人表示从来不知道陈以柔恋爱了，问她那是个怎样的人，陈以柔只说是个好人，别的信息一概不透露。

    她始终低头吃菜，剥螃蟹剥虾，偶尔偷看莫菲，看见莫菲脸上终于挂了笑，才稍稍松了口气。

    最后一个节目是莫菲和简欣颜的合唱，昨天被大老板逼着练了一边，今天强调让她们唱歌时记得有眼神和动作的交流。

    简欣颜贱兮兮地摊手：“诸叔叔，我可是一直有在看菲姐，可她不看我怎么办啊。”

    大老板指了指莫菲：“小莫，这就是你不对了。你和小颜都是公司的主心骨，得在台上好好配合给大家看。”

    莫菲连忙称是，再看简欣颜笑眯眯的模样，得意的不得了。

    “你求我的事，想都不要想。”

    简欣颜正和莫菲并肩上台，听她这么说，一把拉住她的手。

    一群下属看传言不和的两位上司手牵手上台，连忙全体起立热烈鼓掌。

    “你刚刚还说考虑考虑的。”说话不算话，简欣颜很不满。

    莫菲这下都不好意思甩开简欣颜了，让她拉着自己，一步一步走到舞台上。

    心里一百个不愿意，还得面带微笑，真的好气。

    大老板选的歌是《相亲相爱》，寓意是好的，希望全体职员相亲相爱就像一家人一样，可让莫菲和简欣颜两个人合唱怎么就那么变扭。

    莫菲平常不唱歌，唱歌没什么天赋但不至于走调，昨天是她第一次听简欣颜唱歌，比预料中好听太多，完全把自己压了下去。

    简欣颜也知道自己唱的好听，在莫菲跟前卖弄自己：“我当年在酒吧靠这歌喉迷倒了万千少女。”

    “然后就跟万千少女上床了。”莫菲总有办法堵住简欣颜的嘴。

    开始播放前奏，简欣颜握着莫菲的手在心里欢快地打着拍子。

    有着丰富酒吧演唱经验的简欣颜习惯性地在开口前朝台下观众挥手致意，大家都在欢呼，她却看见杨欢给了自己一个白眼。

    小丫头片子这是几个意思？

    简欣颜对着杨欢有点出神，第一句歌词唱慢了半拍，发挥失常。

    莫菲察觉到简欣颜的状态没昨天排练时好，但她恨不得赶紧唱完，也就没顾得上她。

    唱完了，算是完成了任务，大老板上来站在莫菲和简欣颜中间象征性地说了几句，顺便选出前三名节目颁奖。

    莫菲和简欣颜的节目不参与排名，陈以柔他们的大合唱只得了第三名，得第一名的节目是杨欢的小品。

    陈以柔被肖主管派做代表上台领奖，从大老板手里接过奖状和奖品，跟身边的杨欢嬉笑着说了几句话。

    简欣颜站在大老板身边，杨欢看见她，满面的笑容瞬时就隐了去。

    陈以柔也不敢笑了，视线在这俩人之间转悠。

    怎么都觉得她们俩之间有事要发生……或者就是事还没完……

    节目结束后，这场饭局还没完，喜欢巴结上司的人来回敬酒，喜欢热闹的起哄劝酒，陈以柔不会喝酒也不喜欢热闹，光顾着吃菜。

    到晚上十一点，这场饭局才散，陈以柔吃得肚子圆滚滚，心满意足地跟几个同事出了酒店。

    “manju这么晚了你怎么回去啊？”小米关心她的安全，问她要不要和她们一起拼车回去。

    “不用不用，不顺路。”陈以柔得等莫菲出来跟她一起回家。

    她还穿着演出的学生服，在酒店门口边玩手机边等莫菲。

    莫菲给自己发消息说再跟大老板说两句话就好，不会等太久。

    人走的差不多了，陈以柔觉得莫菲差不多也该出来了。

    这时，身后带过一阵风，接着有人紧紧抱住了自己。

    粗重湿热的呼吸喷在她的脖颈上，陈以柔闻到了一阵浓烈的酒味，其中还夹带着难闻的烟味。

    陈以柔第一反应以为是莫菲，但莫菲不抽烟，身上也一直是干净清淡的香水味。

    她低头看见了那人的衣袖，当即吓得失声尖叫：“你放开我！”

    “陈以柔……我喜欢你，你答应做我女朋友吧。”李泽浩喝了不少，抱着陈以柔使劲耍酒疯，怎么都不肯放手。

    “我说了我有对象，你放手啊！”陈以柔挣不开他，反而被他往酒店里拖。

    “王志强跟我说，把女人睡了就老实了，我带你去开房。”

    陈以柔吓到双腿发软，整个人都在发抖，她哪能抵抗得了一个丧心病狂的酒鬼？强忍着恐惧，拨通了莫菲的电话。

    莫菲正和简欣颜一起下楼，简欣颜还不死心，走了一道都在说非要跟她亲一下。

    电梯里，简欣颜看这里就她们两个人，也不管莫菲到底答不答应，对着她的嘴唇扑上去就是一个吻。

    意外发生的太快，莫菲只觉得嘴唇被苍蝇叮了下，身体上没有任何感觉，但心理上却被深深恶心到了。

    “简欣颜！”她简直想杀了这个不知廉耻的女人！

    简欣颜却冷静得反常，似乎陷入了沉思当中，只说了两个字：“别闹。”

    莫菲出了电梯手机才有信号，立马有个电话进来，她看都不用看就知道是自家馒头妹妹打来的，估计是等急了。

    “小柔，我已经下来了。”莫菲着急和陈以柔碰面，暂时不和简欣颜计较。

    陈以柔在听到莫菲声音的瞬间，所有的恐惧都被释放了出来，她在电话那头不顾一切地哭喊，让莫菲救她。

    简欣颜正在想心事，听莫菲的手机里传来哭声，也是被吓了一跳。

    “你在哪里？”莫菲好像听到了陈以柔的声音，她努力控制自己的情绪，冷静下来去分辨声音传来的方向。

    简欣颜还没反应过来莫菲在干什么，只见她踩着十几公分的高跟鞋拼了命地跑向酒店门口。

    她可不敢冒着扭伤脚的危险这么跑，加快了步子跟上，见到门口的景象也是懵了。

    陈以柔被那个上台表白的男职员抱着，满脸的眼泪，莫菲跑过去，抬起手上的包狠狠往那人的头上砸。

    简欣颜心疼莫菲手上的铂金包，看了眼自己手上的笑脸包，也来不及多想了，紧跟上去又是一顿猛砸。

    李泽浩被砸得晕头转向，本身就喝多了酒，直接倒地上不动了。

    简欣颜小心翼翼蹲地上，推了推他：“不会没气了吧？”

    自己还是风华正茂的年纪，可不想陪着莫菲去坐牢，见莫菲不回话，抬起头去看，那女人倒好，原来李泽浩一倒地就和陈以柔抱上了。

    “没事了，小柔。”莫菲紧紧把陈以柔搂在怀里，心疼得要命，一个劲地安慰她。

    简欣颜哪见过这样的莫菲？说话的语气和看人的眼神都能拧出水来，可现在不是腻歪的时候啊！她们摊上大事了！

    陈以柔抱着莫菲的身子反而哭得更厉害，她惊魂未定，莫菲自然不会松手。

    “要死，大老板和剩下几个人还在楼上没走，你们就继续抱着，等他们下来，看见地上还躺着个死人，直接案发现场。”简欣颜探了探李泽浩的鼻息，幸好，还有气。

    陈以柔不敢哭了，擦干眼泪，让莫菲松开自己。

    简欣颜问她：“要不要送他去医院？我们会不会把他砸成脑震荡啊？”

    莫菲顿了顿，给小蜜打电话：“李泽浩好像喝多了酒，醉倒在酒店门口了，我怕他酒精中毒太深，你找两个男生送他去医院看看。”

    挂断电话，莫菲等人过来接手，简欣颜觉得这事自己也参与了，于是陪着她们等。

    “我就说吧，让你把这人开了得了，男人都是控制不住自己的动物，指不定哪天对你的小白兔做出什么事来。”简欣颜顾自发表意见，“你家小白兔看不上他，对你是没威胁，可他对小白兔而言，可是会吃人的大灰狼啊。”

    莫菲阴沉着脸，问陈以柔：“他有没有把你怎么样？”

    陈以柔抓着莫菲的手，一个劲地摇头：“他抱着我不松手，还说要带我开房，要……”

    莫菲攥紧了拳头，转身又给了李泽浩一下。

    简欣颜连忙拦住她：“你千万得冷静啊，打死人可是要枪毙的。”

    陈以柔也让莫菲别生气了，自己还在因为后怕瑟瑟发抖。

    等小蜜叫的人来了，莫菲叫来酒店的代驾把自己和陈以柔送回家。

    坐上车后座，莫菲终于可以毫无顾虑地抱紧陈以柔，她亲吻她的侧脸，轻声重复着：“不怕。”

    陈以柔已经镇定下来了，心情也有些好转，她拍着莫菲的后背，却感到她的恐惧比自己更甚。

    “菲……你怎么在发抖？”

    莫菲深深呼吸来稳定自己的情绪：“我怕自己再迟来一小会儿……没有保护好你。”

 第七十四章

    小蜜早上到了公司，看莫菲还没来上班，把大饼油条放到办公桌上，再给豆浆插上吸管。

    吃了几口，走廊上传来脚步声，小蜜抬头看了看，莫菲正从她办公室前经过。

    莫菲今天看起来很奇怪，身体周围气压极低，小蜜感受到了一股杀气，已有预感今天不会好过。

    “小蜜。”莫菲在她门口停住。

    “哎，菲姐。”小蜜赶紧放下手中的大饼油条，笑脸相迎，“有什么吩咐？”

    “昨天你叫的人把李泽浩送去了医院，查出来有事吗？”

    莫菲说的话像在关心下属，可小蜜听起来怎么有种咬牙切齿的意思。

    “没事，就是酒喝多了。”

    “哦。”

    “不过……”小蜜想了想补充道，“他们说李泽浩的脑袋上有包，好像被人打了。”

    “知道了。”

    小蜜仗着自己在莫菲手下工作时间久，大着胆子问她：“菲姐，你有没有看到谁打了他啊？”

    莫菲想也不想就说：“我。”

    小蜜长大了嘴：“啊？”

    “我走出酒店时看到他在对陈以柔发酒疯。”莫菲说完走了，全程黑着一张脸。

    小蜜先是因为莫菲打了李泽浩吃惊不小，又被李泽浩非礼陈以柔这事吓了一跳。

    莫菲没说这事不能告诉别人，小女生哪憋得住八卦，下一秒就打开微信发在公司的小群里：“你们知道吗？昨晚饭局散了以后李泽浩要非礼陈以柔，多亏菲姐出手救了她！”

    消息一发，群里立即炸开了锅。

    结果等到中午，公司里几乎每个人都知道陈以柔昨晚被李泽浩骚扰了，陈以柔所过之处，皆是别人投来的同情目光。

    “manju，你还好吧？”小米紧张地问陈以柔。

    “好啊。”陈以柔这一夜被莫菲哄着抱着，什么坏情绪都没了。

    “对不起啊……我要知道李泽浩这么渣，就绝对不会把你的手机号给他了。”小米很自责。

    “不关你的事啦。”陈以柔接过小米递来的曲奇，有东西吃让她很欢喜。

    李泽浩今天没来上班，大家在群里议论是没脸来还是宿醉未醒，陈以柔空下来也会看他们聊天，群里的人分成两派，女同事们纷纷要讨伐他，男同事大多认为不过是喝多了酒，情有可原。

    陈以柔忙了一会儿工作，再看聊天窗口已经没有显示新的内容，打开来看，原来刚刚莫菲上来说了一句话。

    “杀人放火强/奸抢劫，如果所有犯罪都能用喝多了酒做借口，还要法律做什么？”

    陈以柔跟莫菲私聊：“你太夸张了啦。”

    眼一闭一睁，就看到了莫菲的回复：“一点都不夸张，要不是你没有受伤，我昨晚就报警了。”

    简欣颜中午吃饭遇到了人事部的人，一问果然和自己想的一样，莫菲刚上班就通知他们开除掉李泽浩了。

    不过她目前没心情多管莫菲和陈以柔的闲事，连心疼自己那个笑脸包蹭掉块皮的心思都没有，她经过一夜的思考，终于明白一个道理，自己不知道在什么时候，对杨欢那个小丫头片子动了心。

    明明前几个月还对莫菲喜欢得不得了，可是怎么忽然就变了呢？哪怕去亲自己认为很喜欢的莫菲，也并没有任何感觉。

    只不过不会感到恶心而已，这倒是要比别人好一些。

    但是简欣颜能清楚感受到，当自己的唇贴上杨欢的那一刻，心尖冒出细小的动静，像是蝴蝶在扑闪着翅膀，一下一下……让人心里直痒痒，完全欲罢不能。

    怎么会去喜欢这样一个小丫头呢？阅历不如自己，长相不如自己，哪哪都不如自己……

    简欣颜早上还在办公室里想，自己到底看上了杨欢哪一点？

    可是……她忽然就想明白了一句话，爱情本来就不需要理由啊。

    所以简欣颜决定了！

    从今天开始，她要追求杨欢！

    下了班陈以柔和杨欢还得上员工培训，到了那里才知道今天的课是莫菲给上的，内容是比较难的站外推广和新媒体营销。

    “今天本来是肖主管给你们培训，可她临时有事，别的主管也不是很擅长这一块，就只好我来了。”莫菲打开幻灯片，开始今天的内容。

    陈以柔之前听课很认真，但这次的主讲人换成了莫菲，她沉醉于莫菲的颜值和正经的讲课语调里无法自拔。

    莫菲不知道今天课堂气氛不活跃是不是因为自己上课太严肃，可她知道陈以柔一脸傻笑肯定没在好好听讲，点名让她起立：“manju，你说几种站外推广的主流形式。”

    陈以柔站起来，想了半天：“微博广告页算不算？”

    莫菲让她坐下：“别出神，好好听，都是以后用得着的。”

    陈以柔点点头，坐下听杨欢调侃自己：“我理解你，我要有个这样的女朋友，我也天天犯花痴。”

    陈以柔伸手在桌下和杨欢握了握，眼神示意：“理解万岁。”

    培训结束天都黑了，莫菲嫌太晚不想让陈以柔进厨房忙活，找了家餐厅带她吃晚饭。

    “上课时候想什么呢？”莫菲把菜单递给她。

    “想你。”陈以柔不看菜单，光顾着看莫菲。

    “贫嘴，”莫菲忍俊不禁，“我站在你对面，你还想我？”

    “我想啊……你怎么那么好看呢，越看越喜欢。”

    莫菲无奈地摇头：“你没救了。”

    陈以柔点头赞同：“十四岁那年就没救了。”

    莫菲说到这里，脸上的笑意有些凝固，她之前就有种危机感，当昨天李泽浩对陈以柔公开表白，她觉得自己最害怕的事情正在步步逼近。

    “小柔，你以前会喜欢我，是因为把我当成男生对不对？”

    陈以柔有点意外：“对的。”

    “那就是说……你其实喜欢的是男生对不对？”

    陈以柔看了莫菲很久，没有说话。

    莫菲知道陈以柔算是默认了。

    “如果，我是说如果，有个比我条件还好的男人追求你……”

    “别说了。”陈以柔打断她，脸上居然是罕见的怒气。

    莫菲别开目光，心里不是滋味。

    “你怎么还是不懂呢。”陈以柔勾住莫菲的手，“我喜欢你，因为你是莫菲，哪怕你毁容残废身无分文，喜欢就是喜欢。”

    “嗯……”莫菲揉了揉眼睛，有些酸涩，“被你说的也太惨了。”

    “我以前看人家讲，要是用一只名贵的宠物狗换你一只养了很多年的土狗，你换不换？当然是不换了，感情哪是随随便便能换的嘛。”

    “你说我是土狗？”刚夸自己好看呢！这就成土狗了！

    “干嘛？看不起土狗啊？中华田园犬也是纯种犬好不？”陈以柔逗她，转眼又想起什么来，“这些年……肯定也有很多人追你吧。”

    说近的，眼前就有简欣颜，说远的，陈以柔估计多了去了。

    “有啊。”莫菲大方承认。

    “你和我说说都是什么人呗？”

    “嗯……有老头，像秃头王那种妄想让我做他二奶的男人有不少。”

    “这么恶心啊……”陈以柔咧了咧嘴。

    “也有条件还不错的男人啊，比我大几岁没结过婚的，以前遇到个合作商，只见了几面就当众下跪求婚，”莫菲思索了下，“你说那些男人是不是自我感觉都特别良好啊？哪来的自信认为女孩子一定会答应他们呢？”

    陈以柔觉得这是个未解之谜，而且这么做搞的被求爱的女生也很尴尬。

    “那现在还有人跟你表白吗？”

    莫菲悠哉悠哉地吃菜：“很少了。”

    “为什么啊？”陈以柔以为像莫菲条件这么好的女人会很抢手。

    “常乐做大以后，追的人就少了些，因为男人不喜欢事业心太强的女人啊。后来到了三十岁，人就更少了，他们更喜欢年轻小姑娘吧。”

    “我觉得你挺好的。”陈以柔不服气。

    “我也觉得我挺好的，”莫菲说着就笑了，“我要是男的，就能跟你回家了。”

    陈以柔愣住，不明白莫菲是什么意思。

    莫菲笑着往下说：“我有事业，经济条件也可以，还对你死心塌地，如果是个男的，你爸妈应该会喜欢我做他们女婿吧？”

    陈以柔不晓得为什么，她看着莫菲笑，自己却想哭。

    莫菲那么好，为什么非得是个男人才能被爸妈喜欢？

    “我会带你回家的。”陈以柔庄重承诺，“你妈妈能接受我，我爸妈也会接受你的。”

    “小柔，我和我妈对抗了八年，太难了。”其中的苦和泪，莫菲不想跟陈以柔细讲。

    “不，我要带你回家，我们和别人一样都是自由恋爱，凭什么不能带你回去见父母？”

    莫菲不忍心泼她冷水，事情哪有说的这么简单？

    “公司里得注意影响也就算了，可父母是最亲近的人啊，我一定要把我最爱的人带给他们看的。”陈以柔对于这件事很固执，她不可能在父母那边一直瞒着莫菲这个人。

    “好，有机会我跟你回家。”莫菲先答应下来，不让陈以柔失望。

    “我们……”陈以柔抬起头，说到一半笑了。

    莫菲也望着她，两人对视着，竟发现对方的眼眶同时泛着红。

    “我们虽然和别人不太一样……但感情不比他们少啊，凭什么人家能大大方方地见父母我们不能？凭什么人家能结婚我们不能？凭什么啊。”陈以柔的眼睛有些酸胀，可她仍保持着微笑。

    陈以柔的话像细针一般扎进莫菲的心里，隐隐作痛却痛不致死，馒头妹妹的想法她都懂，其实她什么都明白。

    “小柔，我会跟你见父母，我也会带你出国领结婚证，我还答应你，一定会给你一个婚礼。”

    陈以柔撑不出了，吸了吸鼻子，眼泪就掉了下来。

    “我想穿婚纱。”

    莫菲揉揉她的脸：“好，我给你定做，要最好的。”

    “你也穿。”陈以柔又说。

    “好。”

    正因为深知在一起不易，所以才要加倍对馒头妹妹好。

    莫菲的理想，是完成陈以柔的每个理想。

 第七十五章

    简欣颜喜欢穿连衣裙，夏天的时候露出前胸，露出后背，露出大白腿，这才不枉费自己这幅好皮囊。

    可她今天破天荒穿了一身黑西装，除了露出一截小腿，浑身上下包了个严实。

    从停车场到写字楼的距离，路上行人纷纷朝她行注目礼。

    七八月的太阳最毒，哪怕是早上的温度也有三十好几度，简欣颜用手掌给自己扇风，这身衣服快闷死她了，自己憋屈成这样到底是为了谁？

    还不是为了杨欢那个小丫头！就知道喜欢莫菲，人莫菲穿个西装能把她迷个半死，就连涂的唇膏色号她都喜欢。为了让杨欢喜欢自己，她还能怎么办？

    简欣颜进了电梯，办公楼里的冷气让她舒服了很多。

    电梯里有几个公司下属，刚进来时跟她打了招呼，等其他公司的人下去之后才问她：“颜姐，今天是有什么重要的会议要开？”

    简欣颜一头雾水，想了想：“没有啊。”

    “哦哦，”对方赔着笑脸，“看你穿这么严肃，还以为有啥大事。”

    简欣颜干笑了两声，偷偷低头打量自己，这就叫严肃？

    “莫菲不就总穿西装上班？”她不服气。

    下属直言不讳：“菲姐天一热就不穿了。”

    简欣颜只觉得比刚才在太阳底下更热了，她想赶紧冲出电梯间。

    出了电梯，思考如何巧妙地从杨欢身边经过，简欣颜决定找杨欢的主管聊几句，正好能走过杨欢的办公位前面。

    杨欢上班来得早，坐在位子上啃三明治，身边同事看见跟前走过一个西装笔挺的身影，多事地叫她抬头看。

    “我的天哪，这么热的天气穿成这样不嫌热吗？”杨欢小声感叹，但还是被正在关注她反应的简欣颜听到了。

    “要你管！”自己为她穿成这样容易吗？杨欢不为之感动还反过来吐槽她，简欣颜很委屈，转身狠狠瞪过去。

    杨欢是真没看出来这人是简欣颜，平时那么骚气的一个人，哪会和正经的黑西装沾边，不过这么热的天她干嘛这么穿？不会热到中暑吗？再想想，简欣颜这么穿除了有些反季节，还蛮好看的。

    她在背后议论了上司，心虚地低下头，等简欣颜走远了才敢去看她的背影。

    “不是吧……居然是颜姐。”刚刚提醒她看简欣颜的同事也是很难以置信。

    “她很怕冷吗？”

    “哪啊，我们穿短袖她得穿无袖，可能要见重要客户吧。”

    杨欢没接着讨论，反正早就准备不关注简欣颜的任何事，所以她穿什么都和自己没关系。

    晚上莫菲给管理层开例会，别人都穿的短袖短裙很随意，唯独简欣颜一身西装制服，坐在人堆里很扎眼。

    会议结束后简欣颜跟往常一样跟她搭话，莫菲考虑到她上次营救陈以柔有功，收拾东西慢了一些，跟她随便聊几句。

    “你怎么追的陈以柔？”简欣颜等人都走了，急吼吼地坐到莫菲身边问她。

    那眼神，活脱脱一个求知好学的小学生。

    “你要追杨欢？”莫菲早有预感会有这么一天。

    “对。”

    “你得想办法让她多注意你。”

    简欣颜生无可恋地叹气：“你是她偶像，她说你穿西装好看，可我穿了西装她看都不看我。”

    莫菲打量了她三秒，忽然笑弯了腰：“大夏天谁还这么穿？没当你有病就不错了。”

    今天莫菲穿着简单的白色背心加a字裙，简欣颜跟她一对比，也觉着自己这么穿有病。

    “不是让你在衣着上吸引她注意，你看看能不能做什么事，能拉进你们之间的距离。”既然简欣颜破天荒要去追别人，莫菲怎么也得帮帮忙。

    “你做了什么？”

    “教她写文案，约她吃饭，请她参加自己的生日会……”莫菲张口就来。

    “你居然……”简欣颜啧啧出声，“追小姑娘有两下子哈？”

    莫菲看她又没正行了，抱起笔记本电脑要走。

    “跟你开玩笑呢。”简欣颜嬉皮笑脸着拦住她，“那什么……你家陈以柔和杨欢不是好朋友嘛，给我说几句好话呗。”

    “你当初把杨欢睡了，第二天翻脸不认人，这好话我可不好意思让她说。”

    简欣颜知道错在自己，一点辩解的话都讲不出口。

    “你要想让她喜欢你，就去做一个让她有安全感的人。”莫菲说得深沉，看时间不早该回家吃陈以柔给自己做的饭，挥挥手走了。

    简欣颜留在会议室里陷入沉思，怎么样才算是有安全感的人？

    她至今没谈过一场刻骨铭心的恋爱，之前想追莫菲还被误会成在挑衅她……

    一瞬间，简欣颜明白过来，大不了让杨欢先和自己做朋友，之后的事情自然而然就成了。

    接下去几天简欣颜找机会让杨欢来自己办公室，杨欢来了都不用正眼瞧她，可能怕再发生上次的事，离简欣颜始终保持一大段距离。

    聊了几天正事，简欣颜觉得是时候表达一下内心的想法。

    “杨欢，你在公司也就和陈以柔关系好吧？”

    “干嘛？”杨欢觉得简欣颜要找陈以柔麻烦，不悦地反问。

    简欣颜和颜悦色地说：“没什么，就是觉得你可以再交个好朋友。”

    “没合适的。”杨欢放松了警惕。

    怎料想简欣颜臭不要脸地指了指自己：“我呀。”

    “你？”杨欢一个不注意，表情跟见到鬼似的惊悚。

    “是呀，”简欣颜托着脸，期待地望着她，“你把我当个知心姐姐就行，也不用躲着我。”

    谁家知心姐姐长得一副妖艳贱货样？杨欢不知道简欣颜打的是什么算盘，不说好，也没说不好。

    “那当你默认了。”简欣颜比较满意，第一步计划成功。

    杨欢一动不动地看着简欣颜：“你想干什么？”

    “你觉得呢？”简欣颜勾起一缕长发，眼神极其妩媚。

    “我觉得你动机不纯。”杨欢不跟她兜圈子了。

    “我想追你。”既然如此，简欣颜也把话说明白了。

    杨欢困惑地眯起眼。

    “我喜欢上你了。”简欣颜离开座位，缓慢地向杨欢走近。

    杨欢连忙往后退，双手举在胸前，抗拒简欣颜的靠近：“你别过来。”

    “我只是想跟你从朋友做起……”简欣颜前进不能，后退不甘，站在离杨欢半米远的地方解释。

    “睡都睡了，朋友没得做。”杨欢想都不想就说。

    “那你的意思是，直接交往？”简欣颜眼睛一亮。

    “想什么呢你……”杨欢嘟囔着，“想得美。”

    “毕竟我美，想的也美。”简欣颜试图朝杨欢更近一点。

    “说什么都不行。”杨欢说不过她，直接走了。

    简欣颜愣了愣，情不自禁弯起了嘴唇。

    看样子杨欢更吃死缠烂打这一套，她要更改攻略路线了。

    fever店铺最近来了很多新产品，陈以柔得在这周内把文案赶出来，本以为对所有情趣用品都有了颇深的见解，结果这次的新品一来，实在有些无从下手。

    主要是其中一款遥控用具让她伤透了脑筋，不像棒棒，也不像跳蛋，拿回家研究都不知道什么才是正确用法。

    莫菲今天有应酬，回家比较晚，一进家门就看见陈以柔举着个粉色的东西躺在沙发上端详。

    “干嘛呢？”她过去蹲下，亲了亲陈以柔的脸。

    “fever新来的样品，你看这到底干嘛的？”陈以柔把东西放在莫菲手上。

    莫菲看了眼就知晓了，仔细地讲给陈以柔听：“这其实就是改良版的穿戴裤，你看这突出的部分，是放入身体里的，底下这类似贝壳的形状，能更好地和私密部位贴合。”

    陈以柔瞪大了眼睛，不知道是在震惊于莫菲懂得多，还是这东西原来这么厉害。

    “所以就类似无线跳蛋的功能吗？”她按下开关，小东西立即震动起来。

    莫菲手心一麻：“快关了。”

    “哦。”陈以柔又按了下，“这个也能十级变频震动，感觉可厉害了。”

    “其实是差不多的，不过这个多了贴合功能，应该更有感觉才对。”莫菲只是在教授知识，一点乱七八糟的想法都没有。

    “怎么说？”陈以柔倒是有了一点。

    “你看这贝壳是v形，能完美的贴合私密部位的曲线，”莫菲把贝壳翻过来，“里面的这颗小突起，能在震动的同时给予关键的那一点强烈刺激，里应外合，感觉自然强烈。”

    “那除了这个卖点，还有什么啊？”

    “传统的穿戴裤有吊绳，这个就很方便，进去以后套上内裤就可以，还有你听它震动时几乎没有声音，所以出门也不用担心被人听见。”莫菲从容不迫地说完。

    莫菲说的太生动形象，陈以柔已经能幻想出一名寂寞/少/妇把它放进体内出门买菜想叫出声又不敢的隐忍画面了。

    现在的人可真能玩啊……

    “菲姐，你怎么知道那么多？”陈以柔坐起身，脸上皆是崇拜之情。

    “我说过我以前接过一家情趣用品店铺……”

    “我想求你件事。”陈以柔眼巴巴地望向她。

    莫菲一听陈以柔用了求字，心都化了，自己哪敢不答应？

    “说吧。”

    “你穿上这个……感受一下呗。”陈以柔把贝壳举到莫菲眼前晃了晃。

    “你这脑袋想什么呢？”莫菲揪住陈以柔的耳朵，“我怎么能用这个？”

    “可你用过跳蛋。”陈以柔抱着她，脑袋在她胸前蹭来蹭去。

    “我说过那会儿一个人寂寞无聊才……”

    “你还用过……”陈以柔又说。

    莫菲羞得没脸听下去，打断她：“我可以试试，但你也得答应我一个条件。”

    “什么？”陈以柔觉得自己干嘛换来莫菲的试用都值。

    “你穿上那套胸前有两个洞的护士服给我看。”莫菲贴着她的耳朵，说得魅惑极了。

    那多丢人？穿上了衣服还露两坨肉在外面？

    可不答应就看不到莫菲隐忍的样子了，陈以柔一狠心，一闭眼：“成交。”

 第七十六章

    fever供货商寄来的情趣制服很多，之前都是直接拿到设计部拍照做图，但莫菲尤其喜欢那套护士服，等设计部用完之后找了个借口让小蜜拿了回来。

    fever这种大牌的情趣制服做得很到位，每套制服都配了小道具，比如医生服配了听诊器，警服配了手铐，莫菲拿的这套护士服配了一支针筒，针头是塑料做的，扎在皮肤上不会伤人，却也有一定的痛感。

    早就想让馒头妹妹穿上这身衣服给自己看，可莫菲认为在对方心里，自己是个相当正直的形象，这就没好意思提。

    如今陈以柔好意思提让她试用那个新产品，莫菲这才趁机把压在心里许久的心愿说出了口。

    为了一饱眼福，自己的牺牲也是大。

    不去想之后的遭遇会何其惨烈，莫菲决定先好好珍惜今晚，在此之前，她已经把那套护士服洗得干干净净，毕竟是要给馒头妹妹贴身穿的。

    下了班，吃过饭，莫菲催陈以柔去洗澡，同时庄重地把护士服交到她手上，再三嘱咐，里面不用穿内衣裤。

    陈以柔平常吹头发只需要十几分钟，今天对着镜子吹了整整半小时。

    发丝早就干透了，然而能拖多久是多久。

    想想莫菲用上小贝壳隐忍的模样，陈以柔终于放下了吹风机，为了看到这一幕自己必须堵过今天这个坎，穿个护士服怕什么？

    陈以柔扯过粉色的制服，狠狠心快速套在身上。

    胸前和底下都凉飕飕的，陈以柔穿上以后愣是不敢看镜子里的自己。

    衣服和裙子是连体的，其实更像一件长款上衣，陈以柔伸手一摸，自己半个屁股还露在外面。

    她用力将裙摆往下拽，差不多能整个盖住，可是一迈步，裙子立即向上缩，走起路都能感觉到底下带着风。

    陈以柔微微弯着腰，双手抓着裙摆两边，踏着小碎步出了浴室。

    在客厅里没看见莫菲，陈以柔慢吞吞地去了卧室。

    莫菲侧卧在床上看书，在陈以柔洗澡的同时她在卧室的浴室也把自己洗了个干净，此时她披了一件浴袍，只遮到臀部，大腿以下都露在空气里。

    陈以柔第一眼落在莫菲光洁修长的双腿，她的左腿微微蜷曲，若有若无地搭在右腿之上，这个姿势在她看来很妩媚，尤其当莫菲看见自己的时候，她在勾起唇角的同时扯开了腰间的系带。

    陈以柔忘了自己现在的衣着很羞耻，她的注意力全被莫菲吸引了去，从涂上鲜艳红色的趾甲，到随意搭在胸前的发丝，无不让她神魂颠倒。

    莫菲勾了勾手指头，视线滑到陈以柔的胸前。

    陈以柔单膝跪在莫菲的身边，对方好像喷了香水，淡淡的香气无需闻太久，已足够令人微醺。

    她将脸埋进莫菲的脖颈间，唯有敏感的双唇能将那凝脂般的皮肤清晰感受。

    沿着脖颈的优美曲线，陈以柔吻上了莫菲的唇。

    只是轻轻触碰，莫菲却很快推开了她。

    陈以柔不解地看着莫菲，却见她不知道从哪里摸出一支针筒。

    “这是……”陈以柔写过买护士制服送针筒的文案，她不可能不懂怎么玩，也是这时，她才从刚刚意乱情迷的状态中清醒过来。

    莫菲把针筒轻轻柔柔地交到陈以柔手上，表情隐忍中还带着丝丝委屈：“我病了，你得负责治好我。”

    “怎么就病了？”陈以柔抬头遇见莫菲直勾勾的视线，低头看见露在布料外的两座小山峰，脸在顷刻间炸出了一片红色。

    衣领被莫菲勾住，毫无抵抗力地带到她的面前。

    “我爱你爱得快发疯，你说我是不是病得很严重？”

    莫菲的神态和动作太逼真，陈以柔立即代入进角色中，配合着问：“那你要我怎么做？”

    “给我打一针……可能就好了。”莫菲松开她，换了个姿势背对着她。

    “打哪里呢？”陈以柔望着浴袍滑落后露出的肩头，嗓子莫名干燥异常。

    莫菲干脆褪下了浴袍，露出整具身体，语气轻佻反问：“你说呢？”

    陈以柔亲过莫菲的每寸肌肤，甚至每个部位的温度和触感她都一清二楚，明明熟悉极了，却让她在这刻不敢触碰。

    她好像不再是陈以柔这个人，而是真成了一名护士，拿着注射器，可以以治疗为名义对莫菲的身体任意摆弄的护士。

    “那就打这里……”针头抵着莫菲的臀部，紧致的肌肉因为她的动作有了微弱的反应。

    皮肤传来轻微的痛感，却意外让人兴奋。

    “打完了，有好受点吗？”陈以柔伏在莫菲的身上问。

    “没有，”莫菲转过来，皱起了眉，“好像还是哪里不对劲？”

    “哪里呢？”陈以柔似乎已经完全进入了角色。

    莫菲躺平了身子：“要不，你找找看？”

    陈以柔的手在莫菲的身体上游走，不时在她身体的某些部位稍作停留，认真询问：“是这里吗？”

    却都被莫菲一一否决，于是她贴着莫菲的小腹一路下滑，越过草丛触到一片湿润，终于找到了莫菲所说的不对劲的地方。

    “是不对劲，你这里……”陈以柔说到这里稍作停顿，咬牙清晰，“太湿了。”

    “那你要怎么治好我？”莫菲抬起手，一掌握住陈以柔暴露在外的左胸。

    “可能要做个小手术。”

    “嗯？怎么做？”

    “进到身体里面，就像这样……”陈以柔说着，中指准确无误找到湿润的源头，像极了一位实操经验丰富的护士。

    “啊……”莫菲溢出一声嘤咛。

    “疼了？还是舒服了？”

    莫菲不理会陈以柔的询问，在她的掌控中直至顶峰。

    陈以柔的手已然又酸又痛，她本着良好的职业精神问莫菲：“现在感觉怎么样？”

    不料莫菲经过一轮释放后反而愈发精神，她的眼眸因为内心的奇异想法而闪闪发光。

    “还是不对劲，看来你的手术不是很有用。”

    陈以柔没办法了：“那依你看该怎么治疗呢？”

    “口服试试？”

    陈以柔不明白，迷茫地看她。

    莫菲狡黠一笑：“你是我的药啊。”

    陈以柔还没反应过来，胸前已被莫菲轻轻含住。

    不间断的吸允和轻舔，令她连连倒吸凉气。

    “含片的效果还是差一些，可能配着口服液会更好？”

    陈以柔在莫菲的唇齿动作间连呼吸都变得困难，大脑因为缺氧失去了深入思考的能力，她问莫菲：“哪来的口服液？”

    护士服的裙摆早在先前动作的时候提到了腰间，情趣制服的卖点之一就是――三点重要部位随手可得。

    莫菲低下头，不问自取。

    陈以柔的身体深处忽然多了一处不属于自己本身的炙热。

    “原汁原味的口服液，还是甜的。”莫菲在抬脸的时候，嘴唇上像涂了一层蜜糖，亮晶晶的。

    “那你现在够了吧……”陈以柔没脸看莫菲，因为一看她就会不自觉去看她的唇，然后看到来于自己体内的液体。

    “药量不够，我要你多给我一点。”莫菲没羞没躁地说着，继续低头辛勤耕耘。

    然而只一会儿，陈以柔就很没出息地在她的舌尖下彻底投降了。

    身下的床单仿佛洒上了一杯水，湿了一大片，事后她闭上眼，坚决不肯听莫菲的话看一眼自己制造了多少能治好她的“口服液”。

    从角色中剥离出来才后悔莫及，陈以柔回想刚刚和莫菲的那番对话，句句心惊，哪像正经人说的？

    床单是莫菲换的，因为湿哒哒的没法睡，陈以柔睡觉前告诉莫菲自己再也不要和她这样毁三观的游戏了。

    “可你明明很乐在其中啊。”莫菲实事求是说。

    “那是配合你！”陈以柔死不承认，“再说了我要是不配合你，你就不给我试用那个小贝壳了。”

    “好好，今天小柔表现优异，我保证遵守承诺。”

    “怎么用得听我的。”

    “好。”莫菲一口答应，“不过我还有个要求。”

    “什么呀？”

    “口服药得有疗程，这一次不够治病的，所以以后啊……”

    “干嘛啊……”陈以柔弱弱地问。

    “你得多喂我吃药。”莫菲喜气洋洋地把陈以柔抱进怀里。

    “想得美你。”陈以柔嫌弃地回她，可被莫菲这样搂着，却很是舒服，心里都是止不住的笑意。

    莫菲和陈以柔玩喂药治病的同时，简欣颜正在家对着纸笔研究追求杨欢的攻略，几天下来，差不多研究出一套比较可行的方法，统统围绕四个字“死缠烂打”展开。

    她认为，自己没能追到莫菲很大的原因就是自己姿态太高，要是能死缠烂打可能就没陈以柔的事了。

    幸好还能遇上杨欢，春天又回来了，所以这次必须要痛定思痛，把杨欢一举拿下。

    第二天简欣颜欢欢喜喜去自己最喜欢的蛋糕店买了俩芝士蛋糕，配上星巴克的拿铁，完美。

    她准备从早餐入手，每天提早到公司，放在杨欢的办公桌上。

    杨欢和往常差不多的时间到公司，看见桌上的早餐觉得是别人放错了位置，问了一圈都没人要。

    她自己买了烧饼豆浆，看隔壁的同事还没吃早饭就把这份没人要的早餐给她了。

    简欣颜为了看杨欢把自己买的早餐吃下去，特地找了个隐蔽的办公位偷窥她，结果看到她把自己大清早买来的早饭给了别人心都凉了。

    “等等。”

    杨欢不知道简欣颜是从哪里窜出来的，过来拿走自己给同事的蛋糕和咖啡。

    “这是我的，放错位置了。”

    杨欢不说话，只看着她。

    同事一个劲地道歉，简欣颜叫了杨欢去她办公室。

    杨欢进去，简欣颜愤愤不平地把那份早餐放在自己对面的位子上。

    命令的口气：“吃掉。”

 第七十七章

    杨欢看着简欣颜，像个不会说话也不会动的木头人。

    你让我吃就吃？凭什么听你话？

    “坐。”简欣颜往对面的位子一指。

    杨欢照样不动，她不信简欣颜能拿她怎样。

    “不坐扣钱。”简欣颜抓住了杨欢的命脉。

    此话一出，杨欢拉开椅子迅速坐下了。

    她可以和简欣颜过不去，但不能和钱过不去。

    “吃啊。”简欣颜抱着双臂，很有兴趣地盯着杨欢的表情。

    杨欢抿着嘴唇，分明是在问简欣颜到底要干嘛。

    “那扣钱了。”简欣颜拖长了声音。

    这次杨欢没理她，凶巴巴地瞪着她看。

    简欣颜见这招没用了也不气恼，抬高了语调，伸出一根手指：“扣一百块。”

    杨欢并不为之所动，只是眼睛瞪得更用力了一些。

    简欣颜伸出三根手指：“三百。”

    杨欢呼哧呼哧喷气，她在威胁自己？莫名其妙一支唇膏的价钱没了。

    “那五百。”

    简欣颜话音刚落，只见杨欢飞快拆开蛋糕盒张开嘴狠狠咬了一口。

    杨欢边吃边瞪她，这下满意了？怎么都觉得她逼着自己吃的东西有毒！

    简欣颜收回手，对着杨欢狼吞虎咽的模样很满意，拿出自己的那一份，慢吞吞地打开包装，轻轻咬下一口。

    杨欢还在瞪她，再瞪眼珠子就该冒出来掉地上了。

    简欣颜抽了张纸巾擦擦嘴，笑眯眯地开口：“你一定在想，我为什么要买两份一模一样的早餐。”

    杨欢继续用目光把简欣颜千刀万剐，这个精神病，知道还好意思问。

    “那是因为啊……”简欣颜故意买了个关子，嫣然一笑，“我乐意！嘻嘻。”

    杨欢不瞪了，忍不住翻了个白眼。

    “以后我要每天给你买早饭，我吃什么你就吃什么。”简欣颜心里夸自己可真体贴。

    杨欢听了以后，一口蛋糕卡嗓子眼里没下去，捶胸跺足半天才缓过气来。

    “你说什么？”

    “每天给你带早饭啊。”

    “你干嘛啊？”

    “我说了要追你啊。”简欣颜说得有理有据，“我给我未来的女朋友带早饭不应该吗？”

    就知道这蛋糕里有毒！

    “谁要做你女朋友？”杨欢差点把手里的蛋糕塞进简欣颜的嘴里。

    “你呀，你呀。”杨欢越不乐意，简欣颜越要说。

    “我走了。”杨欢起身。

    “扣钱！”简欣颜淡淡出声。

    杨欢脸无表情，噗通坐下。

    “吃吧，浪费粮食可耻。”简欣颜乐呵呵地把蛋糕放回她手里，“咖啡也喝呀，一会儿奶沫都下去了就没口感了。”

    杨欢知道自己不喝简欣颜又该说扣钱。

    我喝……我喝……

    为了钱。

    杨欢一饮而尽，放下纸杯：“吃完了，我能走了吗？”

    “着什么急，我没吃完呢。”简欣颜吃几口擦擦嘴，慢条斯理吃着。

    杨欢等得不耐烦，她有一堆工作要去做。

    “欢欢。”简欣颜忽然叫她。

    杨欢一哆嗦，自己和她算什么关系？还好意思叫欢欢，要她老命了。

    “简总监，你叫我杨欢不行吗？”杨欢苦着脸问。

    “哎呀，那多生疏，我俩什么关系啊？”

    杨欢瞥她一眼，我俩没关系。

    “肌肤之亲都有过了，是亲到不能再亲的亲密关系啊。”简欣颜自问自答。

    杨欢扶额，也不管扣不扣钱了：“你就不能不提这事？”

    简欣颜笑得如沐春风：“好好，欢欢说不提我就不提，你先回去上班吧。”

    杨欢如获大赦一般，连忙起身。

    “你明天想吃什么呀？生煎包好不好，我知道一家可好吃了。”简欣颜又问她。

    “我不吃你是不是又会扣我钱？”

    简欣颜不肯定也不否定，光是笑眯眯地看着她。

    杨欢知道了她的意思，哭丧着脸走了。

    陈以柔知道莫菲接下去几天有很多客户要见，乖巧如她，把让莫菲试用小贝壳的日子暂时延后。

    莫菲很少在家跟她说起应酬方面的事，除非陈以柔问了才说。陈以柔不是没有担心过莫菲去应酬会不会被那些男人欺负，可莫菲说自己在酒桌上常年厮杀，没有她对付不了的局，更何况，还有小蜜在，没人敢拿她怎么样。

    陈以柔觉得莫菲说的在理，之后莫菲再去应酬，她就在家耐心地等她回来。

    从肖主管那里听说莫菲今晚要去见的客户相当厉害，之前交给另一家公司做代运营，同类目年销量已有前五名，这次找到莫菲是让她做到前三，承诺的服务费和提成相当可观。

    这是块油腻腻的大肥肉，莫菲是抱着势在必得的心理去的。

    陈以柔在家想着莫菲这几天饭局太多，又是酒又是大鱼大肉这胃该受不住了，舀了勺小米在电饭煲里慢慢熬，等莫菲回来给她盛上一碗，养胃又解腻。

    往常莫菲过了十点就该到家了，现在已经过了十一点，陈以柔还没等到她回来。

    她给莫菲发短信，问她什么时候回家。

    莫菲可能在跟客户谈正事，过了半小时，陈以柔还没有等到她的回话。

    已经快十二点了，莫菲从来不会这么晚还不回家，每次莫菲喝了酒都会找代驾把自己送回来，应该不会在路上出事的。

    陈以柔在客厅来回踱步，巴哥跟着她乱晃悠，搞得她更加心乱如麻。

    顾不上会不会打扰到莫菲的饭局，拨出她的号码。

    电话里传来对方正在通话中的提示音。

    陈以柔松了口气，虽然没听到莫菲的声音，但这么看应该没什么事。

    她挂断电话，准备去卧室铺床。

    这时电话却响了起来，显示是陌生的号码，陈以柔犹豫了下接起。

    “小柔啊。”

    熟悉的声音一接通就忙不迭的响起，是莫菲的妈妈，她听上去很焦虑，甚至无措。

    “阿姨，你别着急，怎么了？”什么事会让莫妈妈不找莫菲，而来找自己说呢？

    陈以柔的感觉不太好。

    “菲菲她……她助理刚刚给我打电话，菲菲进医院抢救了……”

    陈以柔大脑像是被瞬间清空了，白茫茫一片。

    顿了两秒，再开口时声音抖得不成句：“她……在哪里？”

    “市一中心医院，”莫妈妈真是要急死了，“你给她的助理打电话啊，大晚上过去的高铁都停了，我去找找亲戚求人家给我开车送过来。”

    陈以柔安慰了莫妈妈几句，接着急匆匆换了衣服跑到街上拦出租车。

    到了医院急诊部，给小蜜打电话，小蜜过来接陈以柔，看到她很是惊讶。

    “莫菲呢？她人呢？”陈以柔浑身冰凉，她能察觉到自己全身都在发抖。

    那是一种令人窒息的恐惧，稍不留意，就会陷入无尽的寒冷深渊。

    “菲姐在急诊观察室，还没醒。”小蜜满头大汗，带着陈以柔往观察室走，“manju你怎么会来？”

    “菲姐的妈妈给我打电话让我过来。”陈以柔说话都不带思考，一心只想见到莫菲。

    “菲姐的妈妈和你认识？”小蜜才知道这个公司新人不简单。

    之前莫菲就跟别人说过自己是她表妹，陈以柔也不跟小蜜遮遮掩掩了，告诉她莫菲的妈妈是她姑姑。

    小蜜虽然很意外，但事态紧急，也没心思多问。

    陈以柔进了观察室，里面就莫菲一个人，她不知道原来人的皮肤可以呈现这样的白，白得没有血色，那张脸就像是一张白纸。

    她身上连着心电监护仪，氧气罩遮住了她的口鼻，但陈以柔仍能看见莫菲的嘴唇是骇人的蓝紫色。

    “她这是怎么了？不会有事的……”陈以柔喃喃自语，好像是在自己安慰自己。

    小蜜揉了揉眼睛，叹气：“急性酒精中毒，菲姐原本酒量很好的，每次出去应酬都不会醉，谁知道喝着喝着就倒下了，真把我给吓死了。”

    “她这几天都在跟人喝酒，这身体哪受得了……”陈以柔过去掖了掖莫菲的被角，手指拂过她的脸，像冰块一样的凉，没有任何温度。

    “医生说要观察，要一直输液，每隔两小时还要过来给菲姐打针。”小蜜看陈以柔来了，自己可以走了。

    陈以柔点点头：“谢谢你。”

    小蜜摆摆手：“我本来就是菲姐的助理，谢我干嘛。”

    她看陈以柔的眼睛通红，好像就快哭出来了，安慰了她几句让她别太担心。

    陈以柔送走小蜜，搬了把凳子守在莫菲的床边，双手覆上莫菲的手，轻轻揉搓，可能这样就能让她的身体有温度起来。

    “你说你干嘛喝这么多嘛？”她笑着嗔怪莫菲贪杯，说完却掉下泪来，怎么都止不住。

    怪她不好，以为莫菲说自己千杯不醉是真的，所以很少嘱咐她在外面少喝些酒。

    前几天还在微博上看到新闻，说有人在婚宴上被灌酒，喝得太猛结果没抢救回来。

    陈以柔看着莫菲苍白的脸，她是真的怕，怕莫菲这样躺着再也起不来。

    “你可不能这样躺下去，我给你准备的小米粥你还没吃呢。”

    要不是监护仪上还在发出持续的滴滴声，陈以柔光是看莫菲的样子，还以为她没有了心跳。

    她就这么握着莫菲的手，呆愣愣地看着她，一点睡意都没有。

 第78章

    中间护士来给莫菲换盐水袋，还打了两次针，陈以柔问人家莫菲什么时候能醒过来，小护士很诚实地回答自己也不知道。

    再接到莫妈妈的电话已经凌晨四点多了，陈以柔打起精神去医院门口接她。

    天还黑着，莫妈妈拎着旅行包站在路灯下，她的眼睛又红又肿，看上去像哭了很久的样子。

    “阿姨。”陈以柔连忙跑到莫妈妈跟前，接过她手上的包。

    莫妈妈看见陈以柔，强压下去的恐慌情绪紧跟着涌上来，她紧紧抓着陈以柔的手，止不住地掉眼泪。

    “阿姨，菲菲会没事的。”陈以柔扶着差点崩溃的莫妈妈来到观察室。

    莫菲跟她离开前一样，双目紧闭着，陈以柔伸进被子底下握住她的手，仍是没有什么温度。

    “医生说情况还比较稳定。”陈以柔说到一半不说了，她自己都担心得要死，没底气让莫妈妈放心。

    “我总跟她说，出去少喝酒，可她非是不听。”莫妈妈哭着责怪莫菲，听上去是气急了，却用最轻柔的动作摸了摸莫菲的脸。

    陈以柔看莫妈妈这么难过，自己总不能跟着难过，于是一边安慰她一边递纸巾给她擦眼泪。

    “以前喝多了酒能吐到大半夜，现在倒好，直接送来抢救了。”莫妈妈不哭了，一个劲地埋怨莫菲。

    “这几天应酬多，我要是多提醒她几句，可能就不会这么严重了。”陈以柔叹了口气，心里很自责。

    “不关你的事，等她醒过来我得好好说说她。”莫妈妈说着，握着莫菲的手重重拍了下。

    陈以柔又搬来一把椅子，让莫妈妈坐着慢慢等。

    漫长的等待里，莫妈妈跟陈以柔有一搭没一搭地闲聊。

    “菲菲说你们很早就认识了？”

    “嗯嗯，我十四岁的时候就认识她。”陈以柔心不在焉地说。

    “十四岁？”莫妈妈的眼神变得有些微妙。

    似乎知道对方在想什么，陈以柔连忙解释：“那时候只是认识，在一起还是今年的事。”

    莫妈妈点点头，又问：“小柔，菲菲平时对你好吗？”

    “很好啊。”

    “她要是哪里做的不好，你直接骂她就行，她敢顶嘴你告诉我，我帮你教训她。”莫妈妈一手握着莫菲的手，一手揉着陈以柔的手，说得语重心长。

    “阿姨，她对我真的很好，我们从来不吵架的。”陈以柔看了眼一动不动的莫菲，不知道她要是听到亲妈这么说会不会跟自己一样哭笑不得。

    “那就好，我总跟菲菲说，她能遇上你啊，是她上辈子修来的福气。”莫妈妈说着揉了揉眼睛。

    “好了好了，不说这个了。”陈以柔快被莫妈妈夸上天了，有点不好意思，可看莫菲还是没有要醒的样子，所有无关情绪都一扫而空，只剩下担心。

    六点多医生又来了一次，让护士继续给莫菲打针，说该是快醒了。

    莫妈妈听了以后想着莫菲醒来可能会饿，让陈以柔呆在这儿，她出去找找附近的早餐店，买些早点回来。

    病房里又只剩下陈以柔和莫菲两个人，陈以柔趴在床头望着她，一夜不睡确实有些困了，但还是不敢闭眼，怕莫菲什么时候会醒过来。

    莫妈妈还没有回来，陈以柔发现莫菲的睫毛轻轻扇动了下，这一细小的动作令她嗖地一下从凳子上站了起来。

    “莫菲。”她揉着莫菲的头发，小声唤着她。

    莫菲睁开了眼，忽如其来的光亮让她的眼睛一阵刺痛。

    “感觉怎么样？”陈以柔又是抓她手，又是摸她脸，欣喜得语无伦次。

    莫菲看了看周围，拿下氧气罩，看了陈以柔好一会儿，对着她皱眉。

    “你谁啊？”她说，满脸困惑。

    重新听到莫菲的声音，陈以柔本该重重地舒一口气，然而她却在莫菲开口后差点一个踉跄摔倒在地。

    酒精中毒会弄坏脑子吗？

    好像是听说过喝多了酒对大脑不好，难不成莫菲她……成了个痴呆？

    她坐到莫菲身边，睁大了眼睛看她：“你不认识我了？”

    “认识你干嘛？”莫菲对公司里的普通下属说话就是这个语气，冷冷的一点都不亲切。

    “你脑子坏掉啦？”陈以柔伸手覆上莫菲的额头。

    莫菲赶紧躲开，很嫌弃：“你才脑子坏掉了。”

    “我……”陈以柔微张着嘴，愣了好一会儿，“你真不认识我了？”

    “不认识。”莫菲看也不看她，当她是个陌生人。

    陈以柔站在莫菲跟前，捧着莫菲的脑袋非要她看着自己。

    “我是陈以柔，你女朋友啊。”

    莫菲不屑地轻笑了下：“想当我女朋友的人多了去了。”

    陈以柔松开她，观察这个陌生的莫菲，说不出来的不对劲。

    莫菲在玩手机，知道怎么刷朋友圈，还知道给大老板昨天发的内容点赞，看着不像是个痴呆。

    但酒精中毒能让人失忆吗？

    陈以柔问她：“你知道自己叫什么吗？”

    “莫菲啊。”莫菲头也不抬地说。

    “年龄呢？”

    “三十。”

    “工作呢？”

    “电商公司。”

    不对啊。

    陈以柔不信莫菲失忆却只忘记了自己。

    莫妈妈回来了，看到坐起身的莫菲那叫个喜极而泣。

    “菲菲啊！”放下豆腐脑和包子冲过去，把莫菲的脑袋往自己胸上按。

    “你谁？”莫菲从母上的怀里抬起脸，看了看她，再看了看陈以柔。

    “阿姨……菲菲好像失忆了。”陈以柔怯生生地指了指莫菲。

    莫妈妈站直了身子，双手叉腰：“你失忆了？”

    莫菲看着她，点点头。

    莫妈妈挥手就是一个大嘴巴子。

    “妈，疼！”莫菲捂着一边脸，委屈地瞪母上。

    陈以柔心疼了，紧忙过去，看莫菲精神头挺好，问她：“你这不是认识你妈吗？”

    莫菲面无表情地看了陈以柔片刻，莫妈妈回过来凶她：“你再装！”

    莫菲下一秒立即换上笑脸：“小柔……”

    “咦？”陈以柔转过去问莫妈妈，“阿姨她这是怎么了？”

    “演戏逗你玩呢，小时候就这样，没事装病好让人多关心她。”莫妈妈往莫菲手里塞了个包子，不理她，只顾着和陈以柔说话。

    陈以柔横了她一眼，笑眯眯地跟莫妈妈一起吃饭。

    “哪有人失忆了，别人问她你失忆了呀？她会点头的。”莫妈妈摊手，指出莫菲的演技不够高明。

    陈以柔连声赞同。

    莫菲拿着肉包子，心里委屈，自己是病人啊，不该得到关心吗？

    “妈，我想吐。”她闻着肉包子味，浑身上下难受。

    莫妈妈只当莫菲无病□□博同情博关注，装作没听见的样子，让陈以柔多吃点。

    还是陈以柔关心莫菲，虽然知道她又在骗人了，没忍住看了她一眼。

    “小柔。”莫菲苦着脸叫她。

    陈以柔怕再上当，默默低头喝豆腐脑。

    “小柔，包子好吃吗？”

    “好吃，谢谢阿姨。”

    莫菲看没人理她，纠结了会儿，咬了口包子。

    一口肉还梗在喉头，莫菲只觉得胃里一阵翻江倒海，赶紧下床要去找厕所。结果忘了手背上扎着吊针，跑了两步针头硬生生地扯了出来，血当即就从静脉里涌了出来。

    陈以柔和莫妈妈都安静地看莫菲要整出什么幺蛾子，等见了血才都慌了，抢着上去按住她的手背止血。

    “你要去干嘛啊？”陈以柔这一整晚都要被她操心死了。

    “呕。”莫菲被母上和陈以柔一前一后两面夹击，走不了又忍不住，一弯腰直接吐了。

    上午护工阿姨来观察室收拾了很久，搞得陈以柔和莫妈妈很不好意思，给人家塞了点小费聊表心意。

    医生说莫菲醒来以后想吐是正常的，既然醒了就没什么大问题了，所以把她转到了住院部的普通病房。

    莫妈妈说莫菲有钱，给她要了单人病房套间。

    莫菲躺在病床上吐了还想吐，莫妈妈去超市买了个小盆让她抱怀里，什么时候想吐了，一低头就行。

    她这一整天没干正事，全在难受和吐。

    “以后还敢喝那么多酒不？”陈以柔递热毛巾给她擦嘴，等莫菲接过时候趁机教训她。

    莫菲一个劲地摇头，一摇头又觉得恶心劲上来了，接着吐。

    “让你喝，该！”莫妈妈得知莫菲不会有生命危险之后就不留余地地损她，和昨晚那个连夜要赶来看她的好妈妈全然不是一个人。

    莫菲吃什么吐什么，吐完了食物开始吐黄水。

    陈以柔看她也怪可怜的，可还是忍不住想去说她：“你知不知道昨晚快把我和你妈吓死了！”

    莫菲吐得上气不接下气，说话也是气喘吁吁：“我这不是没办法吗？”

    莫妈妈戳她脑门：“我早就知道你会出事！让你少喝少喝，能不喝就别喝，你有听进去吗？”

    “我没喝醉呀。”事到如今，莫菲还在为自己狡辩。

    “总之你不准再喝酒了！”莫妈妈严重声明。

    陈以柔点头表示赞同。

    “我不喝怎么跟人谈生意？”莫菲想了想，确实可以少喝很多，但一滴不喝不太可能。

    “反正不能再喝了，”莫妈妈说得不容商量，“酒喝多了伤肝。”

    “还伤脑，老了会变成老年痴呆。”陈以柔附和道。

    莫菲被她们俩这一唱一和吓得不敢说话。

    莫妈妈斜斜地给她一个眼色：“你舍得变成老年痴呆拖累我家小柔吗？”

    你家小柔？

    妈，我才是你的亲生女儿啊！

    但莫菲肯定是舍不得拖累陈以柔的。

    “我有个长辈得了老年痴呆以后什么事都忘了，还喜欢玩马桶里的大便。”

    “莫菲要真痴呆了，你就给她一包老鼠药吧。”莫妈妈握住陈以柔的手，痛心疾首地拍了拍。

    陈以柔同样悲痛地拍了拍莫妈妈的手，还没来得及点头。

    莫菲举手发言：“以后我能不喝酒就不喝了。”

    “你能有觉悟，这很好。”莫妈妈评价道。

    “我怕被你们喂老鼠药啊。”莫菲躺在枕头上，生无可恋的表情。

    护士推着车进来，看了看她们仨。

    “莫菲吗？”她看向病床上的莫菲。

    “是。”莫菲以为护士小妹妹是来给自己测体温的，正好能打断母上让馒头妹妹喂自己吃老鼠药的话题。

    护士拿起注射器，上来就掀开莫菲的被子。

    “来吧，脱裤子。”

    作者有话要说：　　这篇文说真的写的时候悲伤不起来

    估计是不会有虐点吧？？？？

    心疼莫菲，馒头妹妹和母上串通一气欺负她。

    最后提醒大家少喝酒，真的会得老年痴呆。

    谢谢上章留言的大家，开心开心极啦。

    继续坐等留言么么。

 第79章

    莫妈妈和陈以柔一齐看向莫菲。

    莫菲的双手慢慢挪到了裤腰上，脸色较呕吐时相比，似乎又苍白了几分。

    “能不能不打？”手提着裤腰不动，莫菲记得自己很小时候才打过屁股针，如今都三十的人了，还得在陌生人跟前脱裤子，不得害臊死才怪！

    “不能。”护士拿起了酒精棉。

    莫菲神色慌乱地扭头看母上和馒头妹妹。

    “妈……你带着小柔先出去行不行？”

    莫妈妈笑呵呵地摆手：“你还怕被我们看呢？你什么地方我们没看过。”说到一半，她很懂的样子，朝陈以柔挤了个眼，“小柔你说是不是？”

    陈以柔笑了笑，硬着头皮说是。

    见莫妈妈说个没完了，陈以柔连忙转移话题，劝莫菲：“你赶紧脱吧，你没醒的时候都打了好几针了。”

    陈以柔的话像一记响雷轰隆隆劈了下来，莫菲被吓蒙了，整个人都僵在那里。

    “你给我脱的裤子？”莫菲问。

    “是啊。”陈以柔点头。

    莫菲攥着裤腰的手松了松，表情很复杂。

    馒头妹妹脱了她的裤子给别人看她的屁股，还是在自己没有意识的时候，莫菲觉得活了三十年都没遇到过这样羞耻的事。

    巨大的悲伤吞噬了她的所有情绪，莫菲需要时间静静。

    “她这样没事吧？”护士问莫妈妈，她有点莫名其妙。

    莫妈妈麻溜上手，把莫菲一推，翻了个身，当即就把她裤子拉了下来。

    “打吧。”莫妈妈往莫菲光着的那块皮肤拍了拍。

    莫菲已经难过得说不出话，这把年纪了母上还当着外人和馒头妹妹的面打她屁股，还是光着的屁股，她觉得自己活到头了，因为脸都丢尽了。

    哀莫大于心死，莫菲撅着屁股，像待宰的牛羊一般任人宰割。

    凉丝丝的感觉传来，莫菲做了个吞咽的动作，闭上了眼睛。

    陈以柔在旁边看着，才知道莫菲害怕打针，居然很想笑。

    莫妈妈为了不让她乱动，按住了莫菲的身子。

    护士一针扎下去，莫菲痛得打了个激灵。

    打完了针，莫妈妈给莫菲提上裤子，很客气地送护士出去。

    陈以柔凑到莫菲跟前，帮她把被子盖好，莫菲重新躺平了以后才睁开眼，眼睛通红，像是快要哭出来。

    “你怕打针啊？”陈以柔笑话她。

    莫菲点点头，又摇了摇头。

    “你不是很喜欢我给你打针吗？”以前总是莫菲笑话自己，陈以柔难得遇上能笑话莫菲的机会，自然得好好把握一回。

    莫菲终于开口了，声音听着很是委屈：“那能一样吗？”

    “怎么跟小孩一样。”陈以柔揉了揉莫菲的头发，很是享受哄莫菲的感觉。

    “当着别人的面脱裤子你心里不别扭啊？”

    “脱裤子是为了打针，又不是要干嘛。”陈以柔说得一板正经。

    莫菲忽然眼睛一亮：“要干嘛？”

    陈以柔一顿，反应过来：“你都住院了还能想到这种事？”

    莫菲不以为然：“明明是你先提的。”

    陈以柔无言以对，在病房门口张望了下，希望莫妈妈能赶紧回来治治莫菲。

    “哎呀，这护士下手太重了，疼死我了。”莫菲在她身后自言自语。

    “该，让你喝酒，疼死才好。”陈以柔过去轻轻打她的脸。

    莫菲拉住陈以柔的手，翻过去亲了亲她的手背，可怜兮兮地扁着个嘴：“疼死我怎么好了？你是不是想着换人了？”

    陈以柔白她一眼：“不然呢？给你守活寡？”

    “我可不能死在你前头，这么好的媳妇才不要让给别人。”莫菲仰着脸细细端详陈以柔，

    “莫菲，”陈以柔扶住莫菲的肩，严肃得像变了个人，“这话是你自己说的，可不能说话不算话。”

    莫菲愣了愣，重重点头：“好，只要你还在，哪怕我活到一百岁都不能死。”

    “呸，”陈以柔被逗笑了，扑进莫菲的怀里，埋怨道，“你不知道昨晚我有多害怕？看着你躺在病床上，叫你也不答应，好像真的就要离开我了。”

    莫菲侧过脸，脸颊贴着陈以柔的额头，抬手轻轻拍了拍陈以柔的后背。

    “对不起嘛。”

    让馒头妹妹这样为自己担心难过，莫菲为此感到自责。

    莫妈妈送护士到护士站，顺便和那群小护士聊了会儿天，再回到病房，进门就遇上陈以柔和莫菲搂在一起说着甜言蜜语。

    年纪大了，看见年轻人腻歪在一起又亲又抱的就觉得害臊，莫妈妈不好意思打扰她俩，轻手轻脚退出去关上了房门。

    回想莫菲刚刚看陈以柔的眼神，莫妈妈站在走廊上捂着嘴偷笑，典型的韩剧男主看女主的宠溺眼神，里面的满满爱意几乎就快溢出来了。

    莫菲找到一个让她爱极了的女孩子，莫妈妈是很高兴的，可忽然想到如果哪天陈以柔离开了她，莫菲可该怎么办才好。

    往事仍历历在目，莫妈妈了解莫菲，一旦投入感情就义无反顾。

    正是因为太过投入，对方离开的时候，才会被伤得体无完肤。

    但莫妈妈能看出来，陈以柔那孩子也是真心对莫菲好，昨晚莫菲昏迷不醒时，她的担心程度完全不比自己少。

    不去纠结这些了，她该相信第一次见到陈以柔时的直觉不会错――她就是莫菲这辈子的归宿。

    莫菲一天没来公司，自然有人问小蜜原因，小蜜就跟问的人说了，到了下午，差不多全公司的人都知道莫菲喝成酒精中毒进了医院。

    同时另一则消息传开，跟莫菲走得很近的新员工陈以柔，居然是莫菲她表妹。

    莫菲今天不在，陈以柔也一天没有来上班。

    电商运营部这下炸开了锅，一个个都回想自己之前有没有得罪过陈以柔，哪怕可能因为一句话怼过她，都开始担心自己未来在公司的命运。

    难怪李泽浩出了那事后第二天就被辞退了，莫菲这种女魔头能忍自家表妹被人这么欺负？

    管理层下午在群里讨论，他们不在乎陈以柔和莫菲的关系，主要这莫菲住院了，他们得有点表示。

    商量结果几个人为一组，分批去医院看望莫菲。

    正商讨今晚谁先去，简欣颜站出来说话了。

    “我去。”

    好歹共事这么多年，又是曾经的暗恋对象，简欣颜听见莫菲出事肯定会担心。

    问了小蜜莫菲的情况，听说转到了普通病房估计是没事了，但想着下了班还是过去看一眼比较放心。

    知道杨欢是莫菲的迷妹，应该也会想去探望她的偶像，简欣颜给杨欢打电话问她要不要一起去，如她所料，杨欢一听是去看望莫菲，并没有拒绝邀请。

    简欣颜觉得自己和莫菲那么熟，空着手去得了。

    杨欢见她什么都没买，心里很嫌弃，嘴上什么都没说，中途让简欣颜停车，她去买了个果篮和一束百合花。

    “你对莫菲很好嘛，又是水果又是鲜花。”简欣颜说得阴阳怪气，她才不承认自己在嫉妒莫菲。

    “你要？那我也买给你啊。”杨欢的语气有些冲。

    “好啊。”简欣颜欣然答应。

    “等你住院了再说。”杨欢以为简欣颜会知难而退。

    “那我今晚就去酒吧，也喝个酒精中毒。”简欣颜风情万种地撩拨长发。

    “神经病。”杨欢在心里骂她，表面上默默地翻了个白眼。

    “干嘛这么不开心呀？”简欣颜问她，嬉皮笑脸的，“是不是不想我去酒吧？”

    “你去酒吧关我什么事？”

    “那我在酒吧带个人回家……关你的事吗？”

    杨欢沉默半晌，哼了一声。

    简欣颜仿佛读懂了杨欢的意思，心情大好地开车，跟着播放的cd哼起了小曲。

    晚上莫菲终于止住了吐，医生说吃些流食比较好，陈以柔想起家里还有做好的小米粥，于是回家把粥热了热，又做了些奶黄包带去。

    莫菲还在输液，看陈以柔带晚饭来了，在床上挺直了身子。

    “难受，动不了。”言下之意是让陈以柔喂她喝粥。

    “你刚刚不是下地上厕所了吗？”莫妈妈及时戳穿了她。

    莫菲侧目过去，给了莫妈妈一个不满的眼神，接着装林黛玉虚弱的模样捂着胸口咳嗽。

    “啊……起不来动不了……难受。”

    陈以柔把保温袋里的粥拿出来，有些无奈地让莫菲靠在床头：“我喂你，行了吧。”

    莫菲连忙点头，眼睛期待地盯着陈以柔的手，等着她把小勺送进自己的嘴里。

    “小柔，放着我来。”莫妈妈见不得陈以柔总惯着莫菲，那么大人了，还得反着让人家照顾她，这说得过去吗？

    不等陈以柔说好，莫妈妈抢过她手里的碗勺。

    “妈……”莫菲一开口，勺子直接塞进了她嘴里，动作一点都不温柔，她望着母上，欲哭无泪。

    “阿姨……我来吧。”陈以柔觉得莫菲这眼神好可怜。

    “不用，小时候就这么喂的，这事我擅长。”莫妈妈说着又是一勺。

    莫菲一口没咽下，这一勺进去直接沿着她嘴角流了出来。

    陈以柔转身抽纸巾的功夫，病房门口进来两个人。

    “简总监。”陈以柔客气地点头，看向旁边的杨欢，“你们一起过来的？”

    莫菲之前跟自己说简欣颜要追杨欢，看来确有此事。

    “小柔，快给我纸。”莫菲一听来的人是简欣颜，连忙把粥咽了下去。

    简欣颜闻声看向莫菲，只见她下巴上沾满了米粒，用惊恐的眼神和自己对视。

    莫菲觉得这刻的自己宛如一个智障。

    果然，简欣颜在看到莫菲的惨状后，爆发出了一阵惨绝人寰的笑声。

    作者有话要说：　　争取在过年前把文完结掉

    明天应该还能继续更新，大家多留言嗷

    么么

    小贝壳还记在账上

 第80章

    莫菲几乎是颤抖着手，一把抓过陈以柔递来的纸巾。

    然而粥已经淌进了她的领口，病号服轻薄的布料上漫开一片水渍，她擦完下巴低头看了眼胸前，故作镇定地擦拭衣服表面。

    简欣颜笑得没完没了，杨欢怼她让她闭嘴，简欣颜把嘴闭上，捂着嘴哼哼着继续笑。

    莫妈妈看莫菲这么擦可不行，米粒都掉进衣服里面了，她招呼简欣颜和杨欢随便坐，接着扒拉开莫菲的手，解开她胸前的纽扣，拿了块毛巾往里面擦。

    “妈！你干嘛啊……”莫菲想死的心都有了，她换上病号服以后里面什么都没穿。

    简欣颜不笑了，冲那块毛巾屏息凝视。

    杨欢也没说话，眼睛瞪得老大。

    莫菲一着急，用扎了针的那只手阻止母上的进一步动作。

    “阿姨，我来我来。”陈以柔看见简欣颜和杨欢亮闪闪的眼神，忙不迭上前挡在了莫菲身前。

    擦完了给莫菲扣上纽扣，回身再看那俩人，一个装作没事人一样低头玩手机，另一个东张西望说着好热。

    身为女孩子还这么猥琐，陈以柔也是不懂，这到底有什么好看的？

    “菲菲，这两位是你朋友？”莫妈妈开口打破了尴尬的局面。

    “嗯，同事。”莫菲跟杨欢不是很熟，但她跟简欣颜熟，可以狠狠用眼神杀死她。

    “阿姨，这花和水果送给菲姐，祝她早日康复。”杨欢把自己买的东西交给莫妈妈，姿态乖巧，看着就让长辈喜欢。

    “破费了，多好不意思。”莫妈妈看向简欣颜。

    简欣颜站起，跟莫妈妈握了握手：“阿姨好，我和莫菲共事很多年了，是她在公司最好的朋友。”

    莫妈妈一听是最好的朋友，问简欣颜：“你叫什么名字呀？”

    “简欣颜。”简欣颜落落大方地说。

    “哦哦，她没和我提过。”莫妈妈狐疑地打量了简欣颜两眼，感觉这人的气质有点像以前和莫菲在一起过的那个狐狸精。

    “那阿姨现在认识我了。”

    “好好，以后让菲菲带你俩去我们那玩。”莫妈妈说完，让她们几个慢慢聊，她要出去买个花瓶用来插花。

    莫妈妈一走，莫菲连忙揪住简欣颜让她认罪。

    “你刚刚往哪看呢？还最好的朋友……”

    真好意思说出口。

    “胸啊。”简欣颜说得理直气壮，“杨欢不也看了，干嘛只说我？”

    “我没有。”杨欢死不承认。

    “你们俩……”莫菲指了指，做了个握拳头的动作。

    “有什么好看的，a cup还不如我呢。”简欣颜嬉笑着故意逗莫菲生气。

    陈以柔让莫菲别动，抬起她扎针的手，手背什么时候已经肿成了一个馒头。

    “看你，让你乱动！这得重新扎了。”陈以柔埋怨着，按下了呼叫器。

    杨欢第一次看见陈以柔凶莫菲，虽然是责怪的语气，却能听出她很心疼。

    简欣颜在一旁看着莫菲好声好气地哄陈以柔，全无在公司里盛气凌人的姿态。

    杨欢和简欣颜不约而同地想，这就是自己理想中的爱情吧，只为一个人操心，只对一个人温柔。

    从医院出来，天色已经黑了，杨欢没跟简欣颜道别就往反方向走。

    “杨欢。”简欣颜叫住她，等杨欢转过身，她却意识到自己好像并没有什么话要对她讲。

    “干嘛？”杨欢的双手插在牛仔裤的裤兜里，没好气地问她，“你不是说要去酒吧找女人？”

    “你生气了？”简欣颜看杨欢的表情就知道这丫头心里有自己。

    “没有。”杨欢偏过脸不看她。

    “你就是生气了。”简欣颜拉过她的手，又被杨欢甩开。

    “我生气又怎样！”

    “你要是生气，我就不去了啊。”简欣颜是认真的，她也想像莫菲那样，找个人管管自己，她什么话都愿意听。

    “你去吧，随便找，什么奇形怪状的人都往家里领。”杨欢不知道自己说这句话时带了情绪，但她看简欣颜居然还有脸笑，直接就走了。

    “以后我只领你回家。”简欣颜在她身后大声喊。

    杨欢还是没有回头，但脚步顿了顿：“简欣颜，我跟你不是一类人。”

    “你要什么样的人，我就能是什么样的人。”简欣颜从没这样喜欢过一个人，明明说不清哪里好，平凡得不得了，但就是着了魔的喜欢。

    杨欢还是走了，一路跑到了路边打车，想起简欣颜刚刚的话，心情久久不能平静。

    简欣颜那样随便的女人，完事以后就不认人的人，怎么可能去相信她的话？

    心里的城墙有了松动，一定得及时修补好。

    之后几天，公司里的下属陆续来医院看望莫菲，带了不少保健品和水果鲜花，得知现在公司同事都把自己当成莫菲的表妹后，陈以柔也就不用刻意回避了。

    等病房里只有她们俩，陈以柔边削苹果边跟莫菲说话。

    “你说我成了你的表妹，公司里会不会有人说三道四啊？”

    “说什么？”莫菲在看各部门送来的工作计划，听陈以柔有话跟自己说，把纸张放到一边。

    “就是……说些我靠你吃饭上位这种话啊。”陈以柔一想到这些就起一身鸡皮疙瘩，要知道人言可畏啊。

    “明眼人都看得出来你工作上进，用不着靠我啊。”莫菲停顿了下，犹豫再三才说，“小柔，对不起。”

    陈以柔连忙摇头，傻傻地对着莫菲笑：“干嘛道歉啊，你又没做错什么。”

    “让你做我的表妹，委屈你了。”莫菲的情绪很低落。

    “这是没办法的事，不然怎么办啊，别人会说你包养我的。”陈以柔云淡风轻地说着，把削好的苹果塞进莫菲嘴里。

    苹果又脆又甜，莫菲咬了一口，舌尖却传来一丝不该有的酸涩。

    她的馒头妹妹那么美好，不该只藏在阴影里。

    她是自己的恋人啊，为什么只能躲在一个表妹的身份里？

    好想光明正大地告诉所有人，陈以柔是自己的女朋友。

    莫妈妈不放心莫菲的身体，非要她在医院住了一个礼拜再出院，后面几天陈以柔去公司上班了，白天莫妈妈在医院，晚上陈以柔回来接着陪莫菲，莫妈妈回家陪家里的巴哥。

    莫菲难得能修生养息整整一周，跟放了个年假似的，不幸的是回到了公司一堆事等着她做。

    更不幸的是莫妈妈不肯回老家，要察看莫菲一段时间再做打算。

    她倒不怕母上和馒头妹妹之间的婆媳关系，就怕母上在家影响自己和馒头妹妹亲热。

    出院三天了，在家连太腻歪的话都不好意思说，不是人间惨剧是什么！

    晚上吃完了饭，母上说自己和附近的广场舞天团接上了头，准备跟那群老太太斗舞去，怎么也得九、十点才回来。

    莫菲一听，终于能有机会和馒头妹妹你侬我侬了，欢送母上离开家门，待母上坐上电梯，下一秒就把门关上，转身和陈以柔紧紧相拥。

    “轻点儿……喘不上气了。”陈以柔大口呼吸，莫菲这拥抱也太不留余力了。

    “小柔，太难熬了！”莫菲真的快憋死了，只是这样抱着陈以柔就快化在了她的体温里。

    “你想要啊……”陈以柔咬着她的耳朵问。

    老祖宗传下来一句话，女人三十如狼，四十如虎，五十蹲地能吸土。

    照莫菲的情况看，老祖宗说的话是对的。

    “要啊。”莫菲的意思是她想要陈以柔。

    陈以柔理解错误，欢欢喜喜地跑进卧室，翻出那只造型别致的小贝壳。

    摊开手掌心，把小贝壳送到莫菲的面前。

    “既然如此，你是时候兑现约定了。”

    莫菲盯着陈以柔的手，笑容僵硬：“今天吗……”

    “你想赖账？”陈以柔急了，“你让我穿那么丢人的护士服，我都穿给你看了，你要是赖账我就……”

    “没有没有。”莫菲哪敢赖账，赖账这种事有过一次就是黑历史，再也不能和馒头妹妹好好玩耍了。

    “那你去嘛。”陈以柔把小贝壳交给莫菲，可怜兮兮地仰望她。

    莫菲看了眼挂在墙上的钟，还挺早，速战速决就不用怕母上回来。

    “你不自觉那就我来给你放进去？”陈以柔问这句话时的表情有点诱人。

    莫菲很受用，一时被迷了心窍，拿起小贝壳进了浴室。

    她觉得还是该洗了澡再把小贝壳放进去，自己这么讲卫生，做有爱的事前是无法忍受不洗澡的。

    尽快洗完澡，莫菲站在镜子前，很是艰难地拿起了小贝壳。

    馒头妹妹该改叫玉米馒头妹妹了，还是掉下水道的玉米馒头，又黄又污。

    莫菲没眼看镜子里的自己，她微微打开双腿，闭着眼往两腿间塞小贝壳，结果没进去反而掉到了地上。睁眼去捡，第一时间看到了镜里自己的姿势，一阵心惊肉跳，太浪荡！会摆出这般羞耻姿势的人绝不是自己！

    “菲啊……你怎么还不出来呢。”陈以柔没洗澡，但修剪了指甲，还把双手洗得干干净净。

    莫菲隔着门无能为力地说：“我塞不进去。”

    一会陈以柔推开门，递来一管润滑剂：“我有这个。”

    莫菲被气笑了，馒头妹妹存货不少，看来为了让自己试用准备得很充分。

    有了润滑剂的帮助，小贝壳轻轻松松就在她的身体里生了根，莫菲觉得下半身有这么个东西露在外面着实奇怪，穿上睡裙后还是把底裤套上了。

    说实在的，除了走动时候会有一些异样的感觉，莫菲还没有感受到其他不适。

    稍稍松了口气，大大方方地出去坐到客厅的沙发上。

    陈以柔从电视上挪开眼，直勾勾地盯着莫菲光洁的双腿，视线一路滑到大腿根。

    真想埋头在她修长的双腿之间，自我沦陷，一睡不醒。

    但她还有更要紧的事情做，陈以柔摸到身边的小遥控器，按下了开关。

    作者有话要说：　　有更新啦，下一章什么内容大家应该看出来了

    有趣吗？？喜欢吗？？？

    请举手的举手，送花的送花

    下一章就来了

 第81章

    详情请看绿字。

    莫妈妈和陈以柔一齐看向莫菲。

    莫菲的双手慢慢挪到了裤腰上，脸色较呕吐时相比，似乎又苍白了几分。

    “能不能不打？”手提着裤腰不动，莫菲记得自己很小时候才打过屁股针，如今都三十的人了，还得在陌生人跟前脱裤子，不得害臊死才怪！

    “不能。”护士拿起了酒精棉。

    莫菲神色慌乱地扭头看母上和馒头妹妹。

    “妈……你带着小柔先出去行不行？”

    莫妈妈笑呵呵地摆手：“你还怕被我们看呢？你什么地方我们没看过。”说到一半，她很懂的样子，朝陈以柔挤了个眼，“小柔你说是不是？”

    陈以柔笑了笑，硬着头皮说是。

    见莫妈妈说个没完了，陈以柔连忙转移话题，劝莫菲：“你赶紧脱吧，你没醒的时候都打了好几针了。”

    陈以柔的话像一记响雷轰隆隆劈了下来，莫菲被吓蒙了，整个人都僵在那里。

    “你给我脱的裤子？”莫菲问。

    “是啊。”陈以柔点头。

    莫菲攥着裤腰的手松了松，表情很复杂。

    馒头妹妹脱了她的裤子给别人看她的屁股，还是在自己没有意识的时候，莫菲觉得活了三十年都没遇到过这样羞耻的事。

    巨大的悲伤吞噬了她的所有情绪，莫菲需要时间静静。

    “她这样没事吧？”护士问莫妈妈，她有点莫名其妙。

    莫妈妈麻溜上手，把莫菲一推，翻了个身，当即就把她裤子拉了下来。

    “打吧。”莫妈妈往莫菲光着的那块皮肤拍了拍。

    莫菲已经难过得说不出话，这把年纪了母上还当着外人和馒头妹妹的面打她屁股，还是光着的屁股，她觉得自己活到头了，因为脸都丢尽了。

    哀莫大于心死，莫菲撅着屁股，像待宰的牛羊一般任人宰割。

    凉丝丝的感觉传来，莫菲做了个吞咽的动作，闭上了眼睛。

    陈以柔在旁边看着，才知道莫菲害怕打针，居然很想笑。

    莫妈妈为了不让她乱动，按住了莫菲的身子。

    护士一针扎下去，莫菲痛得打了个激灵。

    打完了针，莫妈妈给莫菲提上裤子，很客气地送护士出去。

    陈以柔凑到莫菲跟前，帮她把被子盖好，莫菲重新躺平了以后才睁开眼，眼睛通红，像是快要哭出来。

    “你怕打针啊？”陈以柔笑话她。

    莫菲点点头，又摇了摇头。

    “你不是很喜欢我给你打针吗？”以前总是莫菲笑话自己，陈以柔难得遇上能笑话莫菲的机会，自然得好好把握一回。

    莫菲终于开口了，声音听着很是委屈：“那能一样吗？”

    “怎么跟小孩一样。”陈以柔揉了揉莫菲的头发，很是享受哄莫菲的感觉。

    “当着别人的面脱裤子你心里不别扭啊？”

    “脱裤子是为了打针，又不是要干嘛。”陈以柔说得一板正经。

    莫菲忽然眼睛一亮：“要干嘛？”

    陈以柔一顿，反应过来：“你都住院了还能想到这种事？”

    莫菲不以为然：“明明是你先提的。”

    陈以柔无言以对，在病房门口张望了下，希望莫妈妈能赶紧回来治治莫菲。

    “哎呀，这护士下手太重了，疼死我了。”莫菲在她身后自言自语。

    “该，让你喝酒，疼死才好。”陈以柔过去轻轻打她的脸。

    莫菲拉住陈以柔的手，翻过去亲了亲她的手背，可怜兮兮地扁着个嘴：“疼死我怎么好了？你是不是想着换人了？”

    陈以柔白她一眼：“不然呢？给你守活寡？”

    “我可不能死在你前头，这么好的媳妇才不要让给别人。”莫菲仰着脸细细端详陈以柔，

    “莫菲，”陈以柔扶住莫菲的肩，严肃得像变了个人，“这话是你自己说的，可不能说话不算话。”

    莫菲愣了愣，重重点头：“好，只要你还在，哪怕我活到一百岁都不能死。”

    “呸，”陈以柔被逗笑了，扑进莫菲的怀里，埋怨道，“你不知道昨晚我有多害怕？看着你躺在病床上，叫你也不答应，好像真的就要离开我了。”

    莫菲侧过脸，脸颊贴着陈以柔的额头，抬手轻轻拍了拍陈以柔的后背。

    “对不起嘛。”

    让馒头妹妹这样为自己担心难过，莫菲为此感到自责。

    莫妈妈送护士到护士站，顺便和那群小护士聊了会儿天，再回到病房，进门就遇上陈以柔和莫菲搂在一起说着甜言蜜语。

    年纪大了，看见年轻人腻歪在一起又亲又抱的就觉得害臊，莫妈妈不好意思打扰她俩，轻手轻脚退出去关上了房门。

    回想莫菲刚刚看陈以柔的眼神，莫妈妈站在走廊上捂着嘴偷笑，典型的韩剧男主看女主的宠溺眼神，里面的满满爱意几乎就快溢出来了。

    莫菲找到一个让她爱极了的女孩子，莫妈妈是很高兴的，可忽然想到如果哪天陈以柔离开了她，莫菲可该怎么办才好。

    往事仍历历在目，莫妈妈了解莫菲，一旦投入感情就义无反顾。

    正是因为太过投入，对方离开的时候，才会被伤得体无完肤。

    但莫妈妈能看出来，陈以柔那孩子也是真心对莫菲好，昨晚莫菲昏迷不醒时，她的担心程度完全不比自己少。

    不去纠结这些了，她该相信第一次见到陈以柔时的直觉不会错――她就是莫菲这辈子的归宿。

    莫菲一天没来公司，自然有人问小蜜原因，小蜜就跟问的人说了，到了下午，差不多全公司的人都知道莫菲喝成酒精中毒进了医院。

    同时另一则消息传开，跟莫菲走得很近的新员工陈以柔，居然是莫菲她表妹。

    莫菲今天不在，陈以柔也一天没有来上班。

    电商运营部这下炸开了锅，一个个都回想自己之前有没有得罪过陈以柔，哪怕可能因为一句话怼过她，都开始担心自己未来在公司的命运。

    难怪李泽浩出了那事后第二天就被辞退了，莫菲这种女魔头能忍自家表妹被人这么欺负？

    管理层下午在群里讨论，他们不在乎陈以柔和莫菲的关系，主要这莫菲住院了，他们得有点表示。

    商量结果几个人为一组，分批去医院看望莫菲。

    正商讨今晚谁先去，简欣颜站出来说话了。

    “我去。”

    好歹共事这么多年，又是曾经的暗恋对象，简欣颜听见莫菲出事肯定会担心。

    问了小蜜莫菲的情况，听说转到了普通病房估计是没事了，但想着下了班还是过去看一眼比较放心。

    知道杨欢是莫菲的迷妹，应该也会想去探望她的偶像，简欣颜给杨欢打电话问她要不要一起去，如她所料，杨欢一听是去看望莫菲，并没有拒绝邀请。

    简欣颜觉得自己和莫菲那么熟，空着手去得了。

    杨欢见她什么都没买，心里很嫌弃，嘴上什么都没说，中途让简欣颜停车，她去买了个果篮和一束百合花。

    “你对莫菲很好嘛，又是水果又是鲜花。”简欣颜说得阴阳怪气，她才不承认自己在嫉妒莫菲。

    “你要？那我也买给你啊。”杨欢的语气有些冲。

    “好啊。”简欣颜欣然答应。

    “等你住院了再说。”杨欢以为简欣颜会知难而退。

    “那我今晚就去酒吧，也喝个酒精中毒。”简欣颜风情万种地撩拨长发。

    “神经病。”杨欢在心里骂她，表面上默默地翻了个白眼。

    “干嘛这么不开心呀？”简欣颜问她，嬉皮笑脸的，“是不是不想我去酒吧？”

    “你去酒吧关我什么事？”

    “那我在酒吧带个人回家……关你的事吗？”

    杨欢沉默半晌，哼了一声。

    简欣颜仿佛读懂了杨欢的意思，心情大好地开车，跟着播放的cd哼起了小曲。

    晚上莫菲终于止住了吐，医生说吃些流食比较好，陈以柔想起家里还有做好的小米粥，于是回家把粥热了热，又做了些奶黄包带去。

    莫菲还在输液，看陈以柔带晚饭来了，在床上挺直了身子。

    “难受，动不了。”言下之意是让陈以柔喂她喝粥。

    “你刚刚不是下地上厕所了吗？”莫妈妈及时戳穿了她。

    莫菲侧目过去，给了莫妈妈一个不满的眼神，接着装林黛玉虚弱的模样捂着胸口咳嗽。

    “啊……起不来动不了……难受。”

    陈以柔把保温袋里的粥拿出来，有些无奈地让莫菲靠在床头：“我喂你，行了吧。”

    莫菲连忙点头，眼睛期待地盯着陈以柔的手，等着她把小勺送进自己的嘴里。

    “小柔，放着我来。”莫妈妈见不得陈以柔总惯着莫菲，那么大人了，还得反着让人家照顾她，这说得过去吗？

    不等陈以柔说好，莫妈妈抢过她手里的碗勺。

    “妈……”莫菲一开口，勺子直接塞进了她嘴里，动作一点都不温柔，她望着母上，欲哭无泪。

    “阿姨……我来吧。”陈以柔觉得莫菲这眼神好可怜。

    “不用，小时候就这么喂的，这事我擅长。”莫妈妈说着又是一勺。

    莫菲一口没咽下，这一勺进去直接沿着她嘴角流了出来。

    陈以柔转身抽纸巾的功夫，病房门口进来两个人。

    “简总监。”陈以柔客气地点头，看向旁边的杨欢，“你们一起过来的？”

    莫菲之前跟自己说简欣颜要追杨欢，看来确有此事。

    “小柔，快给我纸。”莫菲一听来的人是简欣颜，连忙把粥咽了下去。

    简欣颜闻声看向莫菲，只见她下巴上沾满了米粒，用惊恐的眼神和自己对视。

    莫菲觉得这刻的自己宛如一个智障。

    果然，简欣颜在看到莫菲的惨状后，爆发出了一阵惨绝人寰的笑声。

    作者有话要说：　　翻车了，向晓暴取经

    tiquma: hhez

 第82章

    既然要搞事，就得有人帮忙。

    莫菲这样一身正气的人是指望不上了，忙没帮成搞不好还得被冷嘲热讽一番，简欣颜思来忖去，还是找酒吧里熟悉的酒保帮忙比较可靠。

    挑了个黄道吉日，下班前发信息问杨欢晚上要不要一起去酒吧玩。

    收到的回复如简欣颜所料，剪短的两个字：“不要。”

    杨欢发出信息后内心呵呵了一下，狗改不了吃屎，简欣颜改不了约炮，说什么我要是生气她就不去酒吧……都是骗人的。

    简欣颜被杨欢冷漠地拒绝后也不气馁，再接再厉又发了条过去：“放心，我就去小酌怡情一下，不勾搭人。”

    发出了半天，见杨欢没有理她，简欣颜悻悻地放下了手机。

    没事，她安慰自己，杨欢现在不理她，到了晚上肯定得理。

    不论装疯还是卖傻，能博杨欢关注的方法简欣颜可多了去了。

    杨欢自从收到简欣颜发来的信息后心情就不太对劲，感觉有些空落落的，还带着点点酸，完全不知道是怎么回事。她和陈以柔都属于不开心了必须要大吃一顿的人，约陈以柔下班后陪自己去吃饭，她请客。

    莫妈妈还住在莫菲家，陈以柔前天开始被她拉去跳广场舞，站在一群五六十岁的大妈中间很是尴尬，但她又不敢像莫菲那样拒绝莫妈妈的邀请。正好杨欢来找她吃晚饭，她就有借口躲过今晚的广场舞会了。

    和莫菲交代杨欢约了自己，会晚点回家，莫菲怕晚上馒头妹妹不在家母上会拉自己陪她去跳广场舞，问能不能带上她。

    陈以柔自然没意见，杨欢一听莫菲要来更是开心得不得了。

    她对简欣颜的槽点多得无穷无尽，今晚注定是个不眠夜，不吐个痛快绝不回家！

    莫菲提议去一家新开的日料餐厅，杨欢觉得偶像说什么都对，进去才知道人均消费接近四位数，把她吓得一激灵。

    这一顿差不多就是自己一个月的薪水，但说好要请客，杨欢翻开菜单只好打肿脸充胖子。

    “小柔，吃刺身吗？”莫菲直接要了豪华刺身拼盘，整本菜单里最贵的就是它。

    杨欢合上菜单，她还是不点了，能省点钱。

    “杨欢，你要吃什么随便点啊。”莫菲对她说。

    杨欢强笑着摇头，她可不敢随便点。

    “菲姐说让你随便点，就是她会买单的意思。”陈以柔把菜单推回杨欢跟前，让她放宽心。

    “那多不好意思……”杨欢不好意思地笑。

    “你是小柔的好朋友啊，应该的。”莫菲又选了主食和寿司拼盘，语气随意，“再说你们刚出来工作多不容易，怎么好意思让你请客。”

    杨欢嘿嘿笑，打开菜单也不客气了。

    莫菲不愧是自己的偶像，什么都好还会体贴人。

    不像那个就知道卖弄风骚还死不正经的简欣颜……

    杨欢想到她就来气，这女人估计现在已经在酒吧浪了。

    陈以柔捧着玄米茶喝了一口，想起杨欢今天约自己是有话题要聊的，问她：“你怎么就心情不好了？谁惹你啦？”

    杨欢正在气头上，夹起一个寿司塞嘴里：“还不是那个简欣颜！”嚼了两口，被寿司的味道惊艳到了，话音一转，“天哪，这个好好吃！”

    陈以柔连忙点头赞同：“好吃极了，这家店的所有东西都好吃。”

    莫菲不跟她们抢，慢悠悠地喝茶。

    “你继续说简总监怎么了？”陈以柔在莫菲面前早就没了形象包袱，嘴里塞得满满当当，边吃边说。

    “说真的，这人很讨厌。”杨欢光想着吐槽了，越想越气，越气吃得越起劲。

    陈以柔没觉得简欣颜哪里讨厌，可能是平日里交集不多：“上次你们一起来医院看菲姐，我还以为你们走到一起了。”

    “怎么可能。”杨欢做出很惊恐的表情，“要不是她说来看菲姐，我才不跟她一起。”

    “简欣颜跟我说，她想追你，追了吗？”莫菲提问时挂着淡淡的笑，这态度让人很想回答她的话。

    “每天逼我吃她带的早饭，不吃就威胁我扣工资，吃饱了没事干还发短信骚扰我。”杨欢气呼呼地一口气说完，顿了顿，“这算追吗？”

    莫菲点点头：“这的确像是那个情商低能的简欣颜会做的事。”

    就好像花了五年的时间来挑衅自己，结果却说是在追求自己，说出去简直要笑死个人。

    “还说什么要变成我喜欢的那种人，我要是不喜欢她去酒吧就不去，也不会带别的女人回家……可她今天又去酒吧了，这种人的话能信才怪。”杨欢的吐槽语气不对，听上去更像在抱怨。

    “那家les酒吧？”莫菲知道简欣颜最爱去那招蜂引蝶，一时半会肯定戒不掉这习惯。

    “是那，感觉不是正经人会去的地方。”

    拉面上来了，陈以柔吃得专注，忽然想起什么来，停下筷子问杨欢：“你真不喜欢简总监？”

    “不喜欢。”杨欢想也不想地说。

    莫菲动了筷，发现少了点什么：“你们要喝清酒吗？”

    杨欢刚要说要，却见陈以柔凶巴巴地瞪莫菲：“还敢喝酒是不是？不要命了！”

    莫菲收了笑，小声嘀咕：“清酒度数也不高啊。”

    杨欢羡慕极了这样的情侣相处模式，托着脸沉思自己什么时候才能遇上莫菲这样完美的恋人。

    陈以柔回到正题上：“我记得那次跟你一起去那个酒吧，你看到简总监要带别人回家好生气的。”

    “我……”杨欢一张嘴居然不知道该说什么，对啊，那次自己看见简欣颜搂着别人她就热血冲脑快被活活气死了。

    “还有……”陈以柔想了想，“我觉得你总提简总监，可能是心里有她哎。”

    “有她？”杨欢哼了声，“才怪。”

    她绝不承认心里有简欣颜，第一次给了她还装作什么都没发生，这种渣渣才不配住在自己心里。

    “你也不用太纠结，她愿意干嘛就干嘛，给你买早饭你就吃，她在你这占了那么大的便宜，你吃她点东西怎么了？”莫菲其实挺赞同陈以柔的说法，但她不说。

    杨欢点点头，一想不对，自己被简欣颜占便宜的事就跟陈以柔说了，问陈以柔：“你跟菲姐说了？”

    陈以柔的表情有些僵硬：“你那天早上给我打电话她就在我旁边啊……”

    “算了，说了也没事，菲姐自己人。”就是自己那破事说出去很丢人。

    饭吃得差不多了，几个人坐着聊天，杨欢问陈以柔以后有什么打算，陈以柔问是哪方面的打算。

    “家里不催你找对象啊？我没毕业我妈就催我找男朋友。”杨欢说完才意识到当着莫菲的面问陈以柔这问题不太好。

    陈以柔的父母不像莫菲的母上隔三差五打电话过来关心女儿的生活情况，更不会一声不吭到了h市来个突击检查，所以莫菲也不知道馒头妹妹的家里有没有催她。

    陈以柔低头喝茶不说话，看样子是有在催。

    沉吟片刻，她抬起头：“其实……”

    莫菲和杨欢都认真地看着她。

    “我跟我妈说我有了对象。”陈以柔说完接着喝茶，貌似心情有些紧张。

    “怎么说的？”莫菲也紧张。

    “她催了好几次，前几天又催我找对象，问有没有合适的……我就说已经在交往了。”陈以柔没说对方男女，觉得也没有在骗妈妈。

    “你妈说什么？”莫菲又问。

    “她问我你是干嘛的，说觉得合适的话，什么时候带回家给他们见见。”

    “你跟你妈怎么说我的？”莫菲心都提到了嗓子眼。

    “我就实话实说啊，说你是公司的老总，有房有车，年薪不包括分红一百来万这样……我以为条件好的话，我妈会觉得对方可以托付终身嘛。”

    “那你妈觉得呢？”

    “她说你条件太好了，我个不高长相一般，家境也不算好，配不上你。你喜欢我可能就是玩玩，哪怕以后结婚了也会找小三把我甩了。”陈以柔叹了口气，“她以为你是男的。”

    杨欢听她们俩的谈话，心情跟着低落下来，两个人相爱却不能坦然面对父母，真的好无奈。

    正聊着，杨欢手机响了，来电显示是本地座机。

    她接起，对方急切地开口：“请问是杨欢小姐吗？”

    “是我啊。”

    “麻烦来一下魅色酒吧，您的朋友简欣颜小姐喝醉了。”

    魅色就是简欣颜最喜欢去的那家拉吧，杨欢才不去，上次就是简欣颜喝醉了她去了，结果清白不保。

    再说简欣颜喝醉了是她活该，关自己什么事？她又不是她谁，上次是同情心泛滥，这次再去就是她没事找事！

    “不去，让她醉死在你们那吧。”杨欢下一秒就要挂电话。

    “杨小姐！”对方赶紧叫她，“简小姐在我们这里很受欢迎的，她现在一点意识都没有，你要是不来把她接走，她就要被别人带走了，这要是出了意外该怎么办？”

    “能有什么意外？她不是最喜欢和陌生人约炮了？都是女人，被睡了能意外怀孕还是怎么的？”杨欢狠狠地把简欣颜嘲讽了一顿。

    “不是啊，上次听说有人喝醉酒被杀了呢。”

    “真的假的？”杨欢嘴上不信，心跟着悬了起来。

    “真的啊，抢完钱把人给杀了，简小姐那么有钱，搞不好……”对方故意拖长了语气，让杨欢自己去想象剩下的话。

    “好吧，我这就过去。”杨欢忙不迭地答应，“你看好她，不要让别人靠近她。”

    “这可不好办啊，有客人叫我就顾不上了，您尽快好吧。哎？这就有人叫我了。”对方说着就把电话挂了。

    酒吧里，简欣颜神采奕奕地看酒保和杨欢通话，怕自己的手机打过去被拒接，特地让酒保用店里的座机打给杨欢。

    事先交代了酒保该怎么说，等酒保挂了电话，期待地望着她。

    “她说她马上来。”酒保冲简欣颜得意地笑笑。

    简欣颜往她胸前的衣兜里塞了张百元纸钞，非常满意：“谢了。”

    “不过，简姐姐你对她是认真的？”酒保很喜欢简欣颜这样的优质顾客，每次来都给不少小费。

    “当然了。”简欣颜端起酒杯大口喝酒，她要让自己身上散发出浓重的酒味却没有喝醉。

    想想一会儿杨欢会带自己回家，可能要发生点少儿不宜的事就很是兴奋呢。

    作者有话要说：　　上章的小绿字貌似被屏蔽了！！！

    请有问题的少女关注我微博《咸菜是有染君》私信我，或者加读者群《57456187》找我

    这两天玩阴阳师没顾上更新，垃圾游戏毁我日更

    哼

    谢谢大家的留言，麻烦费心去看文

    晚安

 第83章

    杨欢被对方挂了电话，火急火燎地拿起包就要走。

    “菲姐，你和小柔接着聊，我先走了。”

    莫菲看杨欢这样子该是有急事，反正饭也吃完了，她结了账，提出要送杨欢一程。

    杨欢在路边没拦到出租车，虽然因为简欣颜的破事去麻烦莫菲很不好，但情急之下对于莫菲的提议她只能接受。

    “你这么着急要去哪儿？”莫菲坐上车问杨欢。

    “菲姐知道魅色酒吧吗？”杨欢说着，拨出简欣颜的手机号码，一直都没人接听。

    她也不知道自己在急什么，明明一直以来都恨不得简欣颜这个大贱人从地球上消失。

    “中央广场附近的那个拉吧？”

    莫菲不懂现在的小年轻什么想法？这么着急居然只是为了去酒吧赴约？

    “对对。”杨欢再给酒吧座机打过去，也是无人接听。

    “你去酒吧干嘛啊？”陈以柔知道杨欢不是爱去酒吧的人，上次一起去玩纯粹当是长长见识加开扩眼界。

    杨欢的语气相当烦躁：“简欣颜在酒吧喝醉了，那里的人叫我过去接她回家。”

    “她喝醉了？”莫菲一听，笑着摇摇头。

    “是，还喝趴下了，听说一点意识都没有。”杨欢都能想象到简欣颜跟个死猪一样躺在沙发上的样子，丢死个人！

    简欣颜喝醉的模样莫菲见过，但喝到失去意识还是前所未闻，想想也是巧了，自己前阵子刚喝到送医院抢救，今天她简欣颜又喝出了事。

    再说杨欢和她又没在一起，那里的人怎么会想到让杨欢来带她回家？

    总觉得哪里不对……

    简欣颜寻了处显眼的卡座躺下，戏要做足全套，特地问酒保要来了一堆空酒瓶，放满了桌面。

    刚躺下一会儿就有不知地厚的小年轻过来勾搭她，以为她是真喝多了，上来就对她动手动脚的。

    “滚，信不信我削你？”简欣颜抬手就是个一巴掌扇过去的手势。

    “干嘛啊这是……”小年轻干笑了几声，却不肯离开。

    简欣颜刚要开口怼她，扭头对上酒吧的入口，自己等的人正小跑着进来，站在吧台前东张西望。

    她就知道杨欢心里惦记着自己，一定会用最短的时间赶到她身边。

    这是什么？这就是传说中火辣辣的爱情啊！

    简欣颜不搭理那人了，闭上眼躺平了身子，迅速进入状态。

    第一次觉得酒吧的音乐好吵，让她听不清杨欢的脚步声有没有朝自己走近。

    来勾搭的人可能已经走了，简欣颜耐心等待了一会儿，杨欢终于发现了她，因为她被人重重推了一把。

    “简欣颜？”叫她的声音却不是杨欢。

    简欣颜听着耳熟，怀疑是在酒吧遇到了熟人，也是够烦的，尽来添乱！

    眼睛撑开一条缝，跟前站着的人把她吓了一跳，居然是莫菲！她身边跟着陈以柔，最后面才是杨欢！

    简欣颜自知绝对不是莫菲的对手，这出戏要一点bug都没有无疑比登天还难，但被莫菲抓住一处bug就得谢幕。这还不算完，杨欢得知自己骗她以后会怎么看自己？

    已经没必要去深究杨欢怎么会把莫菲和陈以柔带来，简欣颜的首要任务只能是把戏演好。

    成败在此一举。

    简欣颜平静地呼吸，不敢出声也不敢动。

    “简欣颜？”莫菲又叫她。

    简欣颜告诉自己一定要沉住气。

    杨欢见简欣颜当真一点反应都没有，上前拍了拍她的脸。

    “菲姐，她不会有事吧？”简欣颜听杨欢终于开口了。

    “没事，就桌上这些酒，以她的酒量不至于有事。”

    简欣颜心里松了口气，莫菲没说赶紧把自己送医院就好，不然一去就穿帮。

    “那我们要拿她怎么办啊？”陈以柔说话了。

    简欣颜觉得陈以柔这个问题提的很好，自己总不能一直这样躺着，是该推动一下剧情发展。

    “把她抬回家吧。”莫菲扶起简欣颜的上半身，和上次喝醉酒拖她回家相比，简欣颜好像变重了。

    杨欢过去帮忙，两个人左右扛着简欣颜的胳膊，把她拖上了莫菲的车。

    简欣颜被安置在车后座，和杨欢坐在一起，中途她偷偷眯着眼睛观察杨欢的表情，对方皱着个眉像是在担心自己。

    闭上眼睛，心满意足。

    一路送到家门口，简欣颜担心的状况并没有出现，她进了自己家，自然而然放松了警惕。

    几个人又拖又拉才把死猪一样沉的简欣颜扛上了床，杨欢实在不好意思再去麻烦人家，让莫菲和陈以柔先回家。

    走吧！赶紧走！

    简欣颜难得不想听到莫菲的声音，巴不得她和陈以柔下一秒就从这个屋子里消失。

    “你一个人行吗？”陈以柔的声音听上去很焦虑。

    “行啊。”杨欢想也不想地说。

    “上次简总监也是喝多了酒，你又不是不知道，一会儿她要醒过来，迷迷糊糊地搞不好又那什么……”陈以柔的担心不是没有道理，这种事发生以后简欣颜可以转眼不认账，说白了还是杨欢吃亏。

    简欣颜想问问陈以柔哪来那么多话，自己是她说的那种人吗？

    “所以你要是不放心她，晚上就睡客厅的沙发吧。”莫菲附和道。

    简欣颜的心在流泪，原来在她们眼里，自己是个随随便便毁人清白的无耻之徒。

    但再一想，她们说的都是事实，而且她也确实有打算今晚对杨欢做些羞于启齿的事。

    杨欢对莫菲的意见表示赞同，简欣颜心里又是一刀，虽然是事实没错，可杨欢居然也这么看她！

    “帮我看一下简欣颜，我进浴室拧条毛巾给她擦脸，我怕她翻身掉下床。”杨欢匆匆忙忙走了。

    简欣颜听见莫菲在跟陈以柔窃窃私语，她以为是吐槽自己来着，于是屏息聆听其中的内容，结果这个老不正经的居然是在和陈以柔商量晚上要不要背着她妈来一发。

    她一直认为莫菲这种类型的女人到床上绝对放不开，现在听了才知道，莫菲是真会玩，又是跳蛋又是情趣内衣，她一个约炮小能手都望尘莫及。

    正暗自感慨，劈头盖脸感受到一阵剧痛。

    痛感来得太快，简欣颜下意识哼唧出声。

    “菲姐……我手机砸简总监脸上了。”陈以柔慌张地说。

    简欣颜很委屈，陈以柔站哪里不好非要站床头，手机好端端拿手上又怎么会掉下来？

    疼死了，简欣颜的鼻子又痛又酸。

    “菲姐，你看简总监是不是流鼻血了？”陈以柔更慌张了，“我去找找哪有棉花。”

    陈以柔一走，杨欢还没回来，简欣颜的耳边清净了。

    她撑开一点点眼皮，狭窄的视野里，出现了莫菲瘦削的身影。

    可怕的是，莫菲正饶有兴致地盯着她，简欣颜一睁眼就对上了莫菲的视线，凌厉中带着三分寒意，她朦朦胧胧看着都能起一身鸡皮疙瘩。

    “别装了。”莫菲一开口，更是把简欣颜吓了个胆破心惊。

    简欣颜没吭声，她还存有一丝侥幸心理。

    “你一哼唧我就知道你压根没醉。”莫菲低头，以极短的距离对着简欣颜的脸，“再装，我去告诉杨欢你图谋不轨。”

    “我哪有！”简欣颜连忙睁眼，压低着声音，“你别告诉她！”

    “你装醉酒把她骗到家里，不是图谋不轨是什么？”

    “我有我的打算，不是你想的那样的！”简欣颜着急又不能大声解释，憋得她鼻血不停往外流。

    莫菲扭头看了看门外，云淡风轻地笑：“杨欢要回来了。”

    简欣颜快哭了：“这次就当你帮我个忙，我祝你和陈以柔永结同心，百年好合，白头到老，早生贵子。”

    杨欢进了屋，简欣颜立即把眼睛阖上。

    莫菲心想简欣颜刚刚说的都是些什么乱七八糟的，不过好像有点受用，她看着杨欢给简欣颜擦脸没出声。

    “菲姐，她怎么流鼻血了啊。”

    “刚刚小柔手机掉了，砸的。”莫菲还在犹豫，自己不告诉杨欢不就成了简欣颜的帮凶。

    杨欢不心疼简欣颜，反而笑得起劲：“这也太惨了。”

    简欣颜此刻鼻子疼，心里更疼。

    陈以柔找到了棉花，给简欣颜止住血，看杨欢拧完毛巾回来了，她和莫菲也该走了。

    “杨欢，晚上要是遇到什么麻烦给我打电话。”莫菲到底没有戳破简欣颜的谎，简欣颜说是真心喜欢杨欢，应该不会做出伤害对方的事来。

    要知道简欣颜这个人的生活作风不好，并不代表人品就有问题。

    莫菲念在简欣颜上次一起搭救陈以柔有功，说完这句话就走了。

    简欣颜听见关门声才彻底松懈下来，莫菲为什么善心大发帮她骗人她暂且不管，她现在就想耍个酒疯让杨欢陪自己睡觉。

    “简欣颜，你怎么喝成这样了？”杨欢擦去简欣颜额头的汗，想起了之前那晚也是拖着喝醉酒的她回家，当时简欣颜会喝醉是因为莫菲。

    那她这次喝醉又是为了谁呢？都说借酒消愁，是谁让她愁成这样呢？

    “杨……欢……”简欣颜适时出声。

    “你醒了？”听到简欣颜一醒来就叫了自己的名字，杨欢的脑子有点发热。

    “我难受。”简欣颜表情痛苦地仰着脑袋，大口呼吸。

    “我去给你倒杯水。”杨欢转身，简欣颜瞬时拉住她的手。

    “你不要走！”简欣颜这一声叫得十分悲切，让人不得不为之动容，“你抱抱我，我就不难受了。”

    杨欢愣住：“抱…… 抱你？”

    作者有话要说：　　终于学校里的论文和考试都解决了，回来更文

    希望过年前能完结啊，好难过

    大家久等了，明天接着更新，要留言嗷

 第84章

    “你知道我是谁吗？”杨欢不敢靠近。

    “杨欢。”简欣颜看见杨欢惊讶的神情很想发笑，却非得装出难受得死去活来的样子。

    简欣颜之前错把莫菲的冷漠当傲娇，但她这次有把握杨欢是个真傲娇，她知道杨欢心里有自己，她也知道杨欢看自己难受会心疼。她和杨欢之间就差一次机遇，让杨欢明白她的真心，也确定心底对她的感情是实实在在的。

    机遇难等，简欣颜不愿意浪费时间就只好创造机遇，所谓酒后吐真言，她就借这出戏把心里的想法原原本本地讲给杨欢听，给她足够的信心接受自己。

    “简欣颜，你真的喝醉了？”杨欢半信半疑，前进了一步。

    “啊……难受死了。”简欣颜张开双臂，眼神迷离，“快来抱抱。”

    杨欢原地不动，狐疑地盯着她：“干嘛要抱你？”

    简欣颜扭了扭身子，嗔怪的眼神直接抛过去：“人家喜欢你啊，你抱抱人家，心里就会好受多了。”

    “……人家？”杨欢好多年没看到快三十岁的人这么撒娇，她有些头皮发麻，“嘶……”

    “讨厌啦，你什么意思嘛。”简欣颜揉着眼睛，作势要哭。

    杨欢踌躇了好一会儿，比起简欣颜撒娇，她更怕简欣颜撒泼，看她这哭哭啼啼的样子很可能要给自己点颜色看看，杨欢只好弯下腰很不情愿地给了简欣颜一个拥抱。

    “这就完了？”简欣颜摊开手，才一秒，她一口气都没呼出来，就完了？

    “你想怎样？”杨欢去外面倒水，不管她了。

    简欣颜一个鲤鱼打挺跳下床，飞奔过去，从杨欢身后抱住她。

    “简欣颜，你发什么酒疯！”杨欢使劲甩开她，莫菲和陈以柔的担心果然没错，这简欣颜就是不老实！

    “这不是酒疯。”简欣颜直接在杨欢脚边跪下了，抱着杨欢的大腿，一本正经地发表感想，“人家是在爱你啊。”

    “呸。”杨欢瞧她那贱嗖嗖的样子，恨不得一脚踹过去，抬了抬脚，发现动不了。

    “讨厌。”简欣颜冲她挤了个媚眼。

    “嘶……”杨欢又是一阵鸡皮疙瘩。

    人家莫菲喝酒要命，她简欣颜喝酒是要疯。

    “杨欢，你真的不喜欢我吗？”简欣颜抬起头，眼巴巴地瞅着她。

    “不喜欢。”杨欢瞥她一眼，爱理不理的语调。

    “真的吗？”简欣颜嘟着嘴，委屈地问。

    “真的。”

    “是真的真的真的吗？”简欣颜摇着杨欢的大腿，声泪俱下。

    杨欢被简欣颜晃来晃去的，差点就要摔倒了，于是语气跟着凶了起来：“简欣颜，你别闹行不行？当我陪你演琼瑶剧呢？”

    “好啊，从此你是风儿我是沙。”简欣颜抬手，深情款款地对着杨欢。

    杨欢觉得简欣颜的这个姿势很像表情包福尔康，噗嗤笑了出来，又赶紧绷起脸怼她：“我看你是疯子有点傻。”

    “那你，愿不愿意跟我缠缠绵绵到天涯？”简欣颜并不知难而退，装喝醉酒的好处是什么？可以不要脸地撒泼打滚，说任何话都用不着顾及廉耻。

    “呸，真当自己是尔康呢？”杨欢这下确定简欣颜是喝多了酒，硬生生把她气笑了。

    “那你愿意做我的紫薇吗？”简欣颜看出杨欢心里的防线出现了突破口。

    “哈哈哈哈，做你的紫薇？那我宁可去做容嬷嬷。”杨欢嘻嘻哈哈地说完，忽然敛了笑，眼角透着寒光，做了个扎人的动作，“扎得你嗷嗷叫。”

    讨人厌的简欣颜，喝个烂醉还来纠缠自己，杨欢决定趁此机会好好欺负她，反正明天简欣颜一清醒就什么都不记得了。

    “如果你是容嬷嬷，我愿意做你手中的那根针！”简欣颜捂着胸口，那叫个真情流露。

    “哈哈哈哈……”杨欢笑出了眼泪，“你的意思是要和我永不分离呗？”

    简欣颜郑重其事地点头：“我是真的爱你，虽然你没我好看，没我有钱，没我活儿好，可我就是爱你。”

    杨欢又是一阵大笑，自恋成这样的人就是个活生生的笑话啊。

    “我哪里没你好看？你卸了妆还没我好看呢。”杨欢擦着眼角的泪花，简欣颜真是什么话都好意思说。

    简欣颜眨巴着眼睛笑眯眯地不说话，杨欢说什么就是什么。

    “你是有钱，我到你这岁数不一定就比你穷。”杨欢鄙夷地咂嘴，“还好意思说自己活儿好，羞不羞？”

    简欣颜`着脸摇头：“活儿好才能把你伺候舒服了啊。”

    “我的天哪。”杨欢瞠目结舌。

    “不要在意我的过去嘛，之前就当是累积经验，那还不是为了等你出现更好地为你服务。”

    “谁要你服务了？”

    “我，我，”简欣颜高高举起手，“我求你让我为你服务。”

    杨欢捧起简欣颜的脸，细细端详。

    简欣颜以为杨欢要亲自己，伸长了脖子，闭上眼睛撅起嘴唇。

    “不正经。”杨欢就想看看简欣颜的脑子是不是喝坏了，结果简欣颜臭不要脸居然上来索吻，她一个没忍住，上去就是个大嘴巴子。

    “哎呀。”简欣颜失落地坐在地上，一手捂着脸。

    难受，想哭，杨欢不心疼她还打她。

    “你不是不想理我吗？”杨欢站得笔直，气呼呼地俯视她。

    “哪有啊。”简欣颜有点心虚了。

    “你不是睡完了就装作什么事都没发生吗？”

    “没有啊。”简欣颜不自在地东张西望。

    杨欢揪起简欣颜的衣领，跟她四目相对：“你敢说没有？”

    简欣颜才知道杨欢压根不是什么软萌小白兔，和陈以柔不是一国的，她发起火来，着实让人望而生畏。

    “我……我真没有……”吓得简欣颜说话都结巴了。

    “还说没有……”杨欢的眼神像刀，足以把人碎尸万段。

    “我……我给你看个东西！”简欣颜不敢再看，摸着地板爬起，溜进了卧室。

    杨欢看她在里面翻箱倒柜，也不知道在找什么。

    简欣颜抱着一块叠放整齐的床单走到她跟前，脸色沉重地打开，让杨欢看中间那块暗红色的痕迹。

    “这块床单我舍不得洗，要说我想装什么都没发生过，那第二天就该洗了。”

    杨欢只看了一眼就扭开了头，脸上阵阵发烫。

    “事情发生以后……你说我不理你，其实那是不敢面对你，因为我没理清对你的感情啊，但我心里一直惦记着你。”简欣颜折起床单，宝贝似的捧在怀里。

    “怎么惦记了？”杨欢闷闷地问。

    “我经常找葛主管问起你的工作情况，让他多照顾你一点，还有之前你们排节目，我其实有偷偷看你彩排来着……”简欣颜关注着杨欢的表情变化，说得小心翼翼，“我确定自己喜欢你以后，你也知道我有很关心你啊。”

    每天逼自己吃她带的早饭，不吃就威胁扣工资也是关心吗？

    杨欢光是盯着简欣颜看，半晌没有说话，简欣颜默默低下了头。

    “不对。”杨欢歪着脑袋摇头。

    “怎么了？”简欣颜一个激灵。

    “我发现你这次喝醉酒脑子挺好使啊，刚刚那段话挺有逻辑的。”

    简欣颜瞬间石化，她刚刚被吓蒙了，都忘了自己在装醉这回事了。

    “你……”杨欢逼近。

    “我……”简欣颜咧着笑，“好像这次醒酒比较快啊。”

    “你骗我玩呢？”杨欢再次揪起简欣颜的衣领。

    “哎哟，我难受！难受！鼻子还流血了。”简欣颜赶紧入戏。

    “难受个鬼啊！”杨欢不理她了，拿起包就要走。

    简欣颜抱紧杨欢的大腿，脸也贴在上面：“我没有骗你，我真喝酒了，我这不是想你想得心里苦，只好出此下策。”

    “你松手！”

    “我不！我今天就得跟你说明白了，我喜欢你，喜欢你，喜欢你！”简欣颜越说越激动，最后直接扯着嗓子喊。

    “大晚上你不怕扰民啊。”杨欢连忙捂住她的嘴，“别喊了！明白了就点点头。”

    简欣颜点点头，等杨欢松开手，她眼里竟泛起了泪光：“我也想好好谈场恋爱，一谈就是一辈子的那种，杨欢……你喜不喜欢我嘛？”

    原以为不喜欢三个字就要脱口而出，杨欢张张嘴，却发现自己发不出任何声音。

    她多讨厌简欣颜啊，不负责又自恋，但什么时候开始，对她的关注会比别人多一点，又是为什么每次看她勾搭别人，心里会止不住地发酸呢？

    杨欢也说不清了，她不肯承认自己喜欢简欣颜，或许是因为简欣颜游戏人间的生活态度，让她完全不敢去想能和这样的人拥有未来。

    “我以后都不去酒吧了。”简欣颜双膝跪地，竖起三根手指发誓，“除了你和我妈，我会把手机里所有女人的联系方式删光，如果你愿意和我在一起，我的所有存款都交给你管，房产证上加你的名，你让我干嘛我就干嘛。”

    杨欢最怕失望，但她看着简欣颜诚恳地望着自己，发自内心地想给她一次机会。

    “起来吧。”

    简欣颜摇摇头，她以为自己被拒绝了。

    “做到前面两条就行了。”杨欢叹了口气，她只是爱看百合小说，没想到有天真成了一朵百合花。

    简欣颜愣了许久，忽然抱住杨欢，又是哭又是笑。

    “简欣颜，你听好了，以后再敢跟别的女人搞破鞋，我会打断你的腿。”

    杨欢一句话把简欣颜从天堂拉回地面，简欣颜脸上还挂着激动的泪水，反应了两秒重新给杨欢跪下了。

    “不敢，不敢。”

    她要做个本分人，从今以后都不搞破鞋。

    明天一定要记得把家里的菜刀和擀面杖藏起来。

    作者有话要说：　　追女朋友的方法大家学到了没有？看看简姐姐就是本教科书啊

    日更日更，大家踊跃留言嗷

    白馒头更了两年，感谢大家一路陪伴，就快完结了不知道大家有没有舍不得，嘤嘤嘤

    我知道你们巴不得早点填完哪会舍不得（摊手）

    明天更不更就看大家热不热情留言了，讲真

 第85章

    莫妈妈在莫菲家待了将近俩礼拜，和陈以柔相处得十分融洽，莫菲看母上提都不提回老家的事，心里着急又不敢去催。し母上和馒头妹妹是相处的和谐得很，可她和馒头妹妹之间的相处却出现了问题。自从上次玩小贝壳差点被母上发现后，莫菲无论母上在家还是出门，都不敢和陈以柔亲热了。

    一恍惚，整整十天没有性/生活。

    今天下午在公司处理完工作，莫菲有些乏了，进了办公室里间的休息室躺着，圆形的大床上铺着粉嫩嫩的床单，那是陈以柔为她选的颜色，躺在上面能感受到铺天盖地的少女气息。

    一个人平躺在偌大的圆床上，心情只能用寂寞空虚冷来形容，莫菲竟有些心猿意马起来，她止不住地去想陈以柔那具软绵绵的小身子，那种渴望程度连她自己都觉得像个猥琐痴汉。

    给陈以柔发了短信没回，可能在忙，莫菲等不到她的回复愈发蠢蠢欲动，在床上辗转来去，猛地坐起，打内线吩咐小蜜把陈以柔叫上来。

    小蜜二话不说下楼进了运营部的大办公间，没在陈以柔的工位找到她，找了圈发现她正在lisa那里讨论店铺的事。

    “manju，菲姐找你。”

    “啊？”陈以柔有些意外，想到刚刚手机震动了下还没来得及看，可能是莫菲联系不到自己才让小蜜过来的。

    “说是有公事。”小蜜照着莫菲交代的说。

    “菲姐找你肯定是要紧事，你赶紧过去吧。”lisa善解人意地说，自从知道陈以柔是莫菲的表妹，她一点都不敢怠慢了陈以柔。

    “那lisa姐，我回来接着跟你说。”陈以柔抱歉地笑笑，觉得莫菲找自己是有急事，放下文件就走了。

    小蜜正要一起过去，lisa拉住她，脸上写满了好奇。

    “菲姐找manju做什么？”她问。

    “说是公事呀。”小蜜说完，笑眯眯地补充，“可人家是亲戚，说什么我们也管不着。”

    lisa和小蜜的关系还算不错，心里有牢骚也不藏着：“我啊，就怕这个新来的小丫头靠关系升职上位，这不得气死我们一大帮为公司勤勤恳恳工作好几年的老员工吗？”

    小蜜凑过去，说得小心翼翼：“菲姐要真想提拔manju，谁敢提出异议啊。”

    “唉。”lisa阴阳怪气地叹着气。

    “manju进公司那么久，菲姐也只是给了她比一般新人高出一点的薪水，你再看简欣颜那边的杨欢，跟陈以柔一起进来的，都已经当上店长了。”小蜜拍拍lisa的肩，让她看开点。

    “难不成那杨欢是简欣颜的表妹？”lisa感慨着这年头有关系才好升职，却忘了自己也是靠关系进来的。

    “不知道咯，简欣颜下面的人都说简欣颜最近对杨欢的态度怪怪的。”小蜜想起自己还有要紧的工作要做，说完就回了楼上办公室。

    陈以柔敲门进了总裁办，进去没在办公椅上看见莫菲，正摸不着头脑，隔着一段距离有软绵绵的声音飘过来。

    “小柔。”

    她一个转身，对上敞着门的休息室。

    莫菲坐在床边微笑着看她，见陈以柔表情木纳地不动，轻轻拍了拍身边的位置。

    “过来啊。”她歪了歪脑袋，这一抹笑在陈以柔看来相当勾人。

    陈以柔看了眼关着的办公室门，又看了看坐姿撩人的莫菲，鬼使神差地过去给门上了锁，确定不能按下门把手后，才迫不及待地坐到莫菲身边。

    “你锁门干嘛？”莫菲抬手绕起陈以柔滑落的一缕发丝，勾到她的耳后。

    “我怕别人忽然进来。”陈以柔握起莫菲的手，揉进自己的手心。

    “又不做什么见不得人的事，怕什么？”莫菲在床上躺下，稍稍施力，陈以柔跟着躺在了她的旁边。

    “你叫我……就为了陪你睡觉啊？”陈以柔一躺下，习惯性地将手脚缠上莫菲的身子。

    说来也怪，只是被陈以柔这样抱着，疲乏就能慢慢融化在她的体温里。

    “你想再发生点别的？”莫菲意味深长地问她。

    “明明是你想。”陈以柔托起下巴，懵懂无知脸。

    “你要是不想就算了。”莫菲不以为然地说着，解开了第一粒衬衫纽扣。

    “我才……”陈以柔嘴硬，眼睛盯着莫菲解开了第二粒纽扣。

    “你才不想对吧？”莫菲又解开了第三粒，也是在胸口上最关键的那一粒。

    扣子脱出的一瞬，一道深浅适宜，对陈以柔有着致命吸引力的沟壑出现在了她的眼前。

    “我……”陈以柔吸了吸鼻子，情不自禁地伸手要去解第四粒纽扣。

    “嗯？”莫菲按住她的手，非要陈以柔说个明白。

    “我想啊。”陈以柔软得不行。

    “你想我要你啊？”

    陈以柔的手卡在莫菲的胸前，只可浅触不可深入，这让人很是上火。

    原来她和莫菲一样，憋了一身的火气没处泄。

    “你说什么就是什么，行了吧。”陈以柔扑过去，挠莫菲的咯吱窝，逗得她笑出眼泪。

    莫菲作为还击，抓住陈以柔的衣角往上一提，把陈以柔上身的卫衣扒了。

    陈以柔身上只剩下牛仔裤和胸衣，伸手就要去解莫菲剩下的扣子，刚解开下一粒纽扣，莫菲已经反手解开了她的胸衣，

    “等等，明明你先勾引的我，怎么我先脱光了？”陈以柔不服气，没反应过来又被莫菲褪下了裤子。

    “我只是勾引勾引，谁知道我家小柔这么容易上钩啊？”

    陈以柔红着脸想跟莫菲争辩，结果莫菲一个吻压上来她就被堵得说不出话，乖乖跟着莫菲的节奏走。
百 合 小 说 群：478380495【非作者群】
    动情起来，手就有点不老实，探入莫菲的裙底却发现她穿了丝袜，被硬生生隔在了外面。

    莫菲却是顺利抵达了目的地，回归到久违的炙热当中，整个人都跟着飘飘然起来。

    “没关系，小蜜的办公室不隔着墙，她听不见。”莫菲拉开陈以柔捂着嘴的手，怂恿她尽情释放自己。

    “你坏死了。”陈以柔憋红了脸，才勉强说出了四个字。

    “哪里坏？”莫菲吻她最敏感的颈窝，低低地笑着，“你不是很喜欢我这样吗？”

    “这可是在公司啊……”陈以柔没说完要说的话，嗯啊声跟着溢了出来。

    “想到楼下正在工作的同事，让你心里有负担？”

    陈以柔捂住莫菲的嘴：“哎呀……求你别说了……”

    她不让莫菲说话，莫菲就不说了，专心和心爱之人做/爱做的事。

    休息室里只剩下俩人急促的呼吸声，和陈以柔偶尔从喉咙深处溢出的声响。

    旁边脱下的牛仔裤传出震动声，陈以柔看了眼，没有心思去管。

    莫菲知道她快到了，埋头沉醉于她双腿间的芳草地，手唇并用。

    陈以柔很快到了终点，然而震动声还在继续，她找出口袋里的手机，看到屏幕上显示的来电联系人后，连忙坐起来接起电话。

    “妈。”陈以柔气息未定，一开口，声音干涩异常。

    “你干嘛呢？这气喘的，跑步呢？”

    莫菲给陈以柔盖上被子，从身后抱着她，能听见陈妈妈和她的对话。

    “啊，我爬楼梯呢。”陈以柔心虚地撒了个谎。

    “你上次跟我说你有对象的事，我和你爸说了，他让你国庆假期把人带回家给我们看看。小柔啊，你得把家里的条件跟人家说清楚了，我怕人家看我们只是卖馒头的，不跟你好了啊。”陈妈妈听上去很担心。

    “妈，她知道我们家庭情况的，再说她也不是什么富二代啊，那些好条件都是自己打拼出来的。”陈以柔说到这，莫菲亲了亲她的侧脸。

    “行吧，你记得国庆带他回来。”

    “国庆……”陈以柔很为难，“我再看看吧，可能国庆要去旅游。”

    “最晚过年带回来好吧？”陈妈妈下了最后的通牒，“不然我和你爸就自己去h市找你了。”

    “好吧……”

    陈妈妈想起什么来：“对了，你昨天朋友圈发的那只狗是你养的？看背景是套好房子啊，难不成你和你对象已经同居了？”

    莫菲和陈以柔一起愣住，以前陈以柔发和莫菲有关的一切都会屏蔽母上，结果昨晚发了巴哥的照片却手滑没选上不可见的人。

    “我……”陈以柔语塞。

    “你们同居了是吧？别说是租的房子，哪有这么豪华的房子租给你。再说你连自己都养不起，更别说养只狗了。”陈妈妈听陈以柔说不出话，就知道和自己想的一样。

    “我就过去给她做个饭……没有过夜。”陈以柔继续撒谎。

    “唉……”陈妈妈无可奈何地叹气，“小柔，你在外面我和你爸也管不着你，年轻人思想开放我也是理解的。”

    陈以柔靠着莫菲，不敢吱声。

    “你千万记得保护好自己啊。”陈妈妈说得有些隐晦，陈以柔一下子没听懂。

    莫菲没听清之后陈妈妈对陈以柔说了什么，只是等陈以柔挂了电话后，表情格外僵硬。

    “你妈妈说了什么呢？”她怕陈妈妈说了些不好听的话，打击到了馒头妹妹，那样她会心疼。

    “我妈说……”陈以柔裹着被子，咬着下唇很纠结要不要跟莫菲说。

    莫菲看她欲言又止的样子，心里更着急了：“她是不是知道什么了？”

    陈以柔怕她胡思乱想，连忙摇头：“不是，她跟我说……要做好安全措施。”

    说完以后，陈以柔把脸埋进了被子里。

    “还说绝对不能吃药，会对身体不好。”

    莫菲拉开被子，望着陈以柔通红的脸，忍俊不禁：“你说我要是男的，我们是不是已经造出小人了。”

    “呸呸呸。”陈以柔的脸红得要滴出血，“什么话都好意思说。”

    作者有话要说：　　大家好，我又来更新了，因为挂科沉浸在悲伤中，完全没有心情码字

    终于缓过来了

    就问你甜不甜！甜不甜！！！！！！！

    要留言嗷嗷嗷！！！！！

 第86章

    “小柔。小说”莫菲看着她，眼里含笑，“你想有个小人吗？”

    “我才二十二啊……这种事现在想都不敢想。”陈以柔拿起内衣穿上，一对上莫菲的视线就脸颊发热，干脆不看她了。

    “我有时想啊……有个像你一样的小人貌似挺好的。”莫菲若有所思地说着，捏了捏陈以柔的脸。

    陈以柔套上卫衣半天没说话，她不太明白莫菲这话是什么意思，或许明明知道莫菲想表达的含义，又羞于去给出回应。终于鼓起勇气抬起一点脸，扁着嘴看莫菲，一副惨兮兮的委屈模样。

    “干嘛这表情？”莫菲哭笑不得。

    “要真要……我想要像你一样的。”陈以柔话没说完，脸又红了。

    “谁跟你说真要了，我就随口一提，那么较真干嘛呀。”莫菲端起陈以柔的下巴，抽了湿巾去擦她脸上蹭上的唇膏。

    陈以柔把脸仰得高高的，让莫菲看个仔细：“还有没？”

    莫菲对着她的嘴唇给了一个结结实实的吻：“没了。”

    “脖子呢？”陈以柔抬起头。

    “都擦干净了。”莫菲左右看了看她的脸，嘴角始终挂着笑。

    陈以柔忽的严肃起来：“你说怎么办啊？我妈非要我过年带你回家，不然她就要和我爸来h市了。”

    莫菲刚刚就听见了这段话，说得轻松：“还能怎么办啊，我不是答应过你会跟你回家吗？那就去呗。”

    陈以柔抓紧她的双手，定定地看着她。

    “别紧张了，赶紧把裤子穿上。”莫菲捞起裤子蹲下，让陈以柔把脚迈进裤腿。

    办公室门被人敲响。

    陈以柔当即就慌了神，飞快地提起裤腰。

    莫菲不紧不慢地系上衣扣，抬高了声音：“谁？”

    “菲姐，是我啊。”小蜜按了按门把手，门居然从里面锁上了。

    莫菲关上休息室的门，走到办公间，让陈以柔坐到沙发上，拿出化妆镜补了补妆，这才去给门开锁。

    “菲姐，这门……”小蜜一进来立马东张西望，要知道莫菲从不锁门，难得锁次门无疑会勾起人的好奇心。

    莫菲端端正正地坐在办公椅上，对着电脑屏幕，说得漫不经心：“可能是刚刚manju不小心按到哪儿给锁上了。”

    小蜜旋即看向沙发上的陈以柔，腰挺得笔直坐着，身边并没有什么文件，不像莫菲说的是过来谈正事。

    “菲姐，你晚上开会要用的资料，我给你印出来了。”再好奇也不好意思直接问，小蜜猜测人家在商量家事，让外人听去不太好。

    “给我吧，谢谢。”莫菲接过。

    “菲姐，要不要喝咖啡？”小蜜知道莫菲的习惯，下午可能会犯困。

    “好啊，小柔呢？要喝什么？”莫菲没多想，顺口问了陈以柔。

    陈以柔呆住了，刚刚莫菲当着小蜜的面叫她小柔？还问她要喝什么？

    莫菲听见自己说的话后也是一愣，她压根就是习惯性地脱口而出，没顾及一边的小蜜。

    “我喝水就好了。”陈以柔低下头，指了指墙角的饮水机。

    “好的。”小蜜多看了陈以柔一会儿，怎么看都觉得她低头抓衣角的模样是在害羞？

    话说莫菲平时对下属一点笑意都没有，大家背地里都吐槽她是座大冰山，然而刚刚叫那声小柔时……她居然能笑得那么甜？声音又是那么婉转？小蜜在莫菲身边工作好多年，都不敢去确定方才那个人是莫菲了。

    小蜜退出去前余光扫到莫菲的裙摆，那里的丝袜破了一个不大不小的洞，之前莫菲叫自己进来时，如果没记错的话，那里应该是完好的。

    怎么门锁了，丝袜也破了？

    小蜜怎么都不能把这两件事串到一起，一头雾水地出去了。

    之后好几天陈以柔都心神不宁的，终归是怕小蜜会察觉出什么来，周末和莫菲在家，起床时又忍不住提起这件事。

    “我还是怕小蜜觉得我们锁门有问题。”

    莫菲坐在梳妆镜前擦乳液，对着镜子里陈以柔那张紧张兮兮的脸笑了笑：“就算小蜜真觉得我们有问题，又能怎样？”

    “唉。”陈以柔收拾完床，坐在床边叹了口气。

    “你啊你。”莫菲过去刮了下她的鼻梁，笑话她，“这有什么好愁的？看你眉头都要皱出一个结了。”

    “还不是怕别人在背后说你坏话吗？”陈以柔就是发愁，莫菲怎么劝都不好使。

    “既然我管不住别人的那张嘴，不去听不就好了。”莫菲心想馒头妹妹还是太年轻，看得不够开。

    “我就是……不开心嘛。”陈以柔撅起嘴，望着莫菲的眼神要多委屈有多委屈。

    “好了好了。”莫菲抱住她，拍了拍，“那我们找点开心的事情做。”

    “我饿了，要吃东西。”化悲愤为食欲，是陈以柔认准的人生哲理。

    莫菲好脾气地哄她：“要吃什么？”

    “面。”陈以柔靠在莫菲的肩头蹭了蹭。

    “好的嘛，我下面给你吃。”莫菲揉了揉陈以柔的头发。

    “嗯嗯。”陈以柔并不怀疑莫菲煮面条的能力。

    “吃完下面吃上面，吃完背面吃正面。”莫菲一本正经地接着说，手还不老实，溜进陈以柔的衣摆往里伸，“吃完再来个荷包蛋，荷包蛋上两粒枣。”

    陈以柔推开她，娇羞得不行：“你讨厌死了。”

    吃瓜群众莫妈妈正巧从她们卧室门口经过，听陈以柔说莫菲讨厌，义不容辞地冲进来对着莫菲就是一顿教训：“你是不是欺负我们小柔了？”

    莫菲心里苦，她摇摇头：“没有啊。”

    “小柔，你说。”莫妈妈才不相信她的一面之词。

    “菲菲没欺负我，”陈以柔说完，也想戏弄莫菲一回，“她还说下面给我吃呢。”

    莫菲的脸上一阵红一阵白，幸好母上跟不上年轻人的思路，搞来搞去也不会明白这个下面是方位词还是动词。

    “下面？”莫妈妈眼睛一亮，“小柔啊，要说我家菲菲对你是真的好呢，我活到这把年纪都没吃过她下的面呢。”

    莫菲一手扶额，一手怼了母上一下：“妈，别说了。”

    “那怎么的？我说实话你不爱听了是吧？你什么时候下面给我吃过？”越不让莫妈妈说，她就偏要说。

    “妈……”莫菲差点就要跪下来求母上了，羞耻的话就不要说得这般理直气壮了。

    “我也要吃，下面去。”莫妈妈打发她走。

    莫菲看母上和馒头妹妹相谈甚欢，落寞地走向厨房。

    远远听见陈以柔在房间里吩咐她：“菲菲，我那碗记得加个荷包蛋，上面再放两粒枣。”

    她知道馒头妹妹这是在报复自己的不正经了，识相地不说话。

    “菲菲！你听见了吗！小柔要吃荷包蛋，上面还得放两粒枣。”莫妈妈怕莫菲没听见，贴心地重复了一边，莫菲不应，她就接着喊。

    “听见了！”莫菲喊回去，总算安静了。

    在平底锅上敲了一个蛋，蛋液慢慢凝成白色，滋滋作响。

    莫菲越想越觉得，她的馒头妹妹怎么变得蔫坏蔫坏的？不过……女孩子坏一点好像更让人欲罢不能了。

    莫菲煎着蛋，笑容满面。

    简欣颜周末叫了杨欢来她家，说要做菜给她吃，其实主要目的是想提出一些在她看来非常合理的建议。

    杨欢听见有吃的就过来了，答应和简欣颜在一起后，简欣颜对她的殷勤有些让她消受不住。

    “欢欢。”一进门，简欣颜拿过她的包给她腾出手换鞋，“你要吃什么？”

    “好吃的都可以。”杨欢换上拖鞋，发现简欣颜给她买了新的，尺码正好。

    “那你要中餐还是西餐呢？”简欣颜系上围裙，笑脸相迎，做足了高级餐厅服务员的架势。

    “你都会啊？”杨欢心想原来简欣颜的厨艺这么厉害呢？

    简欣颜不好意思地笑笑：“不会，我以前在国外上学，就会做些西餐。”

    杨欢往沙发上一躺，好气又好笑：“那你问我要中餐还是西餐？”

    “我这不是尊重你的意思嘛。”简欣颜跟着躺过去，张开手臂要抱抱。

    杨欢轻轻推开她：“你要是菜做的好吃，我就抱你。”

    简欣颜羞涩地笑了。

    杨欢真当是不理解她：“你说你羞涩个什么劲？”

    “你刚刚……摸到我的胸了。”简欣颜说完，咬了下嘴唇，羞涩得像个二八少女。

    杨欢这就纳闷了，简欣颜什么大风大浪没经历过，就算自己真摸到她的胸至于羞成这样吗？

    但这样看简欣颜还是挺有趣的，杨欢憋着笑问她：“所以呢？”

    “我……非常喜欢。”简欣颜看了眼杨欢，莞尔一笑。

    杨欢告诉自己绝对不能笑，她要真这么好糊弄，简欣颜就该不好好对她了。

    “说正事，你要做什么菜？”

    “你要吃牛排还是意面？”简欣颜说着话，身体黏黏糊糊地又贴上来了。

    “牛排好了。”杨欢往后躲了躲，简欣颜这架势不像是让她来吃牛排的，更像是要吃人或是被人吃。

    简欣颜接着往杨欢身上贴：“那要西冷牛排还是菲力牛排呢？”

    杨欢接着往后退：“西冷吧。”

    “那要几分熟呢？”简欣颜步步紧逼。

    “八分？”杨欢没地方退了。

    “要蘑菇汁还是黑椒汁？”

    简欣颜的问题多得没完没了，杨欢连忙打住。

    “别挤我了，我要掉地上了。”

    作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，越写越恶趣味，写得我一边写一边笑出声

    各位少女喜不喜欢！就问你喜不喜欢！

    段子看不懂只能说你太纯洁，是个根正苗红的好少年

    期待大家的留言，比心

    谢谢大家的霸王票，爱你们

    明天我更**，么么哒

 第87章

    简欣颜说要煎牛排，结果端出来的也只有牛排。

    杨欢看着盘子，简欣颜看着她。

    “怎么不吃？”简欣颜拿起刀叉，眼神里透着期待的光芒。

    杨欢以为听简欣颜刚才问了一堆的要求，最后出来的牛排该是很精致的那种，谁知道一个白瓷盘上除了一块淋了酱的牛排什么都没有，连小餐馆都有配的意面也没有。

    “你说要给我做好吃的，就这个啊？”她觉得简欣颜就是找了个借口把她骗过来而已，压根不是诚心要给她做好吃的。

    “你尝尝嘛，可好吃了。”简欣颜切了一块，用叉子递到杨欢嘴边。

    杨欢的表情有些僵硬，盯着简欣颜手上的那块肉：“我自己会切。”

    简欣颜嗔怪地瞪她：“我给你切的才好吃。”

    说完，直接把肉塞进杨欢的嘴里，托着脸笑眯眯地看她咀嚼。

    “好吃吗？”简欣颜问。

    杨欢咽下去才说：“还行吧。”

    “唉。”简欣颜叹了口气。

    “干嘛？”杨欢怀疑简欣颜又要作妖了。

    “还行吧就是不够好吃咯？”简欣颜的语调听上去明显很受伤。

    杨欢吃着自己那份，不打击她也不理她。

    “其实家里还有更好吃的东西。”简欣颜在她耳边阴测测地说。

    杨欢放下刀叉，诚心问她：“是什么啊？”

    “想吃吧。”简欣颜得意洋洋地仰起脸。

    “嗯。”杨欢点头。

    简欣颜指了指自己，笑意不减：“我呀。”

    杨欢当即低下头，再也不想搭理这个没正行的女人了。

    “欢欢。”简欣颜亲亲热热地接着叫她。

    杨欢不理她，她就凑过去抓杨欢的衣角。

    “干嘛呀这是。”杨欢瞪她，发现简欣颜没有知难而退的意思。

    简欣颜背过手去，解开了身后的围裙系带，里面是身很正常的棉质睡袍。下一步，简欣颜扯开了睡袍系带，拉开衣襟，露出最里面的低胸吊带睡裙。

    到底有多低胸？杨欢看了一眼，估计在往下一点点就能看到小荷的尖尖角。

    “你……”杨欢连忙站起，往后退了好几步。

    “怕什么，过来啊。”简欣颜扯了扯肩带，不是往后提，而是往前拉。

    杨欢下意识看了眼她的胸，用呼之欲出来形容一点都不过分。

    “你要干嘛……”杨欢摇了摇头。

    “你看我。”简欣颜勾起耳边的长发，挺了挺胸。

    “你有什么好看的……”杨欢嘟囔着，用余光瞟她。

    简欣颜勾起一条白嫩嫩的腿：“我不好看？那你怎么还偷看？”

    杨欢吸了吸鼻子，红着脸不吭声，低头拾起刀叉切牛排。

    简欣颜凑过去，微微笑着握住她的手：“吃什么牛排，是姐姐的腿不好看还是胸不好摸？”

    “你怎么……”杨欢仍旧低着头，看了一眼简欣颜，“什么话都好意思说呢？”

    “什么话？实话还不让实说了？”简欣颜起身，勾住杨欢的脖子，坐到了她大腿上。

    “你这样我还怎么吃啊？”杨欢抬头看到简欣颜妩媚的眼神，低头看到简欣颜光滑的大腿，干脆平视，却看到了简欣颜丰满的胸。

    简欣颜明知杨欢说的是牛排，偏要把自己的胸往她的脸上贴：“我这都自己送上来了，你要吃不是很方便吗？”

    杨欢的脑袋被挤得一阵眩晕。

    在她晕晕乎乎之际，简欣颜抬起她的下巴，老练地给了杨欢一个热烈的法式深吻。

    杨欢感到窒息，可又确实不讨厌这种感觉，她只觉得意识被一丝一缕地掏空，身体四肢都交给了对方摆弄。

    “简欣颜，你一早就准备好要这么做是吧？”气息交换间，杨欢还能强撑着意识提问。

    “差不多，所以你愿不愿意跟我去卧室？”简欣颜的指尖从杨欢的耳垂滑到脖颈，痒丝丝的感觉激得杨欢一阵颤栗。

    事到如今，杨欢也不跟简欣颜客气了，手掌覆上简欣颜的大腿，微微喘着气：“好啊，但这次，得让我在你上面。”

    “哦？”简欣颜停了下来，似乎很惊讶杨欢能有这般气魄。

    “不行就不做了。”

    简欣颜握着杨欢的手，放进自己领口里，笑容十分荡漾：“好啊，我教你怎么做。”

    “这是要干嘛？”杨欢看着自己陷在简欣颜胸前的那只手，有些无措。

    “摸这里，轻一点，重的话会疼。”简欣颜话说到一半，已然有些气息不稳。

    杨欢发现自己看简欣颜的眼睛变得愈发迷离，会产生一种成就感。

    她拉着简欣颜去了卧室，简欣颜倒在床上，咬着食指饱含深意地凝视她。

    “然后呢？”杨欢跪在她身边问。

    “然后嘛……”简欣颜轻笑了声，“吻我，狠狠地吻我，吻遍我的全身。”

    莫妈妈在某天终于思念起了老家的广场舞小姐妹，嘱咐陈以柔一定要管好莫菲，立即定了第二天的高铁票回去了。

    母上一走，莫菲顿时神清气爽，在公司工作都比往常卖力，一口气谈成了好几个新单子，压得运营部各位主管苦不堪言。

    话说陈以柔的fever店铺终于升上了皇冠，还被评为了金牌卖家，肖主管决定这个月给陈以柔加八百块奖金，工资发下来当天，陈以柔拖莫菲去逛超市，说要请客买一堆零食回家吃。

    莫菲很少吃零食，但陈以柔很喜欢，说要请客其实买回去也基本都是她在吃的。

    既然陈以柔爱吃，莫菲就鼓励她多买，陈以柔眼神多停留之处，莫菲便心领神会地给她拿进购物车里。

    莫菲推着购物车，陈以柔挽着她不时蹦跳几步，快乐得像只小白兔。

    “杨欢跟我说，简总监让她搬过去一起住啦。”陈以柔跟莫菲聊起杨欢的事，一边挑选薯片口味。

    “这么快啊。”莫菲漫不经心地听着，专注于看陈以柔的侧脸。

    “杨欢是本地人，问我要搬出来的话该怎么跟爸妈说。”

    “就说想离公司近一点，上班方便？”

    陈以柔拿起一包黄瓜味的，想了想，哎呀一声：“你可真聪明啊，我怎么就没想到呢。”

    莫菲笑着戳了下她的脑门：“我想吃你做的馒头了，我们买点面粉回去好不好？”

    “好。”陈以柔走了两步，停下来，“我有个想法，你说馒头和包子就是有没有馅的区别，那如果我在馒头里加果酱呢？酸酸甜甜的会不会很好吃？”

    “吃过加果酱的面包……果酱馒头嘛，还真是没看到过。”

    “是吧，我见过别人把白馒头切开，涂上果酱的，如果能把果酱馒头直接做出来不就省事了吗？”

    莫菲对陈以柔的点子很感兴趣：“再买上水果造型的模具，是不是还能做出水果造型的馒头？”

    “应该没问题！”陈以柔提了袋面粉，又挑了几瓶果酱，“我先回去试试能不能做出果酱馒头。”

    “我们小柔那么厉害，肯定可以的。”莫菲揽过陈以柔的肩，陈以柔侧目看到了莫菲的手表。

    “你换手表啦？”陈以柔抓着莫菲的手腕仔细看，每天都待一起居然才发现。

    “嗯，以前那只我妈喜欢，说要戴回家给麻友们显摆显摆，就拿走了。”莫菲笑着问陈以柔，“好看吗？”

    “好看的。”陈以柔扬起笑脸。

    “你要是喜欢，就给你吧。”

    “我不喜欢戴表，再说你昨天刚给我买了包。”

    莫菲拎起陈以柔放在购物车上的挎包：“都送你新的包了，怎么还背旧的？你看看，这里都掉皮了。”

    “花二百在学校附近的外贸店买的呢，才用了一年而已，扔了多可惜。”陈以柔抢过来，抱怀里护着。

    “我给你买的可是……”莫菲一顿，不接着说了，话音一转，“你明天赶紧背吧，旧的回去就给你扔了。”

    “可是什么可是？”陈以柔问。

    莫菲东张西望着：“没什么，小柔想不想吃三文鱼？我看今天在买的很新鲜啊。”

    “吃！”陈以柔没多想，跑过去挑三文鱼去了。

    陈以柔和莫菲买的东西装满了四个大塑料袋，莫菲只让陈以柔提着重量轻的两袋，自己提着面粉和装满了菜肉的袋子，走到停车场，让陈以柔去出口那里等她开车过去。

    莫菲的车子停的位置离出口处有些远，她开到出口，发现陈以柔正蹲在地上捡东西，看上去塑料袋里的东西撒了一地。

    一个男孩子双手插着口袋站在她身边，年纪看上去最多五六岁的样子，莫菲把车停到不碍事的地方，小跑过去和陈以柔一起捡。

    “袋子破了吗？”莫菲把东西都放进袋子里，袋子是完好的。

    “没有，这孩子跑来跑去的，撞了我一下，我就摔倒了，所以东西都掉出来了。”陈以柔看那男孩站着不动，问他，“你妈妈呢？”

    “找车去了。”男孩说话的声音弱弱的，可能是怕挨骂。

    莫菲问陈以柔：“摔到哪了？疼不疼？”

    “没事没事，只是手心蹭破了点皮，没什么的。”

    莫菲松了口气：“幸好没事。”

    她拎起袋子，和陈以柔一起走到车子边上，把袋子都放进后备箱里。

    那个男孩之前跑走了，等莫菲刚放好东西，他又带着一个女人回来了。

    “我儿子说你们欺负他？”那女人一过来就凶神恶煞地质问。

    陈以柔一头雾水：“没有，是他撞到我了啊。”

    莫菲转过身看到那女人，一时没有说话。

    那女人穿了一身成套的卫衣，枯燥的头发未经染烫，在脑后胡乱扎了个马尾辫，脸部的肌肉因保养不当有些下垂，法令纹很明显，她扶着男孩的肩，凶巴巴地瞪陈以柔。

    这个人和一段遥远的记忆重合在一起，莫菲有些恍惚，她觉得眼前的这个人是她，但又不敢相信是她。

    她只是看着那个女人，定定地，发怔地看着。

    “菲……”陈以柔看出她有问题，拉了拉她的手。

    莫菲指向小男孩，视线却停留在那女人身上，宽松的卫衣也遮不住女人发胖的身体，看卫衣的款式，还是廉价的淘宝爆款。

    不是说找了个有钱人吗？不是说那才是真正的好归宿吗？

    怎么会活成了这幅鬼样子？

    “是你的儿子，先撞到了她。”她开口，竟觉得自己说话有些困难。

    那女人眯着眼睛看她，锐利的眼神像只老鹰，僵持了许久，她看了看莫菲身边的车子，再仔细打量莫菲的穿着打扮，终于不确定地开口。

    “你……是莫菲？”

    作者有话要说：　　可忙啦可忙啦，更新慢一点，大家空了看看就好啦

    一定要留言哦，爱你们嘛

    你们猜，这个女人是谁，前文好几次都提到的

    么么哒

 第88章

    陈以柔站在莫菲身侧，拉了拉她的衣角，靠在她耳边轻声问：“你认识她呀？”

    莫菲垂在身侧的手慢慢握住陈以柔的手，在和那女人的对视中，不自主地握紧。

    陈以柔觉出莫菲的手心发凉，她茫然地观察莫菲的神情，那双明亮的眸子在此刻竟如同一片死海，深不见底，让人完全猜不透她内心产生了何种波动。

    这样的莫菲……让陈以柔觉得陌生。

    “她是谁啊？”女人不客气地看向陈以柔，问莫菲的语气咄咄逼人。

    莫菲当即把陈以柔拉到自己身后，站得笔直：“和你没关系。”

    “哟……”女人发出啧啧的调侃声音，眼神在莫菲和陈以柔之间打转，“你还在之前那家小破公司上班？叫什么来着……常乐？”

    “是。”莫菲握着陈以柔的手又紧了紧。

    陈以柔不明白，常乐明明是h市数一数二的电商代运营公司，怎么就成了小破公司呢？

    她不认识那女人，可她没来由地对这个人生不出什么好感，一点礼貌都没有，和莫菲说话时似乎带着几分嘲讽的意味。

    “你居然能在那种地方呆了这么多年……”女人的目光停在莫菲车子的标志上，“那怎么开得起奔驰呢？手上的表还是江诗丹顿的，得十几万吧？”

    “公司发展得很好，我升职了。”莫菲简短地回答，她想拉着陈以柔赶紧走的，可看着这个人却迟迟挪不开步子。

    绝不是俗套的恋旧情绪，她只是看着曾经最熟悉的人变成了完全陌生的样子，从心底生出了难以消化的悲悯。

    “你变化很大……还喜欢化妆了？以前穿高跟鞋不是会崴脚吗？”

    “你的变化也很大啊。”莫菲扯了扯嘴角，笑得有些不自然，“以前不是不化妆不出门吗？”

    “我啊……”女人转移了话题，看了眼莫菲和陈以柔紧握的手，“你现在还弯着呢？”

    莫菲没回答，女人自顾自说下去：“看你这女朋友长得挺嫩啊……刚二十出头吧？”

    陈以柔这时终于忍不住站出来说话了：“我二十二了。”

    “莫菲，你老牛吃嫩草啊？你和我一样大今年也有三十了吧？怎么找了个这么小的女朋友？”

    莫菲听着对方的冷嘲热讽，漠然地看着她，重重咬字：“姜羽维，你别扯上她。”

    胳膊却在这时被人挽住，陈以柔倚着她，说得义正言辞：“老牛能吃上嫩草，那是本事。”

    姜羽维看着陈以柔，意味深长地感慨：“唉……年轻真好。”

    “菲菲，我们回家吧。”陈以柔亲昵地靠在莫菲的肩头，撒娇的语气。

    “好。”莫菲搂着陈以柔的腰，走到副驾驶的位置旁，拉开车门先让陈以柔进去。

    她走向另一边的时候又往姜羽维的方向瞥了眼，姜羽维还在看她，脸上已是没有任何表情。

    “莫菲……”她忽然出声。

    莫菲收回视线，头也不回地坐进了驾驶座。

    关上车门，等车子行驶在回家的路上，陈以柔问她：“这就是你妈妈之前提起过的前女友啊？”

    “嗯。”莫菲看着前方，表情淡淡的，好像并不愿意多说。

    陈以柔见状也不问了，到了家里，她和莫菲一起把买回来的东西都分类放好，准备开始研究果酱馒头。

    在厨房忙活了好几个小时，陈以柔捧了一大盆馒头出来。她要给莫菲试吃，却发现莫菲不在客厅，打开卧室的门，看见莫菲躺在床上，整个人裹在被子里。

    陈以柔以为莫菲睡着了，轻手轻脚地过去，察觉到莫菲动了动。

    “你不舒服吗？”她坐到莫菲的身边，手探进被子里。

    莫菲背着她摇了摇头，拉高被子把脸也埋进里面。

    “怎么了嘛？”陈以柔摸到了莫菲的肩膀，她似乎在发抖。

    陈以柔连忙掀开被子，只见莫菲蜷成了一团，长发乱糟糟地缠在脸上，双手紧紧握成拳放在胸前。

    她从背后抱住了莫菲，脸颊贴着莫菲的脊背，隐约听见对方压抑又急促的呼吸声，于是想把莫菲的身子扳过来，让她面对着自己。

    莫菲不愿意转身，陈以柔只好绕过去，躺在她的另一侧。

    拨开莫菲脸上的发丝，陈以柔才发现莫菲脸上沾满了泪，她在看到陈以柔的时候忽然哭出了声，抬手捂住脸不让陈以柔看自己。

    “你怎么了嘛……”陈以柔取了床头的纸巾给莫菲擦脸，莫菲握住她的手，哭得更厉害了。

    “小柔……”她张开双臂，把陈以柔抱进怀里。

    “我认识你这么久，还是第一次见你哭呢。”陈以柔一下一下地顺着莫菲的背，她大概猜到了莫菲为什么哭，心里难免也跟着难受起来。

    莫菲泪眼婆娑地望着她的脸，眼泪不住地往下淌。

    “那个姜羽维……你们到底为什么会分手啊。”陈以柔以前只当对方是个过去式，但现在看莫菲这样难过，自然会对她的过去好奇。

    莫菲缓了很久，终于不哭了，可还是眼泪汪汪的。

    “她嫌我穷……”

    陈以柔哄她：“慢慢说。”

    “那年大学刚毕业，我为了她来的h市工作，常乐当时刚起步，就是她说的那种小破公司。她觉得我待在常乐不会有出息，后来她和她公司老板的儿子好上了，要和我分手。”莫菲说着，眼神凝固了，半晌都没有动静。

    她回想起了分手那天的恐惧，在那个乱糟糟的出租屋里，姜羽维打包走了所有值钱的东西，只给莫菲留下了属于她的衣物。莫菲差点跪下求她不要走，而姜羽维丝毫不为之所动。

    “你一个女人能给我什么啊？我就是年纪小不懂事才和你在一起明白了吗？我现在后悔了！”

    莫菲在之后很长一段时间里，满脑子都是姜羽维离开时对自己所说的话。

    “住着这种破破烂烂的租房，拿着两三千块工资，出门就只能吃路边摊和小餐馆。莫菲，这不是我要的生活你懂吗？”

    “我会努力的！我会给你你要的生活。”莫菲当时如是说道。

    “我等不了，别的同事背的是老公送的prada，你连coach都买不起！”她举起手里的包给莫菲看，“他可以送我lv，他可以每天开车送我上下班，他可以给我住大房子。”

    陈以柔看着莫菲一动不动地发呆，又有两行泪水从她的眼角留下。

    “你是不是还忘不掉她？”陈以柔给莫菲擦眼泪的同时，红了眼眶。

    莫菲紧忙揉了揉眼睛，一本正经地否认：“没有的。”

    陈以柔扁着嘴，好像下一秒就要哭出来：“那你怎么见到她以后就一直在哭呢？”

    “我……”莫菲垂下脸，吸了吸鼻子，“我哭不是因为这个。”

    陈以柔再问她时已带着哭腔：“那你说嘛，你为什么哭。”

    “因为……”莫菲看着陈以柔，两人皆是双眼通红含着泪。

    “我觉得我好笨啊……”莫菲自嘲地笑笑，“我读大学以前梳个马尾辫，虽然很少穿裙子，但也是打扮成女孩子的模样，姜羽维喜欢tomboy那种类型的女生，我就听她的话剪了头发穿中性的衣服。姜羽维还喜欢奢侈品，大学时候我常常一个人做好几份兼职，就为了去满足她的愿望。后来也是为了她放弃家里安排好的工作，来到人生地不熟的h市，我一直不明白，我对她很好的……可是为什么会那么轻易地分开呢？”

    陈以柔安静地听着，靠着莫菲的肩。

    “我有没有跟你说过，我那么努力地工作，是为了给你一个好的生活条件，让你不用跟着我吃苦。”

    陈以柔点了点头。

    “小柔，我其实很没有自信，哪怕我有了钱有了事业，我一样对我的感情没有信心。”

    姜羽维给莫菲带来的阴影是无法估量的，她开始怀疑自己是否做到最好，都会因为她的性别令对方离开自己。

    “尤其今天遇到她，想起以前那些事……我真的好怕……”莫菲说着紧紧抱住了陈以柔，“我好怕你有一天也会说不要我了，不管我怎么做都不要我了。”

    陈以柔不知怎的有些心疼莫菲了，她回给莫菲更用力的拥抱，柔声安慰她：“你不要多想嘛，你总想这些事，到底要我怎么做你才相信我不会离开你呢？”

    莫菲不说话，抽噎了几声。

    “不是过年要跟我回家见爸妈吗？见过了家长就得放心了吧？”

    莫菲听完陈以柔说的话，捂着脸，又哭了。

    “你又怎么了？”陈以柔不觉得自己说的不对啊。

    莫菲边哭边说，说得断断续续：“姜羽维以前都不让我去她家……更不要说告诉她爸妈我是她女朋友了。”

    陈以柔一巴掌拍到她身上：“你还提她，我跟她能一样吗？”

    莫菲抱着她，使劲摇头：“不提了，再也不提了。”

    “那你还哭。”陈以柔才知道莫菲要么不哭，一哭就没完没了。

    “我一想到她以前怎么对我的，再看看你现在怎么对我的，我就想哭。”

    陈以柔却笑了：“你就不能不想了？”

    “唉……”莫菲叹气，“我有点后悔看到她的时候没多说几句话。”

    陈以柔狠狠地敲了下莫菲的脑袋：“你要说什么？”

    “疼。”莫菲抱着头，可怜兮兮地看着陈以柔，“我该告诉她我成了常乐的总裁，在h市的市中心有套大房子，你说她当初嫌我穷，现在要知道我能赚钱了，会不会很后悔呢？我看她现在过得好像不是很好。”

    “你报复心理还挺重。”陈以柔给了她一个嫌弃的眼神，忽然想到，“要是我哪天真走了，你是不是也会这么报复我？”

    莫菲面露惊恐之色：“你才说过不会离开我的。”

    陈以柔往莫菲嘴里塞了个馒头，看她一脸懵逼的模样，乐得在床上打滚：“逗你玩的，这也信。”

    作者有话要说：　　我菲姐这么痴汉馒头妹妹的人，怎么会去怀念前任呢？

    最多因此担忧一下和馒头妹妹的未来。

    前任之后还有戏份，话说一定要找个好对象，好对象才能把你宠成宝宝，比如菲姐对小柔，不好的对象就分分钟变黄脸婆了（摊手）

    大半夜更新是因为没有暖气的南方真的好冷，手指都僵硬了，打字特别，特别慢！

    所以大家要是心疼人家，要记得留言嗷

 第89章

    陈以柔新研发出来的果酱馒头出乎意料的好吃, 莫菲当时就把那些糟心事抛到了脑后, 一口气吃下了三个馒头。《

    馒头有蓝莓馅、草莓馅和菠萝馅，陈以柔用的料足，火候又刚刚好, 一口咬下, 里面的馅料立即在嘴里溢开, 果酱的甜味夹着馒头也不会让人觉得甜腻, 反而多了些果味的清爽。

    莫菲吃不下了却还想再吃, 陈以柔只许她再吃一个：“你不怕撑坏肚子？”

    “小柔，这馒头太好吃了，我们把工作辞了一起去开馒头铺吧？”莫菲咽下一口馒头，正儿八经地对陈以柔说。

    陈以柔收起剩下的馒头, 想都不想地摇头：“我爸开了一辈子的馒头铺, 一年四季全年无休, 收入只能勉强养活一家三口。你看你这手表，我不认识牌子，可听姜羽维说这表得十几万呢？开馒头铺怎么养得起你啊。”

    莫菲乖巧地咬着馒头不吭声，这几年有了积蓄以后，她花钱的习惯是大手大脚了一些，习惯一养成，估计以后也节俭不回去了。

    陈以柔把馒头放进了厨房的冰箱里，回来告诉莫菲：“明天早上热一热，当早饭吃。”

    “好的嘛，”莫菲吃完了馒头，勾住陈以柔的手，“小柔……”

    遇到姜羽维之后，莫菲心里有了点小想法，但要实现这个小想法还得经过馒头妹妹的批准。

    “干嘛呀？”陈以柔看莫菲手上沾了馒头屑，抽了纸巾给她擦手。

    “我存钱的那张银行卡在你那里呢……”

    “对啊。”陈以柔本来不想收的，但莫菲说自己的存款放在她那里有安全感。

    “我其实存了蛮多钱的……”莫菲说到一半，顿了顿。

    “我知道啊，你要说什么？”陈以柔看着她，不解地眨眨眼。

    “我想……换辆车子。”莫菲露出讨好意味很明显的笑。

    “你那辆车子不是好好的吗？”

    “开好多年了……”莫菲摸了摸陈以柔的脸蛋，“就换一辆吧。”

    陈以柔随口一问：“你想换什么车？”

    莫菲磨唧半天才答：“法拉利有点贵了吧……我换个玛莎拉蒂好了。”

    陈以柔张大了嘴，难以置信地望着莫菲：“那得多少钱？”

    “我没想买很贵的……”莫菲声音低了下去，像是喃喃自语。

    “不是很贵又是多少钱？”陈以柔怎么就那么不信她的话呢？

    “一百多万，你看行吗？”莫菲小心翼翼地问她。

    “随便你。”陈以柔不想搭理莫菲了，她觉得莫菲就是在乱花钱！

    “我那辆奔驰开好几年啦，还是大老板送的，也就三十几万。”莫菲搂着陈以柔好生哄着。

    “三十几万的车子还不够你开啊？”陈以柔偏过头，故意不看莫菲。

    “我想……”莫菲忽然停住，不说下去了。

    陈以柔却好奇了，连忙问她：“你想什么啊？”

    莫菲抿着嘴，看着她不说话。

    “你老实交代，交代了我才把卡给你。”陈以柔琢磨着莫菲的神情，意味深长地哦了一声，“我明白了，你就是虚荣心作祟，你准备哪天再遇上姜羽维的时候，让她看见你开的是玛莎拉蒂，故意气她对不对？”

    莫菲眨了眨眼睛，并不否认。

    陈以柔抬起拳头轻轻捶了下莫菲的胸口，直接笑喷了：“你怎么那么坏呢？”

    莫菲捏住陈以柔雨滴般落在自己胸前的拳头，就势把她拉进了怀里，在她耳边轻声细语：“这样就叫坏了？”

    下一秒，她把手伸进了陈以柔的衣摆，隔着胸衣，将陈以柔小巧的罩杯一手掌握住。

    陈以柔被她这一系列猝不及防的动作吓到了，当即发出了一声惊呼。

    贴着陈以柔发烫的耳廓，莫菲轻笑出声：“小柔……看到没有，这才叫坏呢。”

    “你要干嘛……”陈以柔着实想不通，她本来是来安慰莫菲的，怎么又被她压了。

    莫菲开始解自己身上的衬衫纽扣，停留在陈以柔胸前的那只手绕道她身后，轻松解开了她的胸衣搭扣。

    “你不是说我坏吗？那就坏给你看咯。”莫菲拉高了陈以柔的衣服，亲了亲她露出的小腹。

    “哎……”陈以柔按住莫菲的脑袋，身子已然有些发软，“我们没洗澡呢。”

    “那又怎样？”莫菲说着，舌尖扫过陈以柔肚脐周围的皮肤，所过之处迅速起了鸡皮疙瘩。

    “我不习惯不洗澡就……”陈以柔边喘边说着。

    莫菲在陈以柔的多次请求下，终于停下了动作，接着一手扶着陈以柔的后背，一手垫在陈以柔的腿下，做了个要起身的姿势。

    “你这是要干嘛呀？”陈以柔身上只剩下一条内裤，她勾住莫菲的脖子，莫名地惶恐起来。

    莫菲吻了下陈以柔的脸，无论是表情还是话语都透着兴奋：“我抱你去洗澡。”

    “你抱得动吗？”陈以柔的质疑情有可原，就莫菲这一身的排骨，哪有把她抱起来的力气？

    莫菲深深吸了口气，屏住呼吸，还真就把陈以柔横抱了起来。

    那一瞬间，陈以柔觉得莫菲的身姿无比伟岸，耳边恍惚响起了气势磅礴的交响曲。

    莫菲是想抱陈以柔去客厅的浴室，那里有浴缸，可以在水里躺着尽情享受，然而等她迈开步子，到底还是高估了自己。

    还没走到房门口，她觉得自己的胳膊快撑不住了。

    “原来你力气那么大啊。”陈以柔的脑袋贴着莫菲的脖颈，她正沉浸在莫菲的公主抱里，羞赧地戳了戳她的胸。

    莫菲就像个接近爆炸边缘的气球，因为陈以柔的动作，气球仿佛被戳了个洞，她憋着的这口气顿时就被放了出来，力气正以极为可怕的速度流失。

    于是莫菲腿一软，抱着陈以柔跪倒在了地上，她还残存一丝力气，坚持抱着陈以柔不松手。

    “你放我下来……”陈以柔还没说完，莫菲已经彻底没了力气，腰一弯，陈以柔就这么光着身子躺在了地上。

    莫菲连忙想去把陈以柔抱起来，结果怎么施力，陈以柔都像块巨石似的纹丝不动。

    “你把我丢地上了？”地砖太凉，陈以柔自己爬了起来。

    莫菲赔着笑：“小柔，你是不是又胖了？我以为我抱得动的。”

    陈以柔随手拿了件莫菲的睡袍披上，气呼呼地瞪她：“你嫌我重？”

    莫菲却没有改口的意思，微笑着回答：“重啊，重死我了。”

    “你！”陈以柔想让巴哥过去咬她。

    谁料莫菲上前温温柔柔地抱住了自己，陈以柔心想她把自己摔了才不要理她呢。

    “你是我的全世界啊，一整个世界你说重不重？”

    说来奇怪，经常因为莫菲的一句话，自己就忽然没有了脾气。

    陈以柔憋了半天，别扭地开口：“那你可要把我抱好了。”

    莫菲笑了，应了声好，和陈以柔抱了好会儿才分开：“那么我的世界，你准备好让我进去了吗？”

    陈以柔看着莫菲的盈盈笑脸反应了半天，紧接着一个小拳拳抡过去：“你好讨厌啊！”

    今天陈以柔来公司上班，进了办公间后发觉有几个女同事总在有意无意地看向自己，也不知道是不是错觉。

    小米一眼就看到了陈以柔手上拎着的包，等陈以柔在办公椅上坐下，她让陈以柔把包拿给她看看。

    小米翻来覆去看了半天，若有所思地评价：“你这包做得挺真啊。”

    因为是莫菲送自己的包，陈以柔特别喜欢，要不是莫菲每天都催着她用，她还舍不得用呢。

    “好看吧？”陈以柔乐呵呵地问。

    “你在哪家店买的？店铺链接发我一下，我也买一个。”小米拿着陈以柔的包左看右看，喜欢得紧。

    “别人送的，听她说是专柜买的，不是网上买的。”

    这包是莫菲出差带回来的，说看这包上的恶魔造型很可爱，觉得很适合陈以柔。

    “专柜？”小米愣住了，“那得多少钱？”

    陈以柔不认识牌子，想了想说：“几百块？”

    小米哈哈大笑：“几百块还说是专柜买的？manju你是不是不认识牌子啊？”

    “这什么牌子？”

    “fendi啊，这么火的恶魔包，你不知道？”

    “不知道啊。”陈以柔心想莫菲又没跟自己提。

    小米把包还给她：“奢侈品，想想就不是我们这些小职员能买得起的，用用假货就得啦。”

    陈以柔知道莫菲不可能给自己买假货，好奇问一句：“那这包在专柜得多少钱？”

    “我估计……得一万多吧。”

    陈以柔当即紧紧捂住了嘴。

    居然瞒着她买这么贵的东西！

    自己钱包里的现金和银行卡里的存款全加一起都超不过这一个包的价格。

    中午可得找莫菲好好聊聊这件事了，自己就是个小职员，用这么贵的包怎么想都不太好，绝对要制止她给自己乱花钱的行为！

    等离午休时间还有半小时，陈以柔给莫菲发了短信，让她中午跟自己去公司附近的小餐馆吃饭。

    等了很久莫菲才回：“我中午约了人，小柔自己吃吧，多吃点，爱你。”

    莫菲回陈以柔短信的时候已经在赴约的路上，她开的是前天才提的车，一辆红色的玛莎拉蒂总裁。看车时候陈以柔说这颜色太骚，莫菲却觉得骚点也没什么不好，毕竟越骚气的颜色越引人注目。

    那天遇见后，莫菲总觉得自己还会再遇到她，只不过没想到她会主动打电话给自己。

    想到这里，莫菲握着方向盘的手紧了紧，下意识看了眼后视镜中自己妆容精致的脸。

    到达了约定的餐厅，莫菲进了门，那人一眼便看到了她，隔着很长的一段距离朝她招手。

    莫菲踩着高跟鞋不急不慢地走过去，在那人对面的位置坐下。

    “菲，我没想到你还没换手机号。”姜羽维有些激动地看着莫菲，她为了见她特地化了妆，自从结婚后，她已经很少化妆了。

    “有很多客户要联系，换号码很麻烦。”莫菲冷淡地回复，她不换号码可不是为了让她再回来找自己。

    “我……我那天遇到你之后就一直在想你。”姜羽维看着她，目光定定的。

    莫菲嗤笑了一声：“想我做什么？”

    有什么好想的？和男人搞破鞋那会儿，又几时想到自己了？

    “我……我发现我还爱你。”姜羽维要去拉莫菲的手，被对方立即躲开了。

    她不甘心地补充：“菲，我们重新在一起好吗？”

    作者有话要说：　　……绝不是俗套的戏码，会很有趣

    菲姐我估计是个天蝎座，报复心太强

    困死了，睡觉，大家要留言嗷

 第90章

    莫菲终究低估了姜羽维的脸皮厚度, 她虽不指望姜羽维因为曾经的绝情忏悔，但总觉得她面对自己的时候该适当有点羞耻心。

    居然能理所当然地说出重新在一起这种话，自己都替她脸红。

    要不怎么说年轻不懂事，莫菲觉得自己就是太不懂事，才会去招惹上姜羽维，被她呼来唤去自取其辱好几年。直到和陈以柔在一起, 才惊觉原来爱情该是这般模样，宠着对方, 也被对方宠着, 甜到做梦都会发笑。

    想到馒头妹妹, 莫菲的唇角有了笑意。

    见莫菲的神情柔和了下来，姜羽维误以为自己有了机会。

    她旋即又去拉莫菲的手，莫菲正出神忘了躲开, 这次被姜羽维紧紧抓住了手。

    “放开我。”她冷着脸瞪她。

    姜羽维的这双手莫菲并不陌生, 读大学那会儿恨不得天天握在手里，到哪都得牵着她。

    然而这双曾经白皙嫩滑的手, 如今因为要操持家务, 变得有些粗糙。

    莫菲忽然恍惚起来, 她由姜羽维握着手，感受着覆在自己手背上如同砂纸一般的皮肤。

    姜羽维眼巴巴地望着她，眼里透着渴求，莫菲厌恶她的这种眼神，透着太多的**，姜羽维在渴求些什么, 自己八年前就知道得一清二楚。

    “菲，我那天遇见你才发现，我心里一直都有你，我这几年过得不好，我老公家的公司破产了，他从小娇生惯养的，哪有什么赚钱的本事。”姜羽维说着吸了吸鼻子，委屈得很。

    莫菲端端正正地坐着，脸上仍是没什么表情。

    “婆婆对我也很不好，家里的家务都得我来做，还要带孩子……”

    “你没有工作吗？”莫菲打断她。

    姜羽维很高兴莫菲能主动来问自己问题，紧忙回答：“没有，家务事都忙不过来，哪有时间工作呢？”

    “那你老公呢？现在在做什么？”莫菲不动声色地抽出了自己的手，拆开一边的湿巾擦了擦。

    “说是想创业，可也没看他做出点什么名堂来。”

    服务生过来上菜，姜羽维把第一筷夹到莫菲跟前的盘子里，莫菲只是看了眼，夹了别的菜吃。

    姜羽维尴尬地笑了笑，唯唯诺诺地问莫菲：“你呢？这些年过得挺好吧。”

    莫菲顾自吃着菜，没有表示，姜羽维只看见自己现在过得好，压根不会在意自己这一路怎么摸打滚爬过来的。

    “你说你在常乐升职了……你现在什么职位啊？”姜羽维看莫菲不理自己也不气馁，继续问她。

    “原来是总监，前几个月成了总裁。”莫菲淡然地看着姜羽维的表情在听见自己的话后，变得很是微妙。

    那表情里，混着惊讶和十足的悔恨。

    “你现在住在哪里？”姜羽维露出讨好意味的笑。

    “豪庭花园。”

    h市最贵的楼盘之一，但和姜羽维喜欢的豪华别墅相比还是有差距的。

    “我老公家的别墅因为还债卖了……我们现在租房子住。”

    莫菲并不为之所动，只觉得这家餐厅的饭菜不合自己口味。

    “那又怎样？我以前也租房子住。”

    “是呢，你记不记得我们以前租的那间屋子？现在想想，还真是怀念那段日子……”

    姜羽维不提以前的事还好，一提莫菲就来气，她今天过来就是想看看姜羽维到底要说些什么，当初能做得那样绝情，今天还怎么好意思泰然自若地坐在这里。

    “记得，那屋子被你嫌弃得要死，我怎么会忘？”莫菲有了说话的**，她憋了很久，曾经受过的委屈终于有了宣泄口，“所以我后来拼命工作，我要让真正爱我的人住上属于我们的大房子。”

    “菲，你说什么呢，我怎么就没有真正爱你呢？”姜羽维的嘴角抽了下，笑得有些难看。

    “我这辈子都忘不了你走的时候是怎么羞辱我的。”莫菲放下筷子，直勾勾地盯着姜羽维的脸。

    那张脸已经没了年轻的朝气，其实自己也不年轻了，但是，姜羽维看着却要比莫菲大上好几岁。

    “菲……我那时候是没有办法啊……”姜羽维说着有了哭腔，“我是被生活给逼的。”

    “就你被逼了？谁出了校门在外工作不是这么过来的？除了富二代，不都得靠自己慢慢打拼吗？”莫菲把姜羽维看得透透的，纯粹是为自己的贪婪找借口！

    “我知道错了……我现在已经过得很不好了，当年我走的时候你不是很难过吗？那我重新和你在一起好不好？”

    “不好！”莫菲不着停顿地拒绝。

    “你以前不是很爱我吗？”姜羽维显然没预料到莫菲会这般绝情，说话的声音都颤抖了，“我的第一次可是给了你，你那时候说好了要对我负责的。”

    “你自己跟别人跑了，现在儿子都那么大了，我为什么要对你负责？”莫菲气得头昏脑涨，她感觉自己快爆发了。

    “我儿子不要了行不行？”姜羽维狠狠心说。

    “你有病啊。”莫菲说着站起来要走。

    “你跟那个小丫头分手，我们还在一起。”姜羽维低声下气地求她。

    莫菲听她提起陈以柔，彻底炸了，顾忌在公共场所才没有大声嚷嚷，压低着声音：“姜羽维，你当我们还是大学时候吗？可以随心所欲地向我提任何要求？你当我今天来是为了跟你重归于好的？想什么呢你！我和陈以柔好得不得了，无论如何都不会分手的。”

    “那你今天为什么过来？”姜羽维仍不死心，拉住莫菲不让她走。

    “我来看看你到底要对我说什么，我想知道一个曾经把我伤到想去自杀的人，为什么会好意思约我出来叙旧？我们之间又有什么旧好叙？”莫菲没直说，她来的原因很大部分是想知道姜羽维到底过成了什么鬼样子。

    没人能理解她曾经受过的伤害有多惨痛，她就是记仇，看到姜羽维过得不好，她心里就舒服多了。

    她又不是慈善家，看到前任过得不好会心痛。

    谁来体会过她的痛呢？

    莫菲从钱包里抽出三张纸钞放在桌上，不想再跟姜羽维纠缠下去了。

    她走出餐厅，走到自己的车子边上，姜羽维这时小跑着过来，大声冲莫菲嚷嚷：“那小丫头有什么好！你都三十了莫菲，她才多大！跟你玩几年就跑去结婚了！”

    莫菲深深吸了一口气：“姜羽维，跟我玩几年再跑去结婚的人是你，不要动不动就扯到小柔身上！”

    “还小柔……你就等着被她甩吧你。”姜羽维见莫菲没有被自己说动，说出了一句带有诅咒意味的话。

    莫菲刚拉开车门，听到姜羽维的话后又重重关上，她看姜羽维的目光定在自己的新车上，仿佛生了根。

    “玛莎拉蒂，喜欢吗？”莫菲倚在车门上，话里透着讥讽。

    姜羽维不明就里地看向她，听不懂莫菲这话自己该不该接。

    莫菲接着拉开了自己的衣领，露出锁骨上的项链吊坠：“卡地亚，喜欢吗？”

    姜羽维怔怔地望着莫菲的项链，她喜欢这个款，很喜欢，她上个月买过一条几百块的仿品，远不及莫菲戴的这条精致。

    莫菲指了指自己身上：“这一套西装gucci，里面的衬衫burberry，这双鞋cl，还有我手上的包hermes。”

    姜羽维的脸色变得很难看，她已经意会到了莫菲话里有话。

    “这些你都很喜欢吧？”莫菲冷笑道，“但小柔不喜欢，她还不让我给她乱花钱，所以我只好瞒着她给她买包买衣服，她还以为自己身上那些奢侈品牌只是几百块的便宜货。”

    “你跟我说这些干嘛？”姜羽维没想到莫菲不只是改变了外表，她的心居然也硬的像块石头。

    “你喜欢的一切我都有，但它们就是不属于你啊。”莫菲故作无奈地耸耸肩，叹了口气，“你今天来找我，不就是看我现在比你老公有钱，想抛夫弃子跟我搞破鞋。可是姜羽维……你真的对自己太自信了，我们家小柔又年轻又好看真心爱我还不看中我的钱，我凭什么接受你？”

    “莫菲！你说够没有！”姜羽维咬着牙死死瞪她，认为自己受到了莫大的屈辱。

    “够吧。”莫菲拉开车门上车，无视姜羽维的眼神开车走了。

    到了产业园区的停车场，莫菲想起陈以柔刚刚给自己发过短信想要一起吃饭，没陪她吃饭可能会让她有点小失望。现在这个点也不知道馒头妹妹吃过了没有，打电话给她，要是没吃自己就去附近的餐馆打包些东西，让她去自己的办公室里吃。

    陈以柔正好手上有工作拖着，拖到现在都没吃饭，莫菲让她一会儿在办公室门口等自己，买了一份扬州炒饭带过去。

    小蜜吃好饭回办公室，看陈以柔在总裁办门口站着，好心提一句：“manju啊，菲姐出去了。”

    “嗯嗯，我知道的。”陈以柔笑着点点头，她在公司是莫菲的表妹，小蜜应该不会觉得自己总来找莫菲很奇怪吧。

    “那你等在这里干嘛啊？”小蜜吃撑了不太舒服，陪陈以柔站着，顺带还能聊聊天。

    “菲姐找我有点事。”陈以柔不擅长撒谎，一说谎话容易脸红。

    “说来你和菲姐真是表姐妹？”

    “是啊，怎么了？”陈以柔很紧张，难不成小蜜怀疑她们的关系了？

    “就是觉得你们关系挺好的，上次李泽浩冲你发酒疯，我看菲姐想弄死他的心都有了。”

    “哈……”陈以柔笑笑，掩饰着内心的紧张。

    “话说，菲姐是不是有对象了？我前阵子就发现她给某个人打电话时候特别开心，我给她做助理好多年了，直觉告诉我啊……菲姐肯定是恋爱了。”小蜜说到这一点就有些兴奋。

    “没有吧……”陈以柔这心里更虚了。

    “没有吗？”小蜜想了想，“你说……菲姐这么多年都没找个男朋友，会不会是个姬佬啊？”

    “鸡？什么鸡？”陈以柔不了解小蜜的专业术语，毕竟她不沉迷二次元。

    “姬佬，就是喜欢女生啊，哈哈哈……”小蜜拍拍陈以柔的肩，“你可别告诉菲姐啊，我乱讲的。”

    陈以柔暗暗舒了口气，她都快被小蜜吓死了！

    作者有话要说：　　不考试了，回来更新，这次保证可以日更或者隔日更了，大家要多留言嗷

    爱你们，么么哒

    菲姐真的是有点坏坏的，年纪那么大了还记仇，哈哈哈哈哈哈

 第91章

    莫菲带着炒饭回来, 小蜜见着莫菲打了声招呼就赶紧跑了，莫菲一头雾水地看小蜜鬼鬼祟祟地溜进办公室，打开自己办公室的门让陈以柔进去。

    “饿了吧？”莫菲把炒饭放到陈以柔跟前，帮她拆开了一次性筷子递过去。

    陈以柔忙不迭地点头，端起饭盒正要吃，张开嘴又合上了：“菲菲, 小蜜怀疑你是个姬佬。”

    莫菲坐在陈以柔身边，明显没听明白陈以柔的话。

    陈以柔解释：“她怀疑你喜欢女生。”

    “然后呢？”莫菲不在意地笑笑。

    陈以柔诧异地眨眨眼：“上次在办公室锁门可能已经让小蜜察觉出什么了, 要真被她猜中了你不会紧张吗？”

    “不会啊, 我喜欢女生又不是什么见不得人的事, 为什么要紧张？”莫菲想起自己比陈以柔还小一些时，才会刻意去隐藏自己的性取向，甚至为了和班上的女生相处融洽, 假装和她们一样是某男明星的脑残粉。

    陈以柔一口饭没放进嘴里, 想想还是先把话说完：“我还是怕，又不是每个人都能接受这种感情, 他们真的会议论你的。”

    莫菲无奈地看着陈以柔笑了笑, 拿过她手里的饭盒和筷子：“张嘴。”

    陈以柔乖乖地张开嘴, 莫菲给她喂食，看着陈以柔嚼着饭眼巴巴地瞅着自己，忍不住刮了下她的鼻梁。

    再喂她吃一口，莫菲笑着说：“我只在意你爸妈接不接受，别人的意见我可管不着。”

    陈以柔把饭咽下去，也笑：“那你干脆都别管了, 我爸妈要是不接受就带我私奔好了。”

    “行啊，”莫菲不加思索地答应，“我带你去一个没有人认识我们的地方，生个宝宝，开一间小小的馒头铺，然后宝宝长大了，我们也老了，直到有一天来个大姐姐买馒头，把我们家宝宝拐跑了。”

    “后来呢？”莫菲的话像是用来哄小孩的，可陈以柔喜欢听，还迫切地想要听下去。

    “后来啊，我们的宝宝也开了家馒头铺，和那个大姐姐生了个小宝宝，再后来小宝宝长大了，又遇到另一个大姐姐，于是就跟着另一个大姐姐跑啦。”莫菲边说边喂陈以柔吃饭，陈以柔听着她的胡言乱语，捂住嘴差点把饭喷出来。

    “我们老陈家的孩子就注定要开馒头铺是吧？”

    “馒头铺是个能遇见真爱的好地方，有什么不好的？”

    “我说过的，你那么能干，该有更大的目标。”陈以柔眼睛发亮，又不好好吃饭了。

    莫菲有个想法一直没跟陈以柔讲，自从吃到陈以柔的果酱馒头开始，这个想法便开始生根发芽。

    “我有啊，我的目标大着呢。”莫菲暂时不打算把这个不成熟的计划说给陈以柔听，操心的事她来想就好，直到真正要去实践的那天，再拉上馒头妹妹一起赚钱。

    “什么目标？”陈以柔看莫菲卖关子，抱着她的胳膊撒娇，“你说嘛，我要听。”

    莫菲神神秘秘咬字：“我要打造一个……馒头商业帝国。”

    “哈哈哈哈……”陈以柔当即发出一阵杠铃般的笑声。

    “真的。”莫菲说得笃定，“不信等着瞧好了。”

    “信你信你。”

    陈以柔以为莫菲逗自己玩呢，不问下去了，把饭拿过来自己吃，吃了两口想起了莫菲送她的包，这事她一定要跟莫菲说清楚：“以后不许给我买这么贵的包了。”

    “不贵啊。”莫菲说的是实话，和她自己那只铂金包比起来便宜多了。

    “怎么不贵了！要不是小米告诉我，我还以为那包才几百块。”

    莫菲看着气呼呼的陈以柔越看越可爱，上手拍拍她的脸，亲上一口，好生哄着：“对我而言就是不贵啊，我有能力给你买好的，干嘛不要啊。”

    陈以柔憋着嘴，满脸的不高兴：“你这样会让我觉得……我被你包养了。”

    也只有馒头妹妹会因为接受她的一只包变扭成这样，这要是换作姜羽维，八成一只都不够满足她的。

    莫菲的心里除了感激，还是感激，感激馒头妹妹那么好的女孩子，能来到自己身边。她一把将陈以柔搂进怀里，下巴贴着她的额角：“小柔，真想把全世界都给你。”

    陈以柔卖乖：“你的全世界不就是我吗？”

    莫菲说过的无数情话陈以柔都记得，并且很当真。

    “是你啊，但还是觉得给的不够。”莫菲拿开陈以柔嘴角沾着的饭粒，望着馒头妹妹傻气的笑满心欢喜。

    “你把你自己给我，我就很满足了。”陈以柔说得正经。

    莫菲对陈以柔向来有求必应：“给你，这辈子下辈子都给你。”

    “那晚上……”陈以柔咂咂嘴，不笑了，古灵精怪地盯着莫菲看。

    “晚上怎么了？”

    “你给我呀。”陈以柔像小猫似的把脑袋贴在莫菲的胸上蹭蹭，忽然觉得那里不对，手掌覆上去摸了摸。

    “干嘛呢。”莫菲按住她不老实的手。

    “你穿那件我给你买的新胸衣了？”陈以柔有些惊喜。

    “嗯，怎么了？”莫菲理了理衣服，都被馒头妹妹摸乱了。

    “效果真棒，感觉那里……”陈以柔不好意思形容，只是在自己的胸前比划了一下。

    “你喜欢大胸？”莫菲看馒头妹妹激动得红了脸，以前都不知道她还有这癖好。

    “不喜欢……”陈以柔羞涩地摇头，毕竟她自己发育良好，“是你太平了。”

    “陈以柔！”莫菲扣住陈以柔的手腕，一条腿跨上沙发，支在她的身侧，“难怪总说要吃荷包蛋上两粒枣，是嫌我平了？”

    “没有啊……”陈以柔也不怕莫菲居高临下的视线，大大方方地把手放在她的大腿上，上下来回地摸，“真嫌弃就不会总想着吃了。”

    “你越来越坏了……”那只手已经探到自己的裙底去了。

    “那晚上……”陈以柔讨好地笑笑。

    “你信不信我现在就办了你？”莫菲凑近了些，能闻见陈以柔嘴边香喷喷的炒饭味道。

    陈以柔咽了咽口水，语气弱了下去：“你怎么总在公司这样呢……这样不好的。”

    莫菲咬住她的耳垂，陈以柔直接说不出话了，她想提醒莫菲没有关办公室的门，可莫菲先一步在她耳边轻轻柔柔地开口：“fever的小贝壳我玩过了……小柔你要不要也试一试？”

    “不……”陈以柔费劲地摇头。

    “遥控器在一百米之内都可以操控，你说要是把它放到你的身体里，我在楼上按下遥控器，是不是你在楼下会有感觉呢？”莫菲说着就兴奋起来了。

    陈以柔觉得莫菲的想法太危险了！这比在办公室干这种羞羞的事还危险，想想坐在大办公间里，不知道为什么时候下面就有了感觉，搞不好还会面对着同事娇喘出声，简直太可怕了！

    “好了好了，我逗你的。”莫菲看见馒头妹妹羞涩的模样就没来由得亢奋，接着亲下去。

    “门……”陈以柔喘不过气，盯着门心惊胆战。

    她最担心的事发生了，有人连门都没敲就开门进来了。

    简欣颜从不把莫菲当上司，大大咧咧地冲进办公室，嘴里还嚷着：“莫菲，我跟你说……哎？”

    她推开门看办公桌前没有人，随即往沙发上看了眼，这一看这可就厉害了，莫菲这个道貌岸然的死女人居然骑在陈以柔身上玩女上位！

    “莫菲啊莫菲……”她笑得花枝乱颤，“你个老不正经的。”

    莫菲的脸色冷了下来，从陈以柔身上下来，站得笔直。

    “把门关上。”她没好脾气地使唤简欣颜。

    “干嘛呀？自己不锁门还怕被被人看见呀？”简欣颜磨蹭好一会儿才把门带上，嬉皮笑脸地走到旁边的单人沙发上坐下。

    陈以柔捂住脸，皮肤有些烫手，虽然简欣颜知道她和莫菲的关系，可被人撞见亲热的场面还是相当羞耻的。

    “我……我先走了。”陈以柔不等莫菲回应，低头小跑着走了。

    “小柔！”莫菲刚出声叫她，陈以柔已经关上门出去了。

    简欣颜拿着文件夹，无辜地摊手：“不关我的事，是你的小柔太害羞了。”

    “你当谁都和你一样好意思？”害得自己刚热起来的心都凉了。

    “我可不好意思，我和我们家欢欢在公司里最多亲个嘴，哪像你和陈以柔啊，要不怎么说三十岁的女人如狼似虎呢？”简欣颜怼莫菲怼上了瘾，正事都给忘了。

    “你又来！”说到年龄莫菲就要给她脸色看了，伸手一指门口，“再说些有的没的就出去，我忙着呢。”

    “啧，你太易怒了，这是提前进入更年期的症状啊。”简欣颜打开文件夹，勉勉强强地说，“行吧，说正事，你帮我看看这个计划书可行不？”

    另一边，陈以柔一路小跑着下楼，到了自己的办公位坐下，仍是惊魂未定。感觉在公司亲热总有被人抓包的危险，以后还是尽量避开好了。

    都怪莫菲耐力不足，只要两个人独处一室，无论在家还是在公司都能发起情来。

    她正愤愤不平地想着，lisa过来跟她交代工作上的事。

    “manju你耳朵上的红色……是口红吗？”

    lisa问自己的时候，陈以柔还没反应过来，她下意识摸了下被莫菲轻轻咬过的耳垂。

    lisa喜欢彩妆，对口红的热门色号更是了如指掌，陈以柔沾上的口红色号她也是能看出来的。

    公司用dior999的人是谁？

    她只想到一个人，公司里的女魔头――莫菲。

    作者有话要说：　　艾玛，居然一个月没更新有些卡文了

    谢谢大家的留言，么么哒

    这么晚更新给大家……还是要留言给人家哦

    么么哒

    甜不甜！！！

 第92章

    lisa话音未落, 陈以柔忙不迭抬手摸了下耳垂，刚才在办公室跑出来太匆忙，被lisa一提才惊觉莫菲亲过那里，用她涂了唇膏的嘴唇亲过那里！

    “我……”陈以柔的心脏开始剧烈跳动起来，她甚至想一把推开lisa，远离她投来的咄咄逼人的目光。？

    她习惯素颜, 很少化妆，就算化妆也只是淡妆, 莫菲的唇膏色号是她绝对不会用的, 该怎么解释？要是不解释, lisa又会怎么揣测她？

    陈以柔的耳边嗡嗡作响，脑子里全是问号。

    lisa试探着问她：“你刚刚……是在菲姐那儿吧？”

    陈以柔强装镇定，躲开lisa的视线低头看表格：“没有啊。”

    “哦。”lisa半信半疑地盯着陈以柔的脸, 怎么看都觉得她古怪, 可又不敢百分百确定那色号就是莫菲用的，虽然直觉告诉她那就是莫菲用的没错。

    “可能是哪里蹭上的颜料吧。”陈以柔抽了张纸巾, 心虚地擦了擦耳垂。

    lisa装作无心提起：“这颜色像极了菲姐爱用的色号, 不过manju你说这怎么可能啊, 菲姐的唇膏怎么会跑到你耳朵上去。”

    说罢，像是被自己不可思议的言论逗乐了，捂着嘴笑了几声。

    陈以柔听出lisa话里有话，连忙和莫菲撇清关系：“当然不可能了。”

    lisa不指望能从陈以柔这里套出话了，和她说完事正好要去楼上找莫菲签字，她和小蜜关系好, 心想肯定能从小蜜那里打听出什么来。

    一问小蜜，陈以柔之前果然来过了，lisa左右一琢磨，感觉自己发现一件很了不得的事。

    “你说这manju真是菲姐的表妹？”她要问问小蜜的看法。

    小蜜对着电脑啪啪打字，听了lisa的话停了下来，看着她别有深意的表情愣了愣：“不然呢？”

    “你不是之前跟我说过，菲姐可能是个同性恋？”

    小蜜紧张地看了眼总裁办的方向，压低了声音：“我开玩笑的！”

    lisa关上了小蜜办公室的门，几乎是扑到小蜜跟前：“是真的！菲姐真是同性恋！”

    小蜜受到了惊吓，她跟了莫菲这么多年都没有实锤能说明莫菲是个同性恋，lisa凭什么就能这么说？

    “你怎么知道？”

    “我都看到manju耳朵蹭上了菲姐的口红，这不是明摆着她们俩在办公室亲热吗？”

    “那搞不好是意外呢……”小蜜迟疑地说。

    lisa一口否定：“什么意外能让菲姐的嘴跑到manju的耳朵上去啊？”

    “这……”小蜜没话说了。

    “你天天待菲姐身边，就没有发现她和manju的关系不正常？”

    “都以为manju是菲姐的表妹咯……哪会想到是那种关系啊？”小蜜仔细想了想，欲言又止，“不过……”

    “不过什么！”lisa愈发兴奋起来。

    在lisa的催促下，小蜜为难地开口：“我有一次去找菲姐，她办公室的门反锁了，等了很久才开门让我进去，被你一说我才发现不大对劲……因为那时候我看见菲姐的丝袜破了，manju也在里面，而且她的脸吧……还挺红的。”

    “这可就厉害了。”lisa不嫌事大地鼓起掌来，“她俩总在办公室里亲热？”

    小蜜紧忙做了个噤声的动作：“你可别把这件事说出去，菲姐对我挺好的！”

    “放心放心，说出去对我也没什么好处啊？倒是帮菲姐瞒着这事……”lisa打起了算盘，笑得很是得意。

    “什么呀？”

    “唉，本来以为肖主管当了我们部门的总监，这主管的岗位总该轮到我了吧……”lisa朝小蜜笑笑，“你知道的，我想升主管很久了。”

    “你要拿这事威胁菲姐？”小蜜说话弱弱的，有些后悔跟lisa说了那么多，感觉自己把莫菲出卖了。

    lisa倒是心安理得：“说得太难听了吧？我帮菲姐瞒着这事，她帮我升职，这分明是互相帮忙而已。”

    lisa觉着自己平日和莫菲关系并不算差，这次又算帮了她大忙，莫菲怎么都不该拒绝自己的要求，升职必然是十拿九稳的事。

    陈以柔之后没再见lisa提起唇膏的事，以为事情就算这么糊弄过去了，而lisa倒也不急着这些天就跟莫菲谈条件，坐等收集更多的实锤，方便到时在莫菲那边压得她百口莫辩。

    风平浪静地过了一周，直到陈以柔在微信上收到一条好友添加请求，对方的头像是那个自己在超市停车场遇见的小男孩，陈以柔最初没认出来，直接按了拒绝。

    对方之后接着发送添加申请，这次加上了备注：我是姜羽维。

    许是怕陈以柔还是不知道自己的身份，又立即发送新的申请备注过来：莫菲的女朋友。

    陈以柔正在调整店铺直通车，看了眼手机，工作的心情都没了，果断通过了对方的申请。

    她脾气是好得很，可有人要来跟她争莫菲，那可得区别对待。

    对方立即发过来三个字：“陈以柔？”

    “你哪来我的微信号？”陈以柔一手捧着手机，一手用食指戳屏幕，嗖嗖飞快打字。

    “见了面，我就告诉你。”

    “不见。”陈以柔想也不想地发送。

    “莫菲有很多事没有告诉你。”

    “她不告诉我，我就不听。”

    “她前几天刚跟我见过面。”姜羽维发完这句话后，又发来一个微笑的表情，那个表情看起来充满了嘲讽的意味。

    陈以柔对着屏幕上的那句话愣了愣，莫菲见过姜羽维？那为什么不告诉自己？她们俩在一起以后，从来没有做出过隐瞒对方的事啊？

    “那又怎么样？”

    她告诉自己绝对不能去怀疑莫菲，但姜羽维的话已然让她的内心出现了缺口，本该是最坚固的部位忽然间似乎灌进了冷风，凉飕飕的。

    “她没告诉你吧？也是，跟初恋叙旧，怎么可能告诉你。”

    陈以柔按了两下屏幕，又赶紧把打上去的字删除掉，不能怀疑莫菲……她在心里重复默念这句话，半天都不知道该怎么回复，lisa又来催她工作，索性把手机扔到一边，再也不看姜羽维说了什么。

    可哪怕不去看，对着电脑，脑子却惦记着姜羽维接下去说的话，她是不该去怀疑莫菲，可她忍不住。陈以柔到底还是个涉世未深的小女生，被姜羽维一激就上了勾。

    “莫菲的女朋友只有我一个！”手速惊人地打上一句话。

    姜羽维很快发过来一张照片，像素不高，照片里的莫菲还带着稚气，她留着齐肩长发，亲昵地搂着个女孩，笑容很腼腆。

    那个女孩……陈以柔看了许久才认出是过去的姜羽维，说实话比自己要好看一些，当年的姜羽维身材很标致，又爱化妆打扮，这就轻而易举地把素面朝天的陈以柔比了下去。

    陈以柔对着那张照片出神，照片的右下角显示了拍摄的时间，那年自己只有十二岁，而莫菲已经开始和姜羽维交往了。

    又是一张照片出现在屏幕上，陈以柔看到了自己最初遇到的那个莫菲，戴着黑框眼镜，留着乖巧的短发，照片里的她侧过脸亲吻着姜羽维的额头。

    陈以柔的眼睛火辣辣地疼，可她顾不上，她点开手机相册阅览里面的照片，才发现没有回击的素材，里面没有她和莫菲的合照，一张都没有。

    “我还有以前拍的床照，你看吗？”

    陈以柔揉了揉鼻子，那里酸疼酸疼的，她不想看，却在姜羽维发来照片的时候忍不住盯着屏幕直勾勾地看。

    照片是事后还是事前拍的陈以柔不知道，两人盖着同一条被子，胸部以上□□在外面，陈以柔盯着莫菲那张熟悉的脸，握着手机的手开始不自主地颤抖。

    “当年因为我要和她分手，可把她难过坏了，她对我啊……可是一直都有感情的。”

    陈以柔看不进去姜羽维发了什么话，她滑动屏幕，仍是盯着那几张照片看，她的世界好像只剩下这几张像素模糊的照片。

    那样专情的眼神，那样温柔的表情，陈以柔只有在莫菲面对自己的时候才看见过。

    “哎？manju，你怎么哭了？”小米听见低低的啜泣声，转过头看见陈以柔弯着腰，额头磕在桌边，捧着手机掉眼泪。

    陈以柔连忙收起手机，擦掉脸上的泪，一口否认：“没有没有。”

    小米狐疑地看着被她按灭屏幕的手机：“你是不是身体不舒服？”

    “没有。”陈以柔露出笑表示自己很好，结果眼泪还是止不住地流。

    小米被陈以柔这幅又哭又笑的样子吓到了，认识她这么久，可是从来没见她哭过。

    “你……是不是家里出事了？”

    陈以柔一直摇头，手上攥着的手机这时又震动了下。

    还是姜羽维发来的微信：“莫菲要走我第一次的时候，可是答应要对我负责一辈子的。”

    陈以柔不管不顾地离开办公间，钻进电梯，来到顶层的天台上，这里没有人，她终于能松开手，让自己的哭声尽情释放出来。

    她不曾参与过莫菲的过去，这是陈以柔的遗憾，而姜羽维利用这份遗憾狠狠地戳向她的痛处。

    陈以柔以为自己无所谓莫菲和姜羽维的过去，她知道莫菲爱自己，这就足够了，可是为什么要瞒着她和姜羽维见面？为什么看姜羽维的眼神和表情和对自己的一模一样？

    想起那天遇到姜羽维后，莫菲在家蜷成一团痛哭的模样。

    陈以柔开始不确定莫菲的心里是否像她说的那样，已经没有了姜羽维的位置。

    作者有话要说：　　姜羽维是为了报复莫菲呢，还是为了气走陈以柔呢

    反正她这是在作死啊。

    解释一下为什么前几天不更新，因为……我要结婚啦！！！！！

    所以一直在忙去国外结婚的手续和行程。

    和一位过气百合作者――写了《红颜若雪》的晓梦霜天大大。

    这得感谢**，感谢百合频道

    最后，感谢久等了的你呀。

 第93章

    lisa话音未落, 陈以柔忙不迭抬手摸了下耳垂，刚才在办公室跑出来太匆忙，被lisa一提才惊觉莫菲亲过那里, 用她涂了唇膏的嘴唇亲过那里！

    “我……”陈以柔的心脏开始剧烈跳动起来, 她甚至想一把推开lisa, 远离她投来的咄咄逼人的目光。

    她习惯素颜, 很少化妆，就算化妆也只是淡妆，莫菲的唇膏色号是她绝对不会用的，该怎么解释？要是不解释，lisa又会怎么揣测她？

    陈以柔的耳边嗡嗡作响, 脑子里全是问号。

    lisa试探着问她：“你刚刚……是在菲姐那儿吧？”

    陈以柔强装镇定, 躲开lisa的视线低头看表格：“没有啊。”

    “哦。”lisa半信半疑地盯着陈以柔的脸，怎么看都觉得她古怪，可又不敢百分百确定那色号就是莫菲用的，虽然直觉告诉她那就是莫菲用的没错。

    “可能是哪里蹭上的颜料吧。”陈以柔抽了张纸巾，心虚地擦了擦耳垂。

    lisa装作无心提起：“这颜色像极了菲姐爱用的色号，不过manju你说这怎么可能啊, 菲姐的唇膏怎么会跑到你耳朵上去。”

    说罢, 像是被自己不可思议的言论逗乐了，捂着嘴笑了几声。

    陈以柔听出lisa话里有话, 连忙和莫菲撇清关系：“当然不可能了。”

    lisa不指望能从陈以柔这里套出话了，和她说完事正好要去楼上找莫菲签字，她和小蜜关系好, 心想肯定能从小蜜那里打听出什么来。

    一问小蜜，陈以柔之前果然来过了，lisa左右一琢磨，感觉自己发现一件很了不得的事。

    “你说这manju真是菲姐的表妹？”她要问问小蜜的看法。

    小蜜对着电脑啪啪打字，听了lisa的话停了下来，看着她别有深意的表情愣了愣：“不然呢？”

    “你不是之前跟我说过，菲姐可能是个同性恋？”

    小蜜紧张地看了眼总裁办的方向，压低了声音：“我开玩笑的！”

    lisa关上了小蜜办公室的门，几乎是扑到小蜜跟前：“是真的！菲姐真是同性恋！”

    小蜜受到了惊吓，她跟了莫菲这么多年都没有实锤能说明莫菲是个同性恋，lisa凭什么就能这么说？

    “你怎么知道？”

    “我都看到manju耳朵蹭上了菲姐的口红，这不是明摆着她们俩在办公室亲热吗？”

    “那搞不好是意外呢……”小蜜迟疑地说。

    lisa一口否定：“什么意外能让菲姐的嘴跑到manju的耳朵上去啊？”

    “这……”小蜜没话说了。

    “你天天待菲姐身边，就没有发现她和manju的关系不正常？”

    “都以为manju是菲姐的表妹咯……哪会想到是那种关系啊？”小蜜仔细想了想，欲言又止，“不过……”

    “不过什么！”lisa愈发兴奋起来。

    在lisa的催促下，小蜜为难地开口：“我有一次去找菲姐，她办公室的门反锁了，等了很久才开门让我进去，被你一说我才发现不大对劲……因为那时候我看见菲姐的丝袜破了，manju也在里面，而且她的脸吧……还挺红的。”

    “这可就厉害了。”lisa不嫌事大地鼓起掌来，“她俩总在办公室里亲热？”

    小蜜紧忙做了个噤声的动作：“你可别把这件事说出去，菲姐对我挺好的！”

    “放心放心，说出去对我也没什么好处啊？倒是帮菲姐瞒着这事……”lisa打起了算盘，笑得很是得意。

    “什么呀？”

    “唉，本来以为肖主管当了我们部门的总监，这主管的岗位总该轮到我了吧……”lisa朝小蜜笑笑，“你知道的，我想升主管很久了。”

    “你要拿这事威胁菲姐？”小蜜说话弱弱的，有些后悔跟lisa说了那么多，感觉自己把莫菲出卖了。

    lisa倒是心安理得：“说得太难听了吧？我帮菲姐瞒着这事，她帮我升职，这分明是互相帮忙而已。”

    lisa觉着自己平日和莫菲关系并不算差，这次又算帮了她大忙，莫菲怎么都不该拒绝自己的要求，升职必然是十拿九稳的事。

    陈以柔之后没再见lisa提起唇膏的事，以为事情就算这么糊弄过去了，而lisa倒也不急着这些天就跟莫菲谈条件，坐等收集更多的实锤，方便到时在莫菲那边压得她百口莫辩。

    风平浪静地过了一周，直到陈以柔在微信上收到一条好友添加请求，对方的头像是那个自己在超市停车场遇见的小男孩，陈以柔最初没认出来，直接按了拒绝。

    对方之后接着发送添加申请，这次加上了备注：我是姜羽维。

    许是怕陈以柔还是不知道自己的身份，又立即发送新的申请备注过来：莫菲的女朋友。

    陈以柔正在调整店铺直通车，看了眼手机，工作的心情都没了，果断通过了对方的申请。

    她脾气是好得很，可有人要来跟她争莫菲，那可得区别对待。

    对方立即发过来三个字：“陈以柔？”

    “你哪来我的微信号？”陈以柔一手捧着手机，一手用食指戳屏幕，嗖嗖飞快打字。

    “见了面，我就告诉你。”

    “不见。”陈以柔想也不想地发送。

    “莫菲有很多事没有告诉你。”

    “她不告诉我，我就不听。”

    “她前几天刚跟我见过面。”姜羽维发完这句话后，又发来一个微笑的表情，那个表情看起来充满了嘲讽的意味。

    陈以柔对着屏幕上的那句话愣了愣，莫菲见过姜羽维？那为什么不告诉自己？她们俩在一起以后，从来没有做出过隐瞒对方的事啊？

    “那又怎么样？”

    她告诉自己绝对不能去怀疑莫菲，但姜羽维的话已然让她的内心出现了缺口，本该是最坚固的部位忽然间似乎灌进了冷风，凉飕飕的。

    “她没告诉你吧？也是，跟初恋叙旧，怎么可能告诉你。”

    陈以柔按了两下屏幕，又赶紧把打上去的字删除掉，不能怀疑莫菲……她在心里重复默念这句话，半天都不知道该怎么回复，lisa又来催她工作，索性把手机扔到一边，再也不看姜羽维说了什么。

    可哪怕不去看，对着电脑，脑子却惦记着姜羽维接下去说的话，她是不该去怀疑莫菲，可她忍不住。陈以柔到底还是个涉世未深的小女生，被姜羽维一激就上了勾。

    “莫菲的女朋友只有我一个！”手速惊人地打上一句话。

    姜羽维很快发过来一张照片，像素不高，照片里的莫菲还带着稚气，她留着齐肩长发，亲昵地搂着个女孩，笑容很腼腆。

    那个女孩……陈以柔看了许久才认出是过去的姜羽维，说实话比自己要好看一些，当年的姜羽维身材很标致，又爱化妆打扮，这就轻而易举地把素面朝天的陈以柔比了下去。

    陈以柔对着那张照片出神，照片的右下角显示了拍摄的时间，那年自己只有十二岁，而莫菲已经开始和姜羽维交往了。

    又是一张照片出现在屏幕上，陈以柔看到了自己最初遇到的那个莫菲，戴着黑框眼镜，留着乖巧的短发，照片里的她侧过脸亲吻着姜羽维的额头。

    陈以柔的眼睛火辣辣地疼，可她顾不上，她点开手机相册阅览里面的照片，才发现没有回击的素材，里面没有她和莫菲的合照，一张都没有。

    “我还有以前拍的床照，你看吗？”

    陈以柔揉了揉鼻子，那里酸疼酸疼的，她不想看，却在姜羽维发来照片的时候忍不住盯着屏幕直勾勾地看。

    照片是事后还是事前拍的陈以柔不知道，两人盖着同一条被子，胸部以上□□在外面，陈以柔盯着莫菲那张熟悉的脸，握着手机的手开始不自主地颤抖。

    “当年因为我要和她分手，可把她难过坏了，她对我啊……可是一直都有感情的。”

    陈以柔看不进去姜羽维发了什么话，她滑动屏幕，仍是盯着那几张照片看，她的世界好像只剩下这几张像素模糊的照片。

    那样专情的眼神，那样温柔的表情，陈以柔只有在莫菲面对自己的时候才看见过。

    “哎？manju，你怎么哭了？”小米听见低低的啜泣声，转过头看见陈以柔弯着腰，额头磕在桌边，捧着手机掉眼泪。

    陈以柔连忙收起手机，擦掉脸上的泪，一口否认：“没有没有。”

    小米狐疑地看着被她按灭屏幕的手机：“你是不是身体不舒服？”

    “没有。”陈以柔露出笑表示自己很好，结果眼泪还是止不住地流。

    小米被陈以柔这幅又哭又笑的样子吓到了，认识她这么久，可是从来没见她哭过。

    “你……是不是家里出事了？”

    陈以柔一直摇头，手上攥着的手机这时又震动了下。

    还是姜羽维发来的微信：“莫菲要走我第一次的时候，可是答应要对我负责一辈子的。”

    陈以柔不管不顾地离开办公间，钻进电梯，来到顶层的天台上，这里没有人，她终于能松开手，让自己的哭声尽情释放出来。

    她不曾参与过莫菲的过去，这是陈以柔的遗憾，而姜羽维利用这份遗憾狠狠地戳向她的痛处。

    陈以柔以为自己无所谓莫菲和姜羽维的过去，她知道莫菲爱自己，这就足够了，可是为什么要瞒着她和姜羽维见面？为什么看姜羽维的眼神和表情和对自己的一模一样？

    想起那天遇到姜羽维后，莫菲在家蜷成一团痛哭的模样。

    陈以柔开始不确定莫菲的心里是否像她说的那样，已经没有了姜羽维的位置。

    “姜羽维……”莫菲把聊天记录从头看到尾，谅她对着陈以柔脾气再好，但看到这些内容，也有可能失去理智把手机狠狠砸向地面。

    作者有话要说：　　又翻车了

    tiquma：n3k4

 第94章

    陈以柔听到莫菲几乎是咬牙切齿地念出了那个名字, 泪水尽数含在眼眶里，反而不往下流了。

    怎么会忽然提到这个人呢？陈以柔心都慌了，她挣开莫菲的怀抱, 看见她正拿着自己的手机并且一脸的严肃, 当下来不及思考, 扑过去抢下了手机。

    “干嘛让她加你？”莫菲看完了聊天记录, 正在气头上，对陈以柔说话的语气不可避免重了些。

    陈以柔和莫菲在一起这么久以来，从未听见莫菲说过一句重话，她本来就委屈难过，这下噙在眼里的泪倏地落了下来, 没完没了。

    “你凶我……”她咬着下唇, 泪眼婆娑地看她。

    莫菲这才意识到自己刚才的语气不对，赶紧认错，扶着陈以柔的脸给她擦泪。

    陈以柔别扭地错开脸，不让莫菲碰自己。

    “小柔。”莫菲跪坐在陈以柔跟前，双手端正地放在膝盖上，“我不是故意凶你的。”

    “你……”陈以柔低头捂住眼睛啜泣着, “你就是凶我了……你因为姜羽维凶我了……”

    “好了好了, ”莫菲抱住她拍拍她的背，“没有凶你的, 我凶你就是正宗的乌龟王八蛋。”

    见陈以柔缩在自己的怀里哭，莫菲把脾气先收起来，轻轻柔柔地哄她：“我是看姜羽维欺负你, 被气得着急了。”

    陈以柔总算不哭了，揉了揉眼睛，盘腿坐在莫菲前面。

    “你心里……”她戳了戳莫菲的心口，说着又要落泪，“还有没有她？”

    “没有的，小柔，我这里都是你啊。”莫菲之前就说过，如今也是不厌其烦地强调。

    “她说我是个替代品。”陈以柔扁着嘴，模样委屈到了极点。

    “怎么可能呢？”莫菲捏了捏她的脸，再把陈以柔的手握在手心，“你是我生命里不可取代的馒头妹妹啊，没人能替代你，你也不用去替代谁。”

    “可是你那时候刚和姜羽维分手，那么快就喜欢上我……”陈以柔眼泪汪汪地提出异议。

    “小柔。”莫菲柔声打断她，“我当时只是喜欢和你这样一个天真的孩子相处，从来没有非分之想。”

    “啊？”陈以柔难以置信地瞪大了眼睛。

    “不然你以为呢？你那时候才初二，和一个小孩子恋爱会让我很有罪恶感。”

    “可是我……”陈以柔欲言又止。

    “你那时就想嫁给我，我知道。”莫菲微笑着一动不动地看她，看得陈以柔脸红。

    “才没有……”被人说中心事的陈以柔很违心地否认。

    “我那时确实有过念头，想着等你长大了能在一起就好了。”

    莫菲说完这句话，陈以柔立即眼神闪烁着和她对视：“所以我真的不是替代品对不对？”

    “当然啦，”莫菲回以她一个肯定的笑脸，“你出现在我人生的最低谷，那时候姜羽维和我分手，我爸又因为癌症去世，我妈接受不了我的性取向要和我断绝关系，我都觉得快要活不下去了。”

    陈以柔想起莫菲之前提过的事：“你就因为太难过失声了？”

    “哭太多加重感冒就失声了，你说惨不惨？”莫菲顿了顿，叹了口气接着说，“幸好遇到了你，我那时每天的盼头就是找你买馒头，你就像光一样，让我觉得生活没有那么灰暗了。”

    “我走了以后……你一直在等我哦？”

    “虽然对再次遇见你不抱多大的期望，可我总该变得更好吧，指不定哪天老天开眼把你重新送到我身边了呢？”莫菲打趣道，“认识你之后，心里惦记的只有你，再也看不上别人了，也算是一直在等你。”

    陈以柔歪着脑袋安安静静地听，尽管莫菲的话很甜，但好像还是觉得那里不对，她心里依然憋屈得很。

    “我以前对姜羽维好，那只能说明我对待感情认真，分手以后是很受伤，可她伤害我那么深，才不会对她还有什么旧情。”

    “可是……”陈以柔憋了很久才说，“你瞒着我去见她了。”

    “呃……”莫菲一时还真不知道该怎么对陈以柔解释这件事，“我怕你胡思乱想才没有告诉你，而且……呃……”

    “呃？”陈以柔看她说不出口，不得不胡思乱想。

    “我虽然年纪不小了，可极少数的情况下吧……还是有点幼稚的，姜羽维当初嫌我没钱跟有钱人跑了，如今老公家破产沦为家庭主妇，我也得……”莫菲说得很不好意思，“报复她那么一下下。”

    “你说的报复就是瞎显摆呗？”陈以柔真不知道在公司第一眼看上去很高冷的莫总监，居然幼稚到这个地步。

    “法制社会，又不能动手打她。”莫菲摊手，说得很可惜，“也是怕你嫌我幼稚无聊，这不就没告诉你嘛。”

    “哼，就是幼稚。”陈以柔横她一眼。

    “是是是，我幼稚。”莫菲一口答应下来，赔上笑脸，“那……小柔？你现在开心了没有啊？”

    陈以柔脸上仍然没有笑意：“被你那前女友气一天了，能开心才怪呢。”

    莫菲没说话，找出自己的手机翻了半天，拨出去一个号码，还特地开了扬声器。

    “菲菲你怎么会打电话给我。”姜羽维接起电话，声音听上去很是欢喜。

    “你怎么加的小柔微信？”莫菲跟她说话的语气和跟陈以柔说话时相比，完全是两个极端，可以说能冷到人打颤。

    “哦，她以前在学校贴吧发过微信号，好像是什么学生会的帖子，就随手加了。”姜羽维一听是来质问的，语气就不怎么好了。

    “你跟她说我对你还有感情？”

    “说说怎么了？”

    莫菲嗤笑了声：“神经病吧你，哪来的自信啊，都跟你说明白了，去见你就是看看你过得有多惨，看见你过得不好我就放心了。”

    “是啊，就你能欺负我过得不好，还不能让我反过来气气你的小女朋友了？怎么样，她是不是跟你又哭又闹的？哈哈哈……”姜羽维发出了一串饱含奚落意味的笑声。

    “是啊，所以我准备买个lv哄哄她啊。”莫菲淡定地回应。

    陈以柔瞪了她一眼，威胁她不准再给自己乱花钱了。

    莫菲对她笑了笑，回过去再听，电话那头的姜羽维此刻沉默了。

    “姜羽维，拜托你把那些旧照片删掉好吗？我一点都不喜欢我短发的样子，说来这么多年过去你还留着这些照片，放不下这段感情的人是你吧？怎么？跟老公过得不开心，动不动就拿这些照片出来回忆曾经有个人对你细致入微是吧？”

    “你……”姜羽维已然无言回击了。

    “再敢来骚扰我家小柔，我绝对不会放过你，反正我很有钱，大不了雇几个小喽干点坏事。”莫菲冷笑着吓唬姜羽维。

    “你敢！”姜羽维明显是慌了。

    莫菲的语气很无赖：“你看我敢不敢咯？”

    姜羽维支支吾吾地不知道要说什么好，这时莫菲却把电话挂了。

    她面对着陈以柔，重新挂上温和的笑脸：“小柔，解气了吗？”

    “我才发现啊，我手机里都没有合照。”陈以柔不乐意地说。

    莫菲知道是姜羽维发给馒头妹妹的合照让她心里不舒服了，立马拿着陈以柔的手机举到跟前，在吻住她的同时按下了快门。

    照片里的馒头妹妹带着惊讶的表情，很是可爱，莫菲直接发送出去图片，之后就把姜羽维的微信号拉黑了。

    “好啦，我们也有合照，小柔想要多少，我就和你拍多少。”莫菲又把姜羽维的手机号拖进来电黑名单，才将手机还给陈以柔。

    “嗯嗯。”陈以柔的眼睛里终于又亮起了神采，看着莫菲刚才拍的照片，一脸的满足。

    “有心事就跟我讲，不要憋着。”莫菲刮了下陈以柔哭红的鼻头，到现在还有些心疼。

    “嗯嗯。”陈以柔乖巧地答应着。

    “谁欺负你都得告诉我，我们家小柔可不能被人白白欺负了。”莫菲觉得陈以柔这软软糯糯的性格太好欺负了，没了自己的保护可不行。

    “除了你前任，可没人敢欺负我，都以为我是你表妹呢。”陈以柔被莫菲哄笑了。

    莫菲感慨万千地说：“坏的前任啊，就像一坨屎，你好不容易丢了它，于是它风干在地上，日久天长，风吹日晒，渐渐失去了屎的臭味，看上去也不那么像屎了，最后你忍不住捡起来尝一尝，结果还是一坨屎。”

    陈以柔不可思议地看她，轻轻推了莫菲一下：“你这比喻也太恶心了。”

    “多唏嘘啊。”莫菲解开衬衫纽扣要去浴室洗澡。

    陈以柔拽着她的衣领，拉到自己的跟前闻了闻，警惕地眯起了眼睛。

    “莫菲！”她刚刚就闻见这香水味不纯，里面肯定是夹杂了酒味。

    “小柔，我得去洗澡了啊。”莫菲扭头想逃，陈以柔抓着她的衣服不让她走。

    “还喝了不少，你就等着以后老年痴呆玩大便吧！”陈以柔彻底放下了姜羽维带来的不快，一心只想收拾莫菲。

    莫菲来了个金蝉脱壳，干脆把衬衫脱了，只穿了胸衣溜进了浴室。

    “再也不敢了。”边溜边认错，进了浴室锁上门。

    “罚被我压一礼拜，不能反攻。”陈以柔敲了敲门，倚在门外大声说着。

    “什么？”莫菲一愣，这不公平。

    “这可是你自己说的，就这么定了。”陈以柔说完走开了。

    莫菲脱下了剩下的衣物，镜子里的自己如同黑人问号表情包，那只是为了哄馒头妹妹开心乱讲的，几时能当真了？

    作者有话要说：　　又更新啦，上一章翻车了，大家看小绿字就好了，去我的微博找置顶就可以啦

    有时候真觉得菲姐这么好的恋人哪里找啊（托腮）

    甜不甜！你就说甜不甜！

 第95章

    简欣颜最近很后悔当初邀请杨欢跟自己一起住, 倒不是说她对杨欢的感情变淡了，而是因为太着急和对方过上同居生活，竟然忘了去处理以前和她有染过的破鞋们。

    其实看上莫菲之后, 简欣颜已经好几年没有混那个乱七八糟的圈子, 直到对莫菲彻底死心, 简欣颜自暴自弃又投身进去。可惜她刚和看得顺眼的可约对象交换了联系方式, 还没发生什么实质性关系，心里就有了杨欢。

    好不容易盼到杨欢答应了自己的那一天，简欣颜立马欢欢喜喜坑蒙拐骗让她搬进了自己的屋子。

    结果简欣颜经常在大半夜收到别人发来的信息，还是忘了对方是谁的那种：“简姐姐，今晚寂寞吗？”

    她睡觉不关机, 睡得不深就会被提示音吵醒, 万幸之前几次杨欢都睡死了，能让简欣颜在惊魂未定之余赶紧删了短信，顺便把对方的号码拖进黑名单里。

    直到一晚她也睡死了，第二天一早杨欢被她的手机闹钟吵醒，关闭时候不可避免看到了出现了屏幕上的短信。

    约炮的意图是如此明显，杨欢气得抓起枕头, 劈头盖脸地往简欣颜脸上砸。

    “哎哟, 疼。”简欣颜醒了，万分委屈地望着杨欢。

    “简姐姐, 你上次跟我说总在午夜寂寞难耐，今晚呢？需要我用手指来满足你吗？”杨欢照着那条短信逐字念过去，一字不差。

    简欣颜被吓得一点起床气都没了：“我可以解释！”

    “滚。”杨欢起身踹了简欣颜一脚, “给我圆润地滚。”

    “我都不知道这人是谁。”

    简欣颜抱住杨欢的大腿，被对方无情地扒拉开。

    “我是清白的，五六年没跟人约了。”简欣颜发型凌乱地坐在床上，显得很是楚楚可怜。

    杨欢横她一眼：“狗改不了吃屎，简欣颜改不了约炮。”

    简欣颜不知所措地揉了揉头发，嗖的一下窜起：“我没约，是人家找的我。”

    “哦，人家找的你？”杨欢阴阳怪气地问。

    “那可不……”简欣颜小声嘀咕。

    “你不给人家号码，人家会来找你？”杨欢凶巴巴地说完，扭头进了浴室洗漱。

    简欣颜捡起被杨欢丢在一旁的手机，心有余悸地把那个号码拉黑，再把通讯录所有忘了对方是谁的号码统统拉黑。之后跑进浴室跟她挤一个洗手池刷牙，胳膊几乎贴在了杨欢身上，可人家还是看都不看她一眼。

    杨欢洗好脸回卧室换了衣服，也不等简欣颜一起出门，自己打车去了公司。

    她其实很清楚简欣颜没在外搞破鞋的那个胆子，发短信的那个人也肯定是简欣颜和自己在一起之前撩的骚，但不给她点脸色看看真当自己脾气好是不是？

    家里的规矩还是要有的，简欣颜那个骚包没有规矩能给她浪上天了。

    杨欢到公司也继续无视她，简欣颜在微信里怎么哄都没有用。

    中午约陈以柔吃饭，地方是附近比较高级的一家餐厅，陈以柔嫌贵要换地方，杨欢不肯非要拖她进来。

    “简欣颜给我办了附属卡，我得好好吃一顿泄恨。”杨欢落座后直接点了店里最贵的几道菜，让陈以柔也别客气随便点。

    陈以柔没好意思，只要了一杯鲜榨果汁。

    “我平时不动她的卡，不然整得我被她包养似的，可今天不一样，她作了大死，我得吃死她。”杨欢愤愤不平地夹菜，“哎，小柔你别愣着，赶紧吃啊，吃不够再点，点了吃不完还可以打包，这菜还挺好吃的，要不你一会儿给菲姐带点？”

    “不用不用，”陈以柔吃了几口，是很好吃，也不跟杨欢客气了，边吃边问她，“简总监怎么作死了？”

    杨欢吃到好吃的菜，心情跟着好了起来，说起话来漫不经心的语气：“她以前不是喜欢乱聊骚吗？现在跟我在一起也有阵子了吧？我都住进她家躺上她的床了，居然还跟外面的破鞋有联系。”

    “啊？”陈以柔很是惊讶，微张着嘴，忘了咽下嘴里的那块龙虾肉。

    “可不呗，那人还说要用手指来满足她。”

    “什么人啊？”陈以柔听着都惊呆了。

    “可能是简欣颜在那酒吧认识的，时刻准备着来一发的□□。”杨欢说得不屑，语气一转，“小柔，这龙虾好吃，我们再来一份。”

    陈以柔没推辞，因为是真的好吃。

    “可是你说简总监表白的时候很诚恳啊，怎么还跟乱七八糟的人有联系呢？”陈以柔听过杨欢描述当时表白的情形，不是真爱绝对做不到那种程度的死皮赖脸。

    “不是她联系别人，是之前勾搭的人太多了，现在一个个都找上来了。”杨欢说到这里忍不住表达下对莫菲的崇拜之情，“还是我们的菲姐好，一身正气，从不搞破鞋。”

    陈以柔赞同地点点头，在她心里莫菲是最完美的恋人。

    “既然不是简总监主动找的，你就不要怪她了。”

    “她以前不知检点，我还是得象征性地怪她一下，说起来……”杨欢嚼着菜看了陈以柔好一会儿，“你和菲姐不闹别扭啊。”

    “唯一一次是因为她前任产生了些误会，也没有跟她闹啦，就是委屈而已，她哄哄就没事了，别的嘛……就没了。”陈以柔想了想，自己和莫菲特别合得来，生活中她体谅莫菲，莫菲也处处照顾着她。

    “你们俩可真是模范妻妻，不像我和简欣颜，我怼她能对上瘾。”杨欢细细一想，怼简欣颜算是自己的生活乐趣，况且看简欣颜也是乐在其中的样子。

    “那你这次什么时候原谅她啊。”

    杨欢耸耸肩：“看她自己的造化了。”

    吃完饭，杨欢非让陈以柔再打包份龙虾带给莫菲吃，结账时刷卡刷掉好几千，陈以柔为简欣颜心疼了那么一下下。

    回了公司正好到上班时间，杨欢的屁股还没在工位上坐热，被简欣颜的助理叫去了。

    “杨欢，颜姐找你。”

    杨欢负责的店铺有上头的主管监督，主管才需要被简欣颜监督，杨欢当然知道简欣颜找自己没有正事了，所以老大不情愿地去了。

    进了办公室，简欣颜坐在办公桌前托着脸看她。

    “干嘛？”杨欢没好气地斜睨她。

    “想你，想得我心里苦。”简欣颜捂住胸口，做了个委屈巴巴的表情。

    “惺惺作态。”杨欢不看她，坐到一边的沙发上。

    “欢欢，你要相信我，天地良心啊，跟你在一起以后我绝无二心，从来没有约过任何人。”简欣颜追过去，在杨欢跟前蹲下。

    “我谅你也不敢。”杨欢俯视着简欣颜，觉得这事差不多可以了。

    “那你不要不理我嘛。”简欣颜抓住杨欢的手，撒娇的语气。

    “知错了没？还敢随便给人联系方式吗？”杨欢面不改色地问她。

    “错了错了，再也不敢了。”简欣颜态度很好地发誓。

    “哼。”

    杨欢正要说那就算了，有人敲了敲办公室门。

    简欣颜迅速站起，走到办公桌前坐下，才说了声：“请进。”

    进来的是简欣颜部门的主管之一，来找她签字，看到杨欢在这以为是她犯事了，和简欣颜没话找话：“颜姐，这批新员工可让您多操心了，您说您何必亲自谈话呢，让我们来不就完了。”

    “我操的心你们管不了，出去吧，给我把门带上。”简欣颜和蔼地笑了笑。

    “好的，这帮新员工不机灵，颜姐你可别生气。”

    简欣颜笑眯眯地应了个好。

    杨欢一直保持沉默，等那名主管走了，她漠然地看着重新蹲在自己跟前的简欣颜。

    “我不机灵？”

    “没有！我们家欢欢最机灵、最活泼、最可爱，上个月店铺营业额又涨了呢，我要给你涨工资。”简欣颜讨好地吧啦吧啦说了一堆，见杨欢终于笑了，才敢动手摸了摸她的脸。

    “让你摸了？”

    杨欢语气一厉，简欣颜缩回了手。

    “那你摸摸我，你不理我搞得我心都痛了。”简欣颜握起杨欢的手，往自己丰满的胸部上按。

    “别急啊。”杨欢居高临下地看着她，“回家有你受的。”

    简欣颜不敢说话，她有种不好的预感。

    “不是说午夜寂寞难耐吗？不是说要用手指来填满吗？”杨欢咄咄逼人地望着她。

    简欣颜忙不迭地摇头，后面那句话不是她说的！

    “我就让你试试满到溢出来是什么感觉。”杨欢颇具威胁意味地挑起了眉毛。

    简欣颜心里一沉，感觉要完。

    国庆假期前夕，莫菲忙着给各部门安排任务，运营部有个主管的位置一直空着，她想在放假前把新任主管定下来。

    找升上部门总监的肖主管交流过意见，人选有两三个人，其中并不包括lisa。但要定新任主管的事情不知道怎么就传到了lisa的耳朵里，她跑来总裁办找莫菲自荐。

    莫菲平时就不待见这个马屁高手加关系户，听她说了些对工作的看法，也都是些假大空的话，笑着听听过就算了。

    工作能力不行，态度也不端正，莫菲有点佩服lisa来自荐的勇气，告诉她自己会好好考虑，让她先回去。

    lisa听出莫菲只是在应付自己，沉下声音笑道：“如果菲姐把这个位置给我，我可以帮菲姐保守你的秘密。”

    “我的秘密？”莫菲好笑地看着她。

    “你和陈以柔的情人关系……不就是秘密吗？”lisa狡黠一笑，俨然一副胜券在握的模样。

    作者有话要说：　　大家说想看简欣颜这对，这就写啦。

    菲姐又要头疼了。

    大家要留言哦。

    留留言，爱你们，么么哒

    晚安

 第96章

    莫菲淡定地对上lisa的视线, 手中的笔如她的思绪一同快速旋转着。馒头妹妹总担心她们俩的关系会被公司的同事发现，毕竟风言风语多了影响很不好，再说常在河边走, 哪有不湿鞋的道理？

    既然lisa说得那么笃定, 莫菲估计她该是收集到了什么实质性的证据, 但她并不想问, 只是这样不为所动地看着她。

    “菲姐？”lisa等急了，耐不住性子催莫菲，“你别多想啊，我不会说出去的……”

    “前提是……把这个主管的空缺让给你？”莫菲微微一笑，转笔的动作也忽然停了。

    lisa见莫菲笑了, 自然以为这事有戏, 腆着笑脸贴上去：“这对菲姐来说不就是举手之劳吗？”

    莫菲靠在椅背上，保持微笑看着lisa：“我要是拒绝呢？”

    “那……”lisa的语气有些冷了下来，“我怕我管不住我这张嘴啊。”

    “lisa，你是不是自认为很了解我？”

    “还好吧，至少我知道菲姐你会害怕这事被别人知道，同性恋……啧啧, 说出去可不好听呢。”lisa并没有被莫菲的气势压倒, 气定神闲地坐在莫菲对面的座位上，翘起了二郎腿。

    莫菲不动声色地看了她半晌, 垂下脸笑了笑：“可惜你不知道，我最讨厌被人威胁我。”

    lisa愣了愣，无所畏惧地和莫菲对视：“菲姐的意思是不答应了？”

    莫菲没说话, 不置可否。

    “不再考虑一下？”lisa赔上笑脸，还抱有几分希望。

    莫菲看向办公室大门，眼神示意lisa可以走了：“不用。”

    “菲姐……你会后悔的，真的。”lisa走之前还不死心，“我大不了不在常乐干了，但你已经是这个位置了，名声不好就麻烦了。”

    “出去。”莫菲不耐烦地丢下两个字，之后一直对着电脑屏幕，看都不看lisa一眼。

    lisa站久了也觉出尴尬，气呼呼地走了。

    莫菲没把lisa的威胁告诉陈以柔，馒头妹妹爱多想，一说又得发愁了。莫菲心里早就有了打算，在常乐的位置再高，到底还是给大老板打工的，她迟早该有自己的事业，这个总裁的位置坐不稳她也不怕。

    lisa之后再也没什么动静，莫菲猜测她在等公布新主管的人选，看到名单的那刻才会彻底死心。

    国庆假期的前一天莫菲和肖主管订下了最终人选，让她在假期回来后公布。

    晚上开车下班看见路边穿着校服三五成群的中学生，莫菲心生一念，把车子停在附近的停车场，租了辆公共自行车，让陈以柔坐在车后座上。

    “我现在……很重啊。”陈以柔抚平身上的小短裙，侧坐在后座，说得很不好意思。

    “小时候也不瘦啊。”莫菲正好今天穿了有弹性的修身裤装，骑自行车很方便，她已经很久没有骑车了，骑了一小短路，不知道是不是馒头妹妹真重不少，还是自己的体力比不上年轻时候，已经有些气喘。

    “我那会儿是青春期！发胖是很正常的！”陈以柔说得义正言辞，她可以说自己胖，但莫菲不行！这会让她觉得对方是在嫌弃自己。

    “是是是，小柔不是胖，只是有点婴儿肥。”莫菲边骑边笑着哄她。

    “我才不肥！”陈以柔像以前那样搂着莫菲的腰，但如今可以随意地把脑袋靠在她的背上。

    “你说什么都对。”莫菲的声音里皆是笑意。

    陈以柔搂紧了些，笑容不自觉地扩大，用脑袋蹭了蹭莫菲的后背。

    “我感觉好像以前啊，你那时总是骑车来接我，我坐在车后座和你聊天，你经常回头看看我，然后我就叫你好好骑，小心摔着。”

    九月的天气不冷不热，舒爽的秋风吹过，带下几片落叶，陈以柔伸手够到莫菲的头顶，捡去那片半黄的树叶，拿在手上把玩。

    “唉。”陈以柔若有所思地叹了声。

    “叹什么气啊？”莫菲回过去看了看她，却见陈以柔冲自己咧着嘴傻笑。

    “不可思议，”陈以柔闻着莫菲身上的香水味感慨，“你那时候头发短短的，穿着格子衬衣和牛仔裤，看着就像偶像剧里的男主角，结果……”

    “结果啊，居然是个女的。”莫菲接过话头，声音里带着笑。

    “对啊！还这么漂亮！你说哪有你这样的，男装女装都那么好看！”陈以柔一口气说完，惊叹之情难以言表。

    “那你说……”莫菲故意顿了顿。

    “说什么呀？”

    “你是不是捡到宝了？”

    “你真好意思，哈哈哈哈……”陈以柔笑得忘乎所以，手碰到了莫菲身上的痒痒肉，莫菲连忙躲了下，车子一个不稳差点摔了。

    “哎呀，吓死我了。”陈以柔几乎上半身都贴在了莫菲的背上。

    “别乱动。”莫菲嗔怪着拍了下馒头妹妹搂着自己腰的手，声音柔和下来，“我那时候每次看见你都在想，怎么会有这么可爱的小妹妹呢。”

    “那我现在呢？”陈以柔不大乐意地问。

    “照样很可爱啊。”

    “哼，女孩子长得不好看才会评价她可爱。”

    “不一样的，好看是外表，可爱是气质。”

    莫菲慢悠悠地说完，已经骑到了铭扬中学校门口。

    自行车刚停下，陈以柔连忙跳下来，拉起莫菲的手跑去炸串摊上。

    “这个，这个，还有那个……”陈以柔指了一大堆，想想不够，“每样都要吧。”

    “小柔，你变了，以前吃炸串都不要这么多的。”

    “以前和你是朋友，不好意思让你请那么多，现在不一样了。”陈以柔拿出钱包要付钱。

    莫菲不让她拿钱，从自己的钱包里抽了张纸币递给炸串摊老板：“以前都是我买给你吃，现在也不能变。”

    “你啊，要把我宠上天了。”陈以柔盯着锅里冒泡泡的炸串，迫不及待地搓了搓手。

    学生们差不多都放学回家了，炸串摊前只站了她们俩，老板炸着串打量了两眼陈以柔，笑眯眯地搭话：“小姑娘我认得你，前阵子刚来买过嘛。”

    “对啊，其实我以前就在铭扬中学读书，那时候常来你这里买炸串的。”

    老板细细端详陈以柔好一会儿，一拍脑袋：“我知道，我知道！好多年前了，你那时还是个小丫头呢，总跟个白白净净的男孩子一起来买炸串。”

    陈以柔笑着，看了眼莫菲没说话。

    “那是你对象吧？小孩子怎么能那么早搞对象呢，现在已经分手了吧？”老板捞起炸串，很八卦地问陈以柔。

    “没有啊，还好着呢。”陈以柔让老板涂上酱先给自己一串，迫不及待地吃了起来。

    刚从油锅里捞上来的炸串很烫，陈以柔咬了一口，简直要命了，长大了嘴用手给嘴里扇风，还是烫得受不了，眼泪汪汪地望着莫菲指了指自己嘴。

    莫菲很默契地往她嘴里吹了吹，陈以柔这才好受多了。

    她咽下食物，重重地吁了口气。

    “叫你嘴馋。”莫菲拿过她手里的串，吹凉了才还给她，“吃吧。”

    “小姑娘，这是你姐姐？对你可真好。”老板夸着莫菲，把打包好的炸串递给陈以柔。

    “她啊，就是你刚刚说的对象啊，八年前的那个男生就是她啊。”陈以柔吃着炸串，举起手让莫菲也吃。

    “这是……”老板有些傻眼，小声嘀咕，“变性了？”

    “本来就是女的啦。”陈以柔和莫菲牵着手慢慢走远了。

    “你告诉别人我是你女朋友，不怕别人用奇怪的眼神看你啊？”莫菲想到国庆回来要面对的事，她自己是无所谓的，但唯独担心馒头妹妹。

    “不怕，如果在意别人的眼神，那我还怎么跟你过一辈子啊？”陈以柔吃到了自己最喜欢的鱼豆腐，欢快地蹦Q了几步，“选择了陪你走到底，那首先就要做到无所畏惧，你说对不对啊？”

    莫菲拉着陈以柔的手，看着她的笑绽放在脸上，不自禁地定定看着她，完全挪不开眼。

    “这蟹棒也好吃……”陈以柔把整段蟹棒都从竹签上咬了下来，叼着一端对着莫菲。

    莫菲止不住地笑，无可奈何地俯下身咬住另一端，陈以柔在把蟹棒咬断的同时凑上来重重地亲了莫菲一下，随即分开，嚼着嘴里的蟹棒露出得逞的笑。

    莫菲嚼着另一半食物，和馒头妹妹并肩走在通向停车场的小道上，她有点恍惚，好像这样慢慢走下去，转眼就已经是一辈子了。

    国庆假期陈以柔没回老家，莫菲的妈妈可能刚走没多久，也没来上门破坏她们的二人世界，总之这个假期过得很是轻松愉快。

    假期的第二天回到公司上班，莫菲一大早给各部门负责人开会，会议结束后肖主管公布了空缺主管的名单，运营部的职员对新上任的主管还是比较认可的，几乎没有什么异议。

    除了lisa，她想不通莫菲怎么会无视自己的威胁，照样把这个主管位置给了别人？

    既然莫菲不仁，可就别怪她不义了。

    这个小破店长的位置早就坐烦了，当不了主管也不想呆在这公司了，更何况莫菲的性取向一公开，走的人是她还是自己可说不准，自己和大老板好歹也是有点熟人关系的。

    lisa愤愤地想着，打开了微信，把公司里关系铁的几个职员拉进一个小组，飞快地打字：“跟你们说个八卦呗。”

    “快说！关于谁的？”组里马上有人应和。

    “莫菲。”

    “是不是又传闻有男人包养她啊？这种消息都听厌了。”

    这条言论下面，好几个人表示赞同。

    lisa想了想，还是发了出去：“她和陈以柔不是亲戚，其实是情人关系。”

    好几秒，组里似乎被lisa的消息吓到了，都没有人出来发言。

    忽然之间，表示惊讶的表情包刷满了整个手机屏幕，几个人追着lisa问到底真的假的。

    lisa迅速补充：“有实锤。”

    作者有话要说：　　写着写着……把我自己甜到了……

    没出息！！！！！

    捂脸，实在是，甜死人不偿命

    想吃炸串

    大家留言热情一点嘛！！！！！

    爱呢！

 第97章

    杨欢国庆假期被简欣颜拖去泰国旅行, 回来黑了一圈不说，这来来去去的还把肠胃折腾坏了。

    她正满面愁容地坐在公司女洗手间的马桶上，拿着手机不停地打字, 跟简欣颜抱怨都怪她要吃那些奇奇怪怪的泰式料理, 这都是她今天第五次跑来厕所了。

    隔壁的隔间打开了门, 杨欢听见脚步声到洗手台那儿就停住了。

    “你们听说没有？”那人很是神秘地压低了声音。

    杨欢给简欣颜发了个“好想打人”的表情, 别人的话题她一点都不感兴趣。

    “你说莫菲的事啊？”另一个人反问道，声音听上去竟有些激动。

    “对啊！怎么都没想到这个大龄剩女会是同性恋啊！”那人说着不禁抬高了音调，可能意识到太张扬不好，又赶忙收了声。

    杨欢打字的手当即顿住，她抬起头盯着隔间的门, 都忘了简欣颜还等着她的回复。

    “据说她和陈以柔是一对？还有人看到她们在莫菲的办公室亲热吗？”

    “依我看搞不好是莫菲潜了陈以柔, 你看进来的那几个新人，是不是陈以柔的薪水最高？”

    “不管怎么样，这次可有好戏看了，我不信莫菲会对这些流言无动于衷。”

    俩人讨论着，脚步一前一后出了洗手间。

    杨欢愣了很久，怎么觉得刚刚听的那些话那么不真实呢？好像都不能确定有没有发生过。她出了隔间, 站在洗手台前洗手, 昨天和陈以柔在微信上闲扯也没见她提这事。怎么一天的时间，好像公司里的很多人都知道她和莫菲的关系了？

    要完！她随便擦了擦手, 赶紧找被自己晾了很久的简欣颜说了这个事。

    莫菲这一天都在办公室里忙工作，假期回来堆了好多事要处理，忙到中午都没有吃饭, 而馒头妹妹似乎知道她很忙，一整天都没有给她发消息。

    下午三四点钟，简欣颜忽然冲进她的办公室，从来都是骚气蓬勃的脸上，居然有了慌张之色。

    莫菲看着她气喘吁吁地关上门，只看了眼便低下头继续翻看文件夹里的计划表，漫不经心地揶揄她：“简总监现在可是厉害极了，每次来找我连门都不敲。”

    “敲你个大头鬼啊！”简欣颜双手撑在莫菲的办公桌前，见她一心只顾着工作，气急败坏地抽走了那份文件。

    “你又是来捣乱的？”莫菲靠在老板椅上无可奈何地翻了个白眼，随即又取了另一份文件拿在手上看。

    “你还有心情看这些啊？”简欣颜算是深刻领会了什么是皇帝不急太监急。

    “我不看这些还看你吗？看你能看出钱来？”莫菲看向电脑屏幕，就是不看简欣颜。

    “莫菲！你知不知道现在全公司都知道你和陈以柔的关系了！”简欣颜看着这女人一副淡定的模样，几乎想抬起手里的文件抽她。

    “全公司？”莫菲终于把视线放在了简欣颜身上。

    “是，全公司。”简欣颜有些气急败坏，“哪张破嘴说的？必须得撕了她。”

    “我知道是谁，只是……”莫菲露出一抹玩味的笑，“一天之内就让全公司都知道了，有点出乎我的预料。”

    “一传十，十传百，公司里想看你出洋相的人多了去了，你又不是不知道！”简欣颜越说语速越快，好像被出柜的人是她一样。

    “jane，”莫菲微笑着念出简欣颜在公司的花名，她的表情把简欣颜接下去想说的一大堆话都堵在了嘴里，“谢谢你啊。”

    “啊？”简欣颜瞪大了眼睛，一脸懵逼。

    “认识你这么多年，才发现你这人是真不错。”

    简欣颜困惑地皱起眉头：“你夸我呢？”

    “对啊。”莫菲偏了偏头，不觉得自己的话有什么问题。

    “啊……”简欣颜绕过办公桌，冲到莫菲跟前猛地抱住了她，“菲菲听到你这么说！我真的好欣慰啊！”

    莫菲有些后悔自己说出那句话了，抬高了双手避免和对方过分亲密：“简欣颜，你要把我刚对你建立起的好印象磨灭光是不是？”

    简欣颜连忙松开她：“抱你怎么的？你又不会少块肉。”

    “你可是有女朋友的人。”莫菲提醒她要矜持。

    “哎呀，我家欢欢把你当做偶像，知道我抱了她偶像会很开心的。”简欣颜说着又要扑上来。

    “干嘛？”莫菲侧过身，成功躲开了。

    “再抱一个。”

    “一边去。”莫菲干脆站了起来，走到小冰箱那里拿了两听饮料，递给简欣颜一听。

    “所以你准备对这些流言置之不理？像之前那些说你做别人小三的流言一样？”

    “那些流言是假的，我能回应什么？”

    简欣颜又愣住了，莫菲的话她不是很明白：“难不成你和陈以柔的关系是真的，你要回应？”

    “我做了什么见不得人的事需要藏着掖着吗？”莫菲喝了一口饮料，是馒头妹妹最喜欢的石榴汁，所以她特地在冰箱里放了好多。

    “难道你……”简欣颜指着莫菲，倒吸了一口凉气。

    哪怕她在国外包容的环境呆了那么多年，都不敢公开自己的性取向，因此听到莫菲的话让她着实吃了一惊。

    “来，cheers。”莫菲冲简欣颜笑笑，举起了手里的饮料罐。

    简欣颜呆愣愣地和她碰了碰，怎么会有人大难临头到这个地步了还一脸的无所谓啊？

    在莫菲喝饮料的功夫，陈以柔收到了她发来的慰问短信，回了句自己很好，不用担心。反正那些人也就敢在背后对自己指指点点，压根不敢上来问，她就装什么都不知道好了。

    假期回来后，下班前照例有个管理层的会议，莫菲到点去了会议室，推门进去的一刹那，各部门的负责人齐刷刷地看向她。

    有些人掩饰不住八卦的内心，看向莫菲的眼神明显带了些许异样，随后更是欲盖弥彰地低头咳了几声。

    莫菲从容地坐到最前面的座位上，落座后并不着急打开笔记本电脑，而是饶有趣味地环视了会议桌一圈。

    简欣颜坐在莫菲最近的左侧位子，她烦躁地转动着手中的签字笔，完全不知道莫菲接下去要做什么。

    “会议前，大家有什么话要问我吗？”莫菲淡淡地出声。

    简欣颜的内心在咆哮，她居然真的要说了！

    除了简欣颜，所有人面面相觑，似乎对某件事很好奇，又不敢直接问。

    莫菲的嘴角微微上扬着，很有耐心地看着他们眼神交流或是窃窃私语。

    “菲姐不用在意，我们都知道那种流言是假的。”终于有人开了口，和和气气地想拍莫菲马屁。

    莫菲等他说完，不着停顿地接上：“是真的。”

    她对上那名主管的视线，看着他的表情一点一点变得惶恐无措，再扫视其他人，都是想展开讨论却无所适从的模样。

    “你们不是总在背后议论我为什么三十了还没个男朋友吗？”莫菲抱着双臂，说得不急不慢，“很简单，因为我不喜欢男的。”

    偌大的会议室里，没有一个人敢吭声，只有简欣颜因为焦虑一下又一下地按动签字笔而发出清脆的声响。

    “我猜，你们心里又会想，陈以柔和我是什么关系呢？”莫菲的嘴角始终挂着浅笑，似是极有耐心地在解释一道难题。

    “表妹嘛，菲姐我们都知道的。”又有胆大的人想来化解此刻的尴尬局面。

    “其实……她是我的爱人。”莫菲以为自己说到这里会有些许犹豫，然而当她念出爱人两个字时，竟不可自制地舒展了眉眼。

    又是一片沉默。

    莫菲抬手看了眼手表，随即看向周围的下属：“现在流言被印证是真的了，你们满意了吗？”

    众人或是低头假装看记事本，或是和身边的同事进行眼神交流。

    “我知道大家的部门里会有很多人关心我的感情生活，你们可以把我说的话告诉他们听，我满足所有人的好奇心，但是……”莫菲的语气渐渐冷了下来，“如果三天后还有人在公司议论这件事，尤其是议论陈以柔，请各部门负责人监督一下，直接让他走人。”

    “菲姐……这事让下面的员工知道了不好。”客服部的主管怯怯地举手，部门里的下属今天都议论过无数次了，要是被她们知道是真的，怎么可能让她们再也不提呢。

    莫菲定定地看着她，沉声反问：“怎么不好？我谈我的恋爱碍着谁了？公司业绩下降了？你们的工资延发了？还是说我谈了个恋爱就世界末日地球要毁灭了？”

    这下再也没人敢说话了，简欣颜托着脸看莫菲，自己想说却不敢说的话莫菲全说了，真是相当崇拜了。

    “还有，我说过不能搞办公室恋情吗？上司不能喜欢下属吗？”

    有几个人迟疑着摇了摇头。

    “那你们还有什么意见没有？”

    有个和lisa关系很好的主管表示有话要说，她的位置在简欣颜身后，平时见到简欣颜也会和她扯几句，还算熟络。

    “莫总，你这样真的挺不好的，我们公司在电商圈还是挺有名气的，你一公开性取向别人会怎么看啊，还是和公司里的小职员……”她一直以为简欣颜和莫菲是死对头关系，在座的能和莫菲怼上的人也就简欣颜一个，于是拉简欣颜下水，“你说是吧，简总监。”

    简欣颜正在心里为莫菲欢呼喝彩，被人这么一问，她想都不想就说：“是个鬼哦，我也是。”

    会议室刚有的骚动忽然成了一片死寂。

    场面一度非常尴尬。

    作者有话要说：　　结完婚回来了

    太久没更大家懂得，情有可原。

    最后表白菲姐，大家随意，要留言哦嗷嗷

    晚安，困死我了

 第98章

    简欣颜说完以后自己都傻眼了, 可话都说出口了，在场所有人都听见了，既然莫菲都不怕, 她还有什么好怕的？

    牵起嘴角, 露出尴尬又不失礼貌的笑, 同时摊开手耸了耸肩：“惊喜不惊喜？意外不意外？”

    没人给出回应, 实际上在座的各位已经纷纷开始怀疑人生，公司里的两名大佬都是同性恋，搞得好像自己才是特殊的那一个。

    莫菲绷着脸，神情格外严肃，然而看见简欣颜这幅贱兮兮的样子差点破功, 只好不去看她免得笑出声来。

    简欣颜清了清嗓子, 表示还有话要说：“气氛有点冷啊，大家都别客气呀，想发表什么意见尽管说。”

    和她预料中的一样，没人吭声，这很符合她心意。

    “这个……菲姐说的对啊，同性恋虽然是少数群体, 可并没有干什么伤天害理的事, 只是和多数人的性取向不一样，怎么就得像干了什么坏事似的藏着掖着了呢？”简欣颜在公司向来走亲民路线, 很多下属和她关系很好，也很容易被简欣颜说动。

    “就是因为大家对这个群体的无知，所以在得知这种事的时候才会把它当做一件很稀奇的事。也正是因为这样, 社会的包容度还很不够，更多喜欢同性的人只敢隐藏起真实的自己生活。”

    所有的人都在看简欣颜，不再是最初惊恐的眼神，取而代之的是微微一丝困惑。

    “新社会了啊，各位同志，我们不是活在大清啊。常乐作为一家先进的电商公司，要做的应该是汲取国外大公司的经验，鼓励性少数群体站出来，大胆做自己，这样才能营造公平友爱的工作环境，让每一名员工安心工作。”简欣颜第一次发现自己对于这一块很有倾诉欲，索性想到哪里说到哪里，反正说得再乱七八糟都有莫菲帮她顶着。

    莫菲望着侃侃而谈的简欣颜，眼里皆是欣赏之色，对方的言辞很有带动性，她是无所谓底下的员工接不接受的，毕竟喜欢谁都是她自己的事。但被简欣颜这么一说，好像很多人都被打动了，目光不再躲闪，而是认真地凝视着简欣颜。

    “如今呢，我和菲姐就起个带头作用，号召公司里的性少数群体，什么同性恋、双性恋、无性恋……统统站出来。”简欣颜说得正激动，见众人光看着自己没有反应，抬起手指了圈，“你们这些人，有没有想跟着我俩站出来的。”

    沉默许久的设计部a主管举起了手。说得有些扭捏：“其实我也是……这些年装直男实在是太辛苦了。”

    财务部的女总监迟疑了下也有话要说：“我倒不是喜欢同性……可能是个无性恋，对任何人都没有心动的感觉。”

    简欣颜见状，更是激动得不得了，拍了拍桌子：“好，以后十月八号就是我们公司的彩虹节，希望大家都能做真实的自己。”

    设计部a主管满脸感激地望着简欣颜，带头鼓起掌来。

    掌声稀稀落落地响起，最后稍稍统一了一些。

    “菲姐，你还有什么要说的吗？”简欣颜乐呵呵地问莫菲，邀功的意图很明显。

    莫菲微微一笑，等掌声落下才开口，话题突变：“好了，开会。”

    陈以柔趴在办公桌前对着电脑忙了一下午，隐隐约约总听见有人在背后议论自己，甚至到最后她都分辨不清那些窃窃私语声是真的有人在议论还是只是听多了产生的幻觉。

    小米也来问过她和莫菲的事了，毕竟是自己在公司里除了杨欢以外走得最近的同事，陈以柔承认了，对方反而什么都没有说，一副很尴尬的样子。

    只不过喜欢的人不是个异性，所以在别人眼里就那么可怕吗？

    已经六点多了，过了下班的时间，陈以柔还和一小拨加班的同事坐在办公间里。在自己的店铺里胡乱查看详情页，心不在焉地盘算着莫菲还没开完会，因为部门里的主管们都没有回来。

    将近七点会议才结束，陈以柔见几个主管回来收拾东西下班，她也跟着收拾东西，准备直接去停车场等莫菲一起回家。

    刚关了电脑，陈以柔挪开椅子，居然看到莫菲出现在了办公间里。

    可能是要来找肖主管说公事吧，陈以柔装作没看到她，低头收拾着凌乱的办公桌，免得现在过去和她正面撞上，同事们都在场，可是很多人看着她俩呢。

    莫菲还没走到陈以柔的工位旁，隔着一段距离柔声叫她：“小柔。”

    陈以柔以为是自己听错了，一时没有反应，只是抬起头对着莫菲眨了眨眼。

    但看其他同事的表情，好像莫菲刚刚真的叫了自己，不然他们怎么会用那么惊讶眼神看着她，眼珠子都快掉出来了。

    陈以柔提着包，不确定地走向莫菲。

    而莫菲伸出手，把陈以柔空着的那只手握在手里，她对着陈以柔宠溺地笑笑：“走啦，回家了。”

    “哦……”陈以柔被莫菲牵着，乖巧地跟在她的身边，快走出办公间的时候，她心里好奇，回过来迅速瞄了眼办公间里的其他人。

    可怕，十几双惊恐的眼神整齐一致地全对着她，陈以柔赶紧扭过头，小跑着拖莫菲溜进了电梯。

    进了电梯，大口喘了好几次气，接着拍了拍胸脯，问莫菲：“你刚刚怎么……那么高调啊？”

    “你不喜欢？”莫菲搂着陈以柔的肩，凑过去亲了亲她的侧脸。

    陈以柔紧张地抬头看了眼：“电梯里有监控啊。”

    “我可不怕，我开会时候说了我们是恋人关系，明天全公司都该知道流言是真的了。”莫菲说得很无所谓。

    “你就不怕别人怎么看你啊！”陈以柔一听，急了，挣开莫菲的手，面对面地看着她。

    “这种事呢，你越不敢说，被人越好奇，越会想来窥探你。但现在我自己承认了，谁还好奇呢？”

    “如果被大老板知道了你的性取向，他会不会开除你啊？”陈以柔担心的事情一堆，她觉得莫菲实在是太草率了。

    “他留我还来不及，国内大小电商公司想挖我过去的多了去了，大老板一直都知道我很抢手，没了我的常乐，你觉得还能有现在的业绩？”莫菲说着，揉了揉陈以柔的脑袋，能在被出柜的时刻仍无所畏惧地抓住她的手，也不枉费她这么多年的努力了。

    “那么……”陈以柔还是怕公司的环境容不下她和莫菲。

    出了电梯，莫菲仍亲昵地搂着陈以柔：“别多想了，简欣颜在会议上也出柜了，她有个提议我觉得挺好的，就是因为没有人站出来，大家不了解，才会对这件事抱有偏见，那如果鼓励这部分人都站出来，是不是就可以让大家理解，以后见怪不怪了呢？”

    “简总监也出柜了？”陈以柔是很服气的。

    莫菲点点头：“公司里几乎都是年轻人，大家的接受度还是比较高的，况且要真有那种恐同分子嚼舌根，我可以直接辞退他。”

    陈以柔扁着嘴没说话，可能是她杞人忧天了，不太敢相信事态会有莫菲预测的那么乐观。

    看今天的形势，要辞退不得辞掉半个公司的人了？

    之后再也没提这事，陈以柔也不敢说自己的猜想去泼莫菲冷水。直到睡觉前莫菲在床上抱着她，轻声细语地开口：“小柔，其实公司里的人除了你，对我而言都是无关紧要的人，可我告诉他们我和你的关系是因为呢……”

    陈以柔从莫菲的怀里仰起脸：“因为什么呀？”

    “因为我爱你啊。和你在一起以后，你教会了我很多做人的道理，尤其有一次你告诉我，我们那么相爱，怎么就和别人不一样了？所以我不想把你藏在阴暗的角落里，我的小柔那么美好，应该和我一起站在阳光底下。”莫菲捧着陈以柔的脸，对上那双清亮的眸子，一如初遇时那般让她悸动。

    “和你相爱，从来不是什么见不得人的事，而是我这一生最值得骄傲的事。”莫菲虽声音轻轻的，可却字字笃定，她望着陈以柔的眼里透着点点流光。

    陈以柔看了莫菲半晌，忽的把脸埋回她的怀里，闷闷地出声：“我爱你，莫菲，我爱死你了。”

    “嗯？”莫菲轻笑了声，拍了拍陈以柔的后背，示意自己很清楚这一点。

    “这辈子爱你都不够，下辈子还要爱你。”陈以柔使劲往她的怀里钻，恨不得能和莫菲融为一体。

    “哪有什么下辈子啊？这辈子能和你在一起，我已经很知足了。”莫菲的唇贴着陈以柔的额头，她爱陈以柔的体温，爱她的声音，爱她的身体甚至每一个表情。

    可能已经是爱到极致了。

    作者有话要说：　　这一章比较正经

    非常符合5.17世界反恐同日的主题

    希望大家都能拥有自己喜欢的人生

    谢谢大家的留言，还要继续留哟

    么么

 第99章

    莫菲公开性取向的第二天, lisa主动收拾东西走人，全公司都在议论莫菲和简欣颜，而除了恶意的揣测, 居然出现了越来越多不一样的声音。

    随着设计部a主管的出柜, 好几个喜欢同性的员工跟着站了出来, 还拉了个微信群取名为“追随莫菲小分队”。到了第三天, 公司里的大多数人觉得这其实是件很常见的事，也没兴趣和部分人在背后戳人家的脊梁骨了。

    莫菲给了所有吃瓜群众三天的时间来嚼舌根，她也不指望能压抑住人好奇的天性，直到第四天，公司还有几个不信邪的嘲讽陈以柔傍上莫菲搞同性恋简直不要脸, 结果被身边潜伏的“追随莫菲小分队”成员给举报了, 下班前就被人事部叫去谈离职。

    前前后后一共辞退了十几个人，前脚刚走后脚就有新录用的人进来，莫菲摆明了要告诉全公司的人，想走就尽管议论，反正公司也不缺你这一个。

    可能是莫菲在公司整出的动静太大，这事后来传到了大老板的耳朵里, 给莫菲打电话没有要责问的意思, 只让莫菲安心工作，总之就是莫菲怎么开心怎么来就好。

    转眼到了双十一的活动前夕, 全公司忙着为一年一度最大的淘宝购物盛会做准备，也再没有了七七八八的议论声。

    陈以柔的店铺这次也报了活动，她这几天和周围的同事一样, 每天都忙到晚上□□点才下班。

    而莫菲每次大型活动的前期准备都是一个忙到起飞的状态，忙完了正好能和陈以柔一起下班回家，要是某天约了客户吃饭，就等吃完饭后再开车回公司接陈以柔。

    渐渐的，同事们看到和莫菲并肩走在一起的陈以柔，打招呼变得主动又热情，搞得陈以柔很是尴尬。

    “我想换工作……”一天下班的路上，陈以柔弱弱地跟莫菲商量。

    “理由？”莫菲专心开着车，听到馒头妹妹的话似乎并不意外。

    “我总觉得现在大家对我的态度太刻意了，你看他们刚知道我跟你的关系那会儿，多能扯啊，这前后差距也太大了。”陈以柔越说越无奈，眼巴巴地瞅着莫菲，“因为大家怕你，所以才对我这样的，太虚伪了。”

    莫菲顿了顿，柔声问：“那怎么样算不虚伪呢？”

    陈以柔立马有话要说：“像肖主管那样，早就猜到我们俩的关系，但从以前到现在都对我很好，这就不算虚伪。”

    “那我以后开家公司，一开始就告诉所有人你是我夫人，没意见的留着，有意见就走，是不是就不存在这种情况了？”

    “哎？”陈以柔想了想，好像是这个道理。

    “你呢……不要想着去别的公司，我要是不能在身边一百米的范围内感应到你，超过十二小时就会六神无主。”莫菲给了陈以柔一个可怜兮兮的眼神。

    “可是……”陈以柔怎么想都不太好。

    莫菲目视着前方，忽然打断她：“我和大老板提出离职了。”

    “为什么？”陈以柔愣了下，莫菲明明说过大老板不会因为性取向的事开除她的啊。

    “我不能给别人打一辈子的工啊，虽然大老板开出了很多让我心动的条件想把我留下，可我还是准备忙过这段时间就离职。”因为是筹划了很久的事，所以莫菲告诉陈以柔自己的打算时语气一直是淡淡的。

    “那你要想好哦。”陈以柔见莫菲心意已定，除了支持也不说别的了。

    “想好了啊，我手头上的人脉资源和专业技能足够支撑起一家公司，而且更重要的是……”莫菲卖了个关子，等红灯的时候目光灼灼地看向陈以柔，“我想让你做我光明正大的总裁夫人。”

    “说什么呢？”陈以柔居然不好意思了，在最熟悉的人面前羞红了脸。

    “那我把总裁的位置让给你做，我做你的夫人就可以了。”莫菲笑着打趣，直接把陈以柔给逗乐了。

    陈以柔每周会给家里去两三个电话，陈妈妈好几次让陈以柔把她对象的号码给她，陈以柔都以各种借口糊弄过去了。她以为这样拖到过年没有问题，到时候带着莫菲回家，暴风雨再大两个人一起扛就能无所畏惧。

    离双十一越近，她就越顾不上给家里打电话和她妈扯家常，结果上礼拜被陈妈妈怪罪了一通，说她有了对象就忘了爸妈，陈以柔解释了无数遍自己很忙，忙到连吃饭的时间都没有，还来例假肚子痛得要命，这段时间就让她专心忙工作。

    陈妈妈确实再也不来催陈以柔给家里打电话了，陈以柔专心打理店铺写活动计划，终于顺利度过了双十一，结果第二天还有返场活动，紧接着双十二的活动准备又要下来了，她跟全公司的同事一样就快被逼疯了。

    莫菲原本打算双十一过后就离职，被大老板好说歹说才答应留到元旦以后，之后的活动一个接着一个，大老板不敢把这么严峻的任务全权交给简欣颜。

    总之，莫菲忙了一年又一年对这种工作节奏习以为常，而陈以柔已经忙到开始怀疑人生。

    今天是周五，接近下班的点她还在做直通车，小米提醒她手机已经震动了很久，陈以柔才迷迷糊糊地去接，看到来电的号码是她妈，她很无奈地接起。

    “妈，我在忙工作，我一会儿下班回去再打给你行吗？”

    “小柔啊，我在你们公司楼下等你，你先好好工作啊。”

    陈妈妈的话让陈以柔以为出现了幻听。

    “妈，你说你在哪？”陈以柔冲出了办公间，走到电梯前猛按向下按钮。

    “你说过你在常乐公司工作啊，还说就是以前我和你爸爸卖馒头的位置，我应该没有找错地方。”

    电梯来了，陈以柔进了电梯按下一层，电梯向下的时候，她的大脑一片空白，等门开的瞬间慌慌张张地跑了出去。

    一个熟悉的身影背对着她站在前台旁边，陈以柔不确定地上前，颤颤巍巍地开口喊了一声：“妈？”

    对方立即转过身，陈以柔对上那张亲切的脸，张着嘴不知道要说什么好。

    陈妈妈亲热地拉过陈以柔的手，仔仔细细地端详陈以柔的脸，确认女儿没有变黑变瘦才满意地点了点头：“小柔，你说你忙到没时间吃饭睡觉，妈妈担心你照顾不好自己，这就过来了。”

    “你来干嘛啊？不管我爸了？”陈以柔后悔莫及，她就不该跟她妈抱怨，这不瞎操心吗？

    陈妈妈摆摆手让陈以柔不用担心这个：“你爸去厕所了，一会儿就来。”

    陈以柔当下一个晴天霹雳，她万万没想到自己只是随口一提很忙，结果把爸妈都招来了，她一点准备都没有。

    “妈……你们怎么一声招呼都不打就来了？”

    陈妈妈皱了皱眉：“前天我问你要不要妈妈来照顾你，你自己说的好啊？”

    “没有啊！”陈以柔记得前天确实在微信上和妈妈聊了几句，但完全不存在这句话。

    陈妈妈不会打字，所以和陈以柔聊天都通过语音，陈以柔查找聊天记录才发现当时太忙有一条漏了听，确实是她妈问她要不要过来照顾的，而她回复的好是针对上一条――嘱咐她要按时吃饭。

    陈以柔对着自己发出的那个好字快崩溃了。

    她正不知道要怎么处理这件事，陈爸爸上完洗手间过来了，见到陈以柔夸了她几句，接着拿出两瓶酒乐呵呵地给她看：“我这两瓶五粮液存了好多年都舍不得打开，这次带过来和我女婿一起喝。”

    陈以柔原本只是崩溃，听到她爸提到女婿，感觉天都要塌了。

    “你爸非要带，我都说了第一次见面就让人家陪他喝酒不好，你爸也真是的，都不问问你那谁能不能喝？”陈妈妈责怪着，语气还是很开心的。

    陈以柔还没说话，陈爸爸不乐意地反驳：“哪有男人不能喝酒的？小柔没长大我就盼着以后能有女婿陪我喝酒，盼了多少年？他要不能喝就别娶我们家小柔。”

    “爸妈……你们都过来了，那馒头铺呢……”陈以柔知道莫菲正在开会，她没想好在没有任何准备的情况下还要不要让爸妈见到她。

    “关几天没事，你爸说了，现在女婿都有了，以后你的人生大事一定，我们就该清闲下来，给你带带孩子。”陈妈妈对女儿今后的生活有了一个完美的构想，毕竟陈以柔描绘下的“女婿”，是个对她好到无可挑剔的完美人设。

    陈以柔怎么都想不到她爸妈能把事情想到这么远，她看了眼时间，已经过了下班的点，她觉得自己该上楼打卡下班，然后带爸妈找个安顿的地方。

    “你对象呢？不是一个公司的吗？”陈妈妈和陈以柔一起上楼，非要看一眼她的工作环境。

    “她……她出差了。”陈以柔心虚地走到大办公间门口，“妈，你在这里等我啊，里面都是同事，你进去不太好。”

    “出差了？那你爸不是白高兴了？”陈妈妈很是失落，可转念一想，为什么陈以柔刚刚不跟她爸说人家不在呢？而且这孩子一说谎就不自然，陈妈妈怎么想都觉得方才陈以柔的表情很不对劲。

    于是陈妈妈叫住了一名刚下班的职员：“小伙子，你们公司的老总在吗？”

    “你说莫总？她在啊，就在会议室开会呢。”

    那人说完想走，却被陈妈妈拉住了：“什么时候能开完会？”

    “可能快了吧，哎？主管回来了，那应该刚开完。”

    陈妈妈这就清楚了，陈以柔还不愿意让她和她爸跟他们的未来女婿见面，可本来就是奔着见一面来的，她非得见上一面才放心，要是对方不靠谱，她可不答应让陈以柔继续跟人家交往。

    陈以柔关了电脑打完卡出来，站在电梯前跟她妈商量：“妈，我们先去吃饭，然后我给你和我爸找个酒店住。”

    “你不是住在对象家吗？我和你爸也住那里不方便吗？”陈妈妈故意这么说，仔细观察着陈以柔的反应。

    “不方便啊……她的房子带你们住多不好啊。”陈以柔说得吞吞吐吐。

    “那反正他不在，我和你爸过去看一眼总可以吧？”陈妈妈又问，确定陈以柔心里有鬼。

    “下次吧……”陈以柔被她妈盯着，都没有机会给莫菲发短信告诉她自己晚上有事先不回去了。

    莫菲走出会议室准备直接找陈以柔一起回家，还没走到办公间就看到陈以柔站在走廊上等电梯，她慢步子踱过去，搂上陈以柔的肩：“小柔，你怎么不在办公间等我？”

    陈以柔一个激灵，动作僵硬地扭过头。

    莫菲以为一边的陈妈妈只是一起等电梯的路人，直接无视掉，温柔地同陈以柔说话：“天气已经变冷了，以后都不要去停车场等我知道吗？”

    “我……我给你介绍一下，这是我妈妈。”陈以柔怕莫菲再有什么过火的举动，一本正经地拉过她妈给莫菲认识。

    莫菲愣了两秒，终于凭借自己过人的胆量重新挂上了微笑，伸出右手：“阿姨您好。”

    “你是小柔的朋友？”陈妈妈好奇地打量着莫菲，这姑娘长得很别致，说话也客客气气的，可她就是觉得哪里出了问题，要说她是陈以柔的朋友，现在年轻人做个朋友都这么亲热了？

    “我……”莫菲用眼神询问陈以柔，自己该怎么解释。

    电梯来了，里面站着楼上客服部新来的小职员，莫菲进去以后，小职员态度很好地冲她微笑。

    “莫总好啊。”

    莫菲习惯性地笑着点点头。

    然而，等她回过来的时候，气氛貌似很诡异的样子。

    陈妈妈用警惕的眼神盯着自己。

    而陈以柔完全不知道为什么她妈会用这种眼神盯着莫菲。

    作者有话要说：　　论文答辩前忙疯了

    这段时间一直都超级忙的！

    这章写了好多呢！

    期待大家的留言，这注定是不寻常的出柜

 第100章

    “妈？”陈以柔试探着叫了她妈一声。

    陈妈妈仍旧直勾勾地盯着莫菲, 眼神从她的头发丝慢悠悠地滑到她脚上的高跟鞋：“你叫什么名字？”

    莫菲不敢怠慢：“阿姨我叫莫菲。”

    陈妈妈紧接着又看了陈以柔一眼，一点都不夸张，她从没见过陈以柔用这样专注的眼神看人, 这孩子从小藏不住事, 什么情绪都容易表现在脸上。

    她很紧张, 尤其是当自己和莫菲说话的时候。

    “你刚刚叫她什么？”陈妈妈忽然向那名小职员提问。

    “莫总……”小职员看向莫菲, 不知道自己说错了什么，搞得电梯间的气氛这么压抑。

    “你们公司有几个老总？”陈妈妈稳了一口气，接着问。

    陈以柔后背一阵发凉，她想起来曾经向她妈提过，自己的恋爱对象是公司的老总, 所以现在……

    “妈……”陈以柔艰难地发出声音, 用求救般的眼神望了眼莫菲。

    莫菲现在大概能看出来是个什么情况了，还没反应过来，就听见陈妈妈说不许馒头妹妹出声。

    “就莫总一个啊……”小职员觉得实话实说该是没有错的，说完了，却见对方的脸也跟着黑了。

    “妈……”陈以柔讨好似的去拉陈妈妈的手，她看她妈的脸色就知道情况不妙, 必然是把自己提过的那个老总对象和莫菲成功联系到了一起。

    陈妈妈完全不吃陈以柔这一套, 板着脸出了电梯，顾不上提着行李迎上来的陈爸爸, 目光死死定在莫菲身上。

    “莫总？”

    莫菲把姿态放得很低，客客气气地说：“阿姨，你叫我莫菲或者菲菲都可以的。”

    陈妈妈有好一会儿没说话, 眼神犀利地在莫菲和陈以柔身上来回打转，最终看着莫菲开口：“方便带我和小柔她爸去你家吗？”

    陈以柔心一急，几乎喊了出来：“妈，你这是干嘛？”

    “让你别说话！”陈以柔音量一高，陈妈妈自然就吼她了。

    莫菲知道自己在陈妈妈跟前没什么发言权，最多也只能劝几句，好让她不要把火气都发在馒头妹妹身上。

    “我家没什么菜，要不我带叔叔阿姨先吃饭再过去好吗？”

    站在一楼大堂里影响也不太好，来来去去认识莫菲的人不少，门口的保安已经朝他们这里观望了半天，像是怕再说几句话就会打起来。

    “好啊。”陈爸爸笑眯眯地答应，尽管他不清楚莫菲是什么来头，可这孩子看着清清爽爽的，说话也很有涵养，第一印象就非常好。

    陈妈妈朝陈爸爸的后脑勺狠狠拍了下：“好你个头！都怪你，天天除了做馒头什么都不管，我好几次想来看女儿还说我多事，你倒是问问她干了什么好事！”

    “阿姨你别生气，那我们现在就去我家好吧？”莫菲说完这句，看陈妈妈没再有异议，稍稍松了口气。主动上前接过陈爸爸手上的行李，心情忐忑地走在最前头。

    简欣颜刚好也在停车场取车，看见莫菲立马高高举起胳膊冲她挥手：“菲菲，你家小柔呢？”

    莫菲赶紧默声做了个闭嘴的口型，把简欣颜给整蒙了。

    随后简欣颜又看见了陈以柔，嬉皮笑脸地调侃：“哟？你们俩都板着个脸干嘛？小俩口吵架了？”

    陈以柔跟在她爸妈的身后，和莫菲保持了一大段距离，听到简欣颜热情洋溢的一声问候，头顶的乌云瞬间再次打起了响雷。

    “老婆……她是在跟我们家小柔说话吗？”陈爸爸越来越糊涂了，怎么每个人都奇奇怪怪的？

    陈妈妈没理他，不过这并不会影响到陈爸爸的心情，因为只要一想到能和未来的女婿喝上酒，他就满心欢喜。

    简欣颜见莫菲和陈以柔都不理自己，没趣地坐进了车，不太高兴地和杨欢抱怨：“看看，你说的模范情侣也会吵架。”

    杨欢微张着嘴，透过车窗玻璃看着那对中年夫妇坐上了莫菲的汽车后座，猛地拍了下简欣颜的肩。

    “哎呀，欢欢你弄疼一个娇嫩的我了。”简欣颜环抱住自己，给了杨欢一个委屈巴巴的眼神。

    “正经的！”

    杨欢瞪她，简欣颜识相地端正了姿势。

    “那好像是小柔的爸妈。”杨欢根据这对夫妇的长相，以及莫菲和陈以柔的表情分析了下，这个结论绝对没错。

    “不是吧……”简欣颜愣了下，忽然倒吸了口凉气。

    “干嘛？”杨欢嫌弃地看着她，这一惊一乍的吓死人了。

    “那我当着陈以柔爸妈的面冲她俩喊小俩口……岂不是要出事了？”

    “废话！”杨欢算是理解莫菲怎么就那么不待见简欣颜了，这明摆着就是个成事不足败事有余的家伙啊！

    在车上谁都没说话，陈以柔好几次想开口都被陈妈妈打断了，她其实想直接承认了和莫菲的关系，既然早有打算带她回家，那现在无非就是提前让爸妈见到了她而已，何必那么惶恐呢？

    进了莫菲的家门，巴哥叼着一只拖鞋站在鞋架旁，陈以柔下意识夺过那只拖鞋，同时开始四下寻找失踪的另一只。

    “叔叔阿姨你们直接进来吧，不用换鞋了。”莫菲从沙发底下掏出陈以柔的另一只拖鞋，放在她的脚边让她穿上。

    “小柔你住这里？”陈爸爸对着陈以柔脚上的卡通拖鞋，困惑地挠了挠脑门。

    陈妈妈站在客厅中央环视这间装修别致的屋子，眉头越锁越紧，还有陈以柔抱在怀里的那只巴哥，经常跟着这间屋子出现在她的朋友圈里。

    所以她的女儿确实有一个条件极为优越的对象，工作、身份、房子车子，都和陈以柔说得一分不差。

    唯独性别，陈以柔从来没有提起过，可是按照常理，她怎么都不会想到这个对象会是女人。

    “你妈妈说你和对象一起住啊。”陈爸爸看陈妈妈怒气冲冲的，也不敢再多说话了。

    “叔叔阿姨……其实我……”莫菲斟酌了很久，她觉得自己比陈以柔年长那么多，天真要塌了也得帮她顶着。

    陈以柔在这一刻握住了莫菲的手，抢在她之前承认：“其实我说的对象就是她，爸妈也看到了，她很照顾我，条件也很好，我……我很爱她。”

    “陈以柔！”陈妈妈嘶声力竭地吼出了陈以柔的大名，“我不许你说话你听不懂吗？”

    陈以柔从小到大都不用爸妈操心，按照陈妈妈的话来说，她是个连叛逆期都没有的孩子。然而当陈妈妈看到女儿望着莫菲的眼神，她彻彻底底地慌了神，她不信自己那个乖巧懂事的孩子会选择一条离经叛道的不归路。

    她不许陈以柔开口，就是怕她会不知羞耻地说出这句话来。她宁可听那个叫莫菲的女孩子告诉自己，这样对她的打击还能稍稍小一些。

    一边的陈爸爸半天都没有反应，他提着两瓶酒，好像还在一个美梦里不愿意醒过来。

    “不，我就要说。”陈以柔似乎被她妈的话激着了，紧紧攥着莫菲的手，手心里全是汗，“我和莫菲是真心相爱的，爸妈你们说什么都没用。”

    陈爸爸木讷地指了指莫菲：“可是小柔……她是女的啊。”

    “我不管她男的女的，我都喜欢。”陈以柔怕她爸动手，赶紧站到莫菲跟前。

    “你要气死我们是不是？”陈妈妈抬手给了陈以柔重重一巴掌，她平时在馒头铺帮忙揉面，力气大得很，这一巴掌下去陈以柔的半边脸都肿了。

    “阿姨，求你不要打小柔。”莫菲见状急得给陈妈妈跪下了，怕自己去察看陈以柔的伤势只会火上浇油，只敢眼巴巴看着陈以柔捂住的半边脸。

    “你起来啊。”陈以柔急忙蹲下去拉莫菲，她几时见莫菲对人这般低声下气了？公司里谁都捧着她，连大老板都得让着她，凭什么到了自己的妈妈跟前，就得让她委屈成这样！

    莫菲摇了摇头，诚恳地仰视着陈妈妈：“阿姨，小柔没有错，是我不好，你不要生她的气。”

    陈以柔被妈妈打的时候没有哭，可听见莫菲的这句话后眼泪却像洪水猛兽一般，冲出眼眶没完没了地往下淌。

    “莫菲！你这是干嘛啊！”陈以柔跪在了莫菲身边，抓着她的一条胳膊往自己这边拽，“你哪有不好？不许你胡说。”

    “陈以柔！”陈妈妈望着哭得忘乎所以的陈以柔，没来由地气恼，抬手又是一巴掌要扇过去。

    莫菲刹那间扑过去，把陈以柔紧紧抱进怀里，仿佛任何人来伤害陈以柔她都会过去拼命。

    陈妈妈气呼呼地看着地上的两个人，她的手悬在半空很久，最后颓然垂了下来，爆发出一声悲痛欲绝的哀嚎。

    “妈……”陈以柔害怕了，她从不知道一直很乐观的妈妈会有这样绝望的时候。

    “陈以柔！你这是要逼死我啊！”陈妈妈好像失去了理智，她不顾一切地要把莫菲从陈以柔身边拉开，而莫菲怕陈妈妈会再次伤害陈以柔，用尽全力都要护着她。

    陈妈妈拉不开莫菲，于是把所有火气都发在她身上，拳头一个接一个往她的身子上砸：“都怪你，我家小柔以前不是这样的！都是你把她带坏的！”

    “不是的……不是的……”陈以柔哭着否认，她听见莫菲痛得不住吸气，却终于一声不吭地承受着。

    她想从莫菲的怀里钻出去，她多希望她妈打的人是自己而不是莫菲。

    一直没说话的陈爸爸忽然抱住陈妈妈把她拉开，朝陈以柔和莫菲大喊：“你们快走！你妈现在不想看见你们！走！都走！”

    陈妈妈这刻盯着莫菲的眼神像是想杀人，陈以柔抹了把眼泪，什么话都没说，扶着浑身是伤的莫菲往门口走。

    莫菲却在门口停了下脚步，她转身看向仍旧怒气冲冲的陈妈妈，将钥匙放在了鞋架上：“叔叔阿姨，这是家里的钥匙，你们就当在自己家住着，等阿姨心情好一些……我和小柔再过来。”

    “你们敢走试试！”要不是没有陈爸爸拉着，陈妈妈可能会冲过去把准备弃自己而去的陈以柔往死里打一顿。

    “赶紧走！”陈爸爸都快拉不住了。

    陈以柔换了鞋，抱起跟过来的巴哥，怕她妈会迁怒于它，带上它跟莫菲一起逃出了家门。

    作者有话要说：　　……半夜更文

    大家记得留言嗷

    真的快完结了，过几天就开定制

 第101章

    简欣颜泡在浴缸里给莫菲打电话, 杨欢进来上厕所，看了她一眼，面不改色地脱了睡裤坐到马桶上。

    “所以你和陈以柔带着你的那只蠢狗跑路了？”简欣颜用极为撩人的眼神有意无意地往杨欢的两腿间瞟。

    杨欢抬手做了个要抽她的动作, 简欣颜却不知难而退, 趴在浴缸沿上, 笑眯眯地看着杨欢扯了块手纸伸向那处只属于自己的私密部位。

    “住的还是五星级酒店, 厉害了，我的菲菲，以后我也带着我家欢欢跑路，哈哈哈哈……”简欣颜得意忘形地笑，接着挂了电话, 托着脸眼神迷离地望向杨欢。

    “再看把你眼珠子抠出来！”杨欢正撅着屁股, 以一个十分难堪的姿势被简欣颜深情注视着，她恨不得提起裤子就踹简欣颜一脚。

    “欢欢。”简欣颜发出一声黏腻的呼唤。

    “干嘛？”杨欢凶巴巴地瞪她。

    简欣颜撅着嘴给了她一个飞吻，说得情深意切：“好想做你手上的那块手纸，能紧紧地……贴着……那里。”

    那里这个常用的位置名词，经简欣颜的嘴一说，实在是很不堪入耳。

    “求你闭嘴好吗？”杨欢果断地扔了手纸, 穿上裤子就要走, “泡那么半天还不起来。”

    “不，你家亲爱的要亲亲抱抱才能起来。”简欣颜死乞白赖地张开双臂。

    杨欢看都没看她一眼, 自言自语着要去冰箱找点东西吃。

    “欢欢。”简欣颜望着杨欢的背影，心里一动，忽然出声叫住了她。

    “啊？”杨欢无奈地转过身, 以为简欣颜又在没事找事了，结果却发现她的脸上是从未见过的严肃，比对自己表白那会儿还严肃得多。

    “如果……”简欣颜小心翼翼地开口，内心的不确定使得她只说了两个字就顿住了。

    “如果什么？”简欣颜越不敢问，杨欢就越好奇，毕竟简欣颜说再羞耻的话都能面不改色，到底什么话能让她欲言又止成这样？

    “如果有一天你遇到了像陈以柔那样的事情……”简欣颜又顿了顿，深吸一口气似是做足了心理准备才说，“你会选择我的吧？”

    杨欢显得没料到简欣颜会这么问，她目光发直着看了她半晌，嘴角浮起浅浅的笑：“简欣颜，如果我走了，你会哭吗？”

    简欣颜愣了下，心里忽然就酸了：“会的。”

    杨欢走过去，蹲在浴缸边上。

    “那我就不走，你要乖乖的，我会一直陪着你。”杨欢扯过浴巾盖在简欣颜的脑袋上，轻轻给她擦拭头发。

    “真的不会走吗？”简欣颜抬起头，生怕杨欢只是说了一句用来哄人的谎话。

    “简欣颜，看见你哭我会心疼，所以我绝对不会离开你的，明白了吗？”杨欢抱住简欣颜湿漉漉的身子，虽然总嚷着有多嫌弃她，但把这个嫌弃的人抱在怀里或是被她抱着，心里却永远都是满的。

    “欢欢……”简欣颜仰起脸，白皙的脸颊上泛着红晕。

    “嗯。”杨欢点点头，很认真地听她说下去。

    “既然气氛这么好，我们在浴缸里来一发吧？”简欣颜拉着她的胳膊往浴缸里拖，搞得杨欢刚换上的睡衣全湿透了。

    “简欣颜！我明天就走你信不信！手摸哪呢！我现在就走！”她被手指灵活的简欣颜脱去了上衣，接着又被她扯下了内裤。

    简欣颜贴着她的耳廓低声恐吓：“你走试试？我现在就哭给你看。”

    杨欢无比后悔自己说了那番话，得知自己内心真实想法后的简欣颜，已经有恃无恐了。

    莫菲和简欣颜聊完没多久，她妈的电话又进来了。

    陈以柔拿着瓶刚买回来的红花油，解开莫菲身上的浴袍，让她光着上半身趴在床上。

    莫菲一边给母上请安，一边按照馒头妹妹的指示乖乖趴下，她没有看自己的后背有多少伤，但动作幅度一大，那种痛感让她以为整个身子骨都要散架了。

    “妈，我在家呢，小柔也在。”莫菲一向报喜不报忧，自己那么大年纪了，不能总让母上操心。

    药水倒在她的背上蔓延开一股火辣辣的疼，陈以柔轻轻把药水揉开，手掌碰在淤青上，莫菲就更疼了，打电话说话时候忍不住哼唧了几声。

    “菲菲，你和小柔在干嘛呢？”莫妈妈听这动静以为小俩口正在做交流感情的要紧事，一副我很懂的语气。

    “躺在床上看电视啊。”莫菲抓紧了床单，想让馒头妹妹下手轻点，她已经痛得头皮发麻说不出话了。

    “就只是躺着？”莫妈妈不正经地调侃，“你当我好骗呢？”

    莫菲撑不住了，把手机递给陈以柔：“不信你问小柔啊。”

    手机被身后的人接过，背上的动作也停了下来，莫菲把下巴枕在胳膊上，感觉身子被馒头妹妹揉过以后好受多了。

    莫妈妈再三强调让陈以柔跟着莫菲喊她妈，陈以柔以往都叫得又甜又自然，只是今天，她一开口莫妈妈就听出了反常。

    陈以柔在哭，从看到莫菲后背上布满的淤青就止不住地哭，眼泪一颗接着一颗落在莫菲的背上，她觉得这一切都是自己的错。

    莫菲也察觉出了陈以柔话里的哭腔，她忍着痛转过身去，看见满脸泪水的馒头妹妹，竟觉得此刻心口的绞痛要比背上的痛上千倍万倍。

    “小柔，你是不是在哭？菲菲欺负你了吗？”莫妈妈在电话那头干着急，想把莫菲打一顿的心都有了。

    “妈……我妈今天来找我，我跟她说了我和菲菲的事。”陈以柔不知道怎么才能处理好这件事，莫妈妈是长辈，或许能告诉她办法。

    “你妈很难过是不是？”

    “她很生气，”陈以柔看着被莫菲握在手心的手，有些恍惚，“她想打我，菲菲为了保护我现在身上都是淤青。”

    莫妈妈长长地叹了口气：“如果我是你妈妈，听你说完的第一反应也会是这样。”

    当年莫菲出柜被她扇了多少耳光，用家里的擀面杖打过多少次？莫妈妈已经记不清了。

    她只记得莫菲那时倔强的表情，是无论打骂多少次都不会变的。

    莫妈妈决定第二天就来h市，以对方家长的身份和陈以柔的父母谈谈，她曾经花了好多年才接受莫菲的性取向，那段时间母女关系僵着，搞得自己和莫菲都很痛苦。

    出了车站先去莫菲的公司等她下班，莫妈妈的心头肉巴哥今天也被带去了公司，她索性就呆在总裁办的休息室里逗狗玩。

    下班后莫菲开车带陈以柔和母上回家，她看了看副驾驶座上的馒头妹妹，无奈又心疼。

    昨晚到现在陈以柔的手机都处于关机状态，她其实很怕面对爸妈，从小因为不敢让他们失望，所以没做过任何出格的事，她甚至在想，如果自己以前能叛逆一点，是不是爸妈现在就更容易接受一些？

    路过菜场，莫妈妈进去买了一堆菜，还特地问了陈以柔她爸妈喜欢吃什么。

    “本来在饭店定个包厢就行了，怕你爸妈不愿意去，还是在家随便吃点，说话也方便。”

    莫菲开门时，陈以柔挽着莫妈妈的胳膊站在她身后，她担心自己还没进门就会被她妈打出来。

    姜羽维的那次事情之后，莫菲印了许多和陈以柔的合照摆在家里，甚至在卧室的床头摆出了一面照片墙，有接吻的，有拥抱的，每一张都能成为陈妈妈的眼中刺。

    陈以柔进了屋看见她妈就坐在客厅的沙发上，眼睛肿得像核桃，旁边茶几上仍放着和莫菲的合照，并不像她想的那样被丢进了垃圾桶。

    “你们还敢回来？”她冲着莫菲吼，看到陈以柔身边的莫妈妈意识到了什么，沉着脸和她对视。

    “小柔的妈妈是吧？你好你好，我是莫菲的妈妈。”莫妈妈刚说完，在卧室看电视的陈爸爸快步走了出来。

    “你好啊，我是小柔的爸爸。”陈爸爸积极地和莫妈妈握了握手。

    “你滚远点。”陈妈妈想装得冷漠一点，被陈爸爸这么一搅和，这还怎么跟人家保持距离？

    “妈，你们聊着，我去做菜。”陈以柔不敢看她妈，拿过莫妈妈手上的塑料袋溜进了厨房。

    “小兔崽子，你管谁叫妈！”陈妈妈一听自家女儿管别人叫妈，差一点就炸了。

    “菲菲跟我说你们来h市看小柔，我就想着过来跟你们认识下。”莫妈妈连忙拉住要冲过去的陈妈妈，和和气气地说。

    “你不管好自己的女儿，还由着她祸害别人。”陈妈妈被莫妈妈和陈爸爸左右拉着，也是没招了，气呼呼地坐下了。

    “唉，老妹啊，你这话可就不对了，我家菲菲挺好的，”莫妈妈招了招手，让莫菲过来，“菲菲，进来和小柔妈妈打过招呼没有？”

    “阿姨。”见陈妈妈不理自己，莫菲又转向陈爸爸，“叔叔住这里还习惯吗？”

    陈爸爸忙不迭地点头：“挺好的，这房子是你自己买的？”

    “工作表现好，公司给的，房产证上是我的名字。”莫菲刚说完，莫妈妈跑进卧室一阵翻箱倒柜，把她的房产证拿了出来。

    “这房子一百六十几平呢，地段又好，按照现在的市价已经过千万了。”莫妈妈把房产证递给陈爸爸，陈爸爸接过打开时，陈妈妈别扭地瞟了一眼，又马上扭过了脸。

    “公司给这么好的房子呢？”

    莫妈妈对莫菲赞不绝口：“她能干，老板看好她，当初又给买车又给配房的，前阵子刚把奔驰换成了什么玛什么蒂的。”

    “玛莎拉蒂。”莫菲怕她妈说不明白。

    “对，挺贵的。”莫妈紧接着说。

    陈爸爸拿着房产证迟迟不说话，陈妈妈仍旧不看她，气氛虽然有些冷，但总比昨天那样动起手来要好得多。

    “叔叔阿姨……”莫菲见陈以柔的父母听自己谈经济方面的事并不反感，于是鼓起勇气说下去，“我现在是常乐科技的总裁，但明年准备自己开公司，在经济方面，我完全有能力照顾好小柔的。”

    “她不用你照顾。”陈妈妈冷不丁地怼了莫菲一下。

    陈爸爸放下房产证，还是没说话。

    “我可以把房产证上的名字改成小柔的，也可以把我的财产都转到她的名下，我是真的喜欢小柔……我会对她好的。”只要陈以柔的父母能够接受她，莫菲可以放弃自己拥有的一切。

    这话莫妈妈听着都心酸。

    “我们不是图你的钱！”陈妈妈又说。

    莫妈妈看不过去了：“两个孩子能长久走下去的条件无非就是感情和钱，这两点小柔和菲菲都不缺，我们做家长的还有什么好干涉的呢？”

    “两个女人过日子，说出去都让人笑话！”陈妈妈站起来，气急败坏地说。

    “唉……”陈爸爸低落地垂着脑袋，“小莫你是个好孩子，真的……好极了，可为什么……为什么就不是个男孩呢？”

    从昨天挨了陈妈妈的打到今天进门之后，莫菲都没有流过一滴泪，可她听完陈爸爸的这句话后，眼泪如同决堤一般汹涌而至。

    她拼死拼活才有了今天的成就，可到头来，只是因为性别，就能无视她所付出的所有努力。

    作者有话要说：　　有人说感觉上章和之前的像是两个人写的

    可是遇到了□□烦还怎么能写出轻松的文风呀。

    很快就会过去的啦，然后就要完结了

    实体已经在tb上架了，很多周边赠品和实体独有的番外，想收藏的少女请直接搜索书名《白馒头和黑西装小姐》购买，么么哒

 第102章

    陈以柔做了几个简单的家常菜, 饭吃到一半，陈妈妈看着她和莫菲眼神一来一去的实在辣眼睛，索性不吃了, 说是要出去透透气。

    莫妈妈觉得这是和陈妈妈单独交流的大好时机, 跟着出去了, 陈以柔和莫菲对着陈爸爸, 一开始谁都没说话。

    “有酒杯吗？”陈爸爸吃完了饭，抬起头问陈以柔。

    陈以柔去厨房找了个小玻璃杯，默默地放到她爸跟前。

    陈爸爸打开一瓶带来的五粮液给自己满上，低头嘬了口，长时间的沉默后, 重重地叹了口气。

    “我以前特想要个儿子, 让他接手老陈家的馒头手艺，结果呢，生了个女儿。”

    陈以柔从小就知道她爸想要个男孩，可以前的政策只让生一个，这就成了她爸心里的遗憾。

    “女儿也行吧，把她好好拉扯大, 想着以后还能有个女婿陪我喝酒。”陈爸爸把杯里剩下的酒一饮而尽, 又倒了一杯，“结果呢, 女婿是个女的。”

    “爸，你少喝点。”

    陈爸爸摆摆手，皱眉捂着自己的胸口：“你爸我心痛, 大老远提着两瓶酒过来，就为了和女婿喝杯酒。”

    莫菲放下手里的筷子，转身一声不吭地去了厨房，回来的时候手上拿着个和陈爸爸一样的玻璃杯。

    “你这是……”陈爸爸不解地看着她。

    莫菲拿过饭桌上的酒瓶，倒满了自己面前的玻璃杯，举起杯子痛痛快快地喝了好几口。

    “说了不许喝……”陈以柔一看这酒有52度，急得不行。

    “小柔，今天破例，”莫菲续上一杯，向陈爸爸举起杯子，“叔叔，我陪你喝。”

    “你一个小姑娘，和我一个大老爷们喝什么酒？”陈爸爸只当莫菲说的是玩笑话，就算不是，也只是逞强。

    “我不是一般的小姑娘，”莫菲又喝下了一杯，脸不红气不喘，“大老爷们都喝不过我。”

    “说大话，我陈康泰喝了三十多年的酒，还喝不过你？”陈爸爸原本沉下的脸竟有了笑意。

    “叔叔你要是能喝过我，我就主动和小柔分手。”莫菲在酒桌上从来没输过，为了馒头妹妹，她决定赌一把。

    陈爸爸端详莫菲半晌，确定她不是在开玩笑，半信半疑地给莫菲满上酒：“这可是你说的。”

    “但如果叔叔喝不过我呢？那就不能干涉我和小柔的事了。”

    陈以柔在桌下按住了莫菲的手，莫菲回过来捏了捏示意她放宽心。

    “你不能打这个赌，我爸是个酒鬼，你喝不过他的。”陈以柔也顾不上她爸在对面盯着，实在担心莫菲喝过头又进了医院。

    “不试试怎么知道喝不过？”莫菲决定拼了，喝到进医院和失去馒头妹妹相比，完全不算个事。

    “小柔，我和小莫喝酒，你别插嘴。”陈爸爸看莫菲端起酒杯直接一口闷了，于是来劲了，跟着大口喝酒。

    “小柔，你出去看看我妈和你妈聊得怎么样了，可别打起来。”莫菲担心馒头妹妹在这里看着自己喝酒，会影响她的水平发挥，于是配合陈爸爸让她出去呆着。

    陈以柔被莫菲一赶还不肯走，之后被她爸催了好几次，这才依依不舍地出了门。

    小区附近的公园里，来散心的陈妈妈遇上了当地的广场舞天团，她颓然地坐在广场的石凳上，眼神呆滞地看着那帮大妈随着音乐舞动起发福的身躯。

    《最炫民族风》的前奏响起时，陈妈妈黯然无神的眼睛忽的有了光亮。

    “老妹，”跟过来的莫妈妈亲亲热热地坐到她身边，“会跳舞不？”

    “不跳。”陈妈妈挪了挪位置，爱理不理的。

    “我就爱跳这歌，跳的可好了，我教你啊？”莫妈妈热情地拉起陈妈妈的手，要带她走入广场舞的队伍里。

    陈妈妈烦不过，被迫站在了队伍里：“你这品味不行，我只爱跳《小苹果》。”

    莫妈妈为了和陈妈妈套近乎，只得说自己也很喜欢跳《小苹果》，但实际上她最爱的还是《最炫民族风》，斗起舞来无人能敌。

    刚好下一曲就是《小苹果》，前奏一响起，陈妈妈不由自主地踏起了舞步。

    “摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”陈妈妈灵活地跳出了一个生动的采摘动作。

    莫妈妈跳得也不差，但她的动作幅度比陈妈妈大，因此围观莫妈妈的人要比陈妈妈多很多。

    陈妈妈更卖力地跳了起来，在激昂的音乐声中，在欢快的舞步中，她暂时忘记了陈以柔的那点破事，也忘记了跟她斗舞的人是让她无比扎心的莫菲她妈。

    陈妈妈跳完一首《小苹果》，立马心不堵了，呼吸都顺畅了。

    “老姐姐你跳得很可以。”她主动夸起了莫妈妈。

    “老妹你跳得也不赖。”莫妈妈觉得自己成功打入了陈妈妈的内心。

    “下一首是《我从草原来》，怎么样？会跳吗？”陈妈妈的语气里带了几分挑衅。

    “呵，就没有我不会跳的曲子。”莫妈妈说罢，随着音乐来了个漂亮的转身，丝毫不输给陈妈妈的动作。

    陈以柔在小区里溜达了一圈，没见着两位妈妈的人影。想到她妈和莫妈妈都属于一天不跳广场舞就难受的特殊体质，于是走到莫妈妈以前来莫菲家小住时最爱去的公园，果然在广场舞的队伍里看到了她们俩。

    意外的是她妈正和莫妈妈有说有笑地跳着舞，直到看见陈以柔杵在旁边，才气鼓鼓地敛了笑意。

    “小柔来了。”莫妈妈招呼陈以柔过去一起跳。

    陈以柔手脚极不协调了比划了两下，被她妈给嫌弃了：“一边去，看着你碍眼。”

    “妈……”陈以柔慢吞吞地走出队伍，坐在石凳上可怜巴巴地望着她妈。

    “老妹，你也别怪小柔了，儿孙自有儿孙福，咱们做家长的还能管她们一世不成？”

    陈妈妈听了莫妈妈的话后沉默了许久，经过几曲广场舞的交流后，她对莫妈妈已经没了之前的敌意，甚至还有了些好感，她虽然不接受莫妈妈的说法，但也没有立即反驳。

    “我以前也想过孩子和女人在一起，别人会怎么看啊？丢死人了。可我现在想开了，她幸福就好，别人怎么看重要吗？”

    陈妈妈怕被人听见她们的对话，刻意压低了声音：“家里那么多亲戚，你让我怎么跟人家说小柔嫁了个女人？”

    “都是无关紧要的人，我告诉他们菲菲娶了个女孩子回家，议论一阵就好了，日子是孩子自己过的，别人的看法不重要。”莫妈妈看陈妈妈愁眉苦脸地沉默着，觉得话题到这里可以暂停了，留给她一些思考的空间。

    “不说这些了，”下一曲歌响起，莫妈妈拉起陈妈妈的手，“老妹，不如跳舞。”

    何以解愁，唯有跳舞。

    这边莫菲和陈爸爸干了一杯又一杯，一瓶五粮液很快见了底，不一会儿第二瓶也喝完了。

    “小莫，我服你，真的……”陈爸爸虽然爱喝酒，但平时被陈妈妈管着不能多喝，因此很少喝醉，所以他以为自己的酒量是极好的。

    谁料到他已经微醺了，莫菲还是清醒得很。

    莫菲拿出了她的私藏，一瓶托朋友从法国带回来的极品红酒，陈以柔不让她喝，今天终于能开封了。

    “叔叔，你试试这酒，很不错的。”她给陈爸爸换上了高脚杯，醒了酒后再倒上。

    “好好好，”陈爸爸满意地点点头，他已经有点醉了，话也多了起来，“小莫，你真是个好孩子，说句心里话，叔叔挺喜欢你的。”

    “叔叔，我是真的喜欢小柔，我们八年前就认识了，我一直都喜欢她，我发誓会对她好的。”莫菲说得很诚恳。

    “我看得出来，你对我家小柔好，人也不错，小柔跟你我是很放心的，就是吧……”陈爸爸醉醺醺地打了个嗝，“你要是个男孩就好了。”

    “叔叔，你觉得男孩好，不就是能陪你喝酒吗？我也可以陪你喝酒啊，逢年过节我就带小柔去看望你，给你买茅台，陪你喝到大半夜，这都不是事儿。”莫菲又喝了半瓶红酒，稍稍有点头晕。

    “茅台？”陈爸爸愣了下，眼睛发光。

    “是呢，叔叔要是喜欢，每次送个十瓶怎么样？”莫菲仿佛看到了曙光。

    “可以可以，”陈爸爸连连点头，“可你和小柔的事我说了不算，小柔她妈说了才算。”

    “叔叔……你这是答应了？”莫菲有些难以置信。

    “你说了，能陪我喝酒，再说你条件不差，我知道小柔跟着你不亏。”陈爸爸喝光了杯里的红酒，顺了顺气，“唉，女孩就女孩吧。”

    正说着，陈以柔跟着两位妈妈回来了，陈妈妈还是不理她，进了屋瞥了莫菲一眼，看到桌上的空酒瓶，眼珠子瞪得老大，不禁抬高了声音发问：“这都是你喝的？”

    喝醉了的陈爸爸神采奕奕地指着莫菲跟陈妈妈说：“老婆，小莫人不错的，我就要这个女婿了。”

    “陈康泰！”陈妈妈冲过去揪起陈爸爸的耳朵，“你说的什么屁话？”

    “爸……”陈以柔怀疑自己听错了，用询问的眼神看向莫菲。

    “家里以前都是你做主，这次我要做一回主。”陈爸爸已经完全喝醉了，拍开陈妈妈的手，让陈以柔过来，“小柔你来。”

    陈以柔过去，被他爸拉住了手。

    陈爸爸用另一手拉住了莫菲，接着把两只手垫在了一起，让她俩握住彼此的手。

    “小莫，我就把我家小柔交给你了。”陈爸爸看着莫菲，觉得把最心爱的宝贝送给了别人，很是不舍，眼睛都红了。

    “陈康泰你要死啊！”莫妈妈吼他，“我不准！”

    “我们老陈家的孩子，我说了算！”陈爸爸也吼她，转而笑眯眯地对莫菲说，“小莫，你答应我的事不要忘记。”

    陈以柔以为莫菲和她爸谈了出卖人格的条件，紧张地问她到底答应了什么。

    “十瓶茅台……”莫菲因为忽然之间得到了陈爸爸的接纳，内心久久不能平静。

    陈妈妈一听居然是这种条件，想杀了陈爸爸的心都有了。

    作者有话要说：　　期待大家的留言嗷

    实体预售仍在继续，请淘宝搜索《白馒头和黑西装小姐》

    天哪困死我了

 第103章

    一早陈以柔和莫菲要去上班, 被陈妈妈拦了下来。し

    昨晚喝醉的陈爸爸在客厅沙发上躺了一夜，陈妈妈和莫妈妈一起睡在副卧，早上陈妈妈起来把陈爸爸踹醒, 让他酒醒了再把话清楚。

    “你知道你昨天说了什么吗？”陈妈妈拍拍桌子, 对着陈爸爸咬牙切齿。

    陈以柔坐在她妈身边，偷偷瞄了眼她爸，只见她爸睡眼惺忪地托着脑袋, 看上去魂不附体的：“我说什么了？”

    莫菲煎了几个鸡蛋, 拿着烤好的吐司放在桌上：“叔叔阿姨，你们要喝豆奶还是牛奶？”

    “牛奶。”陈爸爸当在自己家一样，一点都不客气。

    莫菲倒了四杯牛奶，再次询问陈妈妈的意见, 陈妈妈这才怏怏地说了句要豆奶。

    莫妈妈坐在陈妈妈的另一边，莫菲坐到她妈旁边的空座上，四个人坐成一排, 都看着对面的陈爸爸。

    “老婆, 我昨天说什么了？”陈爸爸没了昨晚的硬气, 规规矩矩地吃着吐司。

    “你答应小柔和莫菲在一起。”陈妈妈一巴掌又拍在了桌子上，“我先说好，这事我不答应。”

    陈爸爸这就记起来了, 自己确实说过这话, 看陈妈妈这吓人的脸色，他对自己喝多了酒乱说话感到无比懊恼。

    “我觉着……”莫妈妈表示有话要说。

    “老姐姐你也别劝我，能交到你这个朋友我很高兴, 但这和孩子们的事是两码事。”陈妈妈本来不想吃莫菲准备的早餐，可她真是饿了，把鸡蛋夹在两片吐司里咬了口。

    “我是想说这俩孩子都是成年人了，我们就算不同意，也改变不了什么啊。”莫妈妈转而问陈以柔，“小柔，让你跟菲菲分开，你答应吗？”

    陈以柔立即摇了摇头。

    “要是她俩还小，还能靠切断经济来源强行拆散，可孩子们已经独立有经济能力了，我们还能有什么办法？”

    一直没吭声的陈爸爸默默点了点脑袋。

    陈妈妈一巴掌呼过去：“你点什么点！”

    陈爸爸及时躲开，跟陈妈妈讲道理：“你讲点道理，小莫是不是对小柔好极了？”

    陈妈妈呼哧呼哧地喘气不说话，其实已经算是一种默认了。

    “你再想想，小柔毕业后那些亲戚来介绍的相亲对象都是什么人？最好的也不过是靠家里买车买房的公务员，一点上进心都没有。你再看看小莫，不过三十岁而已，管着家公司，什么都有了。”

    莫妈妈觉得陈爸爸是个明事理的大好人，就是有点怕老婆。

    陈妈妈的脸色有些缓和下来，还是没吭声。

    “最主要的是，小莫对小柔好啊！我们找女婿，不就想找个对她好的人，等我们走了，能陪她过完一辈子吗？”陈爸爸说到这里显然动了情，眼眶都红了。

    陈妈妈一直沉默着，嘴角抽动了两下，最终都没有开口。

    “老婆。”陈爸爸居然有些哽咽了，“我昨晚说的不是醉话，小柔喜欢就可以，能对我们家小柔好就可以了。”

    陈以柔怎么都想不到她那个沉默寡言还有些重男轻女的爸爸会说出这么感人的话，她揉了揉眼睛，一串眼泪落了下来。

    “爸。”陈以柔过去抱住了她爸。

    莫菲搂着她妈的胳膊看着对面的情景，两人也跟着动容起来，莫妈妈对陈爸爸的话深有体会，抽了张纸巾擦了擦眼角。

    陈妈妈不耐烦地放下吐司，说话恶声恶气的：“有完没完了？你们俩父女情深，当我是后妈呢？”

    陈以柔抹着泪回到座位上，陈爸爸看向莫菲，眼泪汪汪地给了个眼神：“小莫。”

    “我懂得叔叔。”莫菲心领神会地点头，她一定对馒头妹妹好。

    陈妈妈这就更不乐意了，这伙人在干嘛她怎么完全看不懂呢？这简直连后妈的地位都不如！

    要不是想再和莫妈妈多跳几日广场舞，陈妈妈恨不得当天就订票回去，她当然不会承认自己多呆几日还是为了想考察下莫菲的为人，到底是不是真的对陈以柔那么好。

    走的那天莫菲买了很多让陈以柔爸妈在路上吃的零食水果，以及一只新买的旅行箱，陈爸爸接过颠了颠，看着不大却很沉。

    “小莫，里头是什么啊？”

    “茅台，十瓶。”

    莫菲看见陈爸爸露出了惊喜的笑容。

    随即听见了他俩对话的陈妈妈不满地哼了声，陈妈妈回到副卧收拾行李，陈以柔正坐在床边帮她妈叠衣服，转身要把衣服放进旅行袋，拉开拉链以后怔住了。

    里面居然放了两盒没拆封的安全套，陈以柔想装作没看见那样，赶紧把衣服塞进袋子里。

    但看她的表情，陈妈妈知道她是看见了，而且想法并不简单。

    “你以为你妈一大把年纪还用这玩意？是我怕你自己没点安全意识，特地带给你的。”陈妈妈没好气地把两盒安全套拿出来，扔在了床头柜上。

    “妈，我不用这个……”陈以柔哪知道她妈会为自己考虑那么多，说着就红了脸。

    “说什么跟对象住一起，我哪知道你不用？小姑娘一个人在这么大的城市，人生地不熟的，吃了亏怎么办……”陈妈妈拾掇着房间，没完没了地念叨着。

    “我有莫菲啊……有她我就不是一个人了。”

    陈妈妈背对着陈以柔，这几天以来，第一次软了语气和她说话：“小柔，你妈我不是思想封建，你看你说和对象同居，我除了让你做好安全措施，也没有来干涉你，有几个家长允许孩子跟人婚前同居的？”

    陈以柔拉住她妈的手，蹲在她的身边。

    “都劝我你已经是个有主见的大人了，”陈妈妈低头望着陈以柔的脸，在她眼里分明还是个孩子，“我是管不了你，可我还是不能答应你和莫菲的事，你要理解妈妈。”

    她妈能心平气和对自己说出这番话，陈以柔已经很感激了，而且她深信，总有一天她妈会被她和莫菲的感情打动的。

    陈妈妈和莫妈妈交换了微信号，相约有朝一日还要结伴去跳舞。

    陈爸爸在上车前时候拉着陈以柔说话：“你妈的思想工作我去做，小莫说她爱吃我们的陈记馒头，过年看情况你带她回来吧，爸爸做馒头给你们吃。”

    “好呢。”陈以柔用余光偷看她妈，其实她妈好像听见了她爸说的话，但什么都没有说。

    莫妈妈在莫菲家又住了几日，期间好几次被莫菲发现她在微信上和陈以柔她妈聊得火热，还打了包票说莫菲胆敢不对陈以柔好，自己第一个上去扒了她的皮。

    莫菲本来就不可能对陈以柔不好，这下更是不敢了。

    莫妈妈走之前和莫菲说好大年初一必须带陈以柔和巴哥回家过年，关系好的亲戚都想见见陈以柔，说是红包都准备好了。

    莫妈妈盼着能把这些年散出去的红包都收回来已经很久了。

    整个公司忙忙碌碌了一年，忙完元旦后总算告一段落，大老板安排了年会，也算是给即将离开公司的莫菲开的告别会。

    莫菲平日里对下属要求严格，很多员工不待见她，可如今莫菲真要离开公司了，那些看不惯她的人反而觉出了不舍。

    毕竟莫菲虽然高冷，但也不曾亏待过任何人，公司能发展得好也都是她的功劳，几个跟着她共事多年的主管和她在酒桌上聊着聊着，说什么都舍不得她走。

    甚至有人趁大老板不注意，让莫菲开了公司以后告诉自己，他还想在莫菲的手下工作。

    最舍不得莫菲的人是肖主管，她说自己刚和莫菲共事时还是个不到一百斤的瘦子，结果这几年生了孩子爆肥到一百五，莫菲却还是几年前风姿绰约的模样。

    陈以柔坐在莫菲的身边，看着同她敬酒的人一波又一波，最后来了简欣颜，她牵着杨欢的手，旁若无人地走到莫菲跟前，举起手中的红酒笑盈盈望着她。

    “fiona，我俩认识五年了，你要不要对我说些什么？”简欣颜刚认识莫菲的时候互相叫公司里的花名，规矩又生疏，她以为自己总有一天能理所当然地叫她一声菲菲，结果却是以朋友的身份。

    “五年了，终于不用听你怼我了。”莫菲和简欣颜碰了碰酒杯，曾经那么不待见她，可怎么这时候看着这张妖里妖气的脸却感到心酸呢？

    “我那不是怼你，分明是在爱你啊。”简欣颜看杨欢冲自己翻白眼，犹豫着征询她的意见，“欢欢，我能不能抱一下她。”

    “别问我，你问小柔。”杨欢冷冰冰地和简欣颜说完，自己先朝莫菲身上扑了过去，张开双臂抱住她，“菲姐，你要好好对我们小柔，以后也要常来公司看看，好舍不得你啊，我很想去你的新公司上班，可她死活不放我走。”

    “那你就跟她好好干啊，简欣颜只是看着不靠谱，其实很能干的。”莫菲拍了拍杨欢的肩，看向简欣颜，“说句实话，如果一开始你没有选择用怼人的方式吸引我的注意，多些真诚，少些套路，也许我会喜欢上你吧。”

    简欣颜微张着嘴，她以为莫菲不讨厌自己就不错了。

    “但没有如果啊，况且我还是喜欢小柔更多，你也肯定更喜欢杨欢吧。”莫菲喝完了酒，陈以柔藏起空酒杯不许她再喝了。

    简欣颜看了眼杨欢，原本空荡荡的心瞬时被填满了，笑着点点头。

    年会上有个环节是莫菲上台发表几句感言，照例得感谢公司上上下下这一年的辛勤付出，莫菲说完惯用套词，最后视线定在了酒桌上的陈以柔身上，她咬着筷尖专注地望着自己，一如既往的可爱。

    “最后，感谢常乐在八年前录用了我，让我因此认识了公司附近馒头铺老板的女儿。”

    陈以柔不知道莫菲提到这段有什么用意，别人更不知道，所以一个个一头雾水地看着莫菲发言，不时小声议论着。

    “如果没有那个十四岁的小女孩……也许我会在当年最落魄的时候迷失自我甚至彻底放弃吧。”每个字都是对着陈以柔说的，其他人也跟着莫菲一起看向陈以柔。

    “也感谢常乐让我们时隔八年还能重新遇见，所以……简欣颜，你以后一定要好好经营常乐，这间公司对我而言真的很重要！”莫菲看见简欣颜用力地点头，鼻尖一酸，当着台下几百号人的面湿了眼眶。

    “有句话，我准备了很久，也在心里默念过无数次，”莫菲拿着话筒，她听出音响里传出自己被扩大的声音在不停地颤抖。

    “我想过无数个适合用来做这件事的场合，但似乎没有比今天更合适的了。”莫菲朝着陈以柔的方向，一字一顿地念出她的名字，“陈以柔。”

    陈以柔松开筷尖，呆愣愣地点了点头。

    接着被几个爱起哄的同事拉拉扯扯地送到了台上，她站到莫菲跟前时，手上还傻傻地握着一双筷子。

    莫菲从衣兜里拿出一枚钻戒，为了今天她特地穿了单膝跪地更方便的裤装，她举起钻戒虔诚地仰视着这个让她念念不忘整整八年的女孩子。

    有女职员在台下尖叫，看到这一幕几乎被苏到晕厥。

    “小柔，嫁给我好不好？像我们说好的那样，出国结婚，我会给你定做最美的婚纱，办一个隆重的婚礼，就这样在一起过一辈子好不好？”莫菲仰起脸，红了双眼却始终望着陈以柔微笑。

    “答应她！”陈以柔发愣的空档，按耐不住的同事纷纷起哄。

    “莫总，我们支持你啊！”

    “我……”陈以柔开口，觉得眼睛一下子升起了迷雾，她都看不清莫菲脸了。伸手揉开，原来是汹涌而至的眼泪。

    自己哭得稀里哗啦的，一定很丑，那么多同事看着，可眼泪却怎么都收不住。

    陈以柔如梦初醒般迅速丢了手上的筷子，抬手捂着脸，拼命地点头。

    莫菲也在流泪，可她的嘴角却带着笑意，伸出手让陈以柔把左手放在她的掌心。

    陈以柔泪眼朦胧地看着莫菲把钻戒套在她的无名指上。

    “亲一个！亲一个！”台下的起哄声此起彼伏。

    陈以柔还是恍恍惚惚的，至今都不确定莫菲向自己求婚了。

    直到莫菲的唇带着熟悉的体温，以及那股让人心安的冷香靠近她，结结实实地落在了她的唇上，陈以柔才有了真实感。

    “小柔，我爱你。”这一句，莫菲没有通过话筒说出来，她贴在陈以柔的耳边，说得如同一声呢喃。

    可陈以柔却听得格外清晰，也许因为这是她从始至终就可以确定的事。

    作者有话要说：　　有人说上章陈爸爸出卖女儿balabala，难道你们没看出来吗！他一开始就挺喜欢莫菲的啊！喝酒只是一个更喜欢的契机啊！

    这张写了很多，大家要踊跃留言哦，以后都没有机会留啦

    因为下一章……就要完结了


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼gl百合小说群》整理！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━
