&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《对症下药[娱乐圈]》作者：墨罗折卿
　　文案：
　　所有人都知道，在顾筝眼里，影后明遥就是个无恶不作三观炸裂心眼小的女人
　　挤走新人，抢人饭碗，爱耍大牌，手撕粉丝，夜不归宿，一言不合就给人脸色看，还买通稿抹黑顾筝喜欢的爱豆。
　　简直不能忍！
　　除了有点演技和一副好看的皮囊外，她的人品实在让人恶熏！
　　顾筝肯定对她厌恶透顶。
　　后来两人合作一部戏，戏里明遥按剧本把顾筝压倒。
　　顾筝：别以为你是我前女友你就能为所欲为
　　明遥：前女友又怎么？呵，我现在是你老婆。
　　所有剧组人员：……

　　震惊！我行我素满身黑料影后明遥居然是根正苗红小花顾筝的前女友！
　　她俩现在还扯证了？！
　　筝粉：顾筝，你要是被绑架了你就眨眨眼
　　后来筝粉发现顾筝眨眼没用，他们根本打不过明遥，眼睁睁看着爱豆被影后欺负。
　　筝粉：嘤嘤嘤，顾筝这他妈是什么绝世小可怜跟了明遥这么一个坏女人！！！
　　就在所有人都以为顾筝又美又惨太难时
　　网上突然疯传一张背影神似顾筝的人和另一个女人夜色相伴的照片
　　有人指出那就是顾筝喜欢的爱豆……
　　筝粉惊讶发现正在接受采访的影后瞬、间、发、飙、了

　　●根正苗红貌美小花受x黑料冷艳影后攻
　　●前女友追妻火葬场
　　●先婚后爱
　　一句话简介：老婆想要和我离婚

　　内容标签： 情有独钟 虐恋情深 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：顾筝、明遥 ┃ 配角：完结gl《我每月十五会吃老婆饼》《她怀了女反派的孩子（穿书）》 ┃ 其它：


第1章 
　　古北区一栋漂亮的欧式私宅里，家政刘妈敲开两位新人的房门。
　　“二小姐，该起床了。”
　　许久过后，屋里才传出一声带着浓重鼻音的女声。
　　宽敞明亮的房间里，放眼望去，有些凌乱。
　　洁白的婚纱被人扔在地上，犹如一朵残败的花。
　　昨晚明、顾两家联姻，只是婚礼却并不是在古北区举行，并且对外封锁消息，一般宴会都会持续两到三天，但明遥却嫌麻烦，司仪之后，谁也没给面子，当众拉着顾筝回了古北区，留下一干难堪的明家人。
　　所以才有了今早这一幕。
　　两双风格迥异的高跟鞋不整齐地躺在手工真丝波斯地毯上，而床上躺着两个女人。
　　左边那个，长发微卷，肤白冷感，眉眼深邃，即使闭着眼仍叫人感受到一股不太好惹的强势。
　　至于右边，同样的长发散落在洁白的枕头上，无端多了几分凌乱的美，浓睫轻阖，容颜柔静，倒给人一种不忍惊扰的美好之感。
　　顾筝是被身旁的女人弄醒的，她睁开眼，看了一眼半撑着身子看过来的明遥，视线扫过她手撮起晃了两下的一缕长发，长发透着黑亮的色泽，一看就知道被人保养得很好。
　　顾筝神色淡淡把她的头发从明遥手里拿回来，因为同盖一张被，对面的女人又半撑着身子，就不可避免地看到一些东西。
　　饶是昨晚见过碰过，顾筝仍旧有些不适应，眸光闪了下，躲开。
　　谁知对面的女人嗤笑一声，“昨晚有什么感觉么？”
　　顾家为了家族企业发展，单方面答应了和明家二小姐，也就是明遥的联姻要求，两家人都以为明遥喜欢顾筝，但顾筝却知道明遥娶她不过是为了大学时期被自己甩了觉得丢脸而找回面子罢了。
　　否则昨晚也不会如此报复性折磨自己。
　　但不管如何，昨晚过后，她顾筝成了明遥的女人，也是法律上许可的妻子。
　　三年前，同性婚姻得到世人的认可，民法典婚姻条例上不再只有异性婚姻。
　　顾筝看着上面的天花板，淡声道：“没什么感觉。”
　　明遥眉头皱了一下，嘴角的弧度压下去。
　　房间里，相对无言。
　　忽的，“麻烦以后剪下指甲。”
　　空气里又响起顾筝淡淡的嗓音，明遥嘴角一扯，细细打量了自己的指甲，不长，只是边角对某人来说仍是尖锐的存在。
　　明遥用指腹轻轻摩挲了下，喉腔里冷嗤一声，起身洗漱，并没有理会顾筝的要求。
　　刘妈端来早餐，看到明遥和顾筝两人一前一后过来：“二小姐，顾小姐。”
　　明遥顿住，余光瞥了一眼身边的顾筝，话却是对刘妈说：“等等，刘妈，以后叫她少奶奶。”
　　红唇下，语气充满了恶劣和玩味，她知道顾筝嫁过来不情不愿，但她非要让所有人都提醒她这个事实。
　　刘妈怔了一下，看向顾筝，对方神色冷淡，好似并不在乎别人怎么称呼她。
　　“少奶奶。”刘妈只好改口。
　　顾筝点头：“嗯。”
　　明遥心情大好，餐桌上，看着对面斯文安静吃着早餐的女人都不由得顺眼了许多。
　　助理张姐打来电话，一开口就是：“明遥，你今天没忘要去拍《长安望月》吧？”
　　明遥两年前凭借一部职场题材的《问职》一举获得最佳女主角金鸡金像奖，成为娱乐圈最年轻的影后。
　　但人怕出名猪怕壮，人红了，是非纷至沓来。挤走新人，抢人饭碗、爱耍大牌甚至手撕粉丝等黑料黑历史在网上疯狂传播，有图有真相，一时间赞扬和漫骂齐飞，骂她除了那点演技以外，人格和品行简直让人作呕！迟早有一天被新人挤下去。
　　但任凭网上黑子怎么蹦哒，明遥连个眼色都没给过，依旧我行我素，接剧拍剧，因为有实力，她接的每一部剧基本不久之后就会成为当季或者当年最爆的口碑之作，因此她的资源从来都是要多少有多少。
　　而《长安望月》是一部由许安导演的电影，最近明遥接了这部电影，出演里面的女主，因为昨天和顾筝领证结婚，耽误了一天。
　　但也没人敢说什么。
　　明遥停下手中的动作，端起一旁的牛奶，抿了一口：“我记得。”
　　“记得啊？记得那就好。”
　　张姐其实并不知道明遥昨天做了什么，只知道她要回明家那边，在电话那头把心稍稍放下，“那我现在过去接你？”
　　明遥点头，余光注意到对面顾筝看了过来，嘴角深了深，她又叫住张姐：“等等，等下给你介绍个人。”
　　张姐：“谁？”
　　“你来了就知道了。”
　　明遥挂断电话：“等下跟我去剧组。”
　　顾筝顿住，抬眸问：“为什么？”
　　“作为明家的媳妇就得要时刻跟着我。”明遥慢条斯理擦着嘴，丝毫不觉这话有多惹人反感，但也许她故意而为。
　　“妇唱妇随知道么？”
　　顾筝眉头微微蹙了一下，到底没有拒绝。
　　*
　　二十几分钟后，张姐敲开了门铃。
　　入眼是顾筝，张姐不敢置信又退两步看了看门口，富林126号，没错啊。
　　“张姐是吗？”面前女人说话透着一股无欲无求的平静口吻，“我叫顾筝。”
　　张姐愣愣的，伸出手回握：“你好……你好，我叫张敏智，请问你和明遥――”
　　顾筝：“没什么关系。”
　　话落，身后传来刘妈的声音：“二小姐，少奶奶在门口等着。”
　　张姐有些怀疑自己的耳朵：“少、少奶奶？”
　　顾筝抿唇，刚敛下眸，腰上就抚上一只手，右肩贴上一具温热，紧接着左下颌被修长的手指抬住，那手微微一用力，顾筝还没来得及反应，脸就被人转了过去，被迫承下一记亲吻。
　　“……”
　　张姐目瞪口呆，颤抖着手：”你、你们……！？”
　　明遥把人放开，神色慵懒：“张姐，给你介绍，我昨天娶的老婆，顾筝。”
　　张姐：“！！！”
　　“张姐，以后麻烦你瞒着了。”明遥拍了拍张姐肩膀，带着人和她插肩而过。
　　似乎嫌她不够刺激似的，张姐又听到一句，“顺便说一句，以后她会跟着我去剧组。”
　　张姐：“……”你们干脆公开得了！
　　作者有话要说：　　众所周知，女人是善变的
　　车位有限，一人一卡，车速不定
　　新文开始


第2章 
　　顾筝第一次来这种地方。
　　《长安望月》剧组人人都在忙活着，一看到明遥过来，立即就有人上前问候。
　　“明姐，你今天涂的口红好好看啊。”
　　“明姐，你口渴吗？我去给你端杯水？”
　　“明姐，你吃早餐了吗，如果没吃的话，我这有旺记的小笼包！”
　　明姐明姐……
　　周围全是一片叽叽喳喳的叫声，仿佛进了菜市场。顾筝第一次看到如此受欢迎的明遥，印象中她不是很强势很难以近人么？
　　明遥对这些热情视若无睹，只是客气地点了点头，知晓她性子的人都不会蠢到上前拿热脸贴人家冷屁股。
　　也就这些企图和影后搭上关系的新人才会这么做。
　　坐在角落里的薛蓉蓉不屑地扫过去，等贴了两天冷屁股了这些新人不用别人提醒，就会自个儿知道不过是自找没趣。
　　薛蓉蓉，也是最近势头正盛的小花，短短几个月内斩获最佳女配奖和最佳新人奖，圈里的人都说后生可畏，她成长的速度不亚于当年的明遥，假以时日，定能超过她。
　　也正因为如此，每每谈及薛蓉蓉，总会提到明遥，这个时候总免不了一番比较。
　　“薛姐，你口不口渴？”
　　一个不知哪里来的十八线小艺人来到薛蓉蓉面前，乖巧地问候，手里还端着一杯水。
　　若是普通人，还真的就被面前的小艺人欺骗了，但薛蓉蓉好歹在娱乐圈里摸打滚爬了几年，这种虚情假意的讨好她根本不屑。
　　薛蓉蓉直接带着小助理高傲走开，留在原地的十八线小艺人埋怨恼怒地盯着她的背影。
　　顾筝跟在明遥身后，穿梭过重重人影，来到一处角落，这应该是明遥的休息场所，独立的房间和化妆室，里面在里面还有一间专门放她各种服饰的衣物间，影后不愧是影后，大气又奢华。
　　“张姐，帮我拿一下那套芙蓉色的蜀锦烟罗裙进来。”
　　顾筝坐在外面，冷不丁听到换衣间传来明遥的声音，她微微蹙起额，看了一眼四周。
　　除了自己，根本没有人在。
　　“张姐刚刚出去了。”
　　“出去了？”
　　顾筝正要点头。
　　“那你帮我拿进来。”
　　顾筝一顿，“我去帮你叫张姐回来。”
　　“顾筝。”
　　身后传来冷冷的嗓音，顾筝原本抬步欲走的脚步停住。
　　“你觉得顾家没了资金能撑多久？”
　　墙上巨大的化妆镜倒映出只着了内衣的明遥，纤瘦的腰肢下是一双匀称堪比超模的长腿，她双手抱胸，眼尾不轻不重上挑着，透出淡淡的威胁意味。
　　“明遥，”顾筝没回头，漂亮清冷的眼眸微敛，“我只是不知道烟罗裙是什么样而去找人帮忙而已，你犯不着为这点小事用顾家威胁我。”
　　“小事？”明遥挑眉，红唇潋滟，“真不巧，在我眼里这是件大事。”
　　“……”
　　顾筝争不过她，“既然你认为是大事，那你就自己亲自拿。”
　　抬步欲走。
　　明遥揉了揉秀发，“如果我说我非要你拿呢？”
　　“……”
　　半分钟后，明遥看着吃瘪走向衣帽间的女人，胜利似的唇角一勾。
　　《长安望月》是部发生在晋安王朝的古装电影，讲述的是相府嫡女柳相如如何利用权谋一步步爬上最高的皇座，成为一代女帝的故事。
　　现在开拍，故事的开头自然是相府嫡女的身份，穿的衣服和当时的上流权贵女眷并没有什么不同。
　　有点常识的人都知道。
　　但顾筝却偏偏挑了一套宫女装。
　　明遥挑起顾筝漂亮的下巴，“我看这套倒是挺适合你，每天可都是伺候我。”
　　顾筝眼看着明遥就要压下来的唇，微微一偏头，躲过了，嗓音含着不易察觉的情绪，“拿得不对，直说就是，何必拐弯抹角骂人。”
　　“啧。”明遥看着她侧脸，“现在说事实难道还有错？顾筝，我记得你以前也不毒舌啊。”
　　顾筝从一排玲琅满目的服饰里挑了一套出来，站到她面前，淡声道，“但你说的并不是事实。”
　　明遥瞥了一眼她手里的服饰，这次倒是拿对了，”伺候我不是事实？”
　　“哦，差点忘了，”明遥又好像想起什么似的，“你说的对，昨晚确实不是，毕竟躺下面的人可是你。”
　　顾筝听着对面女人的话就要开向儿童不宜的方向，眉头一皱，“没拿错的话，我就走了。”
　　“去哪？”明遥扣住她的手，把人拉回来，“我这个人有点毛病，既然你认为我讲的不是事实，那我就把它变为事实。”
　　“你要做什么？”顾筝眉心无征兆跳了一下，视线落在面前女人只着两件内衣的高挑身材上，肌肤如雪，锁骨笔直，再往外一点，几道抓痕映入眼帘。
　　昨晚的一幕飞快闪过脑海。
　　顾筝偏眸，提醒她：“你还要拍戏。”
　　“正因为要拍戏，我更不能放开你了。”明遥把人拉到面前，她比她高，从上往下一眼就能瞧见顾筝胸前的起伏。
　　有些絮乱。
　　啧。
　　明遥忍不住挑了下眉，这个女人无论是大学还是现在，都是一副淡漠冷淡的模样，性子温吞，做事慢条斯理，无欲无求，好像谁也入不了她的眼，就连当初说分手时也是那么冷淡，和她接触过的人无一不是说她总给人一种摸不着抓不住的无力感。
　　就连当时是她女朋友的自己也不例外。
　　现在还是第一次见到这女人如此有情感起伏变化的一面，明遥想了想，感觉还蛮不错。
　　“我不会。”顾筝想要挣脱她的桎梏，但没成功。
　　“不会？”明遥扫了一眼繁复的烟罗裙，“不会我可以教你。”
　　明遥扣住她手腕的手改为捏住顾筝的手指，正要拉着人进换衣间，还没走两步，手猛的被人一甩。
　　“明遥。”长发下耳根红了又白，顾筝脸色极其难看，明遥错愣，红唇下压着一丝恼意，“你做什么？你就那么不想替我更衣？”
　　顾筝双眸凝滞了一瞬，抿唇。
　　“别忘了你嫁给了我，还有昨晚的约法三章你又是怎么答应我的？”
　　作者有话要说：　　我真是该死地喜欢这种不在同一个频道上却诡异地开向非幼儿园的情节:D
　　ps：原文名文案不通过，按照国际惯例
　　你们想，想一个有趣的文名
　　采用有红包
　　给点提示，原文名是：我馋她的身子


第3章 
　　顾筝这女人活着就像一团迷，戒心很重，极度不喜别人窥探到她内心半分。
　　所以昨晚，当明遥要求她要么把所有的事都说个明白，要么以后随时配合她时，她毫不犹豫选择了后者，把所有意欲窥探她的线头尽数斩断。
　　“想起了么？”明遥涂唇角着红艳口红，冷冷一扯，透出一股无情来。
　　“只是更衣么？”
　　顾筝一开口就后悔了，果不其然明遥又开始讽刺，“不然你还想是什么？”
　　“没什么。”
　　那些情绪褪去，顾筝转过身接过她手里的烟罗裙走向更衣间，有点落荒而逃的意味。
　　“明遥，快开始了。”张姐从外面风风火火进来，“大家都在等你！你在哪？”
　　明遥一身古装名门嫡女从更衣室出来，体态婉婉有仪，细长的眼尾上扬，眼眸清波流盼，乍一看只以为是翩若惊鸿的美人，但久视之后凌厉而艳逸，无人敢惹。
　　张姐被这一身气势惊艳到不知该说什么，但也幸好她跟的是明遥，要是这样的好苗子被其他经纪人抢走了，那她肯定肠子都悔青。
　　“哎，真好看！”
　　张姐上前像个小丫鬟似的把手搭上去，正想搀扶，谁知明遥侧了侧身，一抹倩影从她身后走出来。
　　面无表情，神色无异。
　　只除了……有些红润的嘴唇。
　　张姐：“……”
　　你们还能不能再猖狂一点？
　　*
　　明遥去拍戏的时候，张姐不断和过来的人解释顾筝的身份：“哈，这是新请的助理。”
　　“助理？”有别的经纪人打量了一眼顾筝，眼里闪过惊艳，手里也不嗑瓜子了，拉过张姐，小声说，“你们这新来的助理未免也太――”
　　“巧云，我知道你在说什么，我懂的。”张姐和这个同行比较谈得来，知道她话里的意思，无非就是顾筝相貌不比一般的小花低，甚至还要高，要是有一天抢了她家明遥的资源，岂不是养了个白眼狼么。
　　“这个你就甭担心了，我有分寸。”
　　王巧云看到她如此笃定，也不好再说什么，临走前还是忍不住算一句：“随便找的助理都快可以出道了。”
　　张姐回到拍摄场地，有人跟她聊几句，“听说隔壁有个剧组在试镜。”
　　这个地方不大不小，虽说《长安望月》剧组在这里租了场地，但也没全包下来。
　　有其他剧组试镜并不奇怪。
　　张姐好奇问了句：“是什么戏？”
　　对方摇摇头：“还不清楚，不过听说江怡在里面，是评委之一。”
　　坐在一旁的顾筝神情微动。
　　“江怡？“张姐有些惊诧，江怡是童星出道，人家红得发紫的时候，主演的剧基本家喻户晓，红遍大江南北，在娱乐圈内一直不争不抢，风评也很好，是不少人心目中的女神。
　　只是没想到她现在做评委。
　　张姐和人聊着聊着，喝水的时候环顾了一圈，忽然发现顾筝不见了。
　　*
　　“下一个，周宁。”
　　“江导你好，王导你好。”
　　叫周宁的一个女生站在台上开始表演里面的一段剧情。
　　顾筝站在门口，视线越过舞台，落到评委座上的江怡身上。
　　对方穿着黑白分明的半身裙，及肩的长发微微弯着，她抬手挽到耳后，不时地看向台上，手里在桌上写下判断和评分。
　　与身边的人侃侃而谈，气质优雅知性。
　　“你也是来试镜的吗？”
　　突然耳边响起一道温柔的声音，顾筝听着这个声线，表情愣怔了一秒，她抬头看向面前的女人。
　　是……江怡。
　　也就在这时顾筝才发现周围来试镜的演员都已经试镜结束，而江怡看来是看到自己，从座位上走下来。
　　所有人都在看她。
　　顾筝抿唇，正想要回答她并不是来试镜，面前的江女神又开口。
　　“我看你资质不错，要不要来试一下？”
　　被、夸奖了……
　　顾筝看着面前的人，垂在身侧的手微微一动，鬼使神差点了点头。
　　“挺不错。”
　　江怡回到评委座上，和其他评委交谈，露出肯定的神情。
　　这一声肯定，在场还没走的小艺人都听到了，有的羡慕，有的嫉妒：“这人是谁啊？居然能得到江女神的赏识。”
　　“不知道，排队的时候没见过她，“有人附和，不屑道，“怕不是走后门的。”
　　“嘘，别说了，我们还是回去等通知。”
　　几个嫉妒得牙痒痒的女生看了一眼里面的情形，饶是再不满，她们也做不了什么。
　　顾筝才是最诧异的那个，她还站在台上，但台下的评委已经走得七七八八，这场试镜快得不可思议，只有那一句“还不错”萦绕在脑海。
　　江怡还是第一次看到如此平静娴雅的小艺人，换做别人，早不知道有多兴高采烈，激动非常了。
　　江怡轻笑了下，掏出手机：“我们留个电话？如果录用你的话，我们会提前通知你。”
　　顾筝看着江怡手里的手机，又抬头对上那张柔静温婉的脸，等她反应过来时，手机里已经存下了江女神的电话号码。
　　“那就这么说定了，要努力哦。”
　　江怡拍了拍她的肩膀，拎起手包，和同事上车离开。
　　试镜场空荡荡一片寂静，顾筝拿起手机，划开上面的屏幕。
　　电话栏里，首行的赫然就是江怡。
　　顾筝从没和人讲过，和大多数追星女孩一样，她从小就有一个非常欣赏的爱豆，欣赏到她想要追逐。
　　她从来不追星，顶多在随遇而安的态度下多看两眼。
　　但是，今天误打误撞试了镜，甚至还得到爱豆的夸奖……
　　顾筝后知后觉才感觉到那些粉丝遇到偶像的心情，心头有些微妙。
　　垂眸看着那两个字好一会，片刻之后，葱白如玉的手指在屏幕上点了两下，重新备注。
　　*
　　《长安望月》剧组里。
　　“卡――”
　　“很好，收工！”
　　许安导演一声令下，原本战战兢兢的演员和群众松口气，今天终于收工了。
　　“明遥，喝口水。”张姐递了瓶矿泉水过去，给明遥捏捏肩膀。
　　“顾筝呢？”明遥喝了口水，发现顾筝这女人居然没有在等她，脸色当即就有些难看。
　　“这个……”张姐有些为难，“也许她在休息室休息。”
　　明遥脸色缓了下：“我们回休息室。”
　　明遥身上还穿着繁复隆重的古装，刚起身，迎面一个娇小的身影撞了上来，没等明遥反应，胸口上就被人浇湿了一大片。
　　“对不起！对不起！对不起！”女生一个劲地低着头道歉，语气间满是愧疚不安，只是低头那瞬眼里闪过一丝得意和快意。
　　“明姐，我不是故意的！”
　　大名鼎鼎的影后被新人碰湿衣服，这件事无论放在哪都极有话题度。
　　剧组里人大家收拾的收拾，整理器材的整理器材，乍然听到这边的动静，纷纷把目光投过来。
　　有的抱着看好戏的心态，有的纯粹为满足好奇心。
　　新人佯装唯唯诺诺在等着那句“没关系”，然而等了几近一分钟，什么反应也没有。
　　新人开始忐忑不安，但又不断开始安慰自己，不会的，堂堂影后怎么可能会――
　　“你叫什么名字？”
　　女人不带感情地问自己，新人错愣地慢慢抬起头，对上一双含笑的双眸，只是那笑意并未达眼底，心里一咯噔。
　　“明姐……我、我叫……”
　　冰凉的矿泉水从头顶缓慢浇下，花了新人整个妆容，如同女鬼一样。
　　“你叫什么？”明遥弯唇继续问，手中的矿泉水依旧不紧不慢浇下来。
　　大家看到新人眼都委屈红了，却始终不敢动，浑身颤抖着回话：“我、我叫……沈、笑笑。”
　　矿泉水瓶倒光，明遥垂着眉眼把瓶子递给张姐，红唇勾了勾：“很抱歉，我也不是故意的。”
　　整个剧组安静如鸡。
　　“张姐，我们走。”
　　身后有人围上去安慰，新人呜呜作哭。
　　明遥冷冷地扯了扯嘴角，忽的余光瞥到不知什么时候站在面前的顾筝，脚下一顿，扯起的嘴角不知不觉慢慢压下。
　　“顾小姐？”张姐惊讶，“顾小姐，刚刚你去哪了？”
　　“在附近转了一下。”
　　张姐大悟：“哦。”
　　明遥上下打量了一遍面前这个女人，想到什么，眉头微皱：“刚刚你都看到了？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　顾筝第一次追星，准备去看女神的演唱会，身边的粉丝塞给她一个应援灯。
　　正要举起的时候，明遥的话突然在脑海想起
　　――顾筝，你要是敢举一下，看我回去不收拾收拾你:)
　　顾・不怕死・筝：呵
　　#做粉丝呢最重要是开心，要举举得最高要喊喊得最大声#
　　#完美#
　　ps：听说评论区评论要凑够五个字才会给文文送积分，所以大家哪怕哈哈哈也哈够五个字好不好（拜托）
　　文名已经在挑选中，评论区几个文名还在保持意见，希望大家多多踊跃发言（合十）


第4章 
　　“嗯。”
　　明遥不知道听到这个嗯是什么感觉，但总觉得心里不上不下。
　　回到休息室，张姐和化妆师给她拆头饰和繁复的裙褥。
　　“明遥，来擦擦，你胸口上湿了，这件烟罗裙恐怕要拿去烘干才行。”
　　张姐极为可惜地拿着烟罗裙，一边尝试着用纸巾吸水，一边怜惜地念叨：“这可是让人订做的，老贵了，那个沈笑笑也不知道是不是故意的，路那么大，偏偏就往我们明遥身上撞。”
　　明遥坐在椅子上，听着张姐的唠叨，看了一眼镜子里正在为自己拆头饰的化妆师，视线不由得滑落到背后低着头一直看手机的顾筝身上。
　　红唇一点点抿直。
　　“拆完了，明姐。”化妆师段思犹豫道，“明姐，我儿子今早发烧，我能早点下班吗？”
　　“看医生了吗？”
　　“看了。”
　　“你先回去吧。”
　　“谢谢明姐！”
　　段思走后，休息室就只剩下三个人。
　　“张姐，麻烦你把这条烟罗裙拿去洗衣店烘干。”
　　张姐看了一眼换回原来衣服的明遥：“那等下你们怎么回去？”
　　明遥拿起外套：“等下我自己开车。”
　　“那行，你们路上小心一点。”张姐把东西收拾好，出门直往洗衣店。
　　“可以回去了么？”顾筝看着人一个个走掉，她也起身准备离开。
　　“是不是觉得我很过分？”
　　头上传来女人冷淡的问话，顾筝抬了抬头，看进明遥冷艳的眉眼。
　　沉默了片刻：“我不知道你说什么。”
　　明遥冷嗤一声，“顾筝，没想到你居然会用这样拙劣的借口。”
　　顾筝淡声道：“那你不也是，不是说好了不干涉对方的事情？”
　　又何必问她。
　　明遥语塞。
　　“上车！”
　　顾筝瞥她一眼，打开副驾，坐了进去。
　　晚上八点，斑驳的路灯倒映在车窗上，不断跳跃着，顾筝打开了车窗，夜色柔和了她的脸，“我们要去哪？”
　　这不是回古林区的路。
　　“去酒店开房。”
　　顾筝愣怔，转过头看向正开着车的女人，凉风习习，她把头发随意扎了起来，露出饱满光洁的额头。再往下，是一对半敛着的深邃双眸，车窗外的光跳了些许进来，倒映出碎金的影子，少了几分凌厉，多了几分温淡。
　　顾筝晃了下眼，再看过去，她依旧摸不清对方刚刚那句话是真的还是在开玩笑。
　　“你……”许久，她忍不住出声。
　　“到了。”
　　明遥勾笑吐出两字，顾筝心头一跳，下意识往车外看了一眼，她顿住。
　　不是酒店。
　　是一个豪宅。
　　车驶过高高的铁栅栏，停在一个水池旁。
　　“二小姐回来了？”一个中年妇女从里面出来，弯着腰接过明遥从后备箱带来礼品。
　　“这是少奶奶吧。”妇女看到顾筝，眼里满是高兴，“太好了，少奶奶长得可真漂亮，瞧瞧这脸蛋，这身材，怪不得二小姐非要把人娶回来。”
　　顾筝被人当着面评头论足，面色微僵，听到后半句，目光不由得转向身边高挑的女人。
　　明遥皱眉，“福嫂，你该回去了。”
　　福嫂只当她在害羞，旋即又想到什么，“二小姐，少奶奶，赶紧进去吧，大家都在等你们呢。”
　　顾筝注意到明遥脸色变了一下，浓艳的红唇下唇角微勾，仿若轻嘲。
　　“走。”
　　顾筝跟在身后，前面的女人突然停下来，她没设防撞了上去，形状漂亮的肩骨跳进眼里，顾筝慢慢退了出来。
　　“你是傻子吗，顾筝，你今天都在想什么？”
　　明遥毫不留情讽刺，顾筝站在原地等她把火发完。
　　“把手给我。”
　　“……？”
　　明遥直接拉过她的手，冰凉如玉的指节覆过来，顾筝垂眼看过去，手指无意识动了两下，惹来了更紧致的抓握。
　　她仍旧不明白这女人前一刻还在说自己，后一瞬就牵自己手的行为。
　　明家大厅，巴卡拉红宝石水晶灯下，明家长桌上摆上了一桌的满汉全席，而人却一个个肃穆而安静。
　　明家除了当家的明父明母外，还有一个高堂明老太，明家一共生了三个儿女，大姐明芷，明遥排行第二，第三是三弟明泽。
　　所有人都在看着这个明家二小姐，以及她手边牵着的，刚娶回来的顾筝。
　　“遥儿，来来来，快坐下，也让顾筝坐下。”
　　明家女主人何氏起身招呼明遥，热络气氛，只是这话刚一落下，桌上的明芷就不屑笑了下，“妈，我说你堂堂明家主母何必腆着脸给不守时的小辈台阶下？”
　　何氏脸僵了僵，明芷仔细端详着今日刚做的美甲，真是越看越满意，“还有，二妹，结了婚就该稳重一点，好不容易回来一趟，要全家人都等你，你这脸还挺大的啊。还是说，有了媳妇，连本家都忘了？”
　　明遥身形款款落座，眼尾扫了一眼明芷，眼波淡淡，“大姐，你说笑了，半个钟前我说了路上堵车，既然有人愿意等，那就不要再犯贱地在事后兴师问罪。”
　　红唇勾了勾，“因为那样显得很蠢。”
　　“你！”明芷气结，看向上座上不苟言笑的明老太太，“奶奶，您看看明遥！”
　　“够了。”
　　苍老而严肃的一声呵斥，让明芷不再说话，只是眼睛怨怒瞪了一眼明遥。
　　明老太太深陷的眼窝皱纹一褶一褶颤动，看着对面没把自己放在眼里的明遥，下颌紧了紧，扫过顾筝的时候，眉头皱起。
　　“吵什么吵，一顿饭还让不让人安生吃了？”
　　明老太话一出，明泽明芷都低头没敢说话，至于何氏更是两头不是人，用手肘推了一下身边的明政，谁知平白惹来明老太一记眼神。
　　何氏不敢动了。
　　一顿饭吃得神色各异。
　　饭毕。
　　福嫂在收拾，明家一家子都在大厅沙发上坐着，电视机前播放着不知名的电视剧。
　　明遥吃完饭就起身，转身准备带人上楼。
　　“站住。”
　　明老太把人叫住，浑浊的眼睛直接越过顾筝，落到明遥身上，“你去哪？”
　　顾筝回头看了眼明老太，又看看明遥，忽的，跟前落下一道暗影，熟悉的气息笼罩过来。
　　耳朵边被一只长指指腹划过，垂落脸颊的秀发被人挽到耳后。
　　耳畔响起这么一道带着笑意的嗓音：“自然是回房忙正事。”
　　“你能有什么正事？！”明老太下意识呵斥。
　　明遥看着眼前神色寡淡的顾筝，眼底一寸寸冷下去，顾筝能感受到自己唇瓣正被她指腹上下摩挲。
　　“奶奶，你也说了，我能有什么正事。”
　　指腹松开，红唇压下去，“自然是饭饱思淫i欲。”
　　“混账！你、你！”明老太捂着胸口，显然被气的不轻。
　　“奶奶，你别生二姐的气。”三弟还在念书，虽然也被明遥这举动惊到，但显然现在安慰奶奶才是正事。
　　“二姐……”明泽弱弱叫了声，他心底也是怕这个二姐的。
　　明芷剜了一眼没用的三弟，怒气冲冲冲着明遥，“明遥！你简直不知羞耻！”
　　明遥不为所动继续扣着顾筝，揽住她的细腰，一点点加深这个吻。
　　明芷又羞又怒，“明遥！你够了！你明、明知道奶奶――”
　　“知道什么？”把人放开，明遥扬着下巴看过去，神情冷漠地不像这个家的人。
　　明芷看着这样的明遥就发怵，明明自己才是大姐不是么？为什么这个女人能那么理直气壮？！
　　一直当背景的明家当家人明政总算开口，“明遥你和顾筝先回房里去，少惹你奶奶生气。”
　　明遥把人揽在怀里，顾筝只能被迫用手撑着，明遥今日穿了一件低胸的衣服，加上两人靠的那么近，她垂眼便能看到里面。
　　“明遥……”这个姿势若是独处做尚可，但是顾筝没有被人观看的习惯，那几道视线总是带着不亲近的隔阂落到自己身上，也叫她心底不舒服。
　　听到顾筝的叫声，明遥低眸看着她头顶好一会。
　　改握手腕，转身走之前，红唇依旧潋滟，“当然是要回房了，奶奶，您说是吗？”
　　“不知……廉耻！”
　　“砰！“的一声隔绝了所有人的目光，以及下面饱含呵责的廉耻说教。
　　顾筝背抵着房门，动弹不得。
　　房里的光透过女人松动的发间，落在她光洁白皙的胸口上，光影斑驳，呼吸交织。
　　这样的明遥是她从未曾见过的。
　　她看起来像在报复刚刚在楼下不配合她的自己，但又好像不是。
　　呼吸渐乱，顾筝闭了闭眼，在人下手前，先给自己减少受罪。
　　“能不能……剪下指甲。”
　　作者有话要说：　　猜题时间
　　1、明遥：呵，求我
　　2、明遥：呵，自己剪
　　3、明遥根本不理会
　　改名了，就叫对症（筝）下药（遥）
　　明遥是遥远的遥
　　不要记错
　　粒u


第5章 
　　明显的，她感受到身上的女人凝滞了一瞬。
　　顾筝手抵着她肩膀，借着力，忍不住抬起眼眸看她。从她的角度，能看到女人红唇勾起的极浅的弧度，如瀑长发垂落在肩上，覆盖着顾筝白皙的手背。
　　明遥短促地呵了一声，微挑的眉眼垂下来，犹如高高在上的女王冷漠俯视着她。
　　就在顾筝以为这女人又要硬来时，对方却松开了自己。
　　“想要舒服？自己剪。”
　　顾筝愣怔好好一会，最后不得不去找指甲钳，找了没两下她才后知后觉发现明遥这女人的房间风格过于嚣张冷艳了，奢华精致的装修，线条可控，柔和在一起，干练又冷艳，亮彩是墙上的几幅油画。
　　她不由得多看了两眼，余光瞥到坐在椅子上半撑太阳穴假寐的明遥，“在床头第二个抽屉里。”
　　顾筝抿唇走过去，拿过来后坐在她旁边，拿起她的手指，垂眸仔仔细细修剪。
　　手被顾筝这个女人摆弄，动作轻柔慢捻，明遥假寐的双眸睁开，扫过顾筝清冷的面容，落到那薄薄的、微微抿直的双唇上，盯了好一会。
　　明遥把视线挪开落到不远处的落地窗，窗外夜色渐浓，“你就没有什么想问的吗？”
　　和她不对盘的明芷，思想老旧的明老太，以及当众故意吻她的自己，这个女人难道就不会觉得奇怪么？堂堂声名显赫的世家大族原来并不是表面上那么的，和睦友爱。
　　“没有。”
　　冷淡而疏离的回答，叫人听不出是一个妻子会说的话。
　　明遥扯了扯嘴角，把手抽i出来，顾筝手下意识去抓了抓，没抓到。
　　她还没剪完。
　　“去洗澡。”明遥冷冷命令她。
　　顾筝犹疑看向她，心里犹豫了瞬，还是说出口，“我还没剪完。”
　　室内通明洁白的灯光落下，衬得明遥红艳的薄唇泛出冷泽，她指腹刮了刮还没修好的食指指甲，淡声道，“我不想剪了不行么？”
　　“……”
　　顾筝蹙额，盯了她好一会，然后把指甲钳放到一边，转身走向门口。
　　“你去哪？”明遥听着越走越远的脚步声，不由得转过头看向门口，红唇轻启，“生气了？”
　　顾筝把手搭在门把上，拧开之前，她顿了顿，微微偏过脸，羽睫在卧蚕上落下一小片阴影。
　　语气听不出什么情绪，“我去问有没有换洗的衣物。”
　　话落，顾筝准备推开门，随着一句微愠的“回来”，她硬生生停住了，背对着明遥。
　　“为什么？”
　　“他们不会给你的，哪怕你是我明遥名正言顺娶回来的女人。”
　　明遥说这话的时候，目光尽头压着一片冷漠和嘲讽，顾筝听出她话语间的凉薄，眼里微微一滞，手上松开了门把。
　　“衣柜里有睡衣，换我的。”
　　*
　　哪怕三年前同性婚姻合法，但对于明老太来说仍是伤风败俗之事，尤其憎恶，她见不得这些人在她面前卿卿我我，一旦见到便是各种难听点话语扑面而来，甚至还动用她一家之长的威严勒令分开。
　　先前有仆人为其法律合法化而兴高采烈，一些暗地里偷偷相恋的人纷纷表明和公开，不凑巧被明老太看到了，因其那对恋人的父母都在明家工作，于是明老太直接以工作要挟，还暗中窜说其父母棒打鸳鸯和尽快矫正歪斜之风。
　　最后如她所愿，那对情侣迫于种种势力之下和他人结了婚，讽刺的是明老太还是两桩婚姻的证婚人。
　　有人说在那场婚礼上，两位新娘脸上不见半点笑容，眼睁睁看着对方走向各自的丈夫，听着一模一样的誓词，说着最言不由衷的“我愿意”。
　　明老太在那天笑得最开心，因为再也没有人敢忤逆她，在她面前碍眼了。
　　明遥给自己倒了杯红酒，细细长长的杯脚上修长分明的指节轻轻晃着，她抿了一口，在透明精亮的杯口留下一抹浅淡的红印，眼神飘向浴室门里婀娜袅婷的身影，一点点眯起来。
　　咔嚓――
　　水汽氤氲下，顾筝浓睫上沾染上一层薄雾，乳白的泡泡涂抹在身上，温润而清明的双眸下透着一丝认真。忽然的，她似有所感地转过头，却并没有看到任何人。
　　是她感觉错了么？
　　顾筝拧了拧眉，又继续洗。
　　十来分钟后，她穿着白色的浴袍出去，刚踏出浴室门就看到了坐在床上的明遥，长腿交叠，后撑着一只手，她深深看了一眼自己。
　　从头到脚地打量，目光充满了暧i昧。
　　顾筝站直在原地，直直盯着她散发着冷香的红唇，一开一合。
　　“做吗？”
　　简短的两字直白又直接，顾筝心头一震，尽管这两天早已见过这女人的无耻和强势，但她仍旧有点抵触。
　　大学时期的明遥虽有刻在骨子里的强势，但始终会尊重自己，然而几年不见这女人变得愈发强势，甚至目中无人，我行我素，极为霸道。
　　但是，既然答应了她约法三章，那她也没什么理由拒绝。
　　顾筝抿直双唇，垂下眼眸，慢慢解开浴袍，语气淡然，“你想做那就做吧。”
　　明遥唇角扬起来，只是眼底并未见半分笑意，“顾筝，你迟早有一天会求我，信不信？”
　　“排除药物，排除人为，”顾筝感受到锁骨上被一缕头发来回扫过，纤细的脖子上不只有血液潺潺流动，还有女人的吐息，她侧过头补充最后一句：“可能性为零。”
　　脖子顷刻传来一股刺痛，顾筝低哼出声。
　　咚咚咚
　　房门突然被人敲响，床上的两人皆是一顿。
　　“明遥！赶紧给我出来！”明芷在外面不耐烦叫着。
　　门外，明芷扶着明老太，小心翼翼，“奶奶，要我说你干脆也别管明遥了，她根本不会听你的。”
　　这话一落，只见房门倏地被打开，亮光照射下来，随着一同落下来的还有明遥高挑而丰盈的身姿，她双手抱胸，依靠在门沿上，红唇冷艳，“有什么事么？”
　　明老太并不急着说话，只是杵着根拐杖，花白的头发齐齐整整梳到脑后，她不断探头往房里看，手里的拐杖捏紧了又紧。
　　明遥一看她就知道在想什么，勾唇一笑，把房门打开，任她看个一清二楚。
　　床上棉被下是顾筝，她闭着眼半趴着，似乎是被折腾坏了，左手曲在枕边，堪堪遮住半个背的被褥下依旧露出一大片雪白的肩背，蝴蝶骨上几处青痕尤其明显。
　　明芷古怪看着明遥，几分嫌恶、几分不屑。
　　明老太收回了视线，看着地板，掌心用力磨着拐杖顶部，明显气急败坏却不得不克制的表情。
　　“她累坏了，有什么事明天再说。”
　　作者有话要说：　　我错了，这两天我会加更补回来的_(:з」∠)_


第6章 
　　简简单单的一句话，懂的人自然会懂，而不想懂的人也不得不懂。
　　“你、你是要存心气死我是么？”
　　明老太看着面前这个明艳似火的孙女，心喉一梗，“你当真以为我不敢怎么样？”
　　明遥也冷下脸来，“怎么？现在奶奶想要出尔反尔？”
　　“你怎么跟奶奶说话的？”明芷出声呵斥。
　　明遥一记眼刀扫过去，“这没你说话的份。”
　　“你！”
　　明芷想骂回去，但下一刻明老太眼神示意她闭嘴，明芷才心不甘情不愿住了嘴。
　　“我没有想到你会变成这副模样。”
　　明老太颤抖着如枯槁似的手，凹陷的眼窝有着隐忍和难受，似乎看到孙女变成这样她十分不忍心。
　　“奶奶，你说你也不是什么演员，在我面前演戏有必要么？”
　　明遥弯下腰附在明老太耳边，“你掂量掂量你如今八十的高寿，再仔细想想你这么对我真的好吗？”
　　明老太佝偻的身子浑身一震，连拐杖都扶不稳，明遥笑吟吟看着面前血缘之亲仿佛一瞬间苍老不少的模样，激不起她半点怜悯。
　　“明遥，你简直没有心！”明芷扶着明老太，愤愤瞪着明遥。
　　“随便你怎么想，”明遥关门之前，偏了偏眸，“我没有的是什么你们不是最清楚？”
　　砰。
　　房间里重新回归安静。
　　顾筝听着那声关门声，缓缓睁开双眼，正准备起身，谁知下一刻一具身体覆了上来，隔着一层薄被把自己罩在下面。
　　她动弹不得。
　　拦腰伸进来一只细手，在棉被下灵活穿梭。
　　“明遥……”
　　顾筝屈肘撑着，咬得发白的双唇死死抿着，敛声屏息，“说好了我帮你配合，今晚就不做了……你说话不算话。”
　　十分钟之前，明遥承诺她，只要她配合，躺在床上装作累坏的样子，她今晚就会放她一马，但是现在……
　　顾筝感受着越贴越近的温热，艰难分出半分理智提醒她。
　　等了许久，她没等到身上女人的半点回复，眼里原本氤氲的水汽一点点冷凝下来，愠怒。
　　直到耳廓被人咬了一口，明遥温热的吐息拂过毛孔，“我反悔了。”
　　在人惹毛之前，明遥又贴在她耳边道，“这次先攒着，等我哪天忙得没心思做了，就是兑现这次承诺的时候。”
　　这算哪门子的承诺？
　　“明遥，你不要太过分……”
　　顾筝饶是再冷淡平静，也经不起被人如此戏弄，终于怒起来，然而下一刻五指死死抓着枕头，呼吸急促。
　　“我还以为你不会生气。”明遥挑唇，把人翻过来，修长的手指灵活穿梭在顾筝细汗密布的额头秀发间，顾筝冷瞪着她，平日里清波淡淡的眼睛好似涟聚起实质性的尖刺和恼怒。
　　不知道有没有恨意。
　　但此刻她竟然觉得有比没有好。
　　明遥越看越觉得这女人变化多端的表情十分顺眼，平日里这女人过于冷静，而和过于冷静的人过日子无异于给自己婚姻制造冷暴力。
　　明遥想起结婚前后的日子，嘴角一挑，这女人的表现一直是冷暴力，不知道是不是顾家让她顺风顺水活了那么多年，才形成她这样的性子。
　　突然的，手机铃声响起。
　　打断了两人心思各异的思绪，明遥还没反应过来，身下的女人不知怎的力气一下子大了起来，推开她，匆匆忙忙从床上起来，连衣服都没来得及穿，就捞起桌上的手机，跑到离明遥最远的角落。
　　按下接听键之前，她还回过头看了一眼床上的明遥。
　　“喂？”
　　嗓音和平日里没差别的温淡，但细听能听出几分温柔出来。
　　明遥还保持着被她推开的姿势，只是望过去的眼神变得有些深沉，嘴角的弧度也慢慢降下来。
　　“还没睡吗？”
　　顾筝听着里面女神的话音，嗯了一声，对方好像在家里办公，原因无她，顾筝听到了手机里面传来轻微的纸张翻阅声响，以及几声细弱的猫叫。
　　“顾小姐，我和导演商量了一下，我们决定录用你出演《抑郁症》女二任乐乐。”
　　《抑郁症》是顾筝那天误打误撞试镜的片子，谁能想到不仅试镜成功，而且还得到女二这样好的角色。
　　但顾筝想到的却是另一件事，“江前辈是编剧吗？”
　　江怡在对话那边轻笑，“你发现了？很多人以为我会出演，但实际上我只是一个编剧，不出意外的话我会一直跟着剧组直到杀青。”
　　顾筝嘴角抿出一点点笑意，“很荣幸和前辈合作。”
　　短短几分钟的电话，顾筝心情由阴转晴，即使很是细微，但明遥一眼看出了。
　　顾筝回到床边，把手机放到一边，掀起了被子准备睡觉，丝毫没有要解释的想法。
　　明遥扯着嘴角冷笑，“是哪个小情人给你打的电话？”
　　顾筝背对着她，听着她语气里的讽刺，眉头微微一皱，“不是。”
　　“不是？”明遥怪异重复了一遍，“不是你怎么不解释？”
　　顾筝不太想理会这个女人。
　　但偏偏明遥不打算放过她，“顾筝你可别忘了，约法三章里可是有不允许鬼混这么一条。”
　　顾筝仍是不想说话。
　　“顾筝，你想要婚内出轨？”
　　“很好，顾筝，我明遥长这么大还没有被人戴过绿帽子，你倒好，结婚第二天你立马就给我戴，那个女人是谁？是不是也是我们当初分手的原因？”
　　顾筝闭了闭眼，“欲加之罪何患无辞。”
　　明遥居高临下看着她露在外面莹白的肩脖，“看来顾家你是不要了。”
　　顾筝深吸一口气，这女人糟糕得只剩下威胁人了，“我试镜成功了，打电话的是江怡江编剧，让我出演女二。”
　　房里安静了有几秒。
　　就在顾筝以为这件事会过去的时候，身后突然又响起声音，“我不许。”
　　“你推了。”
　　解开了误会，明遥心情不错，也躺在床上，把被子一盖，落下一句，“你有我养就行了。”
　　顾筝难以置信翻过身来，“你……说什么？”
　　“我养你。”
　　明遥看着顾筝，她有一双琥珀色的双眸，里面宛若有如浩瀚星辰，繁华三千，比她见过的形形色i色的眼睛都要灿烂炫目，只可惜的是这些都像是被一层看不见摸不着的冷意隔离着，里面是一个世界，眼外是寒冬三尺，无论是大学时期还是现在，她一如既往的孤僻又漠然。
　　明遥仔细想想，当初大学时，这女人答应她的追求也是这么一副模样，没有多少起伏，她当时以为是性格使然，热恋之后这女人定会爱上自己。
　　然而，现实狠狠打了自己一巴掌，她不但没有爱上，就连分手她也说得十分冷淡，就好像她只是和一个同学或一个朋友相处了两年，时限一到她头也没回地走。
　　――我可能不是那么喜欢你，我们分手吧
　　明遥无动于衷看着这女人眉眼染上怒意，当初她有多狠心，现在她就有多狠心。
　　“这事没得商量。”
　　“这圈子有潜规则，你确定你演那个女二角色不需要付出什么代价么？”
　　娱乐圈里的事没有人比她更清楚，当初她一战成名后，各种脏水一盆一盆泼过来，羡慕的、嫉妒的，黑子、对家……所有人都以为她会迅速陨落，更可笑的是居然还有所谓的大佬联系上自己，提出所谓的金主包i养要求，可保她地位永固。
　　尽管她不屑，但网上却流言蜚语不断。
　　“明遥。”
　　顾筝坐起来，眼里抑制住胸腔里的情绪，垂在一边的细手紧握，“你以为谁都像你一样？”
　　音落，空气安静得能听针落。
　　明遥眼里霎那间寒冰骤聚，红唇却是一点点挑起，“说说，是被金主包i养，还是我潜规则新人？”
　　顾筝抿了抿嘴，自知说错话，但骄傲让她不许低头，她捡起地上的浴袍，淡声道，“我去沙发上睡。”
　　刚走没几步，身后传来脚步声，顾筝顿住，下意识揪紧腰上的绑带，就在她以为脚步声会越来越近时，身后却冷不丁砰的一声响。
　　顾筝愣怔，回过头，床上已经空无一人，房间里的落地窗倒映出她形单影只的身影。
　　院子里突然闪烁起一束光，引擎启动，在这漆黑寂静的黑夜里回荡。
　　“二小姐，你这么晚去哪啊？”福嫂在下面大声问。
　　然而回应她的是绝尘而去的车屁i股。
　　顾筝走到阳台，津了夜色的扶栏透过肌肤传来阵阵寒意，她唇色发白，怔怔看着那辆驶进夜色的车。
　　翌日清晨，明家上下随处可见仆人园丁穿梭。
　　顾筝刚出房门就有佣人对她说，明老太有话要单独和她谈谈。
　　顾筝目光闪了闪，点了点头，便跟着佣人进了一间房。
　　一进去，顾筝就闻到了一股淡淡的安神香味，明老太太的房间和明遥的显然不是一个风格，其实也不难想象，老人家自然更怀旧，一桌一椅都极其复古雅致，要不是记得自己是在现代，否则她还以为置身在民国哪个富贵人家家里。
　　墙上安置了一个供奉神明的小型祠台，香烛黄火，庄重严肃。
　　顾筝踩着高跟鞋走过去，哪怕她和明遥闹的不快，她也记得自己是明遥的媳妇，她开口，“奶奶，您找顾筝有什么事吗？”
　　明老太转过头，双眼矍铄，直直盯着顾筝，“这里是一个亿，只要你和明遥离婚，我明家另外还保你顾家安然无事。”


第7章 
　　顾筝怔在原地。
　　明老太扫她一眼，“昨晚你和明遥闹不愉快了吧？我知道，你嫁给明遥是不得已为之，如今，你和她相处了几天，也大概了解她是个什么样的人，适不适合你，你心底也有数。”
　　“奶奶，能冒昧问一句吗？”顾筝看着那张支票，目光闪了闪，落到明老太身上，“您为什么要我们离婚？”
　　“因为我觉得你们不合适。”
　　“哪里不合适？”顾筝不轻不重追问。
　　明老太拧了拧眉，拿眼打量面前这个女人，她承认这个顾筝确实有能让人迷恋的资本，姣好的脸蛋，完美到无可挑剔的身材，肤色胜雪，衬得那双浅淡的双眸更有琉璃的质感。
　　这样的女人无论在哪里都是发光发热的存在，但是他们明家的孙女也不输半分。
　　只是她们不该为同性！
　　明老太不急不忙把目光收回来，冷哼一声，“你们哪里都不合适。”
　　***
　　明家大院底下，一辆白色的宝马飞驰进来，一阵尖锐的刹车倏然响起。
　　一抹高挑的身影从车上下来，大步流星走进大门。明泽在客厅，目光不断在二楼和门口来回观望，瞥见那抹身影，他惊得从沙发上站起来。
　　“二姐……嫂子她――”
　　明泽刚出声就被人打断，“她在哪？”
　　“在、奶奶房里。”
　　明泽看着冷怒的背影消失在楼梯口，“二姐……”
　　明老太房里，顾筝从里面出来，刚一转身，就看到面前冷冷看着她的明遥，面带寒霜，似乎在极力抑制着怒意。
　　“她跟你说了什么？”
　　顾筝只是瞥她一眼，并没有说话，直到回到了房里，明遥终于忍不住扣住她手腕，“她到底跟你说了什么？！她是不是威胁你了？”
　　顾筝抬眸看进明遥眼里，淡淡道，“奶奶给了我一个亿，让我和你离婚。”
　　手腕猛然一紧，阵阵痛意顺着筋骨传上来，顾筝抿唇不语。
　　明遥心头一震，下颌紧了紧，许久之后红唇好似失色了一般，极大的讽意挂在嘴角，“顾筝，你什么时候也变得那么势力了？”
　　目光如利刃一般剜着她，“区区一个亿就能把你收买，你――”
　　“明遥。”顾筝打断她，“看来你已经认定我答应了奶奶。”
　　“不然呢？”明遥好像听到什么天大的笑话一样，“你以为自己有多高尚么，一个亿能救了你顾家，以后远走高飞谁能管得了你？”
　　“我没要那张支票。”
　　顾筝目光落在不远处的床上，淡淡开口。
　　“你说什么？”
　　顾筝想挣脱手上的束缚，却发现越挣扎越紧致，明遥不敢相信自己的耳朵，这个女人居然拒绝了……
　　“你说真的？”这一刻明遥不知道心里是什么感觉，心中一时间百味杂陈，就像中了巨奖的人去领奖，反而生出了生怕这是一场梦的恍惚。
　　“你说得很对，”顾筝抿唇，腰际被身后的人搂住，她冷漠瞥了一眼小腹上的手，“我是个物质的女人，一个亿而已，你演两部戏就能挣到，我何必为了芝麻而丢了西瓜。”
　　“你……非要这么势利？”明遥手伸在顾筝胸口上，解衣扣的动作一顿。
　　“我还可以更势利。”顾筝回过身来，抬起眼落在明遥冷艳的红唇上，琉璃般的双眸微微晃神，踮起脚尖搂上明遥的脖子，压上去，“让我去演戏。”
　　既然不能逃离，那就先这么过着。
　　***
　　“顾筝，你迟早有一天会求我和你做，你信不信？”
　　“排除药物，排除人为，可能性为零。”
　　地上一片狼籍，洁白的床上，明遥靠在床头，薄被盖住胸口以下，露出无与伦比的肩膊线条，顾筝闭着眼躺在她身侧，背对着明遥，暴露在空中的美背青痕触目惊心。
　　明遥知道她并没有睡，揉了揉头发，随手从床头柜上摸来一盒香烟，葱白指尖夹着，烟蒂抵在红唇上，顿时屡屡白烟飘散在空中。
　　“顾筝，你说的可能性为零……恐怕是百分之百吧。”
　　才第二天，她就求着她了。
　　顾筝闻着烟味，微微皱了皱眉，“我不喜欢烟味。”
　　“不喜欢？”
　　身后的女人轻轻地重复了一遍，顾筝不用想也知道那话语里面充满了得意和挑衅。
　　外面的阳光漫进来，顾筝不想再理会这个被女人，刚抬手掀开被子，身后传来动静，未等她反应过来，只觉身上一重，一具躯体倾过来，下巴被挑起，浓重的烟味钻入鼻尖。
　　唇被人封住，周身全是明遥这女人冷艳强势的气息。
　　“不喜欢也要喜欢。”明遥勾唇，将近在咫尺的、微怒却明艳动人的容颜一点点描摹，把威胁的话说得如同情话那般暧i昧多情。
　　谁叫她现在有求于自己呢？
　　先前拿顾家要挟她不过是黔驴之计，用得多了迟早会引起这女人的反感和狠心，但现在不同。
　　她有恃无恐。
　　薄被不知什么时候划拉到腰际，顾筝胸口被她压的呼吸一重，触手可及的是一片雪白。
　　吻毕，顾筝看着这女人餮足地松开自己，原本拧紧的眉头忽的松开，她明艳艳笑看着明遥，“要我喜欢也不是不可以，只是跟你说一声，烟味会让我不断想起那个曾经爱抽烟的董桢。”
　　明遥脸色顿时拉下来，董桢，在那大学那会对顾筝穷追不舍的女人，家里是做服装公司的，年纪轻轻就已经跟着她父亲辗转在各种上流宴会上，交际能力一绝，时尚又有魅力，最爱抽香烟。后来听说顾筝不喜欢烟味，她甚至还为此戒了烟。
　　“就连刚刚你吻我……我都差点恍惚以为是――”
　　“你住嘴！”
　　明遥盯着底下的女人，似乎要从她脸上找出一丝撒谎的痕迹，董桢比她先认识顾筝，当时她和顾筝正式交往的时候是在大二期末，但那时听说董桢已经出国留学了。
　　她当时只是听闻顾筝有这么一个艳遇，但现在一想，顾筝这女人在认识自己之前，该不会和那个董桢有过什么吧？
　　夹着香烟的指尖微微泛冷，明遥深深看着表情冷淡的顾筝，胸口那股不舒服越来越甚。
　　“你……和她吻过？”


第8章 
　　落地窗外的树梢一摇一晃，光影筛过树隙，跳落在真丝地毯上，如同一粒粒跃动的碎金。
　　房间里的空气安静得能听到彼此的呼吸，顾筝垂眸，“你说过，我们互不干涉对方私事。”
　　一个月前，顾家项目失利，损失巨大，即将面临破产倒闭的地步，但就在那时顾家不知什么时候时候瞒着她，擅作主张给她和明遥联了姻，直到明遥这个女人一副高高在上的面孔出现在自己面前，她才知道这桩婚事。
　　如此之短的时间内，人生发生翻天覆地的变化，任谁都无法冷静对待。而顾筝性子温吞冷淡，被顾家劝服后随遇而安认了命，和明遥结婚，但好在理智还没完全失去，在明遥半拆半吃下艰难给自己争取来最大的利益，也就是所谓的约法三章。
　　尽管是曾经的女友，但俗话说，一个好的前任就该像死了一样，哪怕多了一层妻妻关系，互不干涉对方私事也应该是最基本的尊重。
　　明遥晦暗莫测看了她许久，鸦羽浓睫像是凝固了一般，脑子里浑成一团，她烦躁地顺手往嘴边放，却在烟蒂碰上红唇时，蓦然一顿，透出几分不甘来。
　　最终她还是把烟掐灭。
　　随后进了浴室，温热的水流顺着匀称的肌理蜿蜒而下，从笔直却异常漂亮的锁骨一路滑落，两扇肩胛骨掩在冰肌下，凸陷有度，紧致却纤瘦的小腹，最后顺着堪比完美的玉足背部流到洁白发光的瓷面。
　　水汽氤氲，人影模糊朦胧。
　　顾筝在外面穿好了衣服，神色复杂，直到身后传来轻轻的咔哒一声开门声，她蓦然回头，只见明遥从浴室出来，夹带着一股生冷的气息，面色恢复回最初冷艳的模样，光华洗涤后更显锋芒。
　　肩颈线优越伦比，体态优雅大方，与她擦肩而过时未曾有一丝迟疑，利落干脆。
　　“张姐给你安排了一个助理。”
　　顾筝愣了一下，才想起她答应了自己的请求，允许她去演戏。
　　“谢谢。”她舔i了舔有些干涩的唇瓣，细弱蚊蝇道了声谢。
　　明遥未做理会。
　　……
　　顾筝跟着明遥驱车来到剧组，这次对方没再要求她挑衣穿衣，反而让张姐同自己谈谈。
　　张姐身边站了个同她差不多高的女人，穿着普通，叫万秋，从现在起是她的助理。
　　顾筝和她握了握手，简单地交谈了一番，对方挺平易近人，只是不说话的时候，绷着脸，总让人觉得难以接近。
　　接下来的几天，顾筝跟着万秋疯狂补娱乐圈里的相关资料，毕竟要是真正踏入这一行单凭会演还不行，为人处事人际交往这些都是必备课。
　　每天尽管和明遥出入，但经过这些日子，顾筝恍然发现明遥好像很少对她提出各种霸道又不合理的要求了，甚至连话都鲜少。
　　她知道她很忙，忙着拍电影《长安望月》，她也不好打扰到她，久而久之连顾筝也觉得这样生疏又冷漠的枕边人是正常的。
　　江怡跟顾筝讲，《抑郁症》开机在下周三，良辰吉日，让她好做准备。
　　顾筝点了点头，时间更紧迫了，在助理万秋加强度训练下她每日劳碌又充实。
　　八月中旬匆匆来了一场雨，卷曲了A市沉闷毛躁的暑气，似乎一夜入秋那样，气温骤降。
　　临近晚上十点，顾筝驱车回到古林区，开入车库时发现车库里早已停放了一辆白色的宝马，她一愣。
　　上一周她以行程不合为由拒绝了和明遥每日同出同入的搭载，她说自己有车，就不麻烦她了，对方没说什么，自此以后两人除了每天睡在一起外，几乎没有任何交集。
　　但她又和明遥不同，她是跟着万秋恶补知识，虽然有时候忙得忘了吃饭，但她也没觉得有多辛苦。明遥就不同，她正在拍戏，有时候还要连夜赶进度，几乎每天她都比自己晚归。
　　然而今天却早早就回来了。
　　顾筝看着那辆宝马，目光闪了闪，熄火，下车，按电梯上楼。
　　这个时候家政已经回去，顾筝从包里拿出钥匙，打开灯，才刚走一步，脑海里又浮现那辆宝马车。
　　想起明遥每次回来见到自己熟睡之后，为了不打扰自己干脆就睡在客房。
　　她睡眠浅，一点声响就能惊醒她，这些日子她都把那女人的动作看在眼里。
　　她有些记不得她们到底是如何在一起的了，只是记得自己一直独身上课学习的旁边不知不觉就多了一道高挑的身影。她那时候和明遥并不认识，不但不认识，而且明遥还比自己大两岁，她念大二的时候，对方已经毕业出去。
　　大学一向自由兼容，她只是以为对方恰好就坐在了自己旁边的书桌、饭桌、课桌……直到室友提醒她，她才后知后觉发现这个女人原来一直在自己身边，觊觎多时。
　　之后就好像被人按住了暂停键那样，直接被拨到结局，从此以后她的日子就多了另一个人。
　　那时候的明遥虽然有些强势，但是会照顾人。
　　顾筝眼神恍惚了一下，她记得有次自习下大雨，等她下来时图书馆里的公益伞都早已被借光，那时候她一个人很呆地站在门口，不知所措地看着雨幕越来越大，刮进来浸湿她整个下i半i身。
　　正好又是恰逢国庆小长假，身边熟悉的人都出去玩的玩，她能找的人……只有她。
　　但那时候她们才刚在一起没几天，加上她本身并不喜麻烦别人，可，那个时候却鬼使神差发了条信息过去。
　　然而就在那条信息发出去没多久，她就看到了她撑着伞一步步向自己走来，身姿高挑匀长，和还受学校熏陶的花骨朵不一样，她是一朵似火的玫瑰，带着刺，冷艳又扎人。
　　却就这么洗尽铅华一样撑着一把伞踩着雨幕向她走来。
　　她至今无法形容那种感觉，却又觉得细细的，绵绵的，如同那天的雨渗入泥土里，柔软而缠绵。
　　回忆收拢，顾筝眉心不自觉拧了一下，看了眼卧室，弯腰把高跟鞋脱了放在右边的鞋架上，穿了一双舒服绵软的拖鞋。
　　摁亮了客厅里的灯，她没去卧室，直接进了外面的浴室。
　　水声哗哗滑下，长裙在外面搁着，顾筝放空心思淋浴，却没想到身后凭空贴上温润柔软。
　　她被吓了一跳，紧接着又被一声细而淡的嗓音激灵起情绪。
　　“才几天没碰，你就认不出我了？”
　　女人温润如玉的下巴挤进她颈窝，指节修长凝脂，抚上，如同水草穿梭缠绕，“允许你演戏不是让你翅膀硬i了，懂吗。”
　　蓬头下仍然不停歇地洒着水，顾筝背靠冰冷的瓷壁，垂着眼看着面前蹲下来的女人，脑海里反反复复回荡着这句话。
　　――允许你演戏不是让你翅膀硬
　　她又想起了那个雨幕，也是如眼前一样朦胧模糊看不清，那道撑着伞的身影一点点变化成面前女人的样子。
　　蓦地，她咬住发白的双唇，锁骨皱缩，闭上眼，那个久远的画面瞬间破碎成粉末。
　　一连两天，万秋打电话给她，她都只能推脱身体不舒服。
　　“那你好好休息。”万秋在电话里叮嘱她，“这几天下雨，别越来越严重了。”
　　“我会的。”顾筝回话的嗓音有些沙哑，万秋不疑有他。
　　“接下来半个月，我会去日本横滨那边拍戏。”明遥把头埋在顾筝馥郁紧致的小腹上，“你跟着万秋，万秋会教你。”
　　顾筝神情恹恹，嗯了一声。
　　***
　　等天空放晴的时候，明遥这个女人终于走了。
　　明遥走的第一天，顾筝洗了一个一小时的澡，把身上所有的味道都洗得一干二净之后，她又去补了一觉，才感觉活了过来。
　　万秋来接她，说是《抑郁症》原本开机时间恐怕会下雨，又另外找了个吉日，提前开机。
　　开拍地点是一家福利院，顾筝过去的时候，剧组人员忙活的忙活，一些演员在角落看台本和对戏。
　　《抑郁症》讲的是一个身患抑郁而不自知的女主林小野误以为自己好朋友任乐乐患了抑郁症，每天痛苦地想着怎么开导任乐乐，最后却一步一步导致自己病情愈加严重，两人友情也随之跌宕起伏的故事。
　　江怡和她寒暄了两句，让她不要紧张，顾筝暖心一笑，说会加油的。
　　顾筝演的是任乐乐，和她搭戏的是一个刚毕业出来的科班女演员苏莹，据说在校园时期就参演各种微电影，其中有部入围了全国微电影大赛单元，苏莹也就是从那开始积攒起不少名气。
　　但总体而言，这部剧还是新人居多。
　　在这部戏中，顾筝扮演女主好友，将错就错让真正的抑郁患者女主以为她才是有抑郁症的那个人，然后在日常生活中不着痕迹把女主的症状演出来给她看，让女主真正意识到自己才是患病的那个。
　　任乐乐的作用其实就是一面镜子，但却极其考验演技，既要演出对方抑郁症的模样，又要兼顾挣扎的友情在里面。
　　万秋看到顾筝出现在镜头那一刻猛的揪起了心，生怕顾筝忘词或者被叫卡，毕竟从这些天的相处，她也知道这个顾筝并不是科班出身，甚至很多知识都是现补的。
　　第一次出现在这样郑重的镜头前，她其实蛮怕顾筝失态。
　　但出乎她意料的是，顾筝并没有任何失态，表现得很自然。
　　万秋在一旁看着，心里想道，要是顾筝按照这个状态演下去，得个最佳女配奖应该没问题。
　　然而就在这念头落下的那瞬间，前方导演突然大骂：
　　“卡卡卡――顾筝，你在做什么？！你推人做什么？”
　　万秋：“……”
　　万秋心头一跳，望过去，发现顾筝站在原地，不知道在做什么，而苏莹跌倒在她面前，一副受了委屈的样子。
　　时间倒回三分钟前，苏莹饰演的林小野阴差阳错之下误以为任乐乐患了抑郁症，抓住任乐乐的肩膀说她会一直陪在她身边，任乐乐按照剧本应该将错就错点头。
　　但顾筝却清楚地看到她面前的苏莹在用嘴型跟她说：被包i养的滋味怎么样？
　　作者有话要说：　　相信我，拍戏剧情很少
　　←_←


第9章 
　　顾筝没想到对方会说出这样侮辱性的话，一时顺手就把人给推了。
　　江怡过来问她，“发生什么了？”
　　苏莹睁着泫然欲泣的双眼，抢先一步开口，“江前辈，我也不知道发生了什么，好好的顾筝不知怎么就推了我。”
　　说完，苏莹扫过顾筝的时候得意地剜了一眼，谁也没有发现，除了顾筝。
　　这话往浅了想，就是顾筝演技不行，对科班出身的苏莹心生嫉妒，往深了讲，就是顾筝公报私仇。
　　每个人看好戏一样把目光投过来，四周响起窃窃私语。
　　江怡把视线落在面前的顾筝身上，又看了看一旁被人扶起来的苏莹，神情复杂。
　　顾筝却歉意地抬起头来，“很抱歉江前辈，刚刚导演不是让我们发挥刚刚那场戏吗？我想着任乐乐如果要让林小野以为自己就是抑郁症患者的话，那她的反应不应该只是平淡的点头，普通人被人扣上患病的名头时，多少都有些抵触心理，而真正的抑郁症患者心思则更加敏感脆弱。”
　　“所以……”顾筝垂眼看了一眼对面苏莹，苏莹脸色微变，顾筝嘴角淡淡，“任乐乐这一刻出现过激行为反而会让林小野更加相信她患病。”
　　这一通说理成功让所有看好戏的人都沉默了，抑郁症患者本来就心理脆弱，还容易陷入自我怀疑中，但是有了顾筝这一过激行为，反而会起到妙不可言的效果。
　　江怡抿唇思忖，苏莹张了张嘴，想要辩解什么，顾筝学她先发制人，“但是这事确实是我的错，我没有提前先和苏莹商量。”
　　众人的视线落到苏莹身上，顾筝这话其实很有意思，如果导演没有说让其自由发挥，那顾筝这推人举动就是给自己加戏，但偏偏导演有说让其自行发挥把握，那就是默许了。
　　而苏莹作为一个科班出身的专业演员却没接住人家一个新人的戏，反而却在这装白莲花装无辜。
　　这可真有意思！
　　“不错！理解得很到位！”
　　一声中气十足的男声从导演组传来，导演周明生把剧本卷成空心棒，脸色由阴转晴，原本他生气的是顾筝无缘无故推人让这个镜头毁了，但是听到对方这么一说，再细想，推人这个过激反应确实能让剧情更有张力。
　　周明生导演眉头舒展开，直接让苏莹按照刚刚那个动作来。
　　苏莹：“？？？”
　　意思是我还要被推一遍？
　　万秋把手里的手机放好，佩服地朝顾筝那边看过去，心里暗暗松了口气，还好平时顾筝不偷懒，功课做得多，对抑郁症以及角色理解足够通透。
　　*****
　　一天的戏拍完，顾筝回到更衣室，准备卸妆，拿起化妆棉沾湿，刚抬手她就愣了一下。
　　她想她大概知道那个苏莹为什么会以为她被人包i养了。
　　脖子上明遥留下来的吻i痕还没消去，尽管她已经扑了粉底，但细看还是能看到。
　　周围的人差不多都走光了，顾筝换了衣服准备回去，却没想到会在门口遇到苏莹。
　　对方抱着胸，眼角挑了一挑，往顾筝的脖子上看去，触及那深涩的痕迹，“顾筝，说说呗，陪了多少人睡才睡出来一个女二？”
　　顾筝眼神冰冷：“请你嘴巴放干净一点。”
　　“得了吧。”苏莹不屑哼一声，“早就听说了试镜那天江怡让你留下单独试镜，我朋友刚好也试镜了女二，你说我那位朋友正经科班出身，演技不知比你这些三流野鸡出来的好多少倍，凭什么导演和编剧偏偏就选了你？”
　　顾筝皱了下眉，并不想和人争论这种不在控制范围内的事，正欲走，却被苏莹拦住。
　　苏莹抬头望向顾筝，对方生得花容月貌，眉如柳，明亮眼眸轻阖，描了眼线的眼尾微扬，与人直视时不卑不亢，气质翩翩娴雅。
　　苏莹是从小地方出来的学生，可世界从来是不公平的，经过社会洗礼后难免心态浮躁，心里不平，心中不由得泛起一股嫉妒，脸上却是蔑视，“心虚了？”
　　顾筝觉得好笑，“苏莹，貌似我和你以前并没有过仇吧？为什么你偏偏看我不顺眼？”
　　对上顾筝淡然直凛的目光，苏莹眼神闪烁，她怎么会不知她们根本没有过仇，原本她以为自己得到女一的角色是上天眷顾，幸运终于要降临在她头上了。然而就在今天，她的经纪人告诉她，这部《抑郁症》考验演技的是女二，最有张力的角色也是女二……
　　这部剧就算爆了……最后捧红的也只会是扮演女二的顾筝。
　　那时她还深不以为然，可今天她不止一次看到大名鼎鼎的江怡都对顾筝的戏份格外留意，她才终于意识到这部戏根本是给别人做嫁衣！
　　只要一想到这个，那股不懑几乎要叫嚣冲破喉咙，苏莹死死压制住，指甲掐如掌心浑然不知，面上不显，抬头蔑笑，“顾筝，你不觉得脏么？”
　　“随便你怎么说。”顾筝淡眼一瞥，伸手一抬，就把人拂到一边，苏莹踉跄了一下，狼狈扶着门框，“你！”
　　顾筝走到车库准备回去，然而看到到了车库她才后知后觉想起半小时前万秋给她打电话说有事，要暂时先借她的车用一晚。
　　“……”
　　顾筝拍了拍额头，她这记性怎么那么糟糕，才半个小时。
　　看了一眼空旷旷的地下车库，黑暗阴影的角落总是引人无限想象，顾筝抿了抿唇，转身匆匆出去。
　　出了地下车库，这座城市夜晚的风拂过，耳边一下子就多了许多地面的噪音，心稳了稳，准备抬手叫车。
　　一辆灰色的小轿车停在她手边，车窗摇下，顾筝愕然，“江前辈？”
　　江怡朝她点头，在柔和路灯光下把脸颊的头发挽到耳后，抬眼笑的时候有种别样的风情，顾筝一下子就怔住了。
　　“要我载你一程吗？”
　　爱豆说，要我载你一程吗？
　　我载你一程
　　载你一程
　　你一程
　　一程
　　程
　　所有的不开心一如海水漫过，卷得一点不剩，顾筝低下下巴，谦虚而矜持地问，“可以吗？”
　　江怡年近三十五，依然风华灼灼，她笑，“当然。”
　　顾筝不再犹豫，抬手拉开车门，侧身坐进去，五官开始苏醒，车外细小的车声人声、关上车门的砰声，以及爱豆拉杆推挡的声音。
　　鼻端是淡淡的薰衣草香水味，顾筝可以肯定是从爱豆身边飘过来的。
　　“顾筝，你住哪？”江怡打了个方向，问她。
　　顾筝忪怔，回神，刚想开口说古林区，她就想起答应了顾知陶今晚回去看她，她抿唇，有些犹豫。
　　“江前辈，麻烦去金水湾可以吗？”
　　江怡爽朗答应。
　　人活在这世上，无非为自己，追星不就图那点心灵慰藉吗？于是有人成了颜狗，坚信颜值即正义，有人去追求有趣的灵魂，喜欢看它们闪烁的光辉。
　　有的人生来就值得我们去仰慕和追随，喜欢那份气质，那份雅润温柔。而江怡就是那样的人，为人随和，气质斐然，顾筝和她没交集，只是在某天某个下午某个时刻，恰好就从电视上看到了这么一个人，而对方刚好就长成心目中爱豆的样子。
　　于是就像撒下了一粒豆，疯狂萌芽，不断向那颗星星一样的人的方向生长。
　　但现在那颗星星离自己只有半臂之远，顾筝恍若间好似听到了自己的心跳声。
　　无关爱情，无关友情，有的只是一个小小的粉丝遇到爱豆时的激动。
　　但她脸上不显，平静得好似两个陌生人。
　　直到被身旁的女神提醒，“顾筝，你手机是不是在震动？”
　　“嗯？”顾筝愣了一下，后知后觉发现包里真的在震动，脸色羞愧，看也没看连忙接起，“喂？”
　　“想我么？”
　　明遥熟悉的嗓音通过小小的手机毫无遗漏落入耳中，脑海里瞬间就覆满了那几天的缠绵和疯狂，顾筝稍有血色的脸色登时就只剩下苍白。
　　电话另一头，明遥刚回到宾馆，张姐在叫饭菜，她坐在沙发上，指腹按了按眉心，她知道顾筝应该对自己还有气，但是这并不妨碍她打电话给她。
　　她的老婆她还不能听听声音了？
　　尽管顾筝没出声，但听着那道浅淡的呼吸，明遥闭上眼回想顾筝起伏的胸口模样，红唇微微勾出极浅的弧度，不耐其烦又问了一句，“你现在在哪？”
　　车上，顾筝稳了稳心神，敛下眉眼，努力让自己正常一点，惜字如金，“我在外面。”
　　明遥笑，纤长指尖划拉着平板上的照片，“注意安全，有时间打电――”
　　“到了，顾筝。”
　　一道温柔细腻的女声插了进来，明遥划拉照片的指尖一滞，紧接着耳边手机传来嘟的一声，上扬的嘴角一点一点敛下来。
　　张姐过来问她吃什么的时候，宛若坠进一座冰窟，气压骤降。
　　遥远的A市，金水湾前，顾筝和江怡谢过，直至目送车辆离去，她才转身走向里面的顾家。
　　顾氏集团其实只是一个小小的上市公司罢了，算不上豪门，和明家私立豪宅根本没有可比性。
　　顾筝走进花木扶疏的院子，顾家这个时间还没睡，她刚踩上楼梯，九岁的顾知陶兴冲冲从二楼哒哒哒跑下来，扑进顾筝香软的小腹。
　　“姐姐，你回来啦，陶陶好想你！”
　　童音软糯甜人，顾筝心一下子就软成一塌糊涂，她半蹲着，仔仔细细把人检查一遍，察觉对方又高了点，忍不住弯了弯眼揉她的头发。
　　“姐姐也好想陶陶。”
　　“顾筝回来了？”
　　头上传来一道声音，顾筝抬头看去，是继母曾兰。
　　“嗯。”顾筝点了点头，曾兰在敷着面膜，出来看到顾筝回来只是惊讶了一下，随后便不甚在意走开了。
　　顾筝也见怪不怪，这个家早已不是家了，母亲一去世，父亲不久另娶她人，嫁过来的继母对她们姐妹也没多少感情，只是碍于情面，麻木又陌生地相处着。至于父亲，自从那件事之后她就彻底死心了。
　　顾筝苦笑了下，顾知陶晃了晃她手，拉着她走向二楼，“姐姐，我们回房吧，我想和你说悄悄话！”
　　“好。”
　　进了房间，空气都顺畅了很多。其实诺大的顾家也就只有这间房才是她真正的住所，因为这是她和陶陶相伴多年的栖息地。
　　但自从嫁给了明遥，这个房间就空了许多，只剩下顾知陶住在里面。
　　“姐姐，你还回去吗？你今晚会和陶陶一起睡吗？”
　　顾知陶拉着她手，睁着大大的眼睛迫不及待问她。
　　顾筝哪里会拒绝，“我回来就是为了看看你，陶陶，姐姐今晚不回去，会和你一起睡。”
　　她想了一下，“嗯，还有一起说悄悄话。”
　　作者有话要说：　　明遥：我也想和老婆说悄悄话
　　顾筝：你的悄悄话从来只有一个音节:(


第10章 
　　一张大床上，顾筝同顾知陶睡在一起。
　　顾知陶拱了拱被子，细软的头发有些乱，她扒拉在顾筝肩膀上，小手撑着小小的身子，稚嫩的小脸上故作凝重，“姐姐，那个姐姐对你好吗？”
　　姐姐出嫁的时候她是知道的，她甚至还在现场，姐姐穿婚纱的样子是全世界最漂亮的新娘，虽然……虽然牵她手的另一个姐姐也很漂亮，但是她不管，在她心里姐姐就是全世界最漂酿的！
　　顾知陶想了想又道，“那天她拉着你跑掉了，爸爸好像还有点生气。”
　　“陶陶，你问这个做什么？”顾筝一听到关于那个女人的事，神情并不太好。
　　顾知陶却敏锐发现了，震惊地捧着她的脸，“姐姐，她是不是欺负你了？！”
　　顾筝张了张口，还没等她反应，领子就被一双小手扒拉开，软糯的嗓音一下子飙了好几个分贝，“这些是不是被那个姐姐弄的？！太过分了！”
　　脖子上被一双小手触摸，顾筝顿时脸色绯红，她连忙把那双胡乱摸的手拿下来，“陶陶，这不是――”
　　谁知顾知陶也同时开口，打断她的话，“这不是什么？明明就是那个姐姐打的，呜呜呜呜呜……”
　　顾知陶毕竟是个女孩子，第一次见到这样的“伤痕”，又是自己最亲爱的姐姐，她被吓坏了，呜呜大哭起来，一抽一噎，“我就知道……我就知道！那个姐姐长得好凶好凶，一看就知道会打人，我当初就不该让你嫁过去的……”
　　顾筝忙把人抱在怀里，安慰道，“陶陶，你别哭啊，姐姐要心疼了，这些痕迹不是你想那样。”
　　顾知陶抬起湿i漉漉的眼睛追问，“那是哪样？”
　　“是……”顾筝语塞，目光闪烁，她总不能说是被那女人吻成这样，但是就这么给陶陶解释她也没脸说出口。
　　“你看看，我就知道你在骗我……”顾知陶长这么大了，也不是什么啥也不懂的小孩子，姐姐这样吞吞i吐吐的样子根本就是在搪塞自己。
　　顾筝觉得头有点大，恰好身边手机又偏偏震动响起，她示意顾知陶先停一下让姐姐接个电话，顾知陶抽了下鼻子，圆溜溜的眼睛往顾筝手机屏幕瞄了一眼，故作懂事地点了点头。
　　顾筝笑笑，温柔得揉她头发，顾知陶红着眼睛顺势倒在她怀里。
　　“姐姐，你听，我不打扰你。”顾知陶把玩她的长发，一副懂事的样子。
　　顾筝看了她两眼，随后把目光落到微亮的手机屏幕上，看到上面“明遥”两字，眼里黯了黯。
　　“接听”上，葱白的指尖迟迟未落下。
　　她能说什么？刚刚因为江前辈在身边，她挂了她电话，不用她多想就知道这通电话是来问罪的。
　　顾知陶往后昂头看顾筝，看到顾筝细腻温润的下巴线条以及卷翘的长睫如羽扇般轻颤，她想不明白姐姐为什么会露出这样的表情。
　　但是，手机它真的响了很久啊。
　　她小手搅了搅，暗暗摸向那个屏幕，一边问，“姐姐，为什么你不接？是不是那个娶你的姐姐打来的？”
　　嘟――
　　电话被接通。
　　“你是不是喜欢她啊？”
　　顾知陶趴在她身上，刚好挡住了手机接通画面，“姐姐，你快说，那个姐姐都这么打你，你看，这、这，还有这里，都被打淤青了。”
　　顾知陶伸出食指一脸认真地指着她脖子胸口上每一处吻痕，忿忿不平。
　　“你难道就这么维护她吗？她有什么好的？！”
　　顾筝对上永远站在她这边，小脸上满是担忧和气愤的顾知陶，“姐姐没有喜欢她，陶陶，你别想那么多，她也没有打姐姐，这是姐姐不小心磕到的。”
　　顾知陶顿时眉开眼笑，抱住顾筝脖子，“我就知道，姐姐怎么可能会喜欢那样的女人呢？姐姐最喜欢的当然是陶陶！”
　　电话另一头，一字不漏听了个遍的明遥，神色掩在黑暗中，红唇一勾，冷笑，“是么？不喜欢？”
　　顾筝清冷淡漠的神色在听到女人的声音时，几变，忙不迭把手机拿到面前，一看，屏幕上显示通话00:01:59，显然该听的，不该听的她都听了个遍。
　　“怎么？不敢说话了？”明遥看着窗外川流不息的夜色，眉头狠狠一拧。
　　她说不喜欢……
　　呵。
　　不喜欢，为什么当初大学答应她的追求？不喜欢，为什么又对自己的索求有所反应？
　　唯一的解释是，她心上另有其人……
　　明遥凌厉的眼线随着眯眼动作愈发阴沉，高谴B外的霓虹灯折射进一缕柔光，把红艳的双唇拦腰分成两半，一半朱红冷艳依旧，一半揉进柔光里生出几分自嘲和冷漠来。
　　是刚刚那个声音么？
　　让她毫无交代直接挂了自己电话。
　　在印象中这女人做事有始有终，让人挑不出毛病，可今晚那通电话，她偏偏在那道声音响起后才挂断。
　　她想掩饰什么？
　　她相好？
　　顾筝蹙额，明遥这种语气让她十分不舒服，眼眸微淡，“你打来有什么事么？”
　　“没事我就不能打过来了？”明遥嘴角的讽刺更深，“还是觉得做了对不起我的事，心虚了？”
　　顾筝心一沉，握住手机的手微微收紧：“你总是这样诬陷人的么？”
　　明遥像是听到什么笑话，“那你给我说刚刚那个女人是谁？为什么你坐她车里？你是不是想移情别恋？”
　　顾筝也怒了，“你真的该吃药了！”
　　一而再再而三怀疑。
　　“对，没错！你才是要吃药那个！”顾知陶听到顾筝怒意的样子，拍了拍她肩膀，软软道，“姐姐，别怕，像这种只会家暴的女人根本配不上i你！”
　　“家暴？”明遥听到这个词，还有些愕然，但转念一想，眼神更冷了，这个女人居然跟她妹妹说她家暴她。
　　到底谁在诬陷谁？
　　“就是家暴，你这个坏女人打姐姐，那些痕迹我都看到了！你抵赖不了的！”
　　明遥细想了一番这话里的意思，痕迹？
　　唇角扬起来，“谁跟你说家暴的？是你姐姐？”
　　顾知陶没想到对方还回复了自己，愣了一下，正要开口。
　　“那是我和你姐姐亲热时留下来的证据。”
　　顾筝脸色又羞又怒，忙捂住顾知陶耳朵，“陶陶不要听！”
　　转头又对电话里的明遥沉声呵斥，“明遥，你疯了，你在小孩子面前说这个做什么？！”
　　那边的动静不小，加上手机又离得近，明遥根本不用多深想，就知道对面发生了什么，“怎么？你诬陷我家暴可以？我给你妹妹解释真相你就恼羞成怒？”
　　“到底谁才是诬陷人那个？”
　　顾筝一想到陶陶有可能被明遥那番话带歪，以为自己在骗她从来，忍不住反驳，“我没有这么说过，你少血口喷人。”
　　顾知陶人小但力气不小，从顾筝手中挣脱出来，脆生生问，“姐姐，什么叫亲热？！为什么亲热就会留下这些伤痕？！”
　　顾知陶双眼睁圆了问她，让顾筝逃无可避，“陶陶……你别问……”
　　空气诡异地安静下来，顾筝第一次觉得明遥这么可恨。
　　然而就在这样气氛下，手机里，明遥那嗓音毫无征兆响起，“亲热就是我对你姐亲吻热抱，而你姐――”
　　“你住嘴！”
　　顾筝被气得吼一声，生怕明遥那女人又说出什么成年人的话，忙不迭挂断了这通来电。
　　嘟――
　　忙音嘟的响起，明遥得意又快感似的看了眼手机，张姐从外面进来，见到她笑得如此开心，“明遥，什么事值得那么开心？”
　　当然是“大仇得报”！
　　让那女人如此诬陷自己，却反倒对自己倒打一耙。
　　然而落到表情上，却依旧是冷艳逼人，“没事。”
　　张姐也不追问，“对了，明遥，刚刚国内热搜显示，你那条出演《长安望月》的路透被薛蓉蓉的亚太地区代言热搜压下来了。”
　　明遥先是蹙了下额，随即摆了摆手，帮着张姐把饭菜摆开，“路透到底对影视官宣有弊无利，薛蓉蓉那代言有自己的营销团队，被压下来了其实是一件好事。”
　　而且，就算薛蓉蓉不压下来，《长安望月》投资方肯定也会压下来，只不过薛蓉蓉这个女人争强好胜，她能找到的每一个方面她都绞尽脑汁想方设法把自己压下去。
　　就连这次的路透也不放过，真是烧钱烧得慌。
　　张姐想想也是这个理，笑，“倒是给剧组省了不少钱。”
　　就在这时，房门传来叮咚的一声，侍者在门口外叫道，“客人您的晚餐到了。”
　　张姐回头朝明遥说，“到了！”
　　张姐抬步走向门口，明遥看着那背影眉心紧拧。
　　到了
　　到了，顾筝
　　顾筝那女人还是没有给她回答那女人到底是谁？！
　　明遥原本轻盈上翘的唇角一点点拉下来。
　　……
　　顾家。
　　顾筝第一次觉得小孩子好奇心过重真的折磨人。
　　三分钟前，她挂了电话后，顾知陶说她不依，就要知道“亲吻热抱”是什么意思，就要她解释！
　　顾筝被磨得没办法，她总不能不管这个问题，要是陶陶转眼用手机去查看浏览…
　　顾筝想到那些词条图画和一些黄色弹窗，果断打消含糊过去的想法。
　　“亲吻热抱就是……姐姐抱着陶陶平常的亲亲。”


第11章 
　　顾知陶郑重其事地晃了晃她的小脑袋，发出原来如此的感叹。
　　顾筝心虚，只好讪笑摸了摸她的脑袋。
　　“陶陶，不晚了，我们还是睡觉吧。”顾筝准备转移话题。
　　顾知陶顺着她的手，躺到顾筝怀里，棉被盖下来，顾知陶好奇地往顾筝身上望去。
　　黑暗中，她突然发出一句疑惑，“那她为什么要亲你胸口？”
　　被子下，顾筝浑身一僵。
　　顾知陶嫌她不够窘迫似的，不满地嘟囔，“姐姐平常都没有亲陶陶的胸口。”
　　“……”
　　顾筝在心底深吸了一口气，“陶陶，是她不小心磕到的。”
　　求你别再问了。
　　“哦……”顾知陶恍然大悟，最后闭嘴前，又确认地问一遍，“她真的没有打你？”
　　“没有。”
　　顾知陶吸了吸顾筝身上的香味，总结道，“那姐姐你应该很喜欢她了。”
　　“……”
　　顾筝替顾知陶掖被子的动作一顿，薄薄月色下，她看着顾知陶稚嫩的脸颊，“为什么这么说？”
　　顾知陶想也没想，回道，“你和陶陶亲热说明姐姐是喜欢陶陶的，你和那个姐姐亲热，不用说你也是喜欢她才和她亲热。”
　　说完，顾知陶后知后觉觉得自己说话好像太拗口了，但同时也觉得自己语文水平又进步了呢！
　　“陶陶……”顾筝下巴蹭了蹭小女孩柔软的细发，语气里是顾知陶不理解的涩苦，“有时候，不是所有的亲热都是因为喜欢。”
　　“那还能是什么？”顾知陶大大的眼睛里是懵懂的求知欲。
　　顾筝抿唇，眼前一闪而过那些被迫承受的画面，黑暗里双眸黯淡，“等你长大了就会知道了。”
　　顾知陶把“哦”字拖得又长又糯。
　　翌日一早，万秋过来接她，顾知陶又伤心又难过地目送着她离开。
　　“姐姐，你一定要多回来看看陶陶，不要有了老婆就忘了娘家。”
　　万秋：“……”这小孩电视剧看多了吧。
　　倒是顾筝噗呲笑出声来，在她面前蹲下来，把顾知陶小小的一个搂在怀里，“姐姐肯定会多回来看陶陶。”
　　***
　　顾筝一回到剧组，换衣服期间，发现周围的人都用着一种她看不懂的眼光看她，等她换好出来顺口叫来下一个演员时。
　　对方只冷冷说了个“哦”，顾筝顿了顿，面色复杂看了她一眼，转身去化妆间化妆，然而就在转身的时候身后的那个演员立刻就翻了个大白眼，鄙夷嗤了一声。
　　这些人的态度经过一夜，恍若变了一个样，顾筝瞥了眼镜子里倒映出来的鄙夷面孔，自嘲笑了下，大概她靠睡出一个女二的消息传遍整个剧组里吧。
　　涂上口红，顾筝垂眸不再理会，准备去剧组等待。
　　不出她所料，剧组里除了一些没多少交集的新人演员外，甚至连一些工作人员都带着一种轻视的眼光扫过来，在她走后又小声地窃窃私语，议论纷纷。
　　万秋气愤过来，“顾筝你知道吗，那些人太过分了，居然说你是靠――”
　　“我知道。”
　　顾筝淡淡打断她的话，万秋觉得她这个艺人表现是不是过于冷静了，呐呐问道，“那你不生气吗？”
　　“嘴巴长在别人嘴上，欲加之罪何患无词。”
　　从选择进军娱乐圈的时候她就知道会有各种磨难和流言蜚语，她背后又没有什么优渥的家境，要是每一件她都伤心难过，萎靡不振，或者和人理论争辩，那她干脆别演戏了。
　　万秋看着顾筝的背影，张了张口，不知说什么才好，毕竟顾筝背后就只有她一个助理，连个经纪人都没有，更别说有公关团队为她澄清。
　　顾筝和大多数默默无名的演员没有什么区别，都是从无到有一步一个脚印过来的，尽管万秋知道她还有一个身份，是那个声名显赫却黑料漫天的影后的妻子，但是她同时也知道那个影后其实根本没有干涉顾筝事业半分，只除了派她来当她的助理。
　　其余一切全靠那具纤瘦却倔强的身躯撑起来。
　　只是她没想到顾筝还没红，她就已经遭受到如此的诽议和不公。
　　在这个圈子里，心里素质是最重要的一门修养，不然每年又怎么会有那么多的艺人受不了网上各种流言蜚语和诋毁而罹患抑郁，选择自杀呢？
　　万秋摸了摸口袋里的手机，心里也有了衡量，以她多年的看人的眼光，要是顾筝撑过去，以后势必前途坦荡。
　　《抑郁症》剧组因为要赶寒假档期，一连两个月都在马不停蹄赶进度。
　　好不容易因为下暴雨得以放假休息。除了导演脸色极差外，可以说整个剧组人员都在内心暗自欢喜。
　　外景拍不了，至于内景，早在先前赶进度的时候赶完了，导演就是想继续拍也没法拍。
　　明遥在横滨的戏在半个月前就拍完了，期间回来短暂地和顾筝温存了一番后，第二日又马不停蹄飞米兰，参加时装周，后又紧接着继续拍斥资巨大内容幅员辽阔的《长安望月》。
　　顾筝在家里休息，不由得想起昨晚明遥回来的雨夜，原本她还以为是万秋找她有事，谁知打开门后，见到的就是这个女人，风尘仆仆却依旧明艳站在她面前。
　　雨夜沾湿了她的风衣长裙，添了几分湿气和涩冷，唯一的亮度是她始终如一的红唇。
　　像嗜酒的人偏爱威士忌一样，她独独钟爱这种浓烈如酒却质感轻薄的口红，同玫瑰花瓣一样的颜色。
　　那一瞬间她不知为何想起了陶陶说的那句话――那姐姐你应该很喜欢她。
　　她说不清到底是喜欢，还是眷恋当初大学时期的美好，但见到她那一刻，脑袋空白了一瞬。
　　随后冷冷淡淡问一句，“你回来了？”
　　但下一刻，这女人就全然幻灭了所有形象，她只淡淡瞥了她一眼，与她插肩而过，走进房间，上上下下找一遍。
　　那时她就站在她背后，那一瞬只觉得内心一片荒凉和寒冷。
　　她在怀疑她。
　　怀疑她在家里偷人。
　　顾筝想起在网上看到的已经开始肆意蔓延的谣言――《抑郁症》那个演任乐乐的顾筝其实不过也是个靠卖上位的货色！
　　甚至还有一些模凌两可的所谓真相图，酒店相拥、逛街牵手等之类。
　　至于剧组，那就不可能为她澄清，甚至还想要借她这些不堪的谣言流量为《抑郁症》宣传推广，巴不得她戏还没红，人就先在网络搅起一片风雨，好为这部剧引流引量。
　　那天那个女人肯定是听信了网络上的谣言，认为她肯定是偷了人。
　　依旧不太愉快的温存后，顾筝还记得明遥看了一眼窗外，偏眸对着自己冷冷道，“我不在家，你好好休息。”
　　随后又觉得不够似的，她俯身亲了她一口，要不是张姐打电话过来催她赶飞机，明遥这女人还能更过分。
　　这女人根本没救了。
　　“顾筝，你在家吗，你开下门。”突然，门口传来叮咚一声道门铃声。
　　是万秋。
　　顾筝抿唇，走出去之前把领子扯了扯，遮住一些痕迹，打开门，惊了一下，“万秋，你怎么来了？”
　　外面还下着很大的暴雨，万秋背部都湿透了。
　　顾筝让她进来换一身衣服，万秋有些不好意思，“麻烦了。”
　　“对了，顾筝，你有看到网上那些传闻吗？”
　　顾筝神色淡淡，“看到了。”
　　万秋高兴地拉着她的手，正想开口说些什么，忽然发现顾筝好像不太高兴的样子，万秋到嘴边的话又顿了顿，“你不高兴吗？”
　　这下反倒是顾筝疑惑皱眉，这些毁坏自己名誉的谣言难道值得高兴？
　　她虽然现在还是新人一枚，但也不至于要用这种手段吸引人眼球吧。
　　顾筝难得冷了脸，“万秋，我理解你，水往高处流，你希望我爆红我可以理解，但是走这种黑红恶臭的路子恕我难以苟同。”
　　万秋平白被说了，她还有些摸不着头脑，讷讷的，“顾筝，你在说什么啊？什么黑红？”
　　然后又摸了摸顾筝的脑门，”你是不是糊涂了？你怎么会走这样的路子？你根本不可能会走这条路好不好！”
　　万秋一脸笃定，顾筝深拧眉心，万秋干脆就跟她直说了，“你的那些谣言全都消失了！你说奇不奇怪？要我说，肯定是哪位大佬在暗中帮你。”
　　“你说什么？”顾筝错愣，忙拿出手机翻看，甚至输入自己名字和角色名字的词条，划拉下来，原本叫嚣最厉害的微博消失不见了，又去划拉了其他社交软件，那些黑料和污水好似一夜之间全都不见了。
　　“你是不是认识谁？”万秋是知道内情的，但是她不好直说，挑了个婉转一点的说法提醒她，“比如说……”
　　你老婆明遥！
　　她就差没把这几个字说出口了！
　　“我没有什么认识的人。”
　　顾筝震惊后反倒冷静下来了，有人在暗中帮她，可以说是好事，但也不一定是好事，没有人会毫无理由帮忙，尽管她现在还不知道对方到底想做什么，可她也知道以后肯定是要还的。
　　顾筝瞥了眼喜悦的万秋，“万秋，我希望你冷静一下，这未必就是件好事。”
　　万秋：“……”
　　作者有话要说：　　打算潜规则自己老婆的明遥:你有本事再说一遍？


第12章 
　　两日后，天放晴。
　　顾筝接到回剧组拍戏的通知，穿上高跟鞋，刚准备出门就看到家政刘妈站在门口喜出望外看着她。
　　刘妈抓住她的手，又往里看了看，好像在看什么东西似的。
　　“刘妈，你怎么了？”顾筝不禁疑惑问出口。
　　刘妈没有正面回她的问题，反倒有些后怕地收回目光，“二小姐不在家吧？”
　　顾筝更疑惑了，却也点了点头。
　　刘妈登时松了口气似的，随后紧紧看向顾筝，“顾小姐，我有个不情之请……”
　　顾筝刚把包拿起，就发现刘妈不再叫她少奶奶，心里闪过一刹的疑惑，一边问，“刘妈，你先说是什么事。”
　　刘妈犹豫了片刻，突然就紧紧拽住顾筝的手腕，痛心疾首，“顾小姐，你去求求二小姐，我知道错了，我不能没有这份工作啊，我还有儿子女儿要养活，要是失去了这份工作……”
　　“你是说你被明遥解雇了？”顾筝顿住，这是她没想到，原以为这两天刘妈没来是因为天气恶劣的原因，没想到居然被解雇了。
　　“她为什么要解雇你？”
　　“这、这……”刘妈目光闪烁，竟有些不敢看顾筝清透明亮的双眼。
　　“刘妈，如果你不说出来前因后果，我很难帮到你，这里毕竟是明遥的住处。”
　　就连她也没多少话语权。
　　“可、可是只有你能帮我了啊，少奶奶！”刘妈又唤回原来的称呼，沧桑的面庞隐隐露出后悔之意，”你就帮帮我好不好？你去帮我向二小姐求求情……”
　　顾筝不说话了，就这么静静看着她。
　　时间一点点过去，刘妈一咬牙，打算随便说个理由糊弄过去，然而就在此刻，身后突然响起一道轻蔑的嗓音。
　　“刘妈。”
　　简简单单的两个字，却让刘妈脸色一白，顾筝抬头望过去，怔住。
　　明遥身着一袭红裙出现在她面前，蚕丝般的裙摆形状不一，滑过光洁如玉的小腿。裸露出来的上肩透着冷白的光泽，设计精巧的高跟鞋更衬人身姿高挑曼妙，手上拿着一个最新出的LV手袋，随着摘下墨镜的动作，红唇冷冷勾起。
　　“不是跟你说不要再出现在我面前了么？你是听不懂还是聋了？”
　　说出的话一如既往的不太顺耳。
　　顾筝抿了抿唇，不太想看到她，把视线落到刘妈身上。
　　“二、二小姐……”顾筝发现刘妈变得十分怕明遥。
　　“你想求顾筝？”明遥走到她面前，眼神一冷，“可以啊，当着我的面求。”
　　刘妈语塞，说不出话来，颤抖着身子看了看明遥，又看了看顾筝，“是我错了，我知道错了，二小姐，你能不能再给我一次机会？”
　　明遥看了一眼身边的顾筝，这女人还算她不太蠢，没有因为妇人之心而不分青红皂白就替人求情。
　　视线轻鄙落到刘妈身上，冷嗤道，“只会一直说错了，那你倒是说说哪里错了？”
　　“我……我不该为了一点蝇头小利就把二小姐的住址告诉狗仔。”刘妈咬牙把话说了出来，顾筝双眸睁大，“刘妈……你……”
　　她们在娱乐圈这一行，最忌讳的就是被狗仔拍到，因为不仅涉及隐私和个人生活，甚至还会牵扯到各种模糊不清的绯闻和污蔑，有时候明知道那是假的，但是黑子总能凭着各种各样的偷拍图在网上搅起一片浊水。
　　尤其最近自己还被各种各样的黑料缠身，要是再传出点什么，就算她有九张嘴都说不清！
　　“少奶奶……”刘妈还想着希望顾筝为她求情。
　　顾筝只要一想到这两天安宁的生活也有可能存在在别人的镜头窥伺之下，胸腔里忍不住涌起一股怒意。
　　“刘妈，你走吧。”她缓了缓，这是她对刘妈能够保留的最后的态度。
　　“二小姐……”刘妈还想再挣扎。
　　明遥懒得给表情，从刘妈的手里拿出顾筝的手，“刘妈，难道要我给你发律师函你才肯走么？”
　　刘妈原本还想说点什么，一听到律师函三个字，脸色几变，话都没说直接走了。
　　富林126门号前，空荡荡的只有顾筝和明遥两人还站在原地。
　　好一会，顾筝才平复了心情，准备去剧组，一垂眸发现自己的手还被人握在手里。
　　她不自在地缩了回来，明遥当即就笑了，“缩什么缩？你哪里我没碰过？”
　　“……”
　　顾筝皱眉，她发现自己原本好不容易平复的情绪轻而易举地又被勾起，“我还要去剧组，你既然回来了就好好休息。”
　　这两天这女人一直飞来飞去，又是时装周，又是拍戏，是个人都会累。
　　“都暴露了，还休息什么？”明遥扫了一眼屋里，“我叫了人过来搬家，今晚我们就不住这里了。”
　　明遥低头看了眼手表，又道，“反正我也没事，我送你去剧组。”
　　“搬家？”顾筝错愣，她没想到明遥会那么快采取措施，但转念一想，也是，明遥身份是影后，被狗仔拍到她和她住在一起影响不好。
　　“等等，”顾筝正准备应承下来，忽然想起什么，她抬头直直看着面前的女人，明遥的双眸一直是细挑上扬的，居高临下看人的时候总会有种盛气凌人的嚣张，又冷又艳。
　　但此刻她却难得垂下眼看着自己，漆黑如墨的眼眸少了几分气焰。
　　顾筝目光闪了闪，落到她纤长的天鹅颈上，问，“你是怎么发现刘妈的事的？”
　　前两天她突然回来，直接错过自己把家里上上下下翻了一遍，刚好刘妈从那天起就没再过来做家政了……
　　顾筝脑海里闪过一个可能性。
　　“你……那天回来……”不是怀疑她偷人，而是为了找出有可能被拍摄到的角落？她讷讷问出口。
　　同时顾筝也记起一些极其细小的细节，这女人那天走后房里的盆摘被挪动过位置，她原以为是明遥心血来潮摆弄，但现在看来……
　　明遥把墨镜戴上，侧目瞥了她一眼，走之前唇角掀起淡淡讽意，“我回来睡你信不信？”
　　顾筝：“……”
　　作者有话要说：　　不知道说什么好了，就推一下我刚完结不久的文文吧
　　文名:我每月十五会吃老婆饼
　　文案：
　　我，越姬，吸血鬼，生性狂（ao）妄（jiao）不（bie）羁（niu），尤爱鲜血和美人。
　　三年前我救回一个女人，日夜兼施。
　　尽管她嘴上不说什么，但我是知道的，那女人一定恨着自己。
　　可那又怎样，她奈何不了自己。
　　然而一次重创，我的根基被人连根拔起，堂堂一代女吸血鬼的子孙几近灭绝。
　　而自己则变成了一个八、九岁的奶包子。
　　火光中，我看到了那个女人，一脸庆幸，劫后余生地看着我的破烂碉堡，随后毫无留恋转身逃了出去。
　　那女人漂洋过海一路逃回了她的祖国。
　　在途中阴差阳错之下，自己被她救了起来，不知为什么最后演化成我和她在那个物资匮乏的年代相依为命的剧情。
　　这就很迷。
　　但是对方认不出自己就是那个老是欺负她的魔女，见自己可怜（错觉），于是便老喜欢做好吃的给自己。
　　但有一点不好，那女人每次给自己包煎饼的时候总要让身为奶包子的自己骂一遍过去那个自己。
　　看在煎饼的份子上，我暂时选择屈服。
　　这不是华人经常挂嘴边的词儿么？叫、叫什么韬光养晦，是吧？
　　后来，我发现每月十五月圆之夜那天自己能变回原来的模样，獠牙渐露，嗜血凶残。
　　我，真正的越姬又回来了。
　　首要做的就是把那个女人狠狠欺负一番才行。
　　然而当我准备欺负时，她却毫无征兆哭了，一遍又一遍呜咽喊着自己的名字。
　　“越姬……越姬……你在哪……”
　　心一下子就软了。
　　好吧，看你这么想我的份上，我勉强把每个月化身的那天都留给你，大不了我不去看别的美人了。
　　只看你好了吧。
　　我，越姬，吸血鬼，每月十五很凶残，会吃老婆，谁都莫挨我！0^0
　　●民国吸血鬼混世大魔女x温婉可人的落魄千金
　　◆◆
　　越姬：我的岁月流转很快，一不小心就不见你了
　　元奈伸出手
　　越姬：你做什么？
　　元奈：姬姬，那你就牵着我的手吧
　　――我走过世纪山河，踏过将融冰川，也曾无聊到沉睡百年，直到遇见你，我决定停下来，看看你。
　　元奈：怎么看
　　越姬：夜里看
　　元奈：……
　　◇主攻，1v1，sc


第13章 
　　明遥原本是想要送顾筝去剧组，但刚送到门口，她就接到《长安望月》导演的电话，说有些事要谈谈，开个会商榷。
　　没办法，她只好把人送到门口，匆匆离去。
　　“下班了，告诉我一声。”临走前，明遥把人叫住，叮嘱了一句。
　　好似她们是多么相爱的恋人一样。
　　顾筝看她一眼，点头，转身下车。
　　进去剧组，迎面上来一道人影。
　　苏莹双手抱臂，往她身后看了看，心里一阵可惜，可惜她没看到车里的是谁，要是拍到那就好了。“顾筝，你挺行啊，最近没少陪你金主吧？”
　　网上那些她辛辛苦苦命人放出去的黑料，一夜之间全被人灭了，打电话过去问还说是对方是不能惹的人，甚至她还差点暴露了自己痕迹。
　　顾筝淡淡瞥她一眼，不予理会，苏莹气得面容扭曲，唇上的口红都咬花了。
　　进了剧组，万秋给她加油打气，最多再忙活多两周就能彻底解放。
　　顾筝笑笑，然而那件暗中给她消弭所有黑料的事始终萦绕在心头。
　　***
　　《长安望月》已经杀青，明遥去见了《长安望月》导演许安，办公楼里，对方直接跟她坦言想要在寒假档期上映。
　　寒假的流量有多大不用想也知道，各个年龄阶层陆陆续续放假，尤其是学生受众，更是刷剧煲剧的快乐时光，尽管白领高管阶层还大多呆在办公室，但一旦到周末，这些流量几乎是几何性飙升。
　　明遥虽然说是个演员，但她也有自己的影视公司，这部电影她在里面投资了将近50%比例，许安以及一些投资高层与她商榷这些事项不足为奇。
　　明遥翻看了一下手里的策划书，确实从方方面面都详尽地分析了寒假上映的优势。
　　但是，她好像记得顾筝接的《抑郁症》似乎也是赶寒假档，虽说两部片子的性质不同，一部电影，一部电视剧，但是受众都是差不多的。
　　一个人的注意力是有限的，每天刷几部甚至上十部的人到底还是少数。一般的制作人都会优先考虑大环境，预测和评估。小作坊做出来的作品往往都会避开大制作影片，因为大神的光辉下，大众的目光都聚焦在一起，他们往往并不能抢到多少流量。
　　即使有，那也是极少数靠质量和口碑爆成一匹黑马。
　　明遥把策划书翻到最后一页，没了，她蹙着眉头合起来，其他一些高层询问她意见如何，没意见的话就定在寒假开始的第三天，恰好那天还是周末，正是流量爆发的高峰期，在那天上映再好不过。
　　但也会正好撞上《抑郁症》开播。
　　“我建议是改为春节档，各位意下如何？”明遥把策划书搁到桌面上，“按照往年，全国人民放假，这流量也是不可忽视。”
　　确实，春节档算是全年流量最高峰，但是如果没有其他大片和他们争这个票房，他们会很乐意将春节作为首选目标。
　　可据他们了解，春节档本来就已经有好几部大片虎视眈眈，华夏、嘉创、锋腾这几个影视集团大鳄都盯上了春节这块肥肉，龙争虎战的，他们《长安望月》要是加进去其实并不讨好。这就是为什么策划书上没把春节这个档期预算进去的原因。
　　办公室里安静了一会，各个高层面面相觑，交头接耳一番。
　　“明总，你知道改为春节档意味着什么吗？”《长安望月》的杨总监忍不住开声。
　　意味着他们可能票房惨淡，血本无归，要是就让明遥这么乱来，那他们之前辛辛苦苦到底是为什么？
　　明遥坐在办公桌上，手肘撑在桌面，嘴角轻轻扬起来，上挑的眼线有些妄，“我没记错的话，我们从来没有尝试过春节档，杨总监，你的眼界是时候需要开阔了。”
　　这话说得实在狂妄至极，杨总监被堵得哑口无言，却又无可奈何，毕竟这最大的投资人是这个女人，就算投票，他们也投不赢，何况还有不少支持她的股东。
　　明遥又缓缓开口，“与虎谋皮，我们未必就一定是输家，没有异议的话，散会吧。”
　　会议结束，支持派的都跟着明遥散会了，反对的还在办公室里生气。
　　“一个戏子哪里懂什么投资，当初真是脑子抽了才让她参与进来。”
　　《长安望月》是几个影视公司共同投资策划的片子，一开始拉不到有人气又有演技的演员来演，险些夭折，后来不知怎么的，许导说明遥来主演，气质和神韵都极符合里面的女主。
　　他们这些投资人就在想明遥虽然黑料多是多了点，但是人家演技好啊，又是影后级别的人物，这吸睛能力能吊打圈内几乎所有小花，尽管片酬不低，但是对方可以不要片酬，甚至还投资将近50%，加上这女人还有不败的战绩神话。几个投资人当即就乐开了花，商榷之后一言敲定。
　　谁知现在，直接一言堂敲定档期，挑了个神仙打架的档期上映，这不是找死吗？就算明遥有不败的战绩神话，那也是局限在主打女性的影视片里，人家的科幻片、喜剧、动作片等不仅老少咸宜而且制作精良，又岂是他们大女主片能比得了的？
　　几个投资人愤愤不平，纷纷附和，“可不是，老老实实当她的演员不好？”
　　***
　　地下车库里。
　　张姐坐在驾驶座上，欲言又止。
　　“有什么事直说。”明遥掀起眼皮看了一眼手表，五点了，那女人应该要下班了。
　　她看了眼手机屏幕，黑屏，眉头略微皱起来。
　　“明遥，你不怕这片子最后……”话说到这里张姐就没再继续说了，后面的意思都懂。
　　档期对一部片子来说可以说极为重要的一环，选得好，票房大爆，选得不好，最后原本好的结局很可能就生生被毁了。
　　要不然怎么会经常有高分五星好评的作品却先鲜为人知？
　　有时候金子并不会发光。
　　张姐视线落到后视镜里女人明艳的脸上，她和明遥虽然是上司和下属的关系，但又远不止，这么多年走过来，她比明家那边的人更要了解她，明遥能站在这个位置，吃的苦比绝大多数人都要多。
　　此刻她居然有些看不懂她。
　　《长安望月》这片子前期斥资巨大，要是毁了那不仅仅是竹篮打水一场空，更大的危害还可能是明遥不败的战绩神话被打破。
　　#黑料影后居然也会有翻车的时候！#
　　#妄想和大佬们争票房某人简直在想屁吃！#
　　张姐几乎能预料到一旦失败后，网上那些恶毒的言论有多甚嚣尘上。
　　明遥坐在后座，声音略显冷淡，“顶多就是损失一部片子而已，张姐，你太大惊小怪了。”
　　“可是……”张姐还想说什么。
　　明遥打断，“去《抑郁症》剧组。”
　　***
　　《抑郁症》剧组。
　　“顾筝，喝水吗？”万秋拿来一瓶矿泉水过来，顾筝接过。
　　万秋瞧见她口红缺了一点，“你等等，你口红缺了一块，我给你补补。”
　　“累吗？”从包里掏口红的空档，万秋问她。
　　顾筝摇头，正想要开口，突然前方有不小的骚动，引得不少中途休息的人看过去。
　　“顾筝……”万秋投目过去，愣了愣，“好像是你老――”婆
　　万秋忽然意识到什么，看了一眼周围，有几个新人离她们挺近的，隔墙有耳，她赶紧改口，“是明遥。”
　　张姐派她过来的时候特意叮嘱她，绝对不能暴露顾筝和明遥的关系，虽然她并不知道为什么。
　　顾筝点了点头，她看到了，从人群缝隙里看到了那个戴着墨镜，穿着一身红裙招摇又高傲的女人。
　　“你说她来是做什么？”万秋朝她挤挤眼，有些故意地问。
　　顾筝并没有打算接她的话，转身，“万秋，下一场是我的戏，我去准备了。”
　　万秋愣了愣，后知后觉发现她还没给她补口红，连忙跟上去，“诶，顾筝，我还没给你补口红！”
　　明遥名气摆在那，一出现犹如一颗石子投进平静的水面，哪怕黑料缠身，也架不住有不少人喜欢，但喜欢又怎样？想要签名又怎样？他们还没忘这是《抑郁症》剧组，导演和编剧都在看着呢，他们可不敢明目张胆当着他们的面围上去搭讪或要签名。
　　只是仍时不时偷偷瞄一眼，好奇她过来做什么。
　　明遥目标很明确，就是来看顾筝的，往台上看过去，扫了一眼那抹倩影，她便收回了目光，示意张姐撮拾一张椅子过来。
　　而她自己先去和人打个招呼。
　　导演周明生和她不熟，只是有过几次照面，对方又在导演中，她不好打扰人家工作，简单的相□□头示意后，她转身对一边的江怡客气寒暄，“江前辈，久仰大名。”
　　江怡从一出道就是温柔女神，见到明遥也是温柔笑意，何况又是后辈，同她握了握手，“你好。”
　　然而，江怡一开口，明遥却不露痕迹地皱了皱眉。
　　这声音她怎么听着有点耳熟？
　　作者有话要说：　　顾筝：我爱豆的声音好听不？:D
　　明遥：我打屎你:(


第14章 
　　《抑郁症》戏拍得差不多了。
　　临近收工的时候，顾筝刚说完最后一句台词，顿时只觉得一道寒光落到背脊上。
　　如同蛇蝎一样，却又有种……顾筝说不上来，只觉得那道目光可怕得想要把自己吃了一样。
　　导演一声“收工”后，她不由得转身看了一眼，却发现身后那个地方赫然就坐着明遥。
　　那女人不知什么时候找到了一张椅子，瞧着二郎腿，红裙艳艳，肤质冷白胜雪，很是夺目，但……就是那上扬的目光，轻佻中带着一丝阴冷。
　　她旁边还站着张姐，毕恭毕敬。
　　也不知道她看了自己演戏多久，顾筝意识到这个，皱了下眉，随后从台上另一边下去了。
　　回到更衣室，身边有一些小演员叽叽喳喳讨论着，话题无非是刚刚过来的明遥。
　　“你们说明遥过来是做什么啊？难道是来探班的？”
　　“也没听过咱们剧组有谁和她有交情，这个不太可能。”
　　“诶，会不会是来挑新人的啊？要是能进影后的公司，想想就幸福。”
　　他们这些十八线的新人演员，有的签约，有的没签约，没签约的哪个不幻想能签进大公司啊，以后就算资源不多，那也起码比自己每天辛辛苦苦跑龙套到处找戏拍好得多。
　　而且明遥的梵音公司是大公司，再小的资源也是蚊子腿，够别人羡慕了。
　　“真是，天天做白日梦！也不想想自己是什么货色。”
　　苏莹从他们旁边经过，瞅了没瞅一眼，带着她的小助理趾高气扬出去。
　　“什么嘛。”有个女生鄙夷，“不就仗着自己签了个大公司么，有什么好得瑟的。”
　　“可不是，走了走了。”
　　几个女生陆续离开，最后一个女生是个马大哈，总是漏掉东西，已经在门口和化妆镜之间好几回了。
　　“真的是最后一个了！”女生匆匆拿起一把雨伞，谁知没走两步，掉在地上，她气急败坏地弯腰捡起来，因为急着赶公交，匆匆拿起就塞进袋子了，若是转过去看一眼更衣间，定会发现里面居然有两双高跟鞋挤在角落里。
　　而且一双还是价格不菲的高跟。
　　人走楼空，但细听还能听出细碎的，死死压抑着的吐息。
　　其中一间更衣间，顾筝背撑在墙上，虚虚靠着，手扣在明遥手臂上，掐出痕来都止不住她的怒火。
　　“你发……什么疯？”顾筝从女人的红唇下挪开，一双美目氤氲着怒火和水汽。
　　“你是狗吗？”只会咬人。
　　明遥对她的讽刺不予理会，指腹擦过她花了的口红，把人逼到角落，看着面前还有脸敢生气的女人，“你去找你妹妹那天坐谁的车过去的？”
　　“你问这个做什么？”顾筝撇过脸，纤细的脖子上因为刚刚发生的事而沁出来些许细汗。
　　落在明遥眼里就是心虚闪躲，伸手捏住顾筝的下巴，扭过来，“看着我，是不是江怡？”
　　“是又怎样？”顾筝闭了闭眼，深呼一口气，提醒她，“这是我的私事。”
　　明遥被噎住，紧接着懊恼地把唇线抿直，她该死忘了，这个约法三章根本就是给自己挖了个坑。
　　她不能干预她的私事，这和给她绿自己机会有什么区别？
　　两人都没再出声，就在顾筝以为对方自觉理亏时，“再加一条。”
　　“加什么？”顾筝下意识反问。
　　明遥把知道江怡就是那天载她的人的怒意压住，认认真真看她，“不许出轨。”
　　顾筝生生就笑了，“明遥，我在你心中就是这样的人？”
　　没有下限，连基本的婚姻法都不看在眼里？还是说她坐一下别人的车就有可能出轨？
　　明遥看她这样子，眉心拧紧，从结婚开始，她就很清楚这女人对自己没有了感情，冷冷淡淡，但自己又是知道的，当初在大学交往，顾筝不是天生的冷淡，她只是情感有些迟缓，接受自己后，自己是能感受到她对自己的感情。
　　虽然没有似火的浓烈，但会像雨一样悄悄，却润物无声。
　　这也是她后来好久才发现的。
　　但是现在，她能坐在另一个没多少交集的女人车里……
　　呵，坐着坐着感情就出来了。
　　顾筝等了许久，等来她嘴边的讽刺，眼里忽的就暗下来，“既然你这么认为，那我也没话可说。”
　　把人推开，正要从侧边出去，但下一刻，手被人拉住。
　　“我没有这个意思。”一看到人就要走，明遥下意识把人拉住，到嘴边的讽刺变了个意思。
　　顾筝没回头，冷冷甩开她的手，径直出去。
　　明遥：“……”
　　张姐过来的时候两人一前一后，氛围很是不对劲。
　　剧组里已经没几个人了，加上她们走的又是偏道，更是不见一个人影。
　　万秋过来问她发生了什么，张姐也摇摇头。
　　到了车库，为了躲人眼目，明遥不得不放弃把人追回来，在顾筝开车离开后，她和张姐呆在剧组又多呆了十多分钟。
　　只是没想到这十多分钟里，她居然碰上了江怡。
　　“明遥？”江怡拎着个包，及肩的长直发垂落，知性又温婉。
　　明遥只好又把墨镜摘下，和她客气寒暄，“江前辈，我们很巧。”
　　“是挺巧的。”江怡落落大方，“是在等什么人吗？”
　　“没，不知道江前辈如何看出演你笔下女二的演员？”明遥不露痕迹开始问。
　　江怡疑惑一下，“顾筝？你认识她？”
　　“嗯，她是我之前聘请的助理，”明遥把一早就打好的草稿讲出来，“后来不知怎么她就辞职了，我听张姐说她在这里拍戏，所以就过来看看。”
　　“原来是这样。”
　　江怡恍然大悟，旋即又道，“我觉得她辞掉助理一职蛮明智的，说实话顾筝她演戏挺有天分。”
　　明遥点头，“确实，我刚刚在台下看她，的确有天赋，不知道她有没有签约别的公司。”
　　话说到这里，江怡还有什么不明白，笑，“看来明遥你是来挖人的。”
　　“不过，我觉得你可能会有些难度。”
　　“为什么？”
　　“我和顾筝相处也挺久了，她挺有自己的想法，人也有些固执，想不想签约，签哪个公司，我想她应该已经有打算了。”
　　明遥一瞬不瞬盯着面前的女人，眼神一点点变了。
　　相处久，有想法，人固执……
　　意味不明地开口，“看来江前辈挺了解顾筝。”
　　“其实也不算了解，”江怡没发现什么不对劲，看了一眼时间，和明遥告别。
　　***
　　张姐觉得是时候了，把车开过来，停在明遥面前，正想叫一声，对上明遥冷笑的表情。
　　“……”
　　驰飞的路上，某人依旧是一脸寒霜。
　　直到手机铃声响起，这窒息的气压才有些降下去，张姐看了一眼，是万秋，按了接听键，“万秋，什么事？”
　　“张、张姐……”万秋那边听起来风很大，说话都夹着呼呼的风声，“车抛锚了。”
　　“抛锚你叫人来拉啊，你打电话给我做什么？”
　　“可是我们不知道在哪里。”
　　“……？”
　　万秋又道：“张姐，你说直接把人送到临叶区那边。”
　　临叶区是今天明总搬家过去的地方，说是原来的地方被狗仔知道了。
　　“所以你迷路了？”张姐看了一眼后视镜里的明遥。
　　万秋：“不是，我本来认识路，但是顾筝开的车，现在天黑了，连我也不知道我们现在在哪。”
　　“……”
　　张姐觉得头有点疼，后面的祖宗心情那么糟糕恐怕也是因为顾筝。
　　“怎么了？”明遥看过来，冷冷问。
　　张姐犹豫了下，还是一五一十说了出来，车开了十几米，人也安静了十几米。
　　“跟她说，让她吹一晚上的风好好冷静。”
　　张姐：“……？！”
　　另一边，辽阔的马路上，人烟罕至，只有一束长长的车灯照在路面，夜幕彻底黑下来。
　　万秋看了眼手机，仍是不敢相信那句“吹风冷静”的话居然是明遥说出来的。
　　她迟疑地看了一眼从抛锚就一直沉默不语的顾筝，“顾筝，要不我们报警吧。”
　　不然这样下去也不是办法，她们总不能真的在这里吹一晚上的风。
　　“顾筝？”万秋等了好一会，迟迟不见回应，她从车头绕道驾驶座旁，刚要出声，就看到面前的顾筝脸色发白，啪的一声头趴到方向盘上。
　　“顾筝你怎么了？！”万秋慌了，拿起手机就要打120。
　　顾筝气弱悬虚叫住她，“万秋，不用叫120，是我大姨妈来了。”
　　万秋：“……那打110？”
　　“张姐不能来吗？”顾筝捂着小腹，夜风把她的长发吹散在胳膊边。
　　她嘴里只有张姐，并没有提及另一个人，忽然的，万秋好像意识到什么，顾筝让她找人帮忙从头到尾也只是张姐，并不是明遥。
　　万秋想了想，自己刚刚理所当然以为明遥会过来，于是就没有特意提醒张姐不要让明遥知道她们的窘境。
　　现在明遥知道了，那句“吹一晚上的风好好冷静”彻底断了张姐独自过来帮她们的可能性。
　　意识到这个，万秋愧疚，“顾筝，我对不起你，她说让我们吹一晚上的风好好冷静。”
　　那个“她”不用万秋解释，顾筝就知道是谁了，只是一想到在剧组那女人的话，小腹又更难受了。
　　“报警吧。”
　　“好。”万秋立即拿起手机打电话，刚拨了个“1”出去，余光就瞥到遥远的路一头，两束白光映入眼帘。
　　“有车来了！”万秋脸上转喜，“我去问问他们能不能帮个忙！”
　　顾筝眉头稍稍舒展开，目光落到车镜上，确实是有一辆车，但是在这样偏僻的地方，也未必是一件好事。
　　车镜里万秋上前招手示意，顾筝把手机拿出来，指尖落到电话上，甚至她已经点了一个“1”。
　　刹车声响起，车停到后面，耀眼的车灯把她的车完全罩在白光里。
　　顾筝只看了一眼就觉得眼睛难受。
　　“张姐？”万秋在不远处讶异，“不是说让我们吹――”
　　万秋话还没说完，就看到车后座那抹红色的身影，“明、明总？！”


第15章 
　　灯在身后熄了火，眼皮子外面明显没有那么刺眼了。
　　顾筝整个上半身都趴在方向盘上，下腹阵痛一遍一遍传来。
　　身上落了一道暗影，刚刚风太大，她没听清万秋说了什么，“对方怎么说？”
　　“说什么？”
　　女人的嗓音就这么毫无征兆在耳边响起来，顾筝错愣地缓缓扭过头。
　　入眼便是明遥冷漠讽刺的脸，薄纱状的裙在风中晃动，“怎么不说了？”
　　那句“不许出轨”像藤蔓一样绕在脑海里，腹部更加疼痛了，浓睫微颤，顾筝抿紧发白的唇瓣，把头扭回来，不再去看她。
　　万秋有些看不下去，现在不是奚落的时候，小声提醒，“明总，顾筝她身体有些不舒服。”
　　明遥睨着眼扫过万秋，视线落到顾筝夹紧的双腿，“我又不瞎。”
　　说罢，明遥打开了车门，没什么表情地把手伸进腿弯和后背，欲把人抱起来，但顾筝始终一动不动趴在方向盘上。
　　“松手。”
　　顾筝往里动了动，腿弯错过明遥冰凉的指腹，很明显她不想让这女人抱，“我自己能走，不需要明总屈尊降贵。”
　　说着，顾筝便咬着牙弯着腰从她臂弯下侧身钻了出去。
　　车门外，明遥站在原地，目光晦涩难测看着顾筝摇摇欲坠的背影，把唇抿直。
　　明总……
　　呵。
　　***
　　顾筝一觉醒来已经是第二日中午，身上的棉被透着陌生的气息，她打量这个房间，后知后觉这是新搬过来的住处。
　　身上有些黏腻，大概是昨晚痛得浑身冒汗。
　　顾筝把贴在额上的湿碎发拨到脑后，进了盥洗室，镜子里的她穿着一件清凉的吊带睡裙，有点皱，但并不妨碍曲线的凸显。
　　简单的洗漱过后，顾筝仍然觉得身体无力泛冷。
　　直到……她看着从自己身体拿出来的棉条……
　　脑子里在那瞬间闪过很多模糊的画面。
　　明遥一如既然的讽刺在耳边突突直响，夹带着清晰可闻的冷嗤，“怎么不去找你的江前辈来帮你？”
　　“才几天没见，和别人相处倒是挺合得来。”
　　“还明总……”
　　“张开一点。”
　　顾筝回忆到那两个字，额头突突跳了下，那画面像是活了过来一样，身体感官都无比清晰。
　　明遥冰凉的指尖……
　　还有短小的棉条……
　　顾筝苍白的脸色恍若一下子被人扑了一层红霞，从耳根到纤脖，一层一层蔓延到锁骨，紧接着便是想要杀人的颤抖。
　　就算再恩爱的恋人都不可能会做这种事，何况她们还只是貌合神离的妻妻关系。
　　那女人简直……
　　无耻。
　　咚咚咚
　　盥洗室门被人敲响，顾筝面上绯色全然褪去，抬头看过去，磨砂玻璃门外一抹高挑的身影微晃。
　　“起了？”明遥那把冷凉的嗓音重重叠叠和那些回忆重合在一起。
　　顾筝双手撑在白色的盥洗台上，指尖抓着台边，镜子里倒映出努力支撑的纤瘦身体，长发垂落遮住了表情，她没回答。
　　门外的明遥也见怪不怪，好似已经预料到她会沉默，嘎达一声，像是什么东西被她放到外面的桌上。
　　“你要的东西在桌上，洗簌完就赶紧出来吃早饭，我没有那么多耐心等你。”
　　明遥的声音越来越远，门上那抹暗影也消失不见，好半天，盥洗室里的女人才慢慢有了动作。
　　顾筝打开门，看向那桌子，一盒棉条赫然映入眼帘。
　　砰――
　　盥洗室乍然骤响，声波从卧室传到外面的饭厅。
　　明遥在打电话，听到这一声巨响，嘴角扬起，神色自若继续和张姐谈事。
　　“明遥，我觉得这件事有点奇怪。为什么周明生导演偏偏在这个节骨点想请你客串那个医生？”
　　电话里张姐依旧想不明白，就在刚刚，《抑郁症》导演发了一封邀请信给她，说是诚心邀请明遥过去客串最后出现的医生一角。
　　她看了那个医生剧本，只有几个镜头，话也不多，只需要对那个女主林小野说一句，“没什么大碍，你可以出院了”。
　　“张姐，客串而已，你不用想太多。”
　　明遥淡然回她，但实际上她不过是放了个钩子而已，昨天去《抑郁症》剧组，她在和周明生寒暄的时候，话里话外表示了如果自己有机会，还挺想试试救死扶伤的角色，哪怕没什么报酬。
　　明遥看着平板里出现的那封邀请信，里面的内容不出意外出现了“救死扶伤”的字眼。
　　周明生是个聪明的人，她那番话虽然暗示想要演救死扶伤的角色，但换了个人未必就当真。而他不仅当真了，顺便还以自己当下的作品《抑郁症》为由，巧妙地邀请自己，客串一下，就能白嫖一个影后的流量，怎么算都不亏。
　　就好比如，一个人委婉说想试试什么样的工作，对方一拍手，说，“巧了，我那正好有这样一份，你要不要试试？”
　　都是各取所需罢了。
　　“真的是这样？”张姐那会没在身边，疑惑也是正常。
　　明遥看到对面坐下的女人，嗯了一声，“就这样，我先挂了。”
　　把手机放下，明遥似笑非笑看着顾筝，对上对方佯装平静的双眸，嘴角勾了勾，一边优雅端起一杯牛奶，喝之前落下一句，“昨晚睡得还好么？”
　　顾筝面前是一盘三明治，搭在两边的双手在听到这句话时无声收拢。
　　她依旧没回应。
　　明遥喝了一口牛奶，也不在意她这个态度，放下杯子那刻，觉得交叠的双腿有些累，便准备换个姿势，谁知脚尖不小心碰到对面的女人的小腿。
　　蹭刮而下。
　　明遥也没想到会碰到她，正想张口说句抱歉，刚张口，对面的女人却宛若收到了什么刺i激一样，激灵的刷一下站了起来，椅子在给她身后发出摩擦地板的声音。
　　对面的女人正一脸克制地撑在桌边，垂着眼，好像在隐忍着什么一样。
　　明遥也是愣了一下，但随后便笑了起来，“怎么？你好像对我的触碰很不满？”
　　对面保持着那姿势，安静得很。
　　明遥继续笑，但吐出的话却像存了坏心那样，“说说，是怪我脚勾到你，还是怪我昨晚手不够灵活？”
　　“你别说了！”顾筝在努力找回自己的理智和端庄。
　　“哦。”明遥把这一声拖的悠长。
　　顾筝：“……”
　　好半晌之后，对面的女人才找回稳重，重新坐回自己的位置，准备吃早餐。
　　整个过程安静而沉闷。
　　顾筝吃完了早餐，空了一夜的腹部总算有了些许的饱腹感，余光瞥到手旁边放着一碗红糖姜水，眼眸一滞。
　　“喝吧，周嫂给你煮的。”明遥起身去换高跟鞋，“省的你又像昨晚那样还没回到家就痛晕过去，丢人。”
　　周嫂是新请的家政。
　　还没来得及蓄起的情绪瞬间就褪了个干净，顾筝扫了一眼明遥，端起那碗红糖姜水，碗壁传来的温度告诉她，是温的。
　　面无表情喝完。
　　***
　　万秋过来接顾筝回剧组。
　　“明总不和你一起吗？”万秋过来的时候还有些诧异。
　　顾筝淡淡瞥她一眼，万秋背脊一凉，忙不迭转过头安安分分开她的车。
　　好在顾筝的戏在下午，昨晚折腾到中午的痛经没耽误到工作，喝了红糖姜水后已经好了很多。
　　顾筝去更衣室换衣服，一个女生凑到她旁边，小声道，“诶，顾筝，你听说了吗？明遥要来客串我们剧诶！”
　　顾筝拿衣服的手一顿，看向面前清秀的陈司蓉，她在这个剧里出演女主的室友，平常和顾筝比较聊得来。
　　“你说谁？”顾筝有些怀疑她的耳朵，客串？那女人还要客串？
　　陈司蓉把头发扎起，嘴上叼着一个发圈，“明遥啊，就那个大名鼎鼎的影后，你昨天没见过吗？就那个穿红裙的女人。”
　　顾筝怎么会没见到，但是她疑惑的不是这个，“她怎么会来客串？”
　　原来的剧本不都是选好了人么？怎么说换就换？
　　陈司蓉看了一眼镜子里扎起头发的自己，和普通大学生没什么两样，清秀肤白，脸上两个酒窝总是漾出笑意。
　　她好像什么都懂一样，回顾筝，“当然是周导邀请的，我的消息还能有假？”
　　顾筝一愣，后知后觉想起来，陈司蓉对这些小道消息确实准确得不可思议，就连上次放假都是她第一个知道。
　　那明遥来客串一事是真的？
　　陈司蓉催她，“哎呀，顾筝，你今天怎么这么磨蹭？你抓紧时间，要是运气好的话，你也许还能和明遥同框出现呢。”
　　还同框……
　　是嫌她噩梦不够多吗？
　　“司蓉，你在开玩笑吧。”顾筝不相信，或者说不太愿意相信。
　　“啊！”陈司蓉突然尖叫一声，看着顾筝身后的女人，一边把顾筝身体180度掰转，“快看，你们现在不就同框了？”
　　顾筝没防备，就这么一转，直直撞进明遥如墨玉一样的双眸。
　　短暂的视线交接后对方比她先一步挪开视线，“我给大家带了一些饮料，人人有份。”
　　此话一落，周围顿时响起此起彼伏的惊叹声。
　　“明遥姐人好好！”
　　“谢谢明遥姐！”
　　陈司蓉也屁颠屁颠过去，化妆台边就只剩下顾筝孤零零站在角落里，手上拿着一身衣服，和那些一拥而上欢欢喜喜拿饮料的演员相比，她显得格外冷淡。
　　为了让自己有台阶下，顾筝收回了目光，匆匆进了更衣间。
　　人人都拿了饮料，心情好不欢喜，议论纷纷回到自己位置上，一边讨论着明遥好大方，连饮料都是买星巴克这种大牌子，未免太好了吧。
　　陈司蓉去得最后，本想替顾筝也拿一杯，然而到她的时候箱子里只剩下一杯。
　　“……”说好的人人有份。
　　“还有人没拿吗？”张姐看到还站在箱子旁边的女生，不禁出声问。
　　陈司蓉点了点头，“还有顾筝。”
　　她一边说着一边扭过头，看到她没在，又赶紧补充，“她可能去换衣服了。”
　　张姐随着她的视线落到其中一扇紧闭的门上，不知从哪里拿出一杯全新的星巴克出来，“你把这杯拿给她。”
　　陈司蓉接过，讶异道，“温的？”
　　这么热的天，居然有人喝热咖啡。
　　张姐点了点头，“明遥原本点了热咖啡，后来又闹肚子，就不想喝了，让我拿过来分给大家，如果想要冰的话……”
　　陈司蓉赶紧打住，受宠若惊，“不用不用！温的也好喝！”
　　人家请喝饮料了，哪里还敢要求这要求那，有的喝就不错了。
　　陈司蓉拿着两杯咖啡回去，见顾筝还没出来，便把那杯温的放到顾筝桌上，后又觉得自己不够意思，天那么热，当然是喝冰爽的咖啡最好。
　　想了想，她又把那杯温的换了过来。
　　插i入吸管，猛的一吸。
　　等等，这红糖姜水是什么鬼？！


第16章 
　　陈司蓉面色在这一刻瞬息万变，她怎么也想不到这堂堂人模人样的星巴克咖啡杯下面装的居然是红糖姜水。
　　一脸便秘似的赶紧挪得远远的，正好顾筝出来，见到她这样，疑惑，“司蓉，你怎么了？”
　　“顾筝你来得正好！”陈司蓉觉得自己找到了吐诉的对象，“你猜这杯是什么？你一定想不到，是红糖姜水！”
　　陈司蓉一口气把所有的经过都说了出来，还是觉得不能够表达自己的震惊，“我还是第一次见到星巴克卖红糖姜水。”
　　“顾筝，你说是不是？”
　　迟迟等不来附和的陈司蓉在她面前晃了晃手，“顾筝，你怎么了？”
　　顾筝回神，视线落到陈司蓉手上的咖啡杯，眼神冷淡，“没事，也许她喜欢喝红糖姜水。”
　　陈司蓉愣在原地，看着顾筝出去的背影，这是什么回答？
　　剧组里，导演在吩咐让人准备机位，吩咐完拿着剧本跑到明遥前，和她一边比划，一边讲戏。
　　拍摄地点是在一家医院，不过并不是真的医院，而是后期改造出来的场景。
　　一些走动的护士和病人都是群众演员充当。
　　顾筝从楼梯上来，一眼便瞧见了穿着一身白大褂的明遥，她把头发扎了起来，笔挺的鼻梁上挂着一副眼镜，收敛了所有嚣张的气息，变得斯文知性起来。
　　这个女人真的是演什么像什么。
　　陈司蓉说错了，她们并没有同框的机会，明遥的客串很快，几乎是一条过，反倒是自己卡了几遍。
　　好在后来在导演发火之前过了。
　　接下来的戏顾筝没有了走神的情况，全身心投入进去，一眨眼便到了下午，导演日复一日喊“收工”。
　　不知道是不是为了要避嫌，接下来的两周，明遥在外面都没怎么和顾筝来往，就连眼神都不多一个，顾筝也懒得去纠结，拍完戏后就不关她的事了。
　　两周后，挨到了杀青，大家都眉开眼笑地聚餐欢乐。
　　明遥并没有来，其实也不出意料，毕竟人家只是客串一下而已。
　　期间江怡约她出来说有事想要谈谈。
　　酒店的阳台上，夜风徐徐。
　　“江前辈。”顾筝看着面前优雅从容的女人，礼貌地唤了一声，乖巧的模样让江怡不禁莞尔一笑。
　　“顾筝，你有没有打算签约公司？”
　　这部剧一路拍下来，顾筝每一次表现都令她愈发满意，越是满意，她越觉得要是生生浪费了这样的好苗子，就越觉得可惜。
　　“如果想签约的话，华夏、嘉创、锋腾这几家大公司，虽然前辈我没多大能耐，但起码推荐信我可以给你写。”
　　这话换了别人说，未必有分量，但从一代女神江怡说出来，相当于直接给顾筝开了个后门。毫不客气说，只要顾筝想进哪个公司就铁定能进哪个公司。
　　“江前辈……”顾筝不知为什么会下意识想到明遥，“我有句话不知道该不该说。”
　　江怡示意她开口。
　　“我当初并不是去试镜。”只是阴差阳错被你看中了而已。
　　江怡错愣了一下，旋即低低笑起来，“那你会不会怪我把你拉进这个圈子？”
　　顾筝摇摇头 ，“江前辈是我的伯乐，我怎么会怪您？”
　　嫁给明遥后，那女人根本打算金屋藏娇一样养着自己，原本的工作被顾家严辞勒令辞掉了，虽然她并不知道里面有没有明遥的手笔。
　　但不得不说，有工作总让她不至于被养成一个只会提供xx的躯体，她能找到自己的价值。
　　“那你之后有什么打算吗？”
　　顾筝犹豫了一会，“也许还是继续当演员，但至于签不签约……”
　　顾筝想到明遥，如果自己想要签约的话，那女人会不会干预。
　　“这样，你考虑一下，如果你有签约的意向，跟我打电话说一声。”江怡想起明遥也曾有这个打算，“明遥呢，我记得她和我说过她看好你，也比较欣赏你的演技，我看她有想要挖你过去的念头。”
　　她沉吟，“她有没有跟你提过这件事？”
　　顾筝愕然，“她看好我？”还欣赏她的演技？
　　那女人在别人面前是这样评价自己的么？
　　顾筝说不清是什么感受，明明那女人只会讽刺和压迫自己。
　　“怎么了？”江怡发现她表情有些晦然，不禁问，“你和她没接触过吗？”
　　顾筝回神，把话题兜回来，“接触过，但没提过签约的问题。”
　　江怡也不想纠结明遥这个问题，如果她没向顾筝提起，那她介绍给别的公司也不算截人胡。
　　“你回去考虑一下，如果你真的想进入这个圈子，凭你的实力成为出色的演员不成问题。”
　　顾筝神情有些松动，进入娱乐圈意味着什么，她不是没有考虑过，只是一想到顾家，一想到明遥，她迈出去的阻力就无比沉重。
　　“我考虑两天再给你答复，江前辈。”
　　……
　　微博上《抑郁症》剧组已经开始大肆宣传预热，不过因为没有什么流量大咖来担当主演，根本没什么人关注这个剧，连水花都翻不出来几朵。
　　倒是有一些颜狗在顾筝转发的《抑郁症》海报微博下舔颜，嚷嚷着让她多发点日常照。
　　直到两天后，突然爆发一张模糊的照片，标题上写着明遥疑似出演《抑郁症》，照片是戴着眼镜的明遥侧脸。
　　这时候的明遥仿若就像一个磁铁，吸引了无数人注意到这部剧，纷纷猜测这部剧什么来头，居然请得起那么大咖的人物来。但更多的是讽刺明遥已经沦落到演回电视剧了，辉煌不再。
　　在娱乐圈，电影和电视剧不是一个级别的，如果一个艺人从电视剧开始摸爬滚打起来，混到了出演电影的咖位，一般的艺人为了不掉位都不会选择回来演电视剧。因为要是回来演了，在导演和制片人眼里那无异于掉咖位，神格都陨落了，之后的资源势必会受到影响。
　　不过对于明遥这样劣迹斑斑的人来说，网上的黑子显然比圈里的导演和制片人还要能蹦Q，纷纷等着就看明遥演了个什么十八线的小角色，居然连海报上都没有她的位置，到时候往死里嘲讽。
　　明遥看到这个热搜的时候，张姐正为她打抱不平。
　　“明遥，这个热搜一看就知道是周明生搞出来的。”
　　前期弄不到流量，就用这些所谓的路透图，买通稿营销宣传，哪怕最后吸来明遥所有的黑粉流量，那他也赚得盆满钵满。
　　“还有我说你也是的，你当初为什么偏偏就接了这个客串？”这是张姐一直想不明白的，她做了经纪人那么多年，就没见过哪个艺人会做这种掉咖位的行为。
　　一想到周明生打算艹明遥的流量起来，顿时对这个人人品恶心得不行。
　　“好了，张姐，我有分寸，你以为我真有那么傻？”明遥安抚她，红唇微扬。
　　“有什么分寸，你还不是为了顾筝？”张姐都懒得说了，白眼送给她，“你把《长安望月》档期推迟，不就是为了不抢《抑郁症》寒假的流量么？现在又搞什么客串，自降咖位，说实话我真的看不懂你。”
　　“张姐，你说严重了，一般的客串而已。”明遥觉得张夸大了事实，“又不是主演，掉咖位倒不至于。”
　　当事人都不在乎，张姐觉得自己就像一拳打在棉花上，根本打不醒这个女人。
　　“那你说，你到底为什么？”垂死挣扎之余，张姐想知道明遥做那么多到底为什么，先前按她的考虑吧，明遥把自己片子档期推迟，就已经留出足够的流量来发酵那部《抑郁症》，现在客串完全多此一举，还落得被人艹热度的下场。
　　全然没半点好处。
　　这女人不是傻子是什么？
　　“我要让顾筝这辈子都欠着我。”明遥坐在办公桌上，说这句话的时候神情冷漠地宛若没有感情的蛇蝎，但那唇角勾起的弧度却又和平时没什么两样。
　　张姐被她扫过来的眼神吓了一跳，心脏窒息了半秒，哑了哑口，好半晌，“明遥，你在说笑吧？”
　　欠？一段婚姻怎么可能是靠“欠”来维持？如果有，那该是病态的婚姻吧。
　　“张姐，你觉得我像是在说笑吗？”明遥恢复了平常的高冷明艳，头脑清晰得可怕，“顾筝不是愚钝的女人，你以为她真的对我的客串目的不了解？”
　　那女人是知道，不过是不想理会罢了，自己对她好，凭那女人的细心程度，不可能不会发现。
　　当然也有可能是自己平时太过火了，惹恼了对方，以至于那女人把心封存起来，让自己做再多的事都无谓。
　　说到这个，明遥也不恼，量变还没达成质变而已，她只需要最后一步把人逼一逼就好了。
　　张姐好半天不知道该说什么，明遥和顾筝这两人的婚姻竟然那么复杂。
　　“好了张姐，去把我档期推迟的事和《抑郁症》联系起来发通稿。”
　　只要那个女人看到这个消息，稍微一想，不用她多说，心里只会对自己越发愧疚，到时候就算明老太再怎么在顾筝面前污蔑诋毁自己，顾筝也不可能主动离开自己。
　　“真的要这样？”张姐看了她好半天，忽然觉得这个女人有些陌生，她原以为明遥做那么多是为了给顾筝铺路，但现在却告诉自己她其实不过是为了自己？
　　张姐没得到回应，心里顿时五味杂陈，只好领命准备回去发通稿。
　　刚打开门，顾筝失了血色的脸色映入眼帘，张姐心头一跳，脱口而出，“顾小姐？”


第17章 
　　张姐一声“顾筝”让明遥脸色顿变，起身的那瞬间险些被办公桌绊倒。
　　紧接着张姐还没反应过来，面前的人已经捂着嘴匆匆往外跑，“顾、顾小姐？”
　　身后高跟鞋哒哒哒响起，短促而急切，张姐还没回过头，身子便毫无征兆一个踉跄，待她站稳，办公室里已没人了，门边长缝只留一抹白皙紧致的脚踝余影。
　　写字楼之间，不规则设计的露天连廊上，安静无人，玻璃护栏倒映出两道拉扯的倩影。
　　明遥一路追下来，眼看着顾筝就要离去，她心慌意乱地一把把人拉住。
　　“顾筝……顾筝！”
　　明遥出声把人喊住，连她自己都不知道这几个音节含了多少情愫在里面。
　　手上的劲成功让面前的女人停了下来，然而映入眼帘的却是一副眼底通红的眸子，泫然欲泣却始终隐忍着没落下泪来，平日里素净的脸毫无血色，顾筝扯起难看的笑容，强作冷静，只有握住她手腕的明遥知道，这个女人有多颤抖愤怒。
　　微风瑟凉，顾筝想要挣脱开她的束缚，然而明遥不肯，紧紧箍住，顾筝挣脱了许久，挣不开，干脆也就不挣了，抬起头来，风微微吹乱了她的长发，她就这么死死忍着酸涩看进明遥眼里。
　　“我是不是很好玩弄？”
　　自嘲暗哑的嗓音一字一句如同擂鼓一样敲打在明遥心头上，昔日懒恹嚣张的女人第一次有了慌乱之色。
　　明遥把唇抿成一条直线，眉深锁，好半晌她才听到自己失声问出口，“你都听到了？”
　　顾筝嘴角学她挂起了讽刺。
　　“我……”明遥深深凝视着面前的女人苍白倔强的脸色，下颌紧了紧，“如果我说我没有玩弄你，顾筝，你信吗？”
　　顾筝嗤笑，柔静的面容上覆着一层凉薄，她原以为那些出现的好只是这个女人别扭的情意罢了，哪怕曾经分手过，哪怕她嘴总是说不出什么好话，哪怕她总是无赖地碰自己，她都可以当作什么都没发生过，甚至听到江前辈说这女人在外面肯定自己时，她还险些对她动容改观。
　　可事实却狠狠打她脸，这女人根本就是在玩弄自己！让自己这一辈子都欠着她，在她面前永远抬不起头，自卑愧疚，那些所谓的好也不过是她下的一个个棋而已。
　　现在只要她一想到，便觉得充满了恶心与熏臭。
　　“如果你这么做是想报复当初我甩了你，那么恭喜你，你成功了。”顾筝仰着眸，把里面的泪意尽数咽回去，口吻平静陈述，“明遥，我们离婚吧。”
　　炎炎夏日，明遥红艳的唇仿若褪了血色，脸上的神色依旧压着一丝高傲，“我不同意。”
　　“我不同意，顾筝。”她重重的又强调了一遍，手中的力度加大，痛楚顺着经脉漫过来，可顾筝丝毫不觉。
　　“看在我那么多次陪你上i床的份上……”
　　顾筝还没说完，明遥眼里的温度霎那间降至低谷，“你用这个来求我？”
　　“不然呢？你以为我们爱过？”顾筝粲然一笑，却字字诛心，“我和你明遥从来没爱过，大学没有，现在也没有，以后更不――唔唔”
　　后脑勺猛然被人扣住，手腕上的桎梏在那瞬间转到了腰上，一点点扣紧、拉近，直至相贴。顾筝双眸倏然睁大，熟悉而迫人的怒气如同寒风骤雨笼罩过来，她不敢置信看着近在咫尺的女人。
　　直到贝齿隐约被撬动，顾筝登时回过神来，与此同时一道巴掌声响起。
　　掌心火辣，顾筝不在乎，她看着愣怔在原地侧着脸的女人，恼怒地把人推离，冷声道，“你当真是过惯了大小姐的生活。”
　　嚣张又跋扈。
　　和当年一模一样。
　　“明日我会让律师把离婚合同送到你手上。”顾筝转身之前无比凉薄留下一句，“从此我们好聚好散。”
　　“你不管顾家了么？”顾筝刚迈出一步，身后便传来明遥的威胁。
　　顾筝脚步顿了顿，也仅仅只是一顿，并未回头，她又继续走。
　　连廊外，高树枝顶摇曳婆娑。
　　明遥站在阔静的连廊上，目光沉沉。
　　两日后，华娱集团，国内知名影视大鳄，先后捧出了两名影后，其中一个还是当下势头正猛的新人薛蓉蓉，圈内不少人看好她。
　　顾筝拿着一封推荐信进了电梯，一个小时后，她走出来，打了个电话给江怡。
　　“江前辈，我签约了华娱，谢谢您。”顾筝看着外面天阔云远，从此以后她为自己而活。
　　江怡在电话那头轻笑，“这点算什么，你不用那么客气。”
　　顾筝看了眼时间，迟疑了下，发出邀请，“那今晚……江前辈有空吗？我想请你吃个饭。”
　　江怡爽快答应。
　　虽说《抑郁症》不是什么大剧，但演员的工资还算过得去，在拍戏的这几个月，顾筝也攒了不少钱，加上以前顾家给的零花钱，够她和陶陶在外面生活了。
　　顾筝在外面找了个两室一厅的公寓，今晚和江前辈吃完饭后，她打算回顾家接陶陶过来和她一起住。
　　刚换好衣服，顾筝给自己画了个淡妆，临出门前又想起顾知陶昨晚兴奋得睡不着硬是打电话过来的一幕。
　　“姐姐，我好开心啊，我好怕这是一场梦！”
　　当时是半夜两点，顾筝接到这一通电话的时候，噗嗤笑出来，“你捏一下你的脸就知道是不是梦了。”
　　顾知陶心性还小，当真用力捏了自己的脸，直到痛得嗷嗷大叫，“是真的！真的，我要和姐姐永远在一起了！”
　　顾筝和她东扯西扯了好久，顾知陶这个小妮子总算消停了，顾筝便让她早点休息，明日一早起来收拾几件衣服等姐姐过去接她。
　　然而顾知陶却在电话那头重重拍了拍包袱，“姐姐，听到没有？我都收拾好了，我顾知陶全部的家当，一个不落都收拾好了。”
　　言外之意便是她时刻准备好了过去。
　　顾筝笑她人小鬼大，顾知陶哼哼唧唧。
　　离婚协议书她已经托律师送了一份过去临叶区，只是那女人还没有半点回应，顾筝也懒得揣测她到底怎么想，要是她真想报复顾家，她顾筝不但不阻止，甚至还想给她拍手。
　　顾家……她当真寒了心。
　　顾筝把脑海里消沉的情绪甩掉，想了想顾知陶软糯的音调，嘴角不由的扬起，打了个电话过去。
　　一分钟过去。
　　“您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　顾筝先前当心自己离开顾家，陶陶会受到欺负，于是便偷偷给她买了个手机，让她好好藏着，别让曾氏看到。
　　这次她接陶陶过来顾家那两位也是同意了的，既然同意，总不至于在这个关头没收陶陶的手机。
　　顾筝皱眉，她又打了个电话到顾家短号，接电话的是顾家的仆人，“陶陶不在家？”
　　对方迟疑了一下。
　　顾筝敏锐发现不对劲，语气不由得一急，“陶陶发生了什么？！”
　　“今日明家小姐过来接陶陶出去玩了。”


第18章 
　　明遥？
　　顾筝下意识脑海里就浮现那个女人的。
　　――你不管顾家了么
　　两日前那女人的威胁蓦地响起，顾家……她难道要对陶陶下手？
　　顾筝心一慌，来不及多想，匆匆挂了电话，转打起明遥的号码，然而得到的始终是“您所拨打的电话已关机”。
　　顾筝干脆再次来到临叶区，然而里面却没人，又打了电话过去，依旧还是关机状态，顾筝气得直接把人的电话拉黑。
　　明遥，你对一个小孩子下手算什么本事？！
　　公寓离顾家不算近，等顾筝赶过去的时候夜幕矮沉，天边只剩下一道浅浅的霞边。
　　“她们回来了吗？”把车停在顾家院子门口，顾筝就急急忙忙进去询问。
　　仆人摇了摇头，“并没有，小姐。”
　　顾筝转身就走，却在上车前顿住了，余光里，一辆白色的宝马停在铁栅栏门前，而前面是一高一矮的身影。
　　“大姐姐，你帮我拿拿嘛，我拎不动那么多的袋子。”
　　明遥的脚边跟着顾知陶，此时她正吃力地把一个个精美的包装袋从车尾箱拎出来，一边忍不住用小手扯着明遥的手，大眼睛祈求似的给她发送求助暗波。
　　明遥帮她把袋子拎下车尾箱后就不管了，把手抽回来，冷冷道，“自己的东西自己拿。”
　　“这……”顾知陶知道这个道理，但是她这不是拎不动吗，“可是，人家真的拎不动。”
　　顾知陶一连拽了十个袋子，左手五个，右手五个，然而还有十几个孤零零呆在地上，顾知陶看着就觉得心疼极了，里面可全都是她最爱的裙子和鞋子。
　　“你看着不觉得它们很可怜吗？”顾知陶昂头，用谴责的目光看着明遥，糯糯道，“放在脏脏的地上，它们都脏了。”
　　明遥又从后座拿出十来个袋子，听到她这话，红唇勾了勾，蹲下来与她平视，面无表情当着她的面放在地上，“刷我卡倒是挺狠的，你跟我说可怜？”
　　明遥幽幽瞥了一眼这些名牌袋子，“你姐都没有那么狠过。”
　　顾知陶羞涩一笑，趁人不备，突然把脸凑了过去，两条小辫子垂在半空，一晃一晃的，吧唧一声亲在明遥脸上。
　　“呐，香泽无价。”话落，顾知陶朝她wink地眨了下眼。
　　明遥冷艳的脸有些呆，直到面前的小女孩突然转过头看向侧边大喊“姐姐”，她才稍稍回神，不露痕迹抹了一遍被亲到的地方。
　　顾家敞亮的灯光漫过来，在她脚边剪下一道窈窕的影子。
　　“陶陶，你没事吧？”顾筝蹲下来仔仔细细把顾知陶检查了一遍，发现人不但没事，而且全身上下还穿得极其精致奢华，就连头上的小辫子发型都看得出造型师设计的用心。
　　顾家虽然家业不小，但是继母曾氏对陶陶从不曾上过心，至于顾盛，利欲熏心，一心扑在公司和曾氏上，对顾知陶的照顾就更不用说了，顶多派仆人打理三餐饮食和日常起居，怎么会可能专门带陶陶倒饬这些装饰。
　　“我没事啊。”顾知陶不知道顾筝言语间含着的担忧，献宝似的把手上的袋子拿给她看，“姐姐，你快看，这是这位大姐姐买给我的裙子和鞋子，好不好看？”
　　顾筝顺着她的目光和明遥对上，对方毫不心虚与自己对视，那日的话又再次浮现出来，“我要让她欠我一辈子”，再看看现下，这种明晃晃讨好小孩子的手段她果然熟练。
　　“啊，姐姐，下雨了！”顾知陶惊慌失措尖叫，小脚蹬蹬蹬地在明遥脚边和顾筝面前这两大堆袋子之间来回跑，又慌又急，“衣服都要湿了，姐姐，你快帮我拎回去好不好？！”
　　雨势从天边来势汹汹，顾筝到底是疼陶陶，接过她手里的袋子，“姐姐帮你拎，你先回去！”
　　说罢，她和陶陶错肩，意欲拎起明遥脚边的袋子，谁知有一双手比她更快。
　　“我来。”
　　顾筝听着这一道声音，心神晃了晃，指尖刚碰到明遥的肌肤她便像碰到什么可怕的事似的缩了回来。
　　没回应，没出声，顾筝垂着眸改牵陶陶的手，匆匆忙忙往顾家走。
　　顾家正门前有一个大理石铸造的雨搭，十米宽，两条大柱子撑着，柱子下面是三面三级阶梯。雨势如豆坠下，一层又一层袭来，顾筝和顾知陶两人进了雨搭，后脚明遥就跟了进来。
　　顾知陶连忙放开顾筝的手，小手拉着明遥往里走，“再进来一点点，被淋湿了就不好了。”
　　明遥知道她的小心思，也不戳破，顺着她的力进了屋，又在和曾氏的寒暄后，跟着顾知陶进了房间。
　　说是雨势越来越大，不如留下来住一晚。
　　只留顾筝跟在后面干看着，什么也做不了。
　　“大姐姐，你裙子都湿了！”顾知陶把人带进房间里，才发现明遥几乎全身都湿了，内心越发过不去，毕竟人家是为了帮她拿袋子才淋湿的。
　　顾知陶把人推向浴室，反正都是要留下来过夜的，还是尽快洗香香才好，“你快去洗澡，要是感冒着凉就不好了。”
　　“陶陶……”顾筝眼看着明遥厚脸无耻进去，她终于忍不住出声，然而顾知陶却一脸疑惑，“姐姐，怎么了？”
　　顾筝看着顾知陶睁着湿漉漉的大眼睛看着自己，又看了看里面已经洗漱起来的人影，咬了咬唇，“你喜欢这个姐姐？”
　　“啊？你刚刚说了什么？”顾知陶从地上一堆的袋子挑了挑，回过头来，“这是我给你买的衣服，D&T牌子，你最喜欢的。”
　　顾筝一愣，看着眼前的袋子，里面确实不是小孩子的衣服，“陶陶，这真是你买的？”
　　刚刚不是说是那女人付的钱么？怎么就变成她买的了？
　　顾知陶偷偷凑到她耳朵，小声道，“这是那个大姐姐给我买单时，我偷偷让人提前装好，她一点也没有发现哦。”
　　所以刷的还是那女人的卡。
　　顾筝说不清现在的心情，既高兴于陶陶心里一直装着自己，又不乐意刷的是明遥的钱。
　　“陶陶，以后别那么做了好不好？”顾筝没办法对陶陶严厉批评，她顶多背后再把那些钱都还给那女人算了。
　　“为什么啊？”顾知陶有些不太开心了，“你是不是觉得花的不是我的钱？可人家没有那么多钱……那个大姐姐是她一厢情愿买给我的，我只不过给自己少拿了好几件，偷偷换成你喜欢的。”
　　顾筝一噎，心下愧疚愈甚，把人抱怀里安慰，顾知陶埋头她肩窝，嘴巴一扁，“你都嫁给她了，她的钱不就是你的钱吗？大姐姐又不是什么外人，要换成外人，人家肯定不会那么做。”
　　看到面前的女孩就要哭出来，顾筝只好附和她说的对，“姐姐知道陶陶对姐姐好，但是你怎么就随便把人带到房里来了？”
　　顾知陶毕竟是个小孩子，听到后面那句话，直白问出口，“姐姐，你不是喜欢她吗？既然是姐姐喜欢的，陶陶自然也会喜欢。”
　　所以把人带进来完全没问题。
　　“可是，陶陶，你有没有想过，也许姐姐现在不喜欢了呢……”
　　顾筝只要一闭眼，就能想起那天在办公室门口外听到的一切，自嘲地笑了笑。
　　“现在不喜欢了？”顾知陶皱着小眉头，忽的她想通了，“那我们现在就把人轰走，衣服也还她，陶陶都不要了，我们去把人轰出来。”
　　顾知陶说风就是雨，姐姐的事天下最大，既然姐姐不喜欢了，那她再好也讨陶陶的厌，拉起顾筝的手气势汹汹转过身。
　　然而刚转身就看到了洗漱完毕出来的明遥。
　　“！！！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　明遥：○|￣|_


第19章 
　　明遥手上拿着毛巾轻揉擦在发端，长发浸湿，透着黑色的光泽，有些地方擦不到，水珠凝聚在发尖，滴落进丝绒睡衣遮掩下的胸脯里，尽管睡衣宽松，依然能窥见傲人的身姿。
　　尤其是眼波淡淡扫过来时，总有种她知晓所有的沉稳。
　　“你要轰我出去？”明遥直接就对上了顾知陶的眼睛。
　　顾知陶想到今天她陪自己玩了一天，拿人手短，气势一下子就弱了下来，“我……是姐姐说不喜欢你了。”
　　顾知陶看了一眼还没拆封的袋子，犹犹豫豫了好久，“这些你都拿走吧，我不喜欢了。”
　　明遥在听到那句“不喜欢你了”手中一滞，看向顾筝，话却是对顾知陶说，“真的不要？有些裙子还是限量款，还回去了你再想买可就没了。”
　　“这……这……”明遥打蛇打七寸，顾知陶登时就慌了神色，可是一边是姐姐，一边是漂漂亮亮的小裙子，她哪边都舍不得啊。
　　顾知陶着急地抹了抹脑门，“你、你容我想想。”
　　外面的雨淅淅沥沥，搭在窗上咚咚作响。顾筝看着顾知陶动摇的脸色，心下知道结果，“我去隔壁客房。”
　　言外之意便是让她和顾知陶睡同一间房。
　　“姐姐？”顾知陶看着顾筝转身的背影诧异叫了声，紧接着一阵风掠过她脸颊，再抬头就看到了明遥把她姐姐拽住在原地。
　　“你还是不能原谅我？”明遥盯着她侧脖，眼神微暗，“那天是我说错话了，顾筝，你原谅我好不好？”
　　“原谅？”顾筝回过头，看着明遥的眼，反问一句，“我想那份离婚协议书应该让明总很清楚我的态度。”
　　“我撕了，我说过我不同意。”
　　顾筝微怒，“你以为撕了就能当作什么都没发生？”
　　说罢，顾筝当即拿起手机，划拉到支付宝，“今天你给陶陶花了多少钱，我还给你。”
　　她当真是再也不想欠这个女人半分钱。
　　“你一定要和我这么生分？”明遥看着她这个动作，也恼了，把人逼到角落。
　　“明遥！”顾筝背后抵上了冰凉的墙壁，生怕她就这么当着陶陶的面对自己做出什么事，下意识抬手撑住她肩头，一边冷言怒意，“你自己打的什么主意你不清楚？难道我会以为你真的对陶陶好？”
　　“你！”明遥气急。
　　“坏姐姐，裙子我都还给你！你不要再欺负我姐姐了！！”顾知陶看着顾筝红了眼睛，心里难受极了，匆匆跑过去，一只手抱着顾筝的腿，一只手锤着明遥的大腿，企图把她打跑。
　　“陶陶……”顾筝扶住她，“快住手。”
　　顾知陶还是没有停手，明遥抓住她的小手，刚蹲下来顾知陶就挣脱她的束缚，一巴掌往脸上怼。
　　“陶陶！”
　　嘶――
　　明遥倒吸一口气，脸上被尖锐的指甲刮后，火辣辣地疼。
　　“你没事吧？”顾筝把顾知陶拉到一边，忙走到明遥面前，看着这女人一闪而过的痛苦神色，忍不住担忧问出口。
　　“我……没事。”明遥顺着她的搀扶起来，看了一眼目露担忧的顾筝，刚刚被她气到的心情稍稍缓了缓。
　　顾知陶知道自己做错了事，小手搅着不安道歉，“对不起……”
　　明遥见着她缩着小身体愧疚不安垂着头，语气不太好，“我说了我没事，赶紧去洗澡。”
　　顾知陶犹豫看了一眼顾筝，想要寻求她说的是不是真的，顾筝只好附和明遥，“她没事，陶陶下次不要再做这样的事，知道吗？”
　　顾知陶重重点头，“我就是、就是一时气急……下次不会了。”
　　说到最后顾知陶深刻反省到打人不对，又道了一声歉便抱着睡衣进了浴室。
　　房间里只剩下顾筝和明遥。
　　“我去给你拿消炎药水。”顾筝只好先把所有的事都暂时放一边，给人消炎了再说，毕竟是陶陶动手伤的人。
　　原本到嘴的“我没事”生生被吞了回去，明遥瞥到顾筝下楼的背影，红唇微扬。
　　从一楼拿了个小型药箱回来，顾筝垂着眸用镊子沾了药水，搽在明遥脸上。
　　刮痕并没有出血，但印在明遥白得过分的脸上格外明显，顾筝看着这道伤痕，虽说是陶陶弄的，但是她毕竟是她姐姐，管教不当是她的错，现在别说用计了，就连她自己也觉得欠了这个女人。
　　“痛吗？”顾筝搽上去的时候，惯例问了一句，然而等她意识到自己说了什么后，脸色微微涨红，明遥把她这副表情收入眼底，视线瞄过顾筝微红的唇瓣，如同熟透的桃子鲜嫩，她目光闪了闪，深深看进顾筝漂亮的眼里。
　　红唇抿了抿，一点点凑过去，越来越近，借着光，她看到了顾筝脸色白到几乎透明的绒毛，细腻如凝脂的肌肤，还有那刚好涂了梅子色口红而显得愈发娇艳的唇，明遥又想起了她们当时第一次接吻的情境。
　　是在大学刚开始交往的时候，顾筝说她有个同学聚会，她赶过去的时候顾筝被人灌了不少酒，脸色熏红，她就这么双手搂着自己脖子，身姿柔软诱i人，趁自己还没反应过来时，小鹿一般撞了上来，到现在她还能记住那个夏天，那个带着甘甜酒味的吻。
　　明遥双手后撑在沙发上，一点点靠近，直到唇瓣相i贴，馥郁香软的触感和那个夏天的吻并没有区别，甚至更让人着迷。
　　有区别的是，那次吻后是浓烈的深入交流，这次是……
　　肩膀被人重重推了一把，身子不受控制跌进沙发里，耳边是顾筝恼怒的言语，“你别太过分了！”
　　明遥深深闭了闭眼，紧接着又听到她慌慌忙忙接起电话。
　　“江前辈，我、我忘了。”顾筝一脸愧疚走到阳台，“我家里临时有事，急起来就忘了给你打电话跟你说一声。”
　　对面江怡并没有太在意，反而安慰她，“没事，反正我一个人吃也是吃，两个人吃也是吃，你家里有事我可以理解。”
　　顾筝松了口气，又和江怡聊了两句，才把电话收起来，打算回房里，谁知一转身就看到明遥站在面前。
　　明遥这才后知后觉发现顾筝今晚的盛装打扮，再一联想到刚刚那通电话，脸色如霜，“签约了区区一个华娱，你就要请人吃饭？”
　　她对她那么好，得到的只有离婚二字。
　　明遥越想越不是滋味。
　　“你调查我？”顾筝质问她。
　　明遥扫过她又开始蓄怒的脸色，抿紧薄唇，把目光瞥向一边，“没有，但是也不难打听。”
　　顾筝不想和她争下去，何况迟早这女人都要知道，“离婚协议书我会让人重新给你一份。”
　　像碰到了什么逆鳞一样，明遥脸色一沉，上前从背后把人抱住，顾筝挣扎。
　　“顾筝，除了离婚，别的要求你都可以提。”
　　阳台外寒风吹了进来，卷过两人的脚边。挣扎的幅度小了下来，顾筝感受着身后女人的温度，“有名无实也可以？”
　　身后久久未传来回应，鼻尖沁入熟悉的沐浴露香味，就在顾筝以为明遥会拒绝时，身后隐忍传来一句“可以”。
　　顾筝看着地板上纠缠在一起的身影，哑口好半晌，“我想搬出去。”
　　“……可以。”
　　从此以后两人只有一层薄薄的婚姻关系，除此之外再无其他，顾筝觉得太顺利了，忍不住担心，“你会不会反悔？”
　　像上次那样。
　　明遥放开她，目光沉沉紧盯着顾筝，一字一句，“如果我反悔，那我对离婚再无二异。”
　　作者有话要说：　　明遥：下血本了:)


第20章 
　　第二天，顾筝搬出去的时候，明遥面无表情看着她收拾东西。
　　“找到地方了么？”明遥佯装喝水随意一问。
　　顾筝从衣柜里把自己衣服一件件拿出来，再叠起放到行李箱里，“找到了。”
　　明遥不说话了，就这么盯着那抹身影，半晌之后她又道，“需要我帮忙么？”
　　“不用。”顾筝头也没抬一下直接拒绝。
　　明遥站了起来，在房里若无其事绕了一圈，后又觉得房里空气太闷了，她干脆走到阳台呼吸新鲜空气。
　　昨日下了一晚的雨，空气有些涩冷，带着小区里新翻泥土的气息，格外清新好闻。
　　明遥呼吸了几口，眼眸下垂，余光瞥到阳台上的的小型仙人球盆栽，半个手掌大小的盆上放了几颗石子，一颗圆滚滚却长满刺的仙人球种在里面。
　　明遥记起来了，顾筝嫁过来后，有一次她从外面回来买了这么一盆盆栽，当时自己好像还笑这盆仙人球那么丑。说起来顾筝这女人一直很喜欢倒腾这些东西，大学的时候她宿舍里也放了好几盆她种的盆栽。
　　明遥把这盆仙人球端起，打量了一会。
　　还是丑。
　　放回去的时候莫名又犹豫了一下，也就是这一下，手指被仙人球扎到，好在没出血，明遥眯了眯眼。
　　房间里传来行李箱拉链拉上的声响。
　　明遥把红唇抿直，手指捻了捻，转过身径直走向厨房。
　　身后的阳台上仙人球盆栽顿时没了踪影。
　　顾筝把行李箱推出来，蓦地想起什么，匆匆跑到阳台，看到空空如也的阳台她愣了一下。
　　怎么会不见了呢？
　　顾筝上上下下把整个阳台翻了一遍，还是没有找到。
　　她疑惑返身，见到厨房里有抹身影，她没多想直接走过去，“你有没有看到我的仙人球？”
　　明遥关墙上柜的动作微微一滞，紧接着淡定关上。
　　“你在做什么？”顾筝看着面前高挑女人关上柜子的动作，心底有些疑惑，里面不是碗筷么？这个时间也不是饭点，她打开做什么？
　　“我刚刚洗了个碗放上去，”明遥把手收回来，转过身皱眉看着顾筝，“仙人球？那个丑丑的盆栽？”
　　顾筝顿时不想和她说话了，转身出去，拉起行李箱。
　　明遥跟在她身后，临出门前，她叫住她，“要不要我送你过去？”
　　顾筝脚步顿住，明遥以为对方要答应，抬手搭在行李箱上，正准备走。
　　顾筝就这么看着她，直到明遥冷着脸把手收回去。
　　明遥的示好，顾筝不是没看到，只不过她对这个女人已经死心了，她做再多心里也丝毫激不起涟漪。
　　她从口袋里拿出一串钥匙，举到明遥面前，“钥匙还你。”
　　明遥站在门前，居高临下深深看着她，想要从她眼里找出一丝不舍来，但很可惜，没有。
　　伸手去接过，手不小心碰到顾筝的指尖，那一瞬间，有一股极想要把人抱进怀里的冲动涌上心头。
　　而事实上她也的确把人抱了。
　　怀里的女人先是没料到地怔住，随后便是挣扎，“明遥！你答应了我的！”
　　顾筝又气又恼，以为这女人又开始耍赖反悔，挣扎时碰到不属于自己的柔软，她羞恼，狠狠警告，“明遥！”
　　“我就抱抱你，你以为我会吃了你么？”明遥看着她背后的墙壁，垂下的眼眸里看不清神色，“顾筝，如果你想反悔了，记得告诉我一声。”
　　顾筝微顿，紧接着她又听到这么一句，“我会马上过去吃你。”
　　“……”
　　顾筝闭了闭眼，这女人眼里只有欢i愉么？！
　　用力把人推开，顾筝头也没回拉着行李箱径直离开。
　　直到顾筝俏丽的身影消失在尽头，门口前的明遥神色未明，冷冷勾起红唇，拿起手机，“张姐，顾筝对门那间屋搞定了么？”
　　张姐在另一头捏着房租合同，“搞定了，明遥，是要现在搬过去么？”
　　“不，过两天再搬。”
　　她需要找个名正言顺的理由离开这里。
　　***
　　寒假悄然而至，《抑郁症》开始开播，流量的目光聚集了一部分到这里，抑郁症几乎存在每个为工作忙碌为学习努力的人心中，只是少有被重视，认为不过是普通的压力太大导致的神经衰弱罢了，睡上几觉就痊愈了。
　　然而这部剧告诉大家，抑郁症是一种病！你所以为的睡上一觉即可痊愈根本无稽之谈，它会潜藏在一个看似乐观的人心中，也会埋伏在事业有成的人生赢家心里，甚至你以为医生口中一句“你痊愈了”也无法战胜这个病魔，因为它随时可能复发！
　　越来越多的人共鸣，被剧中两位主角长达几十年的友情感动，但更令人深思的还是抑郁症这个病，紧接着一个热搜、两个热搜、三个热搜、甚至一天之内高达四个热搜！
　　《抑郁症》播到最后时，明遥出现的镜头只有几个，但也足够激起千层浪。
　　#明遥客串抑郁症#这个话题成功为《抑郁症》添了第五个热搜。
　　无疑，《抑郁症》爆了，明遥的黑子趁势席卷而来。
　　无脑黑：明遥演技真是尬啊，弃了
　　跟风黑：明遥在这部剧里就是最大的败笔，导演随便叫个人来演都比她好
　　职业黑：明遥这种耍大牌的人也敢用？为了流量导演也是够拼的
　　……
　　数不尽的黑子组团进评论区，成为了这个热搜话题阅读量最大贡献者，一举把这个热搜送到了热搜榜一。
　　《抑郁症》名声大噪，演员们也随之进入大众视线。
　　“这个女二是谁？怎么没听说过？演技真的没得说！”
　　“绝了，顾筝这个颜我可以！！！！！”
　　“姐姐快来娶我！！！”
　　一时间#顾筝#二字也成为了一个热搜，虽然热搜排名三十几开外，但是对于一个毫无名气的新人来说，足够吊打很多同期新人。
　　顾筝在公寓里给陶陶做晚饭，江怡打电话过来恭喜，恭喜她成为这部剧最大的黑马，前途无量。
　　顾筝笑笑，“还是多亏了江前辈发掘了我，不然我也不可能走上这条路。”
　　江怡和她聊了两句，顾筝想到那个热搜，迟疑了一下，“江前辈，我那个热搜是剧组买的吗？”
　　不是她非要如此怀疑，而是这些天了，《抑郁症》每天热搜不断，持续了好几天，就连她也发现话题量正逐渐减少，与剧情无关的热搜却多了起来，她不得不怀疑是不是剧组买了热搜继续炒作制造热度。
　　“你多虑了，顾筝，”江怡轻笑，“其他倒有可能，但是你的热搜不可能是买的，你签了华娱就是华娱的人了，剧组怎么会会专门给你买热搜？而且剧组那么穷，你想有可能么？”
　　顾筝羞赧，这么一解答，她也觉得没可能了。
　　挂了电话后，顾筝又去看了眼热搜榜，明遥客串抑郁症的热搜赫然跃入眼里，她鬼使神差点了进去。
　　第一条微博是明遥转发抑郁症官微的微博，上面嚣张地一个字没写，但是转发这个态度本身也含有赞同之意。
　　评论区已有几万评论数，顾筝又点了进去看，前面十条是她铁粉的留言，夸她演技好，赞她挑剧本有眼光，而再往下时不时能看到黑子的恶意谩骂和污蔑，甚至不堪入眼。
　　―就我觉得她演技烂么
　　―就明遥这种整容女也能说好看，瞎了吧
　　―D区
　　顾筝突然就想起了那天偷听到的话。
　　―我要让她一辈子都欠着我
　　那样阴冷而充满算计的话萦绕在脑海里，顾筝蹙起额，顾知陶在外面喊她，顾筝感觉甩开那些回声，收起手机，应了声，把菜端出去。


第21章 
　　张姐去明遥家途中遇到了王巧云，对方正好在训导一个小艺人。
　　那小艺人哭哭啼啼，梨花带泪，看来是个吃不得苦的主。
　　后来没一会，又出现一个高点儿的女生，把小艺人搂住，嘴里像是在说什么安慰的话。
　　“陈司蓉，你能耐了啊，这么一个小艺人你也管？姐妹情深？”王巧云看起来气急败坏，却又无可奈何，“我告诉你，范宁宁今天不把舞给练了，你看她今晚还有没有饭吃？！”
　　“人家不想练你能不能宽容一点？”
　　王巧云像是听到了什么天大的笑话，“宽容？范宁宁什么资质你看不出来？本身底子就差，还偷懒，吃得又多，干脆别当练习生了，去开个吃播得了！”
　　陈司蓉：“你这就过分了啊，吃得多也要被骂？”
　　王巧云看起来头疼得厉害，直接黑脸看着还在哭哭啼啼的女生，“还不赶紧去练舞？”
　　那女生诺诺拉着叫陈司蓉的女生进去了练习室。
　　张姐正欲走，王巧云看到她，“诶，张敏智，你跑那么快做什么？不乐意见到我啊？”
　　没办法，张姐只好停下来和她打招呼，“哪有的事。”
　　王巧云往她身后瞧了瞧，“你来华娱做什么？”
　　“没做什么，过来看看你们公司新签约的新人小花。”张姐想到还没打听到的消息，看了一眼王巧云，“你知道顾筝跟了哪个经纪人么？”
　　她来华娱本来是想打探一下顾筝过得怎么样，有没有被人挤兑什么的，但谁知她连门都进不去，更别说见顾筝了。
　　“我就没那样的福分了。”王巧云想起顾筝这个当红新人，幽幽叹了口气，“早知道当初顾筝签约过来的时候我争取一下也好，不至于现在眼巴巴这么一条好苗子又进了赵青晓那女人口袋里。”
　　赵青晓是华娱金牌经纪人，带出来的艺人数不胜数，成绩卓尔不凡，原本手中就有了一个势头猛进的薛蓉蓉，现在又去一个爆红新人顾筝，王巧云再看看她自己，同样是华娱名下的经纪人，而自己手中却握着一堆饭桶，毫无上进之心，做啥啥不行，一说到吃比谁都积极，都可以直接组团开个吃播了！
　　王巧云想到这个心更疼了，但是看到张姐，她又觉得好受了点，“张敏智，我没记错的话，顾筝曾经是明遥聘请的小助理是吧？”
　　张姐点了点头，“是啊，怎么了？”
　　“你还怎么了？”王巧云见她这么愚笨，害一声，“你想啊，原本顾筝是你们梵音传媒的人，要是当初好好发掘一下，你们梵音传媒也不至于错失这么一根好苗子。”
　　而且往坏处想，顾筝签了华娱，意味着她和明遥是竞争关系，虽说明遥现在地位无人能撼，但是后生可畏，顾筝这演技要是以后资源没出什么大问题，把明遥挤下来也不是没可能。
　　张姐把王巧云上上下下打量了一番，啧一声，“我倒没想到你这么关心我和明遥啊？”
　　又是担忧又是替她们可惜。
　　王巧云睨她一眼，“你不快乐我就开心了。”
　　张姐：“……”
　　***
　　顾筝势头正猛，但就在华娱开始重视这个新人的时候，网上突然爆出顾筝片场推人的黑料视频。
　　视频里，显然就是苏莹借机侮i辱顾筝反被推那一次。
　　此视频一出，网上炸开了锅，很多新来的粉丝才关注了顾筝几天，没想到就出这样的事，真是知人知面不知心，纷纷取关，甚至脱坑回踩，只有部分颜狗还在坚持颜值即正义。
　　上一个新人刚出道就被爆黑料的还是明遥，但是也不是谁都能像明遥那样有背景和强大的心理素质。
　　傍晚五点，高楼大夏涂上了一层油黄色的水彩，一直铺到川流不息的马路上。
　　华娱公司楼下，助理万秋愤愤跟在顾筝身后，“那个赵青晓不是你的经纪人么？她居然眼睁睁看着你被那些人污蔑，不是说华娱的公关团队有多牛逼，到头来只是压下热搜就敷衍过去了？”
　　顾筝打开车门上车，“万秋，压下热搜已经是华娱的重视了，不然你想她们怎么做？”
　　“当然是要官方表态，站在我们这边。”
　　“为了一个新人堵上整个华娱的信誉么？”顾筝不轻不重反问，“我只是一个刚签约的新人而已，无权无势，华娱尚不了解我，怎么可能会贸然表态。”
　　顾筝示意她开车，望着天边逐渐降下来的夜幕，不由得想起刚刚在华娱办公室那一幕，赵青晓明明确确告诉她，“顾筝，刚进公司你就给我惹出这么大的祸，你是想学人家明遥走的那条路么？也不看看自己几斤几两。”
　　她当时反驳了回去，说是对方先出言不逊她才动的手。
　　可赵青晓根本不在意，“网友只管谁先动的手，就算你是江怡推荐过来的，你也和公司里的练习生没多大区别，别给我耍什么大牌，另外公司顶多帮你压下热搜，之后你给我好好注意言行，别给我突然整什么谈恋爱，结婚或者离婚这些东西，懂了没？”
　　一想到赵青晓那说话丝毫不给人面子的形象，顾筝坐在车上叹口气，默默把最后一句消化掉，她到底还是没把‘自己已结婚并且险些离婚’的情况说出来。
　　万秋转动方向盘，还是有些不服，“可你是经江怡推荐来的。”
　　熟人推荐，不应该是更知根知底么
　　顾筝看了眼后视镜，镜面反映着车后辽阔而遥远的大道与高楼，像个巨人，“熟人并不代表一切，何况我一进公司就有这样的黑料缠身，江前辈脸上其实也过不去。”
　　她又怎么还好意思为此洋洋得意。
　　……
　　到了公寓楼下，顾筝从车里拿出从超市买回来的菜准备上去，万秋说明日再过来接她。
　　顾筝没异议，转身进了电梯，这座公寓保密性其实还算可以，物业配有保安和严格的出入系统，就算她现在小有名气，也不会妨碍日常生活。
　　说起来，这栋公寓还是江怡介绍给她的，顾筝走出电梯，又想起那顿被她鸽掉的晚饭，她貌似欠了江前辈很多人情。
　　于是，顾筝把菜放到一边，拿起手机，看到那个备注，嘴角轻扬。
　　“江前辈，我是顾筝，是这样的，我想问一下您什么时候有空？”
　　这话落下，顾筝等了许久，然而越听越觉得不对劲，对面的人像是在隐忍压抑着什么，几乎不可闻的喘i息传了过来……
　　她蓦地停下来，对着手机喊了句，“江前辈？”


第22章 
　　海景房外，辽阔翻涌的海水在夜幕下呈现出深邃的颜色。
　　江怡听到顾筝那句“江前辈”，迷离的眼神聚焦，慌乱地推开身上的女人，拿起电话，“顾筝，我现在有事，回头再聊。”
　　说完便不等顾筝回应挂了电话。
　　“刚刚是你按了接听？”江怡蹙起额看向坐在她面前的女人，对方面色冷沉，宽敞的白床上她毫不在意坦城坐在上面，在白炽的灯光下背部线条紧致流畅，投下一抹阴影。
　　“你为了一个电话推开我。”女人面不改色掀起眼皮，并没有打算回答她的话，视线落到江怡窈窕的身姿，薄唇勾了勾，“江怡，你是觉得我没了你就不行么？”
　　江怡一顿，目光缓缓落到沈司云脸上，比她大不了多少的年纪，岁月并未曾在她脸上留下多少痕迹。
　　但自己却与她留下了将近十年的纠缠。
　　有时候她也觉得自己要不还是算了，她扭转不了从一开始就扭曲的包养关系，从二十五到三十五岁，她等不到这个女人坚硬的心为自己融化。
　　“沈司云，”江怡坐在床边，看着地上凌乱的衣服，淡淡道，“还有半年，我们就可以结束了。”
　　这场为期十年的交易她总算要熬到尽头了，当时年少倾慕，一时冲动赌上了自己十年的光阴，现在想想只觉得可笑与可悲。
　　沈司云一滞，江怡下床弯腰捡起衣服，“你刚回来早点休息，我还有事，先走一步。”
　　“江怡！”望着江怡离去的背影，沈司云大喊，回答她的只有一声关门声，好半晌沈司云坐在床上，看着紧闭的房门眸里晦暗难测。
　　海景房外，江怡坐在车里发愣了好久，接了通电话，报了平安，最后忍不住趴在方向盘上，一滴泪划过脸颊。
　　***
　　公寓这边，顾筝脑海里还回忆着江怡那句“回头再聊”，江前辈真的没事么？
　　顾筝一边往家里走，一边思忖，一开门就看到顾知陶朝自己跑过来，不禁眉开眼笑，“陶陶！”
　　今天是周末，顾知陶不用去上学，顾筝打算明天带她出去玩。
　　“真的吗？”顾知陶听到这个消息，还有些不敢相信。
　　顾筝端菜出来，瞧着像只小狗一样围在自己身边的陶陶，笑道，“当然是真的。”
　　“那你明天穿什么颜色的裙子？”顾知陶很热衷和姐姐穿一样颜色的裙子，要是同款那就更好了。
　　那她就是缩小版的姐姐。
　　顾筝把围裙收好，带着顾知陶洗了手，餐桌对坐，“陶陶替姐姐选吧，好不好？”
　　“好！”顾知陶兴致勃勃答应，“等下吃完饭就给你选。”
　　饭后，顾知陶去衣柜仔仔细细挑衣服，比对完自己的，又比对姐姐的，千挑万选之后才选出了两条差不多的裙子，往门外喊，“姐姐！我给你挑了一件小红裙子。”
　　顾筝在外面敷面膜，听不大清，喉咙里含糊嗯了一声。
　　顾知陶没听到，她探出头来，然后干脆跑一趟当面问，“姐姐，我给你挑了小红裙子。”
　　“什么小红裙子？”顾筝疑惑，“我没有红裙子啊。”
　　她从不穿这么张扬的颜色。
　　顾知陶愣住，“可你衣柜里有啊。”
　　顾筝跟着她回房，拿起一看，懊恼地扶额，她当时怎么就把明遥的衣服塞到行李箱了？
　　顾筝回想了搬走那天，完全没留意到有没有拿错那女人的衣服。
　　“真不是你的吗？”顾知陶摸着裙边，上好的质地滑过她小手，“是不是那个大姐姐的？”
　　顾筝点头，“陶陶，换一件吧。”
　　这件不行。
　　“好吧……”顾知陶叹了叹气，她白挑了那么久，“那你是要还给她吗？”
　　顾筝嗯了一声，“改天挑个时间还给她。”
　　“为什么要改天啊？”顾知陶皱着小眉头，“现在不行吗？那个大姐姐就在我们对门啊。”
　　“你、你说什么？”顾筝舌头有些打结，难以置信看着顾知陶，“你说明遥在对门？”
　　顾知陶不理解顾筝为什么那么惊讶，却也点了点脑袋，“是啊，我今天还过去串门了。”
　　串门！！
　　顾筝说不清是什么感觉，只觉得一股怒火从脚底卷了上来，充斥着整个胸腔，那个女人又讲话不算话！
　　“姐姐！你去哪？”顾知陶看着从她身边风一样掠过的身影，惊呆了，连忙跟上去。
　　顾筝攥紧手指，冷笑着看了一眼面前紧闭的门，就在她家对面，隔着一条走廊。
　　叮咚――
　　她深呼吸一口气，按响了门铃。
　　脚步声从门后由远及近传过来，顾筝能听到门把上有人在轻轻转动。
　　咔嚓一声，她冷着脸看过去，屋里的光投下来映在女人高挑纤瘦的身上，如瀑长发垂在身后，像镀了一层银光。
　　顾筝表情淡漠，难得透着冷意，“能不能解释一下你为什么会住在这里？”
　　明遥晃了下身子，身后的光似乎也跟着晃了一下，碎在她身上，如同缀了一层星星，“你只说了你搬出去，却没说我只能住在临叶区。”
　　顾筝被噎住，看着这个一副有理有据的模样的女人，把唇抿成一条直线，她又一次刷新自己的世界观。
　　顾筝闭了闭眼，“那你为什么偏偏就住在了我对面？”
　　她又算哪门子的“搬出去”？
　　明遥倚在门口，居高临下看着顾筝，笑得明艳又可恨，“天大地大，为什么我就不能住这里？难不成这栋公寓是你名下的？”
　　冷静。
　　顾筝告诉自己，这女人的花样她见多了，多这一样她也能很好面对。
　　“姐姐……”顾知陶从身后出来，抱着顾筝的腿，又礼貌地叫了一声，“大姐姐。”
　　明遥笑，“有空可以常常过来串门。”
　　顾知陶正要应声，顾筝忙把她拉过来，“陶陶，不要答应她。”
　　明遥当即就笑她，“顾筝，小朋友要去哪里玩你还要阻止？你这个姐姐当得可真不称职。”
　　她又俯身凑了过去，在顾筝耳边吐息，“还是说你在怕什么？”
　　耳垂被温热的气息拂过，顾筝僵在原地。
　　顾知陶昂着头看着交颈在一起的两人，好奇开口，“姐姐，你们是在亲脸吗？”
　　顾筝迅速反应过来，猛的推开明遥，恼羞成怒，“你别太过分了！”
　　然后佯装镇定地摸了摸顾知陶的头顶，“姐姐没有。”
　　“哦……”顾知陶把尾音拖长。
　　“明姐，我洗好了。”
　　安静的走廊上，明遥的屋里传来一道清脆婉丽的女声，顾筝垂眼摸陶陶头发的动作略一凝滞。
　　门口明遥站稳身子，瞥了一眼顾筝如玉侧脸，回过头淡淡嗯了一声，“我知道了。”
　　“咦，这是你朋友吗？”一身形娇小的女生从明遥身后探出头来，对上顾筝的双眸，诧异地捂住脸嘴，“你、你不就是顾筝？”
　　顾筝看着面前浑身透着可爱清纯的女生，嘴角上抿了一下，礼貌点头。
　　脸上是得当又不失礼貌的表情，丝毫没有半点情绪起伏……
　　明遥心沉了沉，扬起的嘴角慢慢敛下。
　　“我叫范宁宁！”女生身上还穿着刚裹上的浴袍，头巾盘在头上，露出纤细的脖子，娇俏却有些婴儿肥的脸蛋很是灵动。
　　她看到顾筝看起来很是激动，然而明遥却沉着脸拦住她，“宁宁。”
　　范宁宁听到这一声，讪讪摸了摸鼻子，才发现自己着装有多不妥，“明姐，不好意思……”
　　顾筝敛着眸，视线淡淡扫过明遥伸在女生胸前的手，搭在顾知陶小肩膀上手指动了动，“没什么事的话，我和陶陶先回去了。”
　　顾筝正要带顾知陶转身，下一刻尖叫叫起，她抬头，怔怔看着高挑的女人飞快挡在女生面前，高挑的身材挡住了女生的春-光-外-露。
　　“姐姐，我……”顾知陶作恶的小手还伸在半空，她返过身扑到顾筝腿上，埋头，愧疚极了，“我不是故意的。”
　　她就是好奇玩了一下那条浴带，谁知不小心扯开了。
　　范宁宁躲在明遥身后飞快系好浴带。
　　明遥偏过脸问范宁宁，“好了么？”
　　范宁宁慌慌张张：“好了好了，都怪我，明姐，顾师姐，我先回房！”
　　就在范宁宁回房时，顾筝突然开口，“对不起。”
　　“啊？”范宁宁转过身，一脸不解。
　　明遥把红唇抿直，看着顾筝再次开口，“我替陶陶说对不起。”
　　“顾师姐，没事没事，小孩子就贪玩一下，说来还是我的错，我不该这样穿出来的。”范宁宁局促不安站在明遥身后，脸上有些不好意思。
　　“我先回房！”她又加了一句，飞快逃离现场。
　　顾筝没去看明遥，弯腰牵上顾知陶的手，走之前侧了侧脸，冷漠道：
　　“明总和我到底身份有别，一个梵音传媒总裁，一个华娱艺人，来往不宜过密，免得让大家都难做，以后我会多盯着陶陶，让她少过来打扰。”
　　明遥盯着对面紧闭的门，脸色骤沉。
　　作者有话要说：　　作者：我的心一抽一抽的
　　明遥&顾筝&范宁宁&顾知陶：巧了，我也是 :)
　　范宁宁不是反派！！！姐妹们把刀收回去QAQ
　　预收文跪求收藏，我发现我还是喜欢民国那个年代●ｖ●
　　文名：无可救药[民国]
　　●民国女大佬x风华绝艳舞女
　　●年龄差十岁
　　文案：
　　民国惊才绝艳巩家继承人巩烟三十好几仍旧单身，有人说她对艳绝海城的歌姬念念不忘，也有人说她早已成婚膝下儿女成双
　　可只有她自己知道，自己的一汪清池早已被一个叫花曼依的姑娘搅得天翻地覆
　　元、花两家被抄那天，下着雨，雨水夹杂哭喊声十分凄厉，风刮过巩烟黑色小轿车车窗，那个时候她冷眼驶过，宛如一个置身事外的陌生人。
　　直到她第二天捡到一个姑娘，一个身娇体软性子却倔犟如牛的姑娘。
　　至此以后，她坐在台下，抽着中华牌香烟，懒恹地看她袅娜又勾人的舞姿。
　　她以为这样的日子就这么不温不淡过去。
　　然而却在对方一场充满心机的告白之后，逐渐不受控制。
　　最先开始，是对方充满心机的借酒乱性
　　第二次，是她忘怀不了，鬼迷心窍的接近
　　第三次，是她救了人之后越发顺理成章享用福利
　　…
　　第n次，……
　　巩烟一直以为这个女人她可以睡很久
　　直到她被对方赶出大门，寒风呼过
　　“……”
　　老婆，你快放我进去，外面好冷！！！！


第23章 
　　练舞室外。
　　顾筝穿着一身的芭蕾形体服, 香汗微沁, 从里面出来。
　　作为艺人，保持身材是最基本的要求。顾筝作为顾家之女，从小到大一直有这个训练。
　　万秋在更衣室外等她, 顾筝一出来她便迎上来，“今日训练不累吧？”
　　顾筝摇头, “还行。”
　　“只要不要是练习生那种强度就好，”万秋松了口气, 跟着顾筝上去, 坐上电梯，万秋不由得和她分享刚刚在另外一间练舞室看到的情形, “鬼知道我刚刚看到了什么，那些男练习生身边都有一个桶，我还以为是装水的，诶，顾筝你猜猜那是做什么的？”
　　顾筝淡瞥了一眼亮起来的“5”字, 配合她，“做什么的？”
　　“装汗的！”万秋把那些男练习生高强度训练产生的汗水作为努力的衡量标准一一道来, “这些练习生简直又苦又累，女艺人也差不了多少。”
　　电梯到了5楼，打开了, 两人走出来，来到顾筝的工作室。
　　这些日子《抑郁症》还在网上热播，不过也快到尾声了, 但顾筝的名气始终高居不下，因为推人视频的原因，关于她的评论一直好坏参半。
　　期间也陆陆续续接了几个小代言，反响还不错。
　　“顾筝，晚上有个生日酒席需要你参加，”赵青晓推门而进，看了一眼顾筝和万秋，“地点在柏蓝酒店509，到时候薛蓉蓉、李烟涵、周晴语她们几个一起去，对了还有这个。”
　　赵青晓把一份文件递到顾筝面前，“这是一个国产化妆品的代言，星空，好好把握。”
　　“生日酒席？”顾筝诧异，“谁生日？”
　　赵青晓目光复杂盯了她两秒，随后道，“咱们王总，到时候除了出差和实在忙得抽不出空来的艺人外，差不多都要到齐。”
　　顾筝拿过那份代言，“我知道了，谢谢赵姐。”
　　等人一走，万秋拿过那份合同，随手翻了两页，“我没听错吧，真的是星空代言啊？”
　　星空，目前国内较为火热的国产化妆品，主打口红系列，口碑逐日渐增，多少女星想要争这样的代言都争不到，而顾筝却偏偏能接到这样的代言，这是多少人都羡慕不来的！
　　“姐姐，你可真是一部戏爆红啊。”万秋咂舌，叫起了姐姐，“这华娱待遇真不错，这样的代言也能拿下。”
　　看了眼上面不菲的代言费，顾筝笑，如果不出意外的话，加上这一笔费用，就可以彻底还清明遥给陶陶买的那些衣服钱。
　　“还是想想今晚要买什么礼物过去。”
　　毕竟是公司的老总生日，总不能寒碜过去。
　　“对对对！”
　　两人商议好，挑好了礼物，到了晚上，万秋把顾筝送到公寓楼下，“你先去换身衣服，我在这里等你。”
　　顾筝点头，“我会尽快下来。”
　　上楼，顾筝也不犹豫，直接挑了件得体大方的裙子，化了个淡妆。大概昨天玩得疯了，累了，今天顾知陶睡得有点早，顾筝连化妆都是小心翼翼。
　　最后拎上一个包便出门了，关上门转身那刻，顾筝顿了顿，余光瞥到对面紧闭的门，不知道为什么她拔出钥匙尤其缓慢而沉重。
　　但下一刻又让人觉得是错觉，她毫不拖泥带水拔-了出来，放进包里，踩着清凉而好看的高跟鞋离去。
　　流光溢彩的都市，哪怕到了晚上亦热闹非凡，夜晚看不到夜星，却有亮如白昼的五彩斑斓的灯光。
　　这是人类的夜星。
　　恢宏的柏蓝酒店下，身着光鲜靓丽的男男女女穿梭进出。
　　顾筝刚推开509号厢房，里面的嘈杂声险些把她盖了过去。
　　李烟涵正在给万总倒酒，余光瞥到门被打开，她扫一眼过去，笑开，“顾筝来了啊！”
　　“顾筝快来给王总敬酒！”包厢里有不少人，十几个，都是一些最近才眼熟的艺人，哄闹玩耍，唱歌喝酒。
　　但是顾筝也注意到几乎每个人头上都戴了一个雪白兔子耳朵发箍。
　　坐最中央的是王总，四十多岁的年纪，微微发福，他身边坐着的是薛蓉蓉，当红势头正猛的新人，也算是她师姐，浓妆艳丽，一杯一杯地向王总敬着酒。
　　“来，王总，我敬你一杯。”薛蓉蓉脸上在笑，见王总很爽快地喝了，她把酒杯搁到玻璃桌上，余光瞄到顾筝修长的腿，她目光一点一点蔓延而上。
　　直到把顾筝整个人都收入眼底，身姿窈窕，比例完美，穿着品味一佳，更重要的是那张脸蛋无可挑剔，只要往那站着便会让人觉得她就是最耀眼那个。
　　经纪人赵青晓也在，看到顾筝来，心思活络多了，一向不苟言笑的表情都明媚起来，“顾筝来了啊，快过来和王总敬杯酒。”
　　唱歌跳舞的声音充斥着整个包厢，顾筝看了一眼游刃于其中的薛蓉蓉，又看了看赵青晓，扫过桌面上摆放着的蛋糕，抿着笑过去，将礼物递上，“王总，祝您生日快乐。”
　　王总笑得睁不开眼，忙说三个好字，赵青晓替他拿过礼物，一边笑说“顾筝还没有给王总敬酒吧？快过来王总这边坐一会！”，一边抓住顾筝的手扯了过来。
　　顾筝没料到她会这样做，等她反应过来人已经跌到沙发里，而她旁边就坐着王总。
　　“来，大伙儿就剩你没敬酒。”赵青晓倒了两杯酒，硬塞到顾筝手里，“本来公司是不打算给你压热搜的，但是我们王总见你实在可塑之才，力挽狂澜给你压了热搜，又让你拿下了好几个代言，整个公司都没你那么有福气！”
　　顾筝看着这杯酒，心里一冷，这恐怕不是福气吧，但剑在弦上不得不发，她只好硬着头皮干笑和王总敬酒。
　　只是没想到的是，在碰杯那一刻，顾筝手背被人摸了一把，王总笑眯眯扫过顾筝脸蛋，“都是小事而已，顾小姐不必放在心上。”
　　这个动作毫无遮掩，然而看到的人全都装傻充楞，当没看见似的继续嗨。
　　顾筝把手收回来，喝完酒后放下杯子，拎起包抱歉道，“刚刚来的匆忙，我先上一下洗手间。”
　　“那你快去快回。”
　　顾筝点头，推门出去，循着指示灯进了洗手间，她撑在洗手台上，看着里面的自己，忽的她讽刺的笑了笑。
　　潜规则……
　　这三个字让她不由得想起了在明家口不择言反讽明遥的那一幕，才过了多久，现在自己就遇上了这样的境地，是报应来了么？
　　“万秋。”顾筝闭了闭眼，拿出手机打给万秋，万秋讶异接起，“怎么了，顾筝？”
　　“你手机够电吗？”顾筝从包里拿出一支口红，掀起眼皮子，对着镜子抹了上去，这场生日宴恐怕有备而来。
　　戴兔耳朵的女艺人，以及，就连脸色一向不好的薛蓉蓉都在王总面前陪笑。
　　这里面的水是她想象不到的深。
　　“够啊。”万秋不解。
　　“万秋你介意等下和我一直保持通话吗？”
　　万秋思索了一番，当即就想到了今天那个星空代言，她还以为是华娱要捧顾筝，谁知竟是这样的代价！
　　她就该怀疑的，薛蓉蓉比顾筝早入华娱，和顾筝又是同一个经纪人，两人实力相差不大，偏偏高层以及赵青晓都选择将代言给顾筝，而薛蓉蓉却一点意见都没有！
　　万秋心中气愤不已，“顾筝，是不是有人想潜――”
　　万秋还没说完，电话那头便打断了她的话，“现在还不确定，但是这场生日宴不简单。”
　　她总不能坐以待毙。
　　“要不……顾筝，你还是不要去了吧？”万秋有些担心。
　　顾筝抿了下唇，“躲得过一时，躲不过一世。”
　　何况她合同都签了，短时间内不可能抽-身而退，而且她也无路可退。
　　万秋还想说什么，顾筝又道，“我心里有数，一有不对劲我会叫你，到时候你就喊保安进来。”
　　“那、行吧。”万秋环顾了一下四周，“那你当心点。”
　　顾筝收拾完从洗手间出来，推门之前她往门口看了一眼，不知道是不是她错觉，她好像看到了薛蓉蓉开车走了。
　　“顾筝，你怎么那么久？”赵青晓突然从顾筝背后出现，差点把顾筝吓了一跳，“赵姐，你怎么会在我身后？”
　　“出来买点酒，”赵青晓扬了扬手里的茅台，“快进去吧，王总想和你谈谈星空代言的事。”
　　顾筝皱眉，“不是已经谈好了么？”怎么还需要谈？
　　“这你就要亲自问王总了。”赵青晓把茅台塞到顾筝手里，推开门，却一把把人推了进去。
　　然后砰的一声把门关上，顾筝踉跄几步，堪堪站稳，看到里面原本热闹的场景变成空荡荡只有王总一人在时，脸色几乎瞬变，“赵姐！”
　　“顾小姐看来很不想和我王建明呆一块。”王总端了杯酒不疾不徐走近顾筝，啤酒肚圆滚滚像三月怀胎。
　　顾筝往后退，警惕地看着他，“王总，你想做什么？”
　　“自然是来收回利息，”王建明将酒一饮而尽，“顾小姐，你难道真的以为这世上有馅饼掉么？”佰禾搁
　　顾筝冷笑，“我没有叫过你帮我，王总。”
　　“你这话说的，”王建明似乎丝毫不在意对方的态度，“你要知道你的资质比一般人都要好，少走很多辛苦路，如果有人给你提供帮助，给你源源不断的资源，我相信你能在娱乐圈混的风生水起，你签约进华娱不就是为了这个目标么？”
　　“王总，我想你搞错了，”顾筝小心翼翼和他保持距离，眉头紧蹙，“我签约来这里并不是为了混得风生水起。”
　　一而再再而三被人拂面子，王建明眼里一闪而过狠厉，上前抓住顾筝的手腕，“看来顾小姐是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　“你放开我！”男女力量悬殊，顾筝饶是再冷静，此刻也不由得露出慌色，“你这是在犯罪！”
　　******
　　这一边，万秋听到电话里传来的动静，脸上几变，“顾筝、顾筝！”
　　连叫了两声后，得到顾筝一声呼救式的“万秋”，后来不知道是不是碰到了“挂断”，通话断掉了。
　　万秋惴惴不安连忙下车，却在进入门口的时候被人拦在门外，说是没有提前预约不能进。
　　柏蓝酒店是高级酒店，为了防止有人进去破坏公共安全，一般只允许提前登记预约的人进。
　　“你们快放开我！我朋友在里面！”万秋急红了眼，“我朋友真的在里面！”
　　门口的保安却始终当她是想要浑水摸鱼进去的人，“小姐，没有预约的话你是不能进的。”
　　“放屁！”万秋被气得破口大骂。
　　蓦地，余光瞥到从楼上走出来一道高挑的身影，万秋顿住，待她看清楚是谁时，她喜出望外高高猛的晃手，“明总！明总！明遥！顾筝有危险！”
　　而此时三分钟前，明遥身边正站着一个高高瘦瘦的男生，从楼上下来，“放假了有什么计划？”
　　明泽觑了一眼他这个强势又美艳绝伦的二姐，小声道，“二姐，我不想高考了，想当编导。”
　　明泽生怕她不同意似的，着急地又补充道，“高二寒假开始去培训，明年三月份就能考试，我能保证文化课分数能过――”
　　话音刚落，他就听到不远处有人在大喊明遥的名字，明泽正想看过去，却只见眼前飞快路过一抹身影。
　　“二姐？！”他朝那道背影大喊。
　　“顾筝她人在哪？！”明遥大步流星来到万秋面前，阴沉着脸，“她发生什么了！？”
　　万秋也不管拦住自己的保安了，火急火燎冲她喊，“顾筝在509包厢被迫潜规则！”
　　明泽刚赶过来便觉得有那么一瞬间气压骤降，那句话他也听到，不由得目露担忧。
　　***
　　509包厢里，顾筝被人逼到角落里，双手不能动弹，脸上惶恐又绝望地不停闪躲，“不要碰我！我会告你！”
　　“告我？”王建明脸上一点也不惊奇，料定了没有哪位有名气的女艺人会傻到自毁前程去告他，何况她还是当下热度最高的艺人，一旦出现这样的事情，别说做演员了，她做个普通人恐怕都要被人指指点点！
　　如此一想，王建明更加肆无忌惮，“顾筝，识时务者为俊杰，今天我就算把你办了，信不信回去你也不敢嚷一句！”
　　门外，明泽盯着紧闭的房门，深吸一口气，“二姐，我去把门撞开！”
　　砰、砰、砰，三声撞击声发出巨响。
　　巨大的动静把里面的人都惊住。
　　王建明那句“信不信回去你也不敢嚷一句”才刚落下话音，明泽就看到他二姐踩着十厘米的高跟鞋眨眼去到那男人后面，手上不知什么时候拿了瓶酒瓶，在他一声惊叫的“二姐”中，凶狠快速当头一棒砸下去。
　　雪白的茅台瓶那么厚，里面还装着少量喝剩的酒水，碎片和酒水就这么混着男人的血流了下来，散发出浓重的腥臭味。
　　“你、你……”王建明刚吐出几个单音节，巨大的疼痛从脑后传遍四肢百骸，他抱着头屈腰，砰的一声，重物倒地。
　　露出了堪堪靠着墙壁站着的女人，头发微乱，好在衣服还完好穿在身上。只是巴掌大的脸上是后悸不已的惶恐和委屈，往日里高墙隔绝的心好似被人用恶意生生撞碎，那股高冷淡漠不复存在，脆弱与无助暴露在空气中，明遥第一次见她这副模样。
　　指尖攥紧，眼眸黑沉得可怕。
　　顾筝被这急剧转变的一幕吓懵住，直到一道高挑的身影把她整个人完全罩住，熟悉的气息骤至。
　　胸口后怕不停地起伏，她抬眼，浓睫颤栗，下一刻一个拥抱紧紧裹住她，好似生怕自己会离她远去那样，力度一点一点收紧。
　　“顾筝，我来了。”
　　作者有话要说：　　今晚还有六千，放宽心会有万字更新的，只是我这手她没有那么快
　　预收文跪求收藏，我发现我还是喜欢民国那个年代●ｖ●
　　文名：无可救药[民国]
　　●民国女大佬x风华绝艳舞女
　　●年龄差十岁
　　文案：
　　民国惊才绝艳巩家继承人巩烟三十好几仍旧单身，有人说她对艳绝海城的歌姬念念不忘，也有人说她早已成婚膝下儿女成双
　　可只有她自己知道，自己的一汪清池早已被一个叫花曼依的姑娘搅得天翻地覆
　　元、花两家被抄那天，下着雨，雨水夹杂哭喊声十分凄厉，风刮过巩烟黑色小轿车车窗，那个时候她冷眼驶过，宛如一个置身事外的陌生人。
　　直到她第二天捡到一个姑娘，一个身娇体软性子却倔犟如牛的姑娘。
　　至此以后，她坐在台下，抽着中华牌香烟，懒恹地看她袅娜又勾人的舞姿。
　　她以为这样的日子就这么不温不淡过去。
　　然而却在对方一场充满心机的告白之后，逐渐不受控制。
　　最先开始，是对方充满心机的借酒乱性
　　第二次，是她忘怀不了，鬼迷心窍的接近
　　第三次，是她救了人之后越发顺理成章享用福利
　　…
　　第n次，……
　　巩烟一直以为这个女人她可以睡很久
　　直到她被对方赶出大门，寒风呼过
　　“……”
　　老婆，你快放我进去，外面好冷！！！！


第24章 
　　“明遥……”
　　顾筝靠在女人身上, 嗓子好似许久未曾说过话哪样, 沙哑哽咽。
　　明遥把她的脑袋按到自己肩上，“我们先回去。”
　　顾筝眼神涣散地点了点头，紧紧抓住明遥的手, 十指紧扣，然而才走了两步, 前方的女人突然停了下来，她毫无征兆小小地撞了上去。
　　双手抵在她肩头, 顾筝却好像受了惊一样想要挣扎起来, 明遥拉住她手，柔声安抚, “是我。”
　　不知道是不是那一句安慰起了作用，顾筝反倒没有再挣扎了，明遥垂眸，在对方一声小小的低呼中将人拦腰抱起。
　　“你的鞋跟坏了一个。”
　　顾筝双手搂着女人的脖子，怔怔地看着她破天荒的解释, 鬼使神差点了点头。
　　明遥红唇微扬。
　　“明泽，处理一下。”
　　“啊？是, 二姐！”
　　***
　　晚上十点，公寓里漆黑如墨，只有外面点点星光映入。
　　明遥站在阳台上, 有意压低声音，“那边怎么样？”
　　“二姐，我都处理好了, ”明泽站在柏蓝酒店大厅前，看着恢复如初的509包厢又进了一批客人，“王建明现在在医院，没死，但是医生说很有可能变成植物人。”
　　“只是植物人么？”
　　高挑的身影融进黑夜里，露出一半的曲线，声线里添了一丝不达眼底的笑意，陡然生出一丝冷来。
　　明泽在电话那头久久未语。
　　“二姐，我知道该怎么做了。”
　　收起电话，明遥在阳台静站了几许，这是顾筝的公寓，却是一片黑暗，明遥不由得想起刚刚把顾筝抱回来时，那女人宛若一只只手可折的兔子，可怜而脆弱地扯着自己的手，让自己不要开灯。
　　这是她第二次见顾筝那样，就如同生活中久处习惯了的事物突然有了另一个面目那样，让她忍不住怜惜和心痒。
　　夜风拂过女人脸颊，长发荡漾，红唇翕合。
　　公寓里，顾筝自我保护式地抱着双臂坐于柔软沙发上，眼皮子微颤，又深深紧闭，她没睡，醒着，却一直困囿于今晚那个可怕的宴席，走不出来，然而每每当那种绝望的情绪浮现的时候，脑海里又总会出现那女人扬手砸死男人的画面。
　　那个角度，她清清楚楚看到了对方克制着狂怒的表情，那漆黑眸里的害怕就这么直直闯进她眼里。
　　那女人在害怕什么？是怕自己坏了她名声，还是怕……
　　那个念头像流星一样在脑海里一闪而过，可心却如同抓住了流星尾巴一样，在某个被灰尘封存已久的角落难以自抑地欢喜。
　　身边的沙发陷了下去，顾筝微顿，还没抬眸，白皙秀挺的鼻尖便沾上一丝外面带进来的薄冷。
　　混合着熟悉又强势的气息。
　　“还怕么？”
　　女人问这话的时候，顾筝只注意到自己的手臂紧挨着对方的肌肤，细腻的纹路中像有温度传过那般，渡遍自己全身。
　　顾筝垂下眼，不着痕迹断开那点接触，发白的唇瓣抿了抿，摇了摇头。
　　“想喝点热水么？”
　　又一句询问落下，那女人不知道是缺心眼还是故意的，又碰了过来，顾筝敛眸，又摇了摇头。
　　“不想喝。”
　　她又把那点接触断开，想自己一个人静静。
　　然而这次却没能如她愿，黑暗里女人高挑的身影近在眼前，借着外面熹微的光，在自己面前凹凸有致。
　　“顾筝，你可以试着依赖一下我。”
　　胳膊，手臂，腿侧都碰了过来，顾筝心神微晃，她转过头视线缓慢落在明遥精致却被月色柔和了的脸上，大而有神的双眸微微垂敛，长睫下漆黑的瞳孔此刻蕴了无尽星光，薄唇微抿，哪怕掩藏在黑暗中，顾筝也能想象出那一如既往的红色来。
　　视线上移，明遥的骨相之大气早已在圈内流传，静坐有端庄，行姿却生动明艳，这是明遥，也正因为如此，网络上那些风风雨雨从没有真正把她骂进泥里，这一张脸让她在风口浪尖上活得更加嚣张强势。
　　那一句话回荡在脑海里，经久不绝，顾筝和她对上视线，有那么一瞬间想是受了蛊惑一样，身体不由自主靠了过去。
　　顾筝雪白如芽笋的耳朵贴上了对方的胸口，平缓的心跳声有节奏地响着，一下又一下，慢慢的，顾筝当真受了蛊惑一样静着不动。
　　平稳的酣睡声从底下传来，明遥垂眼把顾筝的睡容收入眼底，笑了笑，指尖捻起顾筝一缕秀发，好整以暇把玩了一会，又嗅了嗅，这才心安理得抱着人一同躺下沙发。
　　***
　　翌日一缕阳光投下来，明遥被骤然耀眼的阳光刺到，眼皮子动了动，那手挡在额前，睁开，一抹窈窕的身影站在不远处落地窗上，纤细柔荑有些粗蛮地拽开了两边的窗幔。
　　这下更刺眼了，明遥下意识闭上眼，等适应后再一睁开，面前的景象清晰起来。
　　窈窕的身姿变成了一米来高的小豆丁，纤细柔荑也变成了两条小胖手。
　　明遥大失所望，坐起来，环顾四周，想要捕捉昨晚一反常态，温婉又娇弱的女人倩影。
　　但很可惜，没有。
　　“陶陶，你姐呢？”明遥只好问起顾知陶。
　　顾知陶扑到她身边的沙发上，“姐姐出去了。”
　　明遥凝眉，正要问去哪，顾知陶又道，“姐姐让我转告你，说她很感谢你昨晚做的一切。”
　　“所以？”明遥眉头越皱越深。
　　“所以什么啊所以？”顾知陶瞅她一眼，“姐姐还让我转告你，要是你醒来，就让你回去。”
　　明遥：？
　　一朝回到解放前？
　　不带这样玩的好么，姐姐。
　　明遥深吸了口气，早知道早上一朝回到解放前，她昨晚就该做点什么才对，可事到如今，没有后悔药可吃。
　　“我走了。”明遥起身，准备打开门过去，脚刚迈出一步，顾知陶那软糯的嗓音呀了一声，“我差点忘了，姐姐还叫我问下你，今晚有没有空。”
　　明遥脚步生生停在半空，收回来，倏然回过头，垂眼看向顾知陶，“如果有空呢？”
　　“有空的话就准备准备一下。”
　　顾知陶玩着手中的芭比娃娃，视线没挪过，也就没发现明遥眼里一闪而过的惊喜。
　　咳咳
　　明遥以拳抵唇，不甚在意随口一问，“准备什么？”
　　顾知陶头也没抬，“不知道，我姐姐就说让你准备准备。”
　　明遥挑眉，红唇微微掀起，为了稳妥起见，她又问了一句，”你姐吩咐你的时候什么表情？”
　　“嗯……”顾知陶煞有介事抬头思索，未果，“和平常没什么区别。”
　　没区别……那就是有区别。
　　明遥呢喃，女孩子的话要反着来听，而且怎么可能会没区别呢，昨晚那么大的事情，回来之后又是那么温馨的相拥而睡。
　　怎么也不可能会是没区别。
　　明遥想通了，心情愉快如过节，关门前丢下一句，“我知道了。”


第25章 
　　拍摄棚里, 灯光不断闪烁。
　　“换个动作。”摄影师端着索尼单反对准拍摄棚里的女人, 聚焦，拍摄，“右边打光高一点。”
　　一整套拍摄完毕已是两个小时后, 成片和平面硬照还得送去星空品牌方那边过目，顾筝穿着黑色性感吊带裙从拍摄棚下来, 身高腿长，肤白冷感, 正好契合了这一期星空主打的口红色号――性感美人。
　　万秋给她递水, 担心地看她，“你还好吧？”
　　今天早上她听说星空品牌方要求今日之内见到成片时, 她差点就想拒绝了，顾筝昨晚才发生了那样的事，搁谁身上不是惊魂未定？虽说及时被明总救下了，但这样的情况谁还有心情出来工作？就算出来拍摄，状态也肯定不如平时。
　　但是顾筝偏偏应下了, 万秋还以为她在逞能，甚至进拍摄棚前万秋还在担心成品效果不好。
　　可刚刚她在旁边又多次听到摄影师满意的赞许。
　　“很不错, 顾小姐，你的性感表现力很足。”星空品牌方代表人刘安澜走到顾筝面前，这次顾筝拍摄平面硬照和广告视频公司派她她全程跟进, 为的就是能及时在今天出品，省的后来不满意又要花时间重拍。
　　顾筝虚心点头，和她握手, “刘总监，能为贵公司代言是我的荣幸，至于表现力，也多亏总监旁边指导。”
　　刘安澜在人际来往混迹多年，也懂顾筝这套客气谦虚，当即不再多说什么，“顾小姐，如果不出意外的话，今日之内我们老板那边会给出结果。”
　　两人分开后，顾筝便和万秋回华娱。
　　一进公司，万秋就明显感觉到公司气氛不对，周围的人看她们的眼神各异。
　　不用说也知道是因为昨晚的事，那么多艺人一起赴宴，偏偏等到顾筝从洗手间回来的时候一个个都走人了，留顾筝一人进去，无疑于入虎穴狼剿，这不是预谋好了还能是什么？
　　顾筝环顾一圈，冷漠未语，示意万秋走，然而刚走两步，便看到赵青晓抱着一个装满了零零碎碎的纸盒，经过顾筝的时候停了下来，脸色并不是那么好看。
　　薛蓉蓉从工作室跟出来，赵青晓毕竟是她经纪人，共事多年，而且赵青晓又对她不错，“赵姐。”
　　赵青晓没理会她，只是盯着顾筝如玉的脸，有些不甘，娱乐圈的人她基本每一个都认识，甚至谁和谁有皮条关系她都一清二楚，所以昨晚她才会毫无顾忌把顾筝推进去。
　　可谁料到最后该出事的人没事，她自己反倒丢了饭碗。
　　到现在她还是不能确定到底是谁在背后搞她，问炒她的高层，对方也只是说昨晚她做得太过分了，必须要给顾筝交代。
　　结果就是她赵青晓被炒鱿鱼，好不容易捧出的薛蓉蓉最后也只能拱手让人！
　　“顾筝，我真是太小瞧你了。”赵青晓磨了磨腮帮，不甘心道，“没想到你背后的金主能耐那么大。”把所有的事都压了下来，对外丝毫没透露半点消息。
　　顾筝垂眸看过去，气质娴雅，“同样的话，赵姐，我也送回给你。”
　　谁能相信自己的经纪人居然会是拉-皮-条逼良为娼的一把好手，所谓的金牌经纪人不过是靠卖手下艺人的肉-体而得到资源罢了，更可笑的是，居然还有不少艺人对她趋之若鹜，削尖了脑袋也想成为她手下的艺人。
　　“你！”赵青晓被噎住，愤愤瞪她，“我们走着瞧。”
　　***
　　顾筝回到自己的工作室里，并未把赵青晓多狠话放在心上，对赵青晓被炒一事她虽说有些诧异，但是更多的是解气。
　　昨晚那一推，她有多绝望就有多恨她，完全不顾自己的意愿，强行买卖，艺人在她手里到底算什么？
　　顾筝闭了闭眼，直到万秋从外面风急火燎进来，“顾筝，那个王总被检查出是肝癌晚期！真是活该，坏事做绝，这下可好了报应来了！”
　　万秋高兴得差点就要放鞭炮烟花来庆祝，然而顾筝却拧了拧眉心，怎么会那么巧，刚好就查出来肝癌晚期？
　　那女人昨晚砸下来的伤口呢？怎么没有人提起？
　　蓦地，顾筝想起赵青晓说的话，“没想到你背后的金主能耐那么大”，金主倒没有，但是合法妻子却有一个，明家家大势大，只手撑天，那女人要是想要抹掉所有的痕迹易如反掌。
　　只是……顾筝想到自己又欠了她，原本还算好的心情又沉沉降下去。
　　下午顾筝去练习室上形体课，期间星空那边传来话说是成品过了，品牌方很满意，顾筝自然也是高兴的，星空算是她出道以来接的最大的一个代言。
　　若是反响好，对以后的代言资源只有好处。
　　练完形体，顾筝出来碰到了一个人。
　　王巧云站在门前，看着眼前这个面容姣好气质斐然的女人，心中暗暗感叹自己真的捡到宝了！
　　公司居然派她来当顾筝的经纪人！经纪人啊！三流的经纪人配一流的艺人，毫不狗血地说，这是经纪人行业暴富最快的一条路！
　　但同时也是最有可能拖累艺人的鸡肋。
　　王巧云一边庆运自己捡到宝，一边也在担心自己没给人家带来半点帮助，反倒拖累了别人。
　　也不知道公司高层怎么想的，怎么就派了她过来接手顾筝。
　　“你好，我叫王巧云，”王巧云哪怕在心底怀疑自己，但面上却丝毫不含糊，郑重伸出手，“公司派我来当你的经纪人，从今以后多多指教。”
　　“我是顾筝，请多多指教。”顾筝抿了抿笑意。
　　两人简单了解后，时间也快到了下班。
　　车上，万秋老气横秋叹了句，顾筝好笑问她怎么了。
　　“你不觉得公司对你的态度有点迷吗？”
　　按理说辞退了金牌经纪人著称的赵青晓，接手顾筝的哪怕不是一流经纪人也应该是二流吧，怎么就任由顾筝这个香饽饽自生自灭，派了个王巧云过来。
　　“怎么说？”
　　万秋对华娱有做功课，哪些经纪人实力强，哪些一般她都有个大概的数，王巧云实在算不上多好的经纪人，手上的资源寥寥几个，还是鸡肋。
　　“顾筝，你知道薛蓉蓉的经纪人是谁吗？”万秋不好直说人家不好，只好换了个说法。
　　“是谁？”
　　“是罗琴。”一个只比赵青晓稍逊一筹的经纪人，但是赵青晓的手段太过不堪，如今反而衬出罗琴才是真材实料的实力，不少人羡慕嫉妒薛蓉蓉呢。
　　“现在公司不少人看你笑话。”万秋听到顾筝被王巧云接手时，差点怀疑自己耳朵坏了，同样都是实力相当的艺人，为什么薛蓉蓉资源依旧那么好，而顾筝却配了个没多少实力的经纪人。
　　“万秋，既然公司这样安排，那我们也只能服从安排，”顾筝安慰她，“既来之则安之，巧云姐能进华娱当一名经纪人自然有她的实力，我们要相信她。”
　　有实力的王巧云正盯着某短视频软件，认真琢磨里面的吃播门道，很简单，就一个吃字。
　　“范宁宁，你准备一下，我打开直播了啊。”
　　在满汉全席的餐桌上，范宁宁化着淡妆，忐忑不安，“真要直播吗？”
　　“那不然？让你在公司里吃？”
　　“要是有人看到怎么办？”
　　王巧云无语地翻了个白眼，“那你做不做？”
　　“好吧。”范宁宁咽了咽口水，这样也挺好，她舞练不了，又管不住自己的嘴，出道之日遥遥无望。
　　巧云姐说了，要是她吃出名气了，也许公司就让她出道。
　　于是，范宁宁在吃播的道路越走越远。
　　***
　　夜风徐徐，顾筝坐在副驾驶座上，给顾知陶发短信。
　　【顾筝】：陶陶，你有跟她说吗
　　顾知陶回复的是语音。
　　【陶陶小可爱】：都说了，姐姐，你放心
　　【顾筝】：那好，陶陶今晚想吃什么
　　顾知陶似乎想了很久，过了三分钟才回
　　【陶陶小可爱】：辣椒炒肉、辣子鸡、干锅鸡、水煮肉片、麻婆豆腐、农家小炒肉、宫保鸡丁、红烧牛肉，只要是姐姐做的，陶陶都爱吃。
　　说到最后，顾知陶也知道要嘴甜。
　　顾筝顿时心花怒放，弯了弯眉眼。
　　【顾筝】回去就做给陶陶吃
　　买好了食材后，顾筝拎上去，顾知陶给她开门，“姐姐，欢迎回家！”
　　说完便贴心地帮顾筝拎了两袋菜，顾筝夸她懂事，顾知陶哼哼唧唧，得意极了。
　　厨房里，一大一小的身影在忙活，两人都系着围裙，一个洗青菜，一个切肉。
　　“姐姐，你今天对陶陶真好。”顾知陶洗着菜，小嘴就没停过吹彩虹屁。
　　“姐姐做的饭比外面五星级酒店都好吃。”
　　“咦？这怎么有条鱼？”顾知陶想了想，“我没说要吃鱼啊。”
　　顾筝切菜的动作一顿，“今天姐姐想吃鱼。”
　　“哦。”顾知陶不疑有他，喃喃一句，“我也喜欢吃鱼，但是有很多刺。”
　　“姐姐给你挑掉好不好？”
　　顾知陶眼里一亮，“好！”
　　一个小时后，饭桌上传来飘香四溢的菜香，两人正经危坐。
　　顾知陶看了一眼多出来的一副碗筷，再一联想顾筝今早交代她的话，后知后觉发现这顿饭不是做给她吃的，顿时难过了好一会。
　　“陶陶，待会还有个姐姐要来一起吃饭。”顾筝没发现她的小情绪。
　　顾知陶看透她似的咬了咬小嘴，后又自我安慰回来这一桌的菜都是自己爱吃的，也就不在意有谁来蹭吃了。
　　“姐姐，快去快回。”
　　顾筝起身去开门，站在明遥门前，迟疑地按了一下门铃。
　　叮咚――
　　门被打开，入眼是女人高挑纤瘦的身影，裙子是某大牌最新出的，丝质顺滑，深V的设计独特，将事业线和笔直漂亮的锁骨完好展现出来，很衬明遥的气质。
　　顾筝神情微淡，闻着女人特意喷上去的香水，心里没有半点起伏。
　　明遥把视线落在面前有些居家的小女人身上，眉头微不可察皱了一下，但旋即又想到什么，眉头舒展开。
　　今晚怕是要省去一道前-戏。
　　“你让我准备准备，”明遥开口，眼眸微敛，“我准备好了。”
　　顾筝淡淡嗯了一声。
　　明遥以为她在害羞，便主动提起，“在你家还是我家？”
　　顾筝半转身，淡淡体香拂过明遥鼻尖，“我家。”
　　“不太好吧，”明遥暗暗嗅着，沉吟，“你妹妹会不会发现？”
　　顾筝以为她在担心那顿饭被陶陶发现不是做给她吃的，闹情绪，“不会。”
　　后又补了一句，“过来坐吧。”
　　明遥彻底没了疑惑，目光火热落在顾筝纤瘦的脊背上，“好，我们过去做。”


第26章 
　　明遥跟在顾筝身后, 她比她高一点, 居高临下看下去的时候总能看到顾筝漂亮的耳垂，似白胜雪，连着底下的天鹅颈都那么吸引人。
　　明遥眼神暗了暗, 红唇有些邪气地一挑，待两人进来, 顾筝返身关门，明遥稍微让了让。
　　“你今天……很好看。”顾筝搭在门把上的手一顿, 身后的女人挨她极近, 对方丝滑的裙摆滑过她露出来的腿肚，又细又痒。
　　明遥见她没反应, 觉得应是在等自己的主动，于是便伸手抚上顾筝的细腰，然而下一刻，指尖一紧，一道力度把她的手甩了出来。
　　顾筝转过身, 面无表情抬眼看她，“你在做什么？”
　　明遥一愣, 眉心微蹙，“你、不是……”
　　“姐姐！”忽的，身后传来顾知陶的声音, “你们好慢啊，菜都快冷了！”
　　明遥僵住，缓缓转过身看着从饭桌上跑出来的顾知陶, “……菜？”
　　不是说好了做吗？
　　“是啊，姐姐做了好大一桌菜，你们还不赶紧过来吃？”顾知陶没发现两人之间的气氛，扁了扁嘴道。
　　明遥觉得指尖有点冷，她缓缓把目光落到身边的小女人身上，对上顾筝寡淡的眼神，明遥沉默了好半晌。
　　“你们快过来吃。”顾知陶看不下去了，两人还呆呆站在门口，干脆跑过去拉起两人的手拖向饭桌。
　　好不容易都落座了，明遥还想说点什么企图挽救一下，然而顾筝理都没理她，夹了一筷子肉给顾知陶，“陶陶试一下。”
　　“好！”顾知陶用筷子还有些不灵活，夹了两下才夹起顾筝夹到她碗里的肉，放到嘴里吧唧吧唧嚼了两下，“好吃！”
　　“姐姐也吃一下这个，”顾知陶站起来，踮着脚尖夹了一块牛肉给顾筝，“这是我洗的，肯定也很好吃。”
　　在极其和谐友爱的姐妹俩衬托下，明遥端着碗饭不知道该做什么，她眼神淡瞥过对面的女人，抿了抿红唇，迟疑道，“顾筝，吃完饭我们还要做什么吗？”
　　女人冷感的音调在“做”这个字眼的时候着重了一下，暗示的意味深长，顾筝拿筷子的手倏然一紧。
　　“吃完饭你就回去。”顾筝面无表情丢下这句话，“如果不想吃你现在就可以回去。”
　　“……”
　　明遥嘴边的弧度一滞，闭上嘴客客气气吃饭。
　　饭桌上相对无言，顾筝细嚼慢咽着嘴里的饭，桌上的菜虽然多，但是夹的人来来回回就只有她和陶陶，某人似乎从来没有夹过。
　　顾筝意识到这个，略微蹙额，吃饭的速度不自觉慢了下来，扫过桌上的所有菜，辣椒炒肉、辣子鸡、干锅鸡、水煮肉片、麻婆豆腐、农家小炒肉、宫保鸡丁、红烧牛肉，还有一道清蒸鱼和时蔬。
　　这女人喜欢的鱼她没有吃几口，其他的就更不用说了，几乎动都没动。
　　顾筝抿唇，有些自嘲，也对，人都过去那么多年，口味会变也不出奇，加上又是自己做的，自然比不上大厨手艺。
　　“大姐姐，你怎么不吃啊？”顾知陶抬起脑袋瞧着明遥，“你是不是嫌弃我姐姐做得不好吃？”
　　明遥看了一眼对面低头吃饭的女人，又看了看桌上的菜，好半晌才开口，“没有嫌弃，让你多吃一点。”
　　顾知陶对她这话并不是很相信，“你是不是不喜欢姐姐炒的菜？”
　　“陶陶！”顾筝喊了她一声，示意她住嘴。
　　明遥盯着她侧脸好一会，顾知陶也不说话了，在两人之间来回看了好几遍，总觉得这气氛怪怪的。
　　“刚刚在家吃了点东西，没什么胃口。”明遥淡淡回她，伸筷子夹了鱼肉慢条斯理嚼着，顾知陶瞅了两眼便专注回自己的饭菜，这回夹了一块肉到明遥碗里，郑重其事推荐姐姐的菜，“这真的很好吃。”
　　明遥看着碗里的明显放了辣椒的牛肉片，勾了勾嘴角，夹起吃了，“嗯，还行。”
　　顾筝：“……”
　　饭毕，顾筝收拾碗筷，顾知陶帮忙，一大一小忙进忙出，明遥也不好意思坐着不动，“这盘我来。”
　　在顾筝准备收她面前的菜时，明遥抢先一步端起，没管顾筝什么反应，跟着顾知陶进了厨房，学着顾知陶有模有样放进冰箱里。
　　所有事情都忙完，顾知陶进了浴室洗澡，客厅里只剩下顾筝和明遥两人，顾筝看着站在她面前的女人，敛下眸，淡淡道，“昨晚的事……多谢。”
　　昨晚要不是她及时赶到，后果她根本不敢想象。
　　“王建明的癌症是你动的手么？”顾筝抿唇，还是把心底的疑惑问了出来。
　　这事情太过于巧合，肝癌晚期……只怕不过了多久就会病逝，那么很多事情就会顺理成章起来，让她不得不怀疑。
　　“不是。”明遥言简意赅，听到顾筝提到“王建明”这三个字，漆黑深邃的眼眸有些冷。
　　突然，手机铃声响起，顾筝看着面前的女人借身到窗边接听，她站在客厅中央，眼眸微垂。
　　“范宁宁发生什么了？……她在哪？”窗边的人似乎很头疼，可语气里的担心却又明明确确传入耳中。
　　顾筝不知为何就想起了那女人为那个叫范宁宁挡住春-光的一幕，眉心微皱，脑海里云淡风轻挥去那个画面。
　　没多久，高跟鞋的声音在面前响起，“我还有事，先回去。”
　　女人匆匆留下一句话，未等她回答便转身打开了门，关上。
　　又一电话铃声响，顾筝拿起，对方是万秋，“顾筝，你知道吗？王建明他死了！就在一个小时前！说是癌细胞已经覆盖所有细胞了，救不回来了！”
　　他的家属哭天抢地，非说不可能，还说前些阵子才检查完，根本就没有什么肝癌晚期！现在他们说要起诉那家医院！
　　“但是，现在都还没听说有消息传来。”万秋在那边唏嘘。
　　顾筝握着手机的指尖一点点收紧，唇色白如纸，看着关上的门神色复杂，“万秋，我知道了。”
　　挂了电话没多久，顾知陶穿着睡衣从浴室出来，“姐姐，我洗完澡了，到你了。”
　　顾筝整理了下情绪，朝顾知陶走去，“姐姐先帮你把头发吹干。”
　　“嗯嗯。”
　　晚上十一点，顾知陶躺在床上把顾筝摇醒，迷迷糊糊道，“姐姐，我想上厕所，你陪我去，我怕。”
　　顾筝惺忪睁眼，“陶陶，你等一下。”
　　按亮了床头灯，“现在可以了，姐姐陪你去。”
　　顾筝打了个哈欠，牵着顾知陶的小手出去客厅，顾知陶进去，顾筝在外面站窗边等着。
　　忽的，窗外夜色一亮，晃了顾筝的眼，她抬眼看下去，然而只一瞬她便僵住。
　　公寓楼下，一辆白色的宝马停在下面，女人高挑的身姿熟悉映入眼帘，她怀里搂着一个身材曼妙的醉酒女生。
　　她趴在女人胸口上，双手搭在肩膀上，摇摇晃晃，为了不让她摔倒，女人单手揽住她腰，一副无奈却又怜惜的表情。
　　顾筝淡淡地收回视线。
　　“姐姐，我想要拉臭臭。”顾知陶在里面瓮声瓮气说。
　　顾筝嗯了一声，继续等，大概过了五分钟，顾知陶还没出来，她垂眸想要敲门，不料门口突然传来声响，就像是有人突然趴到门上那样。
　　顾筝被吓了一跳。
　　“我还能吃……放开我，我要和小团子不醉不归。”范宁宁趴在门上，胡言乱语。
　　“范宁宁，我的忍耐是有限度的。”女人冷感的嗓音阴沉沉跟着响起。
　　屋里，走到门后的顾筝伸出去的手停在半空。
　　作者有话要说：　　推一下姬友的文文，感兴趣的可以去看看鸭
　　文名：渣攻的产后护理[古穿今]
　　作者：糖雪球啊
　　文案：
　　楚青翘，职场精英，业界翘楚，撩人无数，欠情债无数。
　　天道好轮回，终有一天霸总人设崩塌，楚青翘被人吃干抹净，而这个人居然就是家里那个从前大气不敢出一声的十八线小演员？
　　肚子日渐隆起的楚青翘：？？？
　　谢云故：咳，低调。
　　从日常冷嘲热讽到宠妻狂魔，楚青翘只差一个谢云故。
　　真香打脸楚青翘×外冷内热贤良好上神
　　食用指南：
　　1、双洁，青翘只撩人不深入交流
　　2、排雷：同性可婚可生崽


第27章 
　　“不要这样严肃嘛, ”范宁宁醉的东倒西歪, 一边没忘敲门，以为明遥在屋里，“明姐, 你的宁宁回来了，快来开门。”
　　明遥额上筋跳了跳, 把人抱离门，“范宁宁, 你敲错门了！”
　　“唔……”范宁宁眯着眼瞅了瞅, 这门明明就是她们公寓的门，一模一样, “没有错，就是这里。”
　　范宁宁认定了的事，十头牛都拉不回来，使劲推开明遥的桎梏，一边哐哐哐锤着门。
　　“范宁宁！”明遥刚要呵斥, 谁知下一刻一抹光亮露了出来，落到她和范宁宁身上, 明遥哑口，对上门里素雅恬静的小女人。
　　“顾筝……”明遥没察觉自己搂着范宁宁的姿势有多暧i昧，瞧着范宁宁又要折腾, 她赶先一步开口，“她喝醉了，如果打扰到你我先替她说声抱歉。”
　　顾筝淡淡扫过范宁宁酡红微醺的脸蛋, 她轻轻靠在女人的颈窝里，欲倒不倒，细腰上是女人的细手扣住，不让她摔倒。
　　顾筝淡淡收回视线，声线里添了几分夜里的寒凉，“嗯。”
　　她说完便把门轻关上，关上那刻好似隔绝了外面的所有声音，屋里还是那么安静，厕所里陶陶在冲水，人还没出来糯音先传入耳中，说着，“姐姐，我好了。”
　　顾筝也不知道为什么没有第一时间回陶陶，脑海像是不受控制一样出神，让她站在原地站了好片刻，直到陶陶过来她才后知后觉醒过来。
　　“姐姐，你怎么站在这？”陶陶牵着她手，问。
　　“没什么。”顾筝牵着她回房，顾知陶打了个哈欠，没有追问，跟着回房、上床、盖被子，“姐姐，晚安。”
　　“晚安，陶陶。”顾筝替她掖了掖被子，关了床头灯，顿时陷入一片黑暗，顾筝轻轻合上眼。
　　――
　　大三期末，英语专业好不容易考完了所有科目，同学们一个个眉开眼笑，打算旅游的在准备规划，收到大公司offer实习的也在准备收拾行李。
　　顾筝宿舍五人约好考完试那晚出去聚一聚，放松一下一直紧绷神经的复习生活。
　　原本是五人行，后来不知怎的遇到了同班同学，有男有女，包厢里一下子就逼仄了起来，也更热闹了。
　　酒喝到一半，基本大多数人都醉了七八分。
　　“小丽，听说你拿到了xx大公司的offer了是吗？恭喜啊。”
　　“实习而已，能不能转正还需要另说。”
　　聊着聊着就玩起了真心话大冒险，顾筝被人灌了好几杯酒，不凑巧的是当时偏偏抽中了她，周围的人顿时起哄，嚷着要她选真心话还是大冒险。
　　顾筝不喜欢被别人问到隐私，犹豫之下选了大冒险。
　　“给你通讯录列表的第十个联系人发短信过去，要ta过来接你。”
　　好巧不巧那个正好就是明遥，顾筝看到那个名字的时候愣了一下，编辑短信的时候心情还有些忐忑，但内心更多的是考虑会不会打扰到她。可当收到对方“在哪”的回信时，胸口好似被人塞了一团棉花，又柔又软。
　　顾筝本想回复只是个玩笑，可谁知她舍友抢过她手机，飞快把地点发了过去，她都来不及阻止。
　　“这样才好嘛，你和她不是交往了吗，过来接接女朋友不是天经地义？”
　　“可……”
　　“没什么好可是，女朋友在外面喝酒，她难道就不担心？如果心那么大，顾筝还是赶紧甩了吧，换个贴心的小棉袄。”
　　顾筝被搪塞得说不出话，大家又继续耍闹，趁着大家目光都没落在自己身上，她悄悄看了眼短信，已经过了可以撤回的时间，也好在对方并没有给她发什么“现在在忙，让你朋友送回去”诸如此类的推脱。
　　她松了口气，但随之心情也愈发复杂起来，她和明遥是交往了，但是两人之间的相处更像普通朋友，没有其他恋人热恋中黏黏糊糊的过密接触，有的只是温水煮茶那样宁静，好似随时都能因为一句话就能和平分手，然后淡忘，回归各自生活。
　　顾筝醉得有八分的时候，门口被人敲响，有人说，“我去开门，你们继续喝。”
　　后来她就只听到一声咔嚓的开门声，紧接着原本热闹非凡的包厢顿时就安静了下来，鸦雀无声。
　　舍友小丽推了推轻靠在沙发上浅寐的顾筝，在她耳边说了句，“顾筝，你女朋友来了。”
　　顾筝迷迷糊糊睁开眼，还未把人看清，就听到熟悉冷艳的女声异常清晰。
　　“抱歉，各位，我来接我女朋友。”
　　那时候的明遥没有现在这样的强势和嚣张，有的只是优雅气质和人人艳羡的体贴，容貌也叫人惊艳咂舌。
　　顾筝顺着她手的力度，扑到她怀里的时候甚至能听到轻微的揶揄声。
　　尽管喝了不少酒，但顾筝并没有醉得不省人事，明遥搂着自己出去，上车，甚至回到她公寓的时候她都有印象。
　　“难受么？”
　　“有点。”
　　“要洗澡么？”
　　“嗯。”
　　“我去给你放热水。”
　　简单而平常的对话像白开水一样，明明没有什么味道，但顾筝却不由得想起期末考那道《浮生六记》的翻译――无人与我立黄昏，无人问我粥可温
　　只不过不同的是，题里面透着的是苍凉的孤独，而她却是有人替她拨开这层孤单的云雾，给予自己有人陪伴的呵护。
　　那个时候她真的很感谢她。
　　开始失控是在浴室里，白灯灼亮，水汽氤氲，热水浇在她们身体上，水珠滑过她细腻白皙的肌理，顺着势滑落在女人手腕上、腿肚、脚踝，直至流到下水口，在她浅溢出来的声音中发出漩涡的旋转声响……
　　顾筝突然醒来，心口突然重重的心悸一下，她看着床边遥远的天边开始露出熹微的鱼肚白，看了眼手机，早上五点。
　　身边的陶陶还在熟睡，顾筝没了睡意，蹑手蹑脚起床，换了衣服出去做早餐。
　　六点钟左右，顾筝收到了星空那边的代言费汇款信息，三千万。
　　这三千万还是多亏了《抑郁症》捧红了她，江前辈前几日说这部剧有可能评选一年一度的百花金鸡奖，要不然凭她一个小小新人，怎么可能会抢得过其他竞争者。
　　顾筝将一千万存了起来，剩下的两千万……她点开了转账界面，然而指尖却在“明遥”那两字上面迟迟未落。
　　用顾家威胁自己，给自己煮红糖姜水，换了咖啡的星巴克，给《抑郁症》送热度的客串，《长安望月》改档，还有带陶陶出去玩，给她买衣服……
　　所有的一切都消散在那一句“我要她一辈子都欠着我”。
　　有那么一瞬间，顾筝狠下了心点转账，脑海却又刹那闪过前天那女人匆匆赶来紧抱自己的一幕。
　　顾筝输入密码的时候又顿住了，垂下眼眸不知道在想什么。
　　“姐姐，你在发呆吗？”顾知陶头发乱糟糟出来，看到顾筝在煎吐司煎到发呆，不由得出声问。
　　“没，”顾筝匆匆退出页面，收好手机，“姐姐刚刚在想事情，陶陶刷牙了么？”
　　“刷了。”顾知陶回道。
　　“那快过来吃早餐。”
　　***
　　公寓对门，明遥从房里出来，看到睡在她门口呼呼大睡到范宁宁，周围还有那头猪吐出来的呕吐物，明遥眼神当即就眯了起来。
　　家政过来的时候，发现屋里的气压一降再降，“明小姐，这……”
　　明遥拎起包，转身出门，看都不想看地上那一坨，似乎能脏了她的眼似的，“将那坨垃圾一并处理掉。”
　　家政：“……小姐真会说笑。”
　　砰的一声。
　　明遥关上门，走之前不自觉往对面看了一眼，看着紧闭的门，她总觉得昨晚有些遗憾。
　　什么也没做。
　　就吃了个饭。
　　明明说好了做的。
　　明遥不太想承认是自己昨晚理解错顾筝的意思，那女人说的“过来坐”
　　过来坐
　　过来坐
　　过来坐
　　那就是做。
　　明遥下楼，张姐在下面等她，两人先去了一趟医院，王建明的“癌症”确实是到了晚期，所有医生都这样诊断。
　　王建明的家属闹不起来，这一点还得归功于明泽，不大的年纪确实有了明家继承人的影子。
　　去公司的路上，明遥打电话给他，“若真想做编导，那些书我可不会教你，但是实战经验，你可以过来我传媒公司观摩导演怎么编导电影。”
　　“谢谢二姐！”明泽喜出望外，但是想到什么又犹豫，“那……爸那边怎么办？”
　　明家的事业并不涉及传媒娱乐，自然不希望明泽学习从事不相关的领域。
　　“他那边我来说。”
　　明泽彻底放了心。
　　寒假过了三分之一的时候，《长安望月》过审，明遥的梵音传媒公司开始大肆宣传《长安望月》，黑子闻讯赶来，黑完《抑郁症》的客串后迅速过来全方面无死角黑，上到海报，下到之前沉匿已久的路透热搜都被再次顶了上来。
　　也就在这时，顾筝才发现范宁宁原来和她同在一个公司，也同一个经纪人，不仅如此，先前在《抑郁症》剧组同事过的陈司蓉也是同一个经纪人。
　　顾筝：“……”这世界真的小。
　　范宁宁身后还站着几个练习生，“顾师姐，我们原本的练习室要装修，巧云姐让我们几个过来和你一起练舞。”
　　“可以，巧云姐跟我说了。”公司是按照番位和身价来分配练习室，顾筝算比较幸运那个，一来就有一个独立的练习室。
　　“谢谢顾师姐！”
　　“谢谢顾师姐！”
　　几个小女生纷纷表示感谢。
　　顾筝每天固定练完两小时的形体和舞蹈，便不再练，王巧云不强求她继续，毕竟顾筝有底子在，至于其他的艺人，她恨不得天天拿着条鞭子在身后盯着。
　　尤其是范宁宁，视线只要一离开，她准保偷懒。
　　不过最近范宁宁的吃播反响还算良好，依她的经验来看，好好吃下去能当一名主播，也就不再管她那么多。
　　省得把自己气到，所以每当看到练习室提前不见人时，她也就懒得理会。
　　车被万秋借了去接顾知陶放学，顾筝打算打的士，还没伸手，就听到一声“顾师姐！”。
　　她转头，看到范宁宁小跑跑到自己面前，“顾师姐，你要回去吗？”
　　顾筝看着她纯净的双眼，这些天相处，她发现这个叫范宁宁的女生好像总是一副有人宠着无忧无虑的孩子模样，巧云姐对她总是睁一只眼闭一只眼，这样的待遇在一众练习生中显得有些突出。
　　在别人看来也许会认为是巧云姐放弃培养她了，但不知道为什么她会想到明遥，那个同范宁宁同居的女人。
　　偶尔顾筝也会想这双眼有没有在某个夜晚迷离过。
　　“不是。”顾筝神色淡漠，言简意赅。
　　“那你要去哪？”范宁宁没察觉对方那股疏淡，想着自己和她是邻居，又是师姐师妹关系，能帮忙一下就好了。
　　“去超市买点菜。”
　　“太好了，我也正要去！”范宁宁眼里一亮，“等下遥姐过来载我，顾师姐你要不要一起？”
　　顾筝听着那两个字，眉心皱了一下，“不用，谢谢。”
　　说罢，她便匆匆往外走，只是没想到的是，才刚迈出步子，前方一辆白色宝马停在面前，顾筝先是看到那个熟悉的车牌号，随后把目光飞快掠过，佯装不知道是谁往外走。
　　“明姐！”范宁宁大叫一声，明遥没理她，视线落在从她窗口经过的女人，红唇扬起，“你没开车来？”
　　这下顾筝想走也走不了了。
　　只得停下来，看向车里，“万秋去接陶陶了。”
　　“我先走一步。”
　　“我载你。”
　　两道声同时响起，顾筝一愣，反应过来，“不用了，我们不同路。”
　　“同路啊，顾师姐，你不是要去超市买菜吗，我们也要去，正好一起。”范宁宁走上前疑惑问。
　　顾筝：“……”
　　明遥一瞬不瞬盯着她表情，冷嗤了一声，“如果不想欠我，你可以给我车费，就当叫了顺风车。”
　　范宁宁：“……”那么生分的么？！
　　范宁宁踌躇，“遥姐，这是我顾师姐，和我同一个公司的，今天还把练习室和我们一起分享了，人很好的，你能不能看在我面上……”
　　“好，看在你面上，也收你一份车费。”
　　范宁宁双眸睁圆：“！！！”
　　就在范宁宁震惊她和明遥的情谊是不是变得物质的时候，她就听到了顾筝“那麻烦了”一声应允，眼瞧着对方落落大方准备打开车门，范宁宁大叫，“等等！顾师姐！”
　　她拉住顾筝，“她要收我们的车费！你难道都不问问价格吗，要是这女人是个黑心女人开黑车怎么办？我们总不能当冤大头给她宰啊！”
　　顾筝：“……”
　　明遥：“……”
　　“范宁宁，你不上自己走回去。”明遥阴测测扫她一眼。
　　范宁宁不吭声了，扁了扁嘴拉开副驾驶车门，刚要一屁i股坐下。
　　“坐后面。”
　　“为什么啊？”范宁宁跳起来，看着车里高冷的女人，“你又没有女朋友，又没有老婆――”
　　后面的话在明遥压迫性的眼神下生生止住，范宁宁闭嘴，乖乖绕到后座。
　　还剩顾筝没上车，明遥视线落到副驾驶门上的车镜，里面倒映出顾筝窈窕有致的身躯，丝质柔滑的裙身量体裁衣一般穿着在她身上，衬得那腰不盈一握。
　　“上车吧。”明遥看的那抹身影走向副驾驶座，顾筝细白的手搭上了门把，明遥红唇一挑。
　　然而，车门砰的关上，并没有人坐进来，紧接着车后座门开了，又关上。
　　明遥嘴角的弧度僵住，看着同范宁宁坐一起的女人，脸色顿时就不好了。


第28章 
　　华莱大型超市。
　　三人带了口罩进去, 好在人也不多, 没引起别人注意。
　　零食区和蔬菜区相连，顾筝买了点肉和骨头，便准备去买点零食回去, 陶陶喜欢吃水果干，顾筝仔仔细细挑了好几包。
　　明遥被范宁宁拉着去了海鲜区, 说是吃播需要用到这些，最好买一点回去。
　　“明姐, 你看这个大龙虾怎么样？”范宁宁弯着腰打量, 想要叫明遥过来看看，然而等了几秒没人回应, 她侧头，发现身边空空如也。
　　范宁宁：“……”
　　琳琅满目的货架上，顾筝垂眸翻看手里果干的日期，丝毫没察觉身边多了个人。
　　“你是顾筝是吧？”
　　顾筝听到陌生的声音顿了顿，转头看过去, 是不认识的一个女生，此刻正按捺着激动的情绪看着自己, “你是？”
　　“我、我是你粉丝！”女生想要尖叫出来，却又在顾筝朝她“嘘”一声后把音量降到最低，“我、我真的好喜欢你, 你的《抑郁症》演得好好！”
　　顾筝笑了笑，尽管戴着口罩，女生从顾筝微弯的眉眼也感受到对方在笑, 眼里温柔的笑，像缀满了星星似的。
　　天，姐姐杀我！
　　“我能要一下你的签名吗？”女生有些害羞，却又在顾筝点头同意那刻飞快拿出小本子和笔。
　　顾筝觉得好笑，接过女生的纸和笔，在上面签下自己的名字，“好了。”
　　算起来这还是她人生第一次被人要签名。
　　女生拿到后宝贝地抱在怀里，激动得跺了跺脚，她爱豆性格真的好好啊，“那我先走一步，我不会告诉别人你在这的！”
　　“好。”
　　女生离开后，顾筝打算继续挑。
　　“没想到你还挺受欢迎。”明遥站在她身后，也不知道看了多久。
　　顾筝把一包芒果干扔进推车里，“明总说笑了。”
　　一句“明总”让明遥好半天说不出话来。
　　一场购物在沉闷又冷漠的氛围下结束，车上，明遥脸色不太好看地瞥了眼车后的两女人。
　　回到公寓楼下，恰好碰上万秋接顾知陶回来，乖巧可爱的女孩子向顾筝跑来，范宁宁睁大了眼睛。
　　“顾师姐，这是你女儿？”
　　“女什么儿，她妹妹。”明遥红唇冷冷一扯。
　　“哦，好吧。”
　　顾筝执拗不过顾知陶，只好将其中一个小袋子给她拿着，好似并没有听到她的话似的。
　　几人一同进了电梯，只是好巧不巧，电梯突然停住，黑了下来。
　　范宁宁的反应最大，娇小的身体里发出高分贝的尖叫。
　　“宁宁，过来我这！”
　　黑暗里，顾筝听到明遥担心的话语，紧接着细微的搂抱声响被放到最大。
　　顾筝把东西放到一边，蹲下来把顾知陶抱紧，“陶陶，别怕。”
　　“姐姐，我没怕。”顾知陶甚至还觉得稀奇，过了会她觉得自己被顾筝抱得太紧，“姐姐，你怕吗？”
　　明遥循着声音，黑暗中朝着顾筝那边看过去，在打开手机前她听到了那女人一句很轻的“没怕”。
　　“呜呜呜，明姐，我好怕。”范宁宁每个字都透着对幽闭黑暗空间的恐惧。
　　明遥打开手机，照亮这个幽黑封闭的空间，她扫了一眼和顾知陶躲在角落里的顾筝，见她脸色淡淡，并无害怕之色。
　　明遥收回了视线，随口安慰一句，“过一会就有人来了。”
　　果不其然电梯里的紧急按钮被按没多久，很快就来了人，说是线路故障，很快就能修好。
　　几人出去的时候范宁宁腿抖得站不住。
　　顾筝脸色有些白，什么话也没说拉着顾知陶匆匆回去。
　　明遥看着离去的瘦削身影，五味杂陈，目光落到身边的范宁宁身上，“回去吧。”
　　范宁宁小时候被同班同学捉弄过，曾经被关进教室杂物房里呆了一晚上，从此以后就很怕幽闭黑暗的空间。
　　回到公寓里，范宁宁缩在沙发上，裹着张被单惊魂未定。
　　明遥也不好说什么，叮嘱一句，“好好休息。”
　　起身开门，走之前，范宁宁问她去哪。
　　“不去哪里。”
　　公寓对门，叮咚一声，明遥站在门前，静静等着门开。
　　过了片刻，里面被人打开，果不其然是意料中的人。
　　明遥把顾筝上下打量了一遍，除了脸色有些白之外，和平时并没有区别。
　　“明总有什么事么？”语气有些冷淡，顾筝身上系了一条围裙，看样子是准备做饭。
　　明遥犹豫了半晌，不知道该不该问，但又觉得不问过不去，红唇抿直，目光对上，“你刚刚……是不是怕？”
　　“没有。”顾筝偏了下视线，回答得言简意赅。
　　明遥还想进一步问，可下一刻砰的一下，门彻底关了。
　　“……”
　　可能真的是她多心了。
　　***
　　寒假一到，除夕便不远了，《长安望月》定档大年初一，尽管官博一直在宣传预热，可还是比不过影视大鳄声势浩大的科幻片和喜剧片的讨论热度，预售票房更是少得可怜。
　　甚至几乎可以预见《长安望月》成为今年影视内的笑柄的场面。
　　临近上映，那些股东和制片人甚至开始谴责明遥一意孤行，才导致如今这样的局面。
　　“慌什么？”明遥坐在会议室里，白色的衬衫打底，涂上的口红依旧那么惹火冷艳。
　　“要是想退股份，直接说，我明遥照单全收，只是以后要是再想合作可就没那样的缘分了。”
　　张姐听了冷汗直冒，忍不住出声，“明遥，你不要冲动！”
　　收购回那些股份，意味着那些人全都退出《长安望月》的投资，所有的风险都变成明遥一人承担。
　　明遥这话一出，会议室里顿时鸦雀无声，面面相觑。
　　“怎么？又不想了？”明遥讽刺，“这点钱我还不至于放在眼里。”
　　“好！既然明总如此豪气，”有人站起来，“那我也没必要抱着那点股份不放，今天我杨某在这先预祝明总票房大卖。”
　　谁都听得出来最后一句是讽刺。
　　明遥扯了扯嘴角，“那真是借你吉言了，杨总监拿着钱回去好好过个年！”
　　“你……”杨总监被气得脸红脖子粗，愤愤离去。
　　明遥懒得理会，“还有谁？”
　　会议室里先是安静了一会，后又此起彼伏，先前一直嚷嚷的人先后站出来表示要退股份。
　　一个会议下来，明遥在《长安望月》里投资的比例竟高达70%，剩下的30%分散在从始至终支持她的一派手里，但饶是如此，这票房要是扑了，明遥的损失绝对是史无前例的惨重。
　　车上，明遥揉了揉额头，张姐没敢再提起刚刚那件事，驱车回公寓。
　　顾筝听说明遥收回绝大部份股份的时候正好是在除夕前夕，是从范宁宁嘴里得知。
　　“顾师姐，我跟你说这是真的，那些投资人也太没道德了，投资哪里没风险？就他们那点臭钱金贵，”范宁宁看起来有点气愤，但又好像不那么气愤，“明姐说收购，他们还真当真了，气得明姐直接全收了！”
　　“你说的……是真的？”顾筝难以置信。
　　“当然是真的，陈司蓉从不骗我。”范宁宁没回家，除夕前夕到顾筝这边蹭了一顿饭。
　　范宁宁吃完饭就回去了，顾知陶在电视机前看动画片。
　　突然来了句，“姐姐，如果范姐姐说的是真的，那大姐姐是不是很快就变得很穷很穷了？”
　　顾筝深深闭眼，“也许吧。”
　　那女人真是个疯子，一部片子说改档就改档，说收购股份就收购。
　　顾筝觉得愤怒的同时，又觉得明遥活该。
　　那天她同张姐说的话，要把《长安望月》改档和《抑郁症》联系在一起发通稿，不就是要让自己觉得欠了她么？
　　现在好了，搬起石头自己！
　　她顾筝一点也不会可怜她！
　　“陶陶，别吃了，刷牙洗漱，准备睡觉。”
　　“哦，好吧。”
　　顾知陶刷完牙已经是晚上十点左右，两姐妹躺床上说话。
　　“姐姐，我们明天要回去吗？”顾知陶把玩她头发。
　　“陶陶想回去吗？”
　　“不想。”
　　“那就不回去。”顾筝松了口气，如果陶陶想回去她只能送她回去，而她顾筝嫁了出去，没有哪个嫁出去的女儿会回娘家过除夕。
　　“可，就我们两个会不会很冷清？”顾知陶又开始忧虑了，“要不叫那个可怜的大姐姐过来一起过年好不好？”
　　顾筝眉心跳了跳，“为什么要叫她过来？”
　　顾知陶想也没想，“因为她好可怜啊，那么多钱没了，她家里人肯定会骂她。”
　　“……”
　　顾筝深吸一口气，“陶陶，她可能会回去过年，姐姐明天带你出去玩。”
　　顾知陶小声地啊了一声，“我去问问她。”
　　“问什么？”顾筝觉得有点跟不上顾知陶的思维。
　　“问她回不回家过年啊。”
　　“你……怎么问？”
　　顾筝这话一落，便看到顾知陶从柜子里拿出了她自己的小手机，瓮声瓮气说，“我发个短信过去问问。”
　　“陶陶……你什么时候有她的电话的？”顾筝问这话的时候有点怀疑自己的耳朵。
　　“很早就有了，”顾知陶呀了一声，“短信条数达到上限了，我用微信问她好了。”
　　顾筝：“！！！”
　　顾知陶用的是语音，顾筝以为她在说谎，凑了过去看手机界面，聊天框里备注的是“大姐姐”，头像她没注意到，因为她的注意力都集中在顾知陶软软的腔调上。
　　小手摁着语音键，“大姐姐，你明天要回去过年吗？”
　　五秒钟的语音发了过去，一分钟过去了两分钟过去了，顾筝松了口气，更加认定她肯定加错人了，“陶陶，别闹了。”
　　就在顾筝不会收到回复时，手机突然来了声音，顾知陶熟练点开。
　　“不回。”
　　很简单的两个音调从手机传出来，顾筝直接懵了，还真的是那女人？！


第29章 
　　“姐姐, 她说不回。“顾知陶睁着大而圆的眼睛看着顾筝, 意思很明显，她希望那女人过来过年。
　　最后，顾筝没拗过顾知陶, 只好点头答应。
　　除夕那天，A市里下的雪又轻了一点, 可仍旧湿冷，顾筝去开门, 一眼便瞧见了一袭长风衣裹着风雪寒气的女人。
　　她脸上的妆容永远是那么明媚耀眼, 手里还拿着手机，似乎是临时忙着工作上的事, 顾筝想了想，也是，明日就是大年初一，她的电影上映，她这个主演兼背后投资人怎么可能不忙。
　　明遥对着电话说完最后一句“就这样”, 转身看到穿着小羊皮毛毡裙的顾筝，红唇微挑, “我来了。”
　　顾筝企图从她眼里看出一丝落魄来，可是没有，哪怕出了那么大的事, 几乎所有合作人都背叛她，她依旧那么风轻云淡，甚至还有几分能够得以进她顾筝屋子的得意神采。
　　顾筝看不透这个女人。
　　“很想我？”明遥站在她面前, 打量着顾筝冷冷淡淡的表情，“那么专注看着我？”
　　顾筝：“……”
　　“进来吧。”顾筝放弃理会她的嘴欠。
　　“好。”
　　菜还没炒完，顾筝关上门之后便进了厨房，不再管那女人。
　　明遥来到餐桌上，和顾知陶打了声招呼，扫过桌上已经端了七七八八的菜式，瞥见有鱼，嘴角顿时有些得意。
　　“大姐姐，新年快乐。”
　　“新年快乐。”明遥很上道地给她发了个大红包。
　　厨房里，顾筝准备炒最后一道菜，不知道是不是油放多了，还是火开得太大，菜刚放下去就熏得不行。
　　咳咳咳咳
　　挽起袖子的手腕被热油溅到，顾筝松开锅铲，低嘶一声，就在这时，一道清冽的暗香飘了过来，余光视线里硬是挤进了某道高挑的人影。
　　“你让一下。”屋内有暖气，明遥脱下了她的长风衣，露出高领熨贴的浅色毛衣，袖子微微挽起，露出细而白的手腕，甚至还能看得到因为握锅铲而绷起的两条筋脉。
　　顾筝愣愣地给她挪出位置，眼里有不轻的怀疑，“你……会炒菜？”
　　以前这女人从不炒菜，只会带自己出去吃。
　　明遥慢条斯理翻炒着里面的菜心，“很稀奇？”
　　顾筝抿嘴不语，明遥也不理，看到旁边放了一碟的辣椒，眉头慢慢蹙起来，“你们很喜欢吃辣？”
　　“大姐姐不喜欢吃辣吗？”顾知陶也凑了进来。
　　明遥想也没想道，“不喜欢。”
　　顾筝站在一旁，垂眸看不清神色，指尖倏然攥紧。
　　顾知陶“哦”一声，顾筝牵起她手，带她出去，“陶陶，我们先出去。”
　　然而才走了两步，身后忽的又传来一句，“不喜欢了。”
　　顾筝一顿，顾知陶听懂了，“所以大姐姐你以前很喜欢吃辣的是吗？”
　　“嗯。”
　　顾知陶又问，“那为什么现在不喜欢了呢？”
　　明遥想了两秒，朝顾筝那边看了一眼，淡淡道，“大概口味变了。”
　　“原来这样。”顾知陶发出一声感叹，见明遥关了火，她自告奋勇，“大姐姐，我给你拿菜碟！”
　　“好。”
　　顾知陶踮起脚尖打开碗柜，顾筝担心她摔倒，“陶陶，姐姐来拿吧。”
　　“那……好吧。”顾知陶有自知之明，一点儿也不逞能。
　　顾筝抿唇弯腰拿了一个白色的菜碟，递了过去，明遥挑眉看了一眼，接过，“谢了。”
　　“不用。”顾筝淡淡回道。
　　两人微妙的氛围引得顾知陶在两人之间看来看去，“你们不是结婚了吗？怎么那么客气生分？电视里结了婚的两口子都是黏黏糊糊的，你们好奇怪啊。”
　　顾筝哑口，“陶陶……”
　　明遥可不似顾筝那样窘迫，“我也想黏黏糊糊，可是你姐――”
　　“明遥！”顾筝突然提高声量，眼里话外警告着明遥不要乱说话。
　　“你姐不让我说。”
　　顾知陶立即扭头看顾筝，“为什么不让她说出来？”
　　顾筝：“……”
　　顾筝愤愤瞪了一眼明遥，她让她进来就是个错误。
　　没办法，顾筝只好扯了个其他的理由搪塞过去，费了九牛二虎之力才把顾知陶哄出去。
　　饭后，三人围在液晶电视机前看起春晚，两人之间的氛围全靠顾知陶拉扯起来。
　　直到顾知陶去洗澡，沙发上彻底陷入了安静，只有电视机里面还放着春晚歌曲和节目。
　　顾筝看不进，脑海里想到都是昨天范宁宁给她说的那件事，顾筝心里原本一直解气认为，明遥这女人就是活该，但如今又不知道为什么她解气不起来。
　　“你……“还是开了口，顾筝看着电视里的节目，“你真的全收购了？”
　　明遥出奇地看过去，“你担心我？”
　　一言不合把话聊死，顾筝直接就不想说话了。
　　“没全收，但也差不多了。”明遥笑了笑，“我知道你在想什么，当初说要让你欠我一辈子，如今这样的局面，你就当我自食其果。”
　　话题再次陷入沉默，顾筝在心头念着那四个字“自食其果”，忽然觉得有些不是滋味，“你和陶陶怎么会交换电话？”
　　甚至还有对方的微信。
　　“陶陶没几个朋友，她找我聊天有什么不妥么？”明遥一句话堵死顾筝所有话语。
　　“她不仅有我的电话，她还有范宁宁的。”
　　顾筝脸色白了白，她是没想到陶陶会孤独，毕竟在顾家的时候佣人都说她很乖，不惹事，她以为陶陶和自己一样不喜和别人过多的交往，是个安安静静的女孩子。
　　但现在却告诉她，陶陶在顾家也许其实只是装出来的乖而已，而她这个做姐姐的现在才发现。
　　“你当时在读书，又是住校，不了解也很正常。”明遥看着顾筝自责的神情，有些后悔自己说出来，“你现在发现也不迟。”
　　明遥坐过去，指尖伸向顾筝放在沙发上的手，“顾筝，我说过你可以试着依赖我。”
　　指尖刚覆上去，底下的柔荑抽了出来，她扑了个空。
　　“我是陶陶姐姐，为什么要依赖你？”


第30章 
　　因为要守岁, 三人一直坐在客厅沙发上。
　　“姐姐, 我好困啊。”顾知陶枕在顾筝双腿上，迷迷糊糊说。
　　“那陶陶睡吧。”顾筝也觉得困意袭来，“等下姐姐把你抱回房。”
　　“嗯。”
　　顾筝心里头一直念着要回房睡觉, 然而等到外边突然放起烟花的时候，一声大过一声, 她睁开眼发现自己已经在床上。
　　而身边并没有人。
　　紧闭的房门外隐隐能听到陶陶兴奋的小糯音，“大姐姐, 你快看, 那边的烟花好好看！”
　　“嗯。”女人的回应一如既往的沉稳，听不出来有半点的敷衍。
　　“我想拍照！”顾知陶拉着明遥到阳台外边, “你要给我拍得漂漂亮亮的！”
　　“好。”
　　顾筝偷偷打开门缝，看向阳台上一高一矮的身影，内心一时间五味杂陈。
　　“可惜姐姐睡着了，要不然她就能和陶陶一起看今年漂亮的烟花了。”
　　“你拍下来了，明天给你姐姐看就好, ”守岁结束，两人都有些困, 明遥带她回屋内，“她那人很容易满足。”
　　“说的也是。”顾知陶拉着她手，叮嘱她, “你记得要把照片都保存好哦。”
　　明遥应诺，顾知陶往房里走，拉着拉着突然走不动了, 疑惑回头，“大姐姐？”
　　明遥垂下眸，“陶陶，我回去了。”
　　“你不留下来吗？”顾知陶不理解，“一家人不一起睡吗？”
　　顾筝躲在门后屏息凝气听着。
　　“你姐姐可能不喜欢和我睡。”明遥想到那个“有名无实”，往房门看了一眼。
　　“不会的，你快过来。”顾知陶不知道想到了什么，看向明遥的目光充满了怜悯，“宁宁姐又不在家，你回去的话就你孤零零一个人了。”
　　顾筝听着那句“孤零零”，神色复杂，正想继续听下去，谁知就听到女人说的一句，“说的也是，那我今晚在你这里睡下。”
　　脚步声走近，顾筝微微醒神，忙回到床上假寐。
　　下一刻门被打开了，进来两道身影，守岁的灯一般彻夜不关，外面的光照到她们身上，在顾筝身上投下两道阴影。
　　床的另一边陷了下去，顾筝闭着眼能感觉到是陶陶爬了上来，睡在中央。
　　“大姐姐，你睡这里，你轻点。”顾知陶躺在床上，用小手拍了拍旁边的空床。
　　女人喉咙里发出嗯的一声，掀开被子，躺上来。床不大，是双人床，顾知陶睡在中央刚刚好。
　　顾知陶刚刚看完烟花，心头的兴奋劲还没过去，她凑到明遥身边，挨着她手臂，小声偷笑，“被窝好暖和，我姐姐暖的床。”
　　明遥瞅了一眼顾知陶，视线落到对面的顾筝身上，对方柔静的面容掩在熹微的光下，呼吸放得很轻。
　　“嗯。”算是应和。
　　顾知陶脚丫子蹭了蹭，她把嘴巴附到明遥耳边，以为这样就只有明遥听得见了，“大姐姐，你喜欢我姐姐什么，你偷偷告诉我好不好？”
　　在黑暗又安静的夜里，顾知陶软糯的声音在空气中散开，无遗漏落进顾筝耳里。
　　被子之下，顾筝阖着眸，轻轻攥紧指尖，浓睫微颤。
　　“想知道？”明遥把嗓音压低，顾知陶使劲点头，“等你长大你就知道了。”
　　“哦……”顾知陶有些不大高兴，大人们都是这么敷衍的。
　　“睡吧。”明遥摸了摸她脑袋，让她睡。
　　顾知陶：“好吧。”
　　夜也深了，小孩子睡意来的快，没几分钟顾知陶酣睡过去，明遥将人挪到中央，掖好被子，也顺便替顾筝掖了一下。
　　过了片刻，房里的声响彻底消失，好似所有人都睡过去那样，顾筝抿唇慢慢睁开双眼，入眼是顾知陶小小的脸蛋向着自己，再往上一点就是那女人的睡容。
　　山峦一样笔挺的山根，随着呼吸微微起伏，顾筝借着窗外微弱的光芒将对面的女人看得一清二楚，侧脸如玉，白色枕头上是她如瀑长发，卧蚕下画着一抹浅浅的懒倦，这让顾筝一下子就想到了那个收购股份的事情。
　　明日就是大年初一，这女人的电影要上映了，是好是坏圈里的人都在看着，不少人等着看她笑话。
　　***
　　翌日，A市的雪停了，公寓小区里挂了一晚的灯笼覆上一层薄薄的雪，远远一看，像一串冰糖葫芦。
　　房门外隐隐飘来水煮汤圆的香味。
　　“陶陶，快过来吃汤圆。”顾筝在厨房喊她。
　　顾知陶拿着手机刚刚和爸爸以及继母通过电话，顾明简单地问了几句后便又转身处理公务，顾知陶有些恹恹地挂了电话。
　　听到顾筝叫她，顾知陶又高兴地跑进去，“我要吃花生味的！”
　　“小心烫。”顾筝把碗递给她，又忍不住担心她被烫到。
　　“好吃！”
　　明遥从房里出来看到的就是这么一幅温馨的画面，顾知陶看到她，“大姐姐，快过来，姐姐给你舀了汤圆！”
　　明遥下意识看过去，果不其然就看到餐桌上盛着一碗汤圆，白溜圆润的汤圆津在糖水里，颗颗饱满，让人胃口大开，嘴角忍不住扬起，款款落座，“很甜。”
　　顾筝冷淡瞥了一眼对面有些得意的女人。
　　“对吧对吧，这是姐姐一大早起来揉粉做的，不是超市买的！”顾知陶听到赞美比顾筝还要自豪。
　　明遥挑眉附和，“你姐姐手艺一如既往的好。”
　　两人一唱一和就只差没把顾筝吹上天了，然而当事人还是面色淡然吃着汤圆，好似说的不是她。
　　快到九点的时候，汤圆也吃得差不多，顾知陶和明遥聊着天，直到一通电话打了过来。
　　顾筝看到对面的女人接起后脸色微微变了下，站了起来拿起长风衣，“陶陶，我还有事，你自己吃。”
　　明遥说完之后，看向顾筝，顾筝淡淡和她对上视线。
　　红唇落下一句，“我很快回来。”
　　顾筝握汤勺的手顿了顿，眼神微晃，看着女人消失在门口。
　　砰地一声，门关上了。
　　“姐姐，她走了。”顾知陶一口吞下最后一颗汤圆，“大姐姐好像很着急的样子，是不是出什么事了？”
　　顾筝当没听到似的，起身把碗收好，岔开话题，“陶陶，你还要不要再吃？”
　　顾知陶心思浅，一下子就被顾筝着走，“我好饱，不想吃了。”
　　过了会像条尾巴一样跟在顾筝后面，“姐姐，我们今天去哪玩啊？”
　　她可是记得顾筝答应过自己要带自己出去玩的。
　　顾筝把所有的东西都收拾好，又给顾知陶穿上件厚厚的外套，确保不会冷到，这才牵着人出门，“陶陶，等去到你就知道了。”
　　顾知陶把“哦”这个音调拖的长长的，嘟喃，“怎么你们一个两个都是这样说话，等我长大，等我去到……”
　　顾筝知道她说的是什么意思，沉默了半晌才道，“走吧，陶陶，姐姐带你去看电影。”
　　“什么电影？”顾筝倾身过来给她系安全带，顾知陶把玩她垂下来的头发，又开始问。
　　“说出来就没有惊喜了。”
　　“那好吧，我不问。”
　　来到电影院前，顾筝给自己戴上了口罩，牵着顾知陶来到售票处。
　　“麻烦两张《长安望月》。”
　　***
　　一处陌生公寓里，范宁宁揪着被子哭瞪着面前的女生，“你在撒谎！”
　　“我撒什么谎？”女生看起来很是无语又急躁，“姐姐，拜托！刚刚你为什么要打电话给人说你被人捡i尸了？！”
　　“明明就是我好心好意把你从酒吧门前拖回来，要不然你早就冻死了！”女生扶着额头，“就算我不捡你，你迟早也会被那些流氓捡走！”
　　“你胡说！”范宁宁没想到大年初一会发生这样的事，她明明昨晚还和同公司的姐妹们喝着酒呢。
　　“范宁宁，我早说让你不要和那几个练习生玩。”陈司蓉觉得自己这些年的心脏病都要冒出来，她忍不住想要扒拉开范宁宁的被子，却被范宁宁尖叫吓得缩回手。
　　“你要是不信的话，我让人给你看监控，我去到的时候，你睡昏在酒吧门口，旁边还有个陌生男子想把你扛回去。”
　　扯到监控，范宁宁心下有几分信服，“真的吗？”
　　陈司蓉心累地叹气，拿出电话，正准备让人给她调监控。
　　“就算这是真的，那你怎么解释我在你公寓里没了清白？”范宁宁还是觉得有些委屈，无论被谁捡回去，好像这结果都是没差。
　　陈司蓉收起手机，往范宁宁床上幽幽投去一眼，把右手伸到她面前，“你看看，我手指有什么不同？”
　　范宁宁不懂，还真的仔细看了起来，“有两根皱了。”
　　“你还有脸说？！”陈司蓉火冒三丈，“范宁宁，我还没告你玷i污我的手指！”
　　范宁宁脸色涨红，怯怯问，“是我主动的？”
　　“可不是。”陈司蓉将昨晚范宁宁的反应以及被人下了药的事情全都说了出来，“你自己想想，你对得起我么？”
　　好心好意从坏人手里将她救下，最后却被她倒打一靶，范宁宁头越来越低，“对不起，蓉蓉。”
　　陈司蓉嘴角一勾，哼唧一句，“我手都泡皱了。”
　　“那……”范宁宁觉得过意不去，脸色红通通，“你也把我的手泡皱吧。”
　　陈司蓉：“……”
　　叮咚――
　　公寓的门突然被人按响，范宁宁和陈司蓉两人脸色微变。
　　“范宁宁，是我！”
　　明遥冷感的嗓音透进来，范宁宁大惊，“坏了，是明姐！她肯定是来问罪的！”
　　她刚刚打了电话过去说她被人捡i尸了！
　　“谁？”陈司蓉没想到会来得那么快，诧异之余她疑惑，“那个什么明姐怎么知道我们在这？”
　　范宁宁羞愧，“我给她发了定位。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　副cp戏份不会多的，两个都是小可爱:D


第31章 
　　公寓门外, 明遥眉头皱紧, 回想着一个小时前那通电话。
　　电话里，范宁宁哭哑着嗓音说，“明姐, 我被人捡尸了呜呜呜。”
　　“开门，宁宁, 是我。”
　　明遥忍住怒意，等了大概半分钟, 还没有人应, 明遥示意跟在她身后临时找来的保镖把门撞开。
　　“明、明姐！你等一下！”范宁宁一边穿上内裤，一边对门外喊, 身边的陈司蓉也慌得不行，拿起内i衣帮她穿，“把手抬起来！”
　　范宁宁赶紧抬手，伸进两个i口子，陈司蓉双手绕到她背后, 顺势帮她扣紧扣子。
　　“裙、裙子，还有裙子！”
　　“在哪？”
　　“在角落边！”
　　两人赶在明遥让人撞门之前穿戴整齐, 打开门，看到一脸阴沉的女人，范宁宁干笑, “明姐，我没事。”
　　“到底怎么回事？”
　　陈司蓉看到明遥只有震惊，她完全没想到范宁宁和明遥有关系, 而且关系还还不小。
　　“她把我救了回来，我醒来看到是陌生的房间，脑子一下子就懵了，以为是被捡i尸。”范宁宁低着头给明遥解释。
　　“真的没事？”明遥不太放心地又问了一句。
　　“没事没事！”范宁宁赶紧否认，“真的没事！”
　　明遥扫过范宁宁脖子上的草莓，目光冷然落在一旁的陈司蓉身上，“既然没事，那就跟我回去。”
　　“啊？”范宁宁一愣，“哦哦哦，我们回去。”
　　临走前，范宁宁回头看了一眼陈司蓉，对方朝她眨了眨眼。
　　“……”
　　电影院里。
　　顾知陶扯着顾筝的手臂，“姐姐，这不是大姐姐吗！”
　　顾知陶声音太大，惹得其他人不善看过来，顾筝示意她小点声，“嗯，是她。”
　　“大姐姐好好看啊。”顾知陶看到是电影开头阶段，明遥饰演的相府之女还有那么点贵女骄矜之态，然而到了后面，相府之女把所有人踩下，玩弄权谋，凭借过人的聪慧和谋略登上那个至尊之位，霸气宏大的气势扑面而来，只一个眼神便完完全全把人震慑住。
　　从电影院出来的时候，顾知陶拉着顾筝神情恍惚，开始怀疑自己，“那真的是大姐姐吗？”她怎么看得和平常完全不是一个人？
　　和顾知陶有同样感受的不止她，顾筝也无法否认，内心震撼轰鸣不已，那女人真的把这一一个角色演活了，那样的演技她恐怕再练个十年八年也追不上。
　　从同一个播映室出来，几乎绝大部分的人都在讨论明遥，其次才是剧情，《长安望月》这部电影剧情并没有什么黑点，反而通畅流利，意料之外却又合情合理。
　　顾筝看了一眼立在门口的《长安望月》海报，正下方除了主演明遥的名字外，还有一个编剧名字――于庭。
　　怪不得……
　　顾筝忽然就松了口气，这个编剧一直深居简出，淡泊名利，娱乐圈里绝大多数的新人都不认识这一号人，但是在老一辈人眼里，这个编剧名声如雷贯耳，他所改编过的作品只会锦上添花。
　　刚进娱乐圈没多久的顾筝能知道他，还是得益于江怡，江怡的处女作正是由编剧于庭所改编，江怡当年在一次走红毯中特地感谢了他，爱屋及乌，顾筝也就把这个名字记在心里。
　　“姐姐，等下回去我要好好问问大姐姐，她是不是有个双胞胎妹妹。”顾知陶扯着顾筝的手，一脸正经地决定。
　　“嗯。”顾筝边附和她，边拿出那两张电影票，随手拍了一张照片，“走吧，陶陶，姐姐带你去逛逛街。”
　　……
　　《长安望月》几乎是首映第一场刚过就登上了热门热搜，而且以极其惊人的速度窜上去，短短半个小时荣登热搜第一，并且几乎保持一整天高居不下。
　　#明遥长安望月#
　　这两个词一出，几乎占据了整个娱乐圈的所有视线，又是大年初一，每个人都闲在家看剧聊天话家常，流量热度可想而知，最为明显的便是评论区，几分钟内评论条数以千为基本单位几何倍数增加，比那些转发抽奖送车送名牌包包的微博更夸张。
　　紧接着，#明遥演技炸裂#
　　又再次将众人视线聚焦在明遥演技上，看过的人几乎都是夸赞，只有极少数人不喜欢，不过也情有可原，毕竟每个人的口味和喜好都不同，暂且可以忽略不计。还有部分黑子无脑黑，看都没看过就喷演技尬，一开始这些黑子评论还能蹦Q在前面，但很快就被顶下去了，越来越多看过电影的人过来留言，发表意见。
　　网友1：纯路人，不粉不黑，明遥演技确实让人惊艳
　　网友2po出电影票图片评论：不错，剧情好，演员也挑的好
　　网友3：我大女主剧终于起来了！！不再是什么王爷皇帝爱上我的玛丽苏戏码[点赞][点赞]
　　……
　　后来编剧于庭也上了个不小的热搜，无疑，热搜越多，越能吸引人一看究竟，肉眼可见的，《长安望月》票房一路往上涨。整个趋势都向着好的方面发展，不少业内同行羡慕又嫉妒，纷纷给明遥打电话道恭喜。
　　明遥回到梵音传媒公司，张姐跟在她后面，“明遥，爆了，小长安真的爆了！”
　　小长安这个昵称还是今天网友贴出来的称呼《长安望月》这部剧，热乎着呢，张姐立马就活学活用，“明遥，这次你要发财了！”
　　将近70%的股份投资，意味着将近70%的票房收益都归明遥所有！那些中途临时反悔的总监和投资人这下还不得肠子都悔青了！
　　“我买热搜做什么？”明遥坐在办公室里，优雅闲淡接了一通电话，“杨总监，你也了解我，我对没有把握的事一向不会轻易出手，若电影真的烂，哪个蠢货会买那么多热搜，嫌亏得不够多么？”
　　而且热搜第一，圈里的人都知道买不了，再多的钱也买不下。
　　张姐竖起耳朵得意摇摇头，哪怕她没听到对方说什么，但是从明遥嘴里也能清楚，杨总监真的是太不会说话了。
　　电话对面的人不知道又说了什么，明遥连眉头都没皱，气定神闲。
　　“杨总监，要是你非要这么认为，我也不多说。最后还是奉劝一句，杨总监，你这优柔寡断的性子真不适合商场，好好做你的监制，至于投资你还是算了吧。”
　　随着电话一挂，明遥在心底也把这个人拉黑，从此要是再想合作，他做梦去！
　　张姐见明遥一撂下电话，喜气洋洋开口，“恭喜贺喜！”
　　明遥红唇勾了勾，“给你加工资。”
　　后想了想，“全公司都加，今年大家都好好过个年。”
　　张姐受宠若惊，当即转身到外面宣布加工资一事，没一会，全公司都沸腾起来。
　　“妈呀，开年第一天就加工资！明总我爱你！”
　　“这是什么神仙老板？我决定了，这辈子死磕梵音了！”
　　“生是梵音的人，死是梵音的鬼！”
　　整个公司如同打了鸡血一样，更加卖力为公司服务，好的作品离不开营销，自然要更努力营销好老板的大作！
　　……
　　等到傍晚快要下班的时候，一个小小的热搜不声不响窜了上来。
　　明遥在公司接了很多电话，其实用脚趾头都能猜得出来，有人后悔了，想要过来道歉赔礼。
　　“不好意思，合同已经生效，生意人讲的不就是信誉？我给你们反悔一次的机会，既然你们做出了选择，那我也只好尊重，现在还想反悔，天下没有那么便宜的事。”
　　对方汗涔涔，“是是是，明总，这次是我做得不厚道，你看下次……”
　　很明显，对方还想着下次有合作。
　　明遥冷眼，也没把话说死，“下次再说吧。”
　　挂了电话，张姐兴冲冲进来，“明遥，你看，顾筝她上热搜了！”
　　“什么热搜？”明遥皱眉，以为又是黑顾筝的热搜，想也没想，直接命令，“让人撤下来。”
　　“不是，”张姐着急解释，“顾筝看了你的电影！她发了条微博！”
　　明遥一滞，“什么？”
　　张姐把手机递到她面前，点开那条热搜，#顾筝夸前辈演技#，热搜已经上升到二十几名了。
　　入眼便是顾筝的微博头像，内容很简单，只有七个字，连表情都不加，简单又认真：前辈的演技很棒
　　下面附带一张《长安望月》电影票的照片。
　　顾筝作为最近新新冉起的小花，流量亦不可小觑，她这个表态无疑是为《长安望月》这个电影宣传，看的还是首映。今天除了《长安望月》之外，还有其他的电影上映，偏偏她就选了她明遥主演的电影看。
　　这个认知刚出现在脑海里，明遥红唇忍不住挑起。
　　“明遥，那还撤吗？”张姐面不改色心不跳问她。
　　“撤什么撤？”明遥用自己的手机顺手截了个图，以防对方有一天删掉这条微博，“不撤。”
　　明遥截好图，起身拿起自己的外套，准备往外走。
　　张姐故意提醒她，“还没到下班时间呢。”
　　明遥顿了顿，返过身来，挑眉看了看这个有点“放肆”的属下，“张姐，你想试试明天因为左脚踏进公司而被炒掉的滋味吗？”
　　张姐：“！！！”这个太狠了。
　　等明遥离开后，张姐拿回她的手机，不小心点开了评论区，她余光瞄了一眼，顿住，紧接着冷汗一冒。
　　这……她明天该不会真的因为左脚踏进公司而被炒鱿鱼吧！
　　***
　　公寓楼下，明遥从她的宝马车上下来，在电梯里边，她给顾知陶发了条微信，“在么”
　　顾知陶很快回复她，但不是语音，也不是文字，而是明遥在《长安望月》里边的表情包：何事启奏
　　明遥盯着那个表情包久久不能回神，冷艳的表情有一丝皲裂，她从没想过有一天会看到自己的表情包，而且还那么……喜感，尤其是配上那几个动来动去的字后。
　　但一想到顾筝那女人也可能会看到或用到，明遥忽然又觉得顺眼很多，甚至内心有一股莫名的期待。
　　电梯一打开，明遥便踩着十公分的高跟鞋朝公寓走去，红唇高贵，气势冷艳。
　　顾筝打开门看到的便是这样一个女人，不过就算这女人再高贵再冷艳，她眼里也没多少惊艳之色。
　　“有事？”
　　“嗯，”明遥先是淡淡嗯了一声，目光居高临下落在顾筝柔静淡雅的脸上，“你为我做的事我都知道了。”
　　妖艳高贵色的红唇继续开阖，“顾筝，承认吧，你还是爱着我的。”
　　明遥靠近一点点，同她呼吸交缠，此时天时地利人和，明遥舔|了|舔唇，“其实我――”


第32章 
　　顾筝面无表情看着她, 那样淡漠的眼神看过来, 仿佛丝毫不在意她接下来说的话，到嘴边的话语毫无征兆地咽了回去。
　　“如果你说的是那条微博……”顾筝抬眸，从始至终没有半点情绪变化, “抱歉，我只是支持我的前辈而已, 毕竟同一个公司。”
　　明遥将红唇抿成一条直线，如同被人泼了一盆冷水, 也清醒了。
　　同一个公司, 又在《长安望月》里面出演，明遥几乎是一下子就想到了薛蓉蓉。
　　顾筝和她是同一个公司, 又是前后辈的关系，再加上薛蓉蓉在《长安望月》里边番位并不低，她为她拉票宣传也说得过去。
　　而至于自己，明遥想到顾筝那次有多想和自己离婚，她们之间的关系……不可能达到她为自己电影宣传的程度。
　　这个认知一直反复出现, 明遥脸色越来越冷，嫣红色的口红似乎掉了光泽, “你有没有……哪怕一点是为了我？”
　　她不管她是为了谁，又向谁致敬，只要她承认一点, 哪怕一瞬间有为她明遥考虑过，那她可以不计以往所有嫌隙，重新包容这个女人。
　　“没有。”很平淡也很简单的回答, 让明遥找不到一丝破绽。
　　“我不信。”
　　明遥从心底翻涌起巨大的讽刺，将人逼到门边，一吻而上，唇瓣相触，几乎是一瞬间就勾起了明遥所有的感官记忆。
　　顾筝踉跄被抵在门边，待站稳后，恼怒用力把人推开，“明遥！你说过我们只做有名无实的妻妻！”
　　明遥木着脸，舔了下没了味道的红唇，“我反悔了。”
　　“那就离婚！”
　　明遥僵住，看着擦着嘴唇的女人，她涂的口红沾了上去，映在顾筝温淡的杏粉上，随着她擦抹的动作而愈渐交融，最后变得看不清原来的颜色。
　　这女人真的太会抓住她的把柄。
　　“姐姐……大姐姐，你们……”顾知陶从屋里走出来，看到僵持的两人不由得疑惑出声。
　　顾筝略仓皇回过头，不想她和明遥的事影响到小孩子，“陶陶……”
　　她走到顾知陶面前蹲下来，正想说没事，门口对面便传来了不轻的关门声，顾筝手一顿，神色复杂摸了摸顾知陶的发顶，“姐姐没事。”
　　“她是不是强亲你了？”顾知陶看着像小孩子，但是心思却也比同龄人细腻，她板着小脸隐隐压着怒意，“她就是个坏女人！我昨晚还收留她，她，她居然这样报答我！”
　　强亲她最亲爱的姐姐！
　　顾知陶生气极了，“我以后再也不要和她说话了！”
　　顾筝好声好气安慰她，“好，不和她说话，别生气了，陶陶。”
　　最后顾筝好说歹说才把人给安慰好，洗漱前，顾筝看着镜子里的自己，这才发现自己双唇完全看不清自己原来的色泽，全都被那女人的嫣红给侵略覆盖。
　　怪不得陶陶那么敏锐。
　　另一边的明遥脸色铁青坐在沙发上，看着顾筝那条微博评论区第一的评论，只觉得格外刺眼。
　　顾筝V：忘了@薛蓉蓉前辈了
　　这条后补的评论被顶到最前面，但很可惜的是薛蓉蓉并没有回应她。
　　明遥讽刺地继续滑动，然而滑到五六十条评论开外的时候，并没有看到想看的东西，明遥干脆就退出来，把手机关机，眼不看心不烦。
　　***
　　在龙争虎斗的春节档里，多数影片票房中规中矩，除了一路爆红的《长安望月》外，最有看头的要数势头最猛的锋腾科幻片出现了史无前例的翻车笑话。科幻片在国内发展一直迅猛，这几年连连有好几部可以与美国科幻媲美的作品，特效技术可以说已经成熟，但此次锋腾投资的科幻片偏偏毁在剧情上。
　　剧情生硬，人物情感变化太过跳脱不合常理，哪怕有大咖坐镇也挽救不回滑铁卢的票房。
　　微博上不少人大肆嘲讽，屡屡上热搜，但是锋腾毕竟是个大公司，有原先的口碑在，断然不会让这么一步作品造成更大的损失，损害声望，于是每当微博出现有关于那部科幻片的热搜时，第一时间派人撤下去。
　　当视线里没有了“瓜”可吃，大众的目光重新聚焦在明遥的《长安望月》身上，一路刺激票房的增长。圈里不少人都说锋腾在为明遥做嫁衣，因为原本春节档属于他的那一份热度和流量只能生生拱手让给《长安望月》，最大的赢家非明遥莫属。
　　既巩固了她影后的地位，又为自家传媒公司打响了名号，连带着先前客串《抑郁症》都被反黑组宣传成有眼光，名利双收，令人艳羡又眼红。
　　《抑郁症》导演周明生也趁机蹭了一把热度，宣告《抑郁症》已经成为三月份的百花金鸡奖候选作品。
　　春节结束到三月份，一个多月，明遥和顾筝没再说过话，哪怕出门不小心碰到，也只是像碰到了陌生人一样，路以目光，连问候都不多一句。
　　《长安望月》在29亿票房之后涨幅开始慢慢下降，但各地电影院依旧延长这部片子的排期，长尾理论虽然说得在理，但是热销的作品能在短时间内让他们赚得更多。
　　百花金鸡奖含金量大，每三年一届，声望也高，从过年前就已经开始着手准备，时间是在每年三月十八号，不少优秀作品被选中为候选作品，明遥的《长安望月》也在其中。
　　百花金鸡奖分为两个类别，一个影视区，一个连续剧区，会场大厅堪比悉尼歌剧院。
　　顾筝接到江怡打来的电话，说《抑郁症》脱颖而出，成为最终八大候选作品之一，而她顾筝极有可能荣获最佳新人奖。
　　顾筝也高兴，“主办方给我寄了邀请函，江前辈，礼服我已经订好，不用麻烦江前辈费心。”
　　江怡也省得客气。
　　“江前辈到时候会到场吗？”顾筝有点忐忑问，自从《抑郁症》杀青后她就没再见过江怡了，仅有的一次请吃饭也因为自己临时有事，黄了，之后她有试过打电话第二次邀请，但是很可惜的是对方接电话的不是江怡，而是另一个女人。
　　她叫她不要痴心妄想借江怡博上位，总之话里话外让她少联系江怡。
　　后来想着这是别人的私事，顾筝也就没再打过去。
　　“不出意外的话，我会去的。”江怡在电话那头温柔说道。
　　之后又像是想起什么，“对了，顾筝，你这两天有空吗，我想和你聊聊百花金鸡奖相关的事。”
　　话说出来，顾筝只一瞬就懂了，江前辈这是怕她不懂，提前点拔点拔自己，免得自己在会场上出洋相，毕竟以往不少女星出洋相被人诟病。
　　顾筝当即就答应了。
　　江怡挂了电话，从保险柜里拿出一份文件，驱车去了户区的一栋海景房前。
　　“沈司云，我们结束了。”江怡把这份让她屈辱了十年的协议放到女人面前，高傲离开。
　　可下一刻，身后高跟鞋骤然急促响起来，江怡一返身便被人抵在墙上。
　　“沈司云！”江怡恼怒，躲闪着女人的亲吻，但是最后被人捧着脸，她逃无可逃被吻住。
　　“我们结婚。”
　　所有的挣扎都在那四个字面前失去了力量，江怡原本死死撑开她肩头的手也失去了力气，随着女人一点点加深，双手垂落搭住，像恋人接吻。
　　半晌，沈司云放开她唇，江怡仍然不可思议，脑子一片空白，怔怔看着她，“你……说的……”
　　“是假的！”嘲笑猝然落下来，将江怡的脸色撕成惨白。
　　“江怡，你看，你还是沉醉于我，你注定离不开我的，”沈司云依然抱着她，亲昵如常，单手从一旁桌面拿起一份文件，“再和我签十年，无论回归演员还是继续当编剧，我都会继续捧你。”
　　“再签十年……”江怡失了魂一样呢喃这几个字，这个女人连当年说的话都是一样，她捧她，她提供相关服务。
　　“条件都一样，乖，签了它。”
　　啪――
　　一声巴掌声在空气里骤响，江怡看着捂着脸的女人，强忍住泪水，“沈司云，你简直让人恶心！”
　　用力将人推开，拿起掉在地上的包，头也没回离开。
　　“江怡！”沈司云看着那决绝的背影，莫名开始心慌。
　　***
　　约定的时间是在后天，就在顾筝准备的时候，江怡突然说想到她家尝尝她的手艺，顾筝当然是乐的赞成。
　　当天下班，顾筝就去了超市买了菜回来，只不过在公寓楼下碰到了明遥。
　　顾筝本想同往常一样当作陌生人，然而对方却盯着她手里大大小小的菜许久。
　　在电梯里，明遥就站在她旁边，余光多次瞄向那些明显不是两个人份的菜。电梯门一关顾筝就听到明遥意味不明的问，“超市大减价？”
　　顾筝冷漠：“不是。”
　　明遥看着那个跳动的数字，又问，“陶陶生日？”
　　顾筝冷漠：“不是。”
　　“你发财了？”
　　顾筝冷漠：“不是。”
　　明遥眉心跳了跳，想到那个可能，直接了当问，“有客人来？”
　　顾筝淡漠扫她一眼，没回她，然而明遥愈加确定，脸色冷冷，“男的女的？”
　　顾筝依旧没理会她，明遥红唇抿直，直觉是个女人，因为顾筝没几个异性好友，就算有，她不可能会让异性在她家吃饭，而是会选择在餐厅，这个认知一出来明遥脸色当即就沉了几分。
　　好半晌，“漂亮不漂亮？比我漂亮？”
　　顾筝继续冷漠不语。
　　明遥见人油盐不进，眼神眯了眯，“你和她什么关系？”
　　作者有话要说：　　明遥（准备抹脖子）：你说，你是不是想要我死？
　　顾筝（把草席一摊）：请


第33章 
　　电梯开了, 顾筝也没回头, 径直出去，回屋，关门。
　　明遥：“……”
　　张姐打电话过来, “明遥，你要的礼服到了, 我现在在你楼下。”
　　明遥看了一眼空荡荡的走廊，按电梯, “我现在下去。”
　　公寓的楼层虽然多, 但是出口就那么几个，明遥从张姐手里拿过袋子的时候, 余光瞥到一个女人从她旁边擦肩而过。
　　她并没有看到明遥。
　　但是明遥却认得她，是顾筝那部戏的编剧江怡，她们先前还说过话。
　　“明遥，那我先回去了？”张姐觉得没自己的事了，打算回去。
　　“等等。”明遥叫住她, 眼神示意她看过去，张姐看到江怡, 疑惑，“江怡怎么会在这里？”
　　“你觉得她怎么样？”
　　“挺好，江怡在圈内素来有温柔女神之称。”张姐对她的评价颇高, 明遥眉头不自觉微皱。
　　“她结婚了吗？”
　　“这个……我倒没听过，”张姐想了想，“不过传闻她深爱一个女人, 那个时候国内还没正式将同性可婚合法，也不知道她们现在怎么样。”
　　明遥却不再说话了，告别张姐后，回到公寓，在门前特地停了几秒，随后又装作若无其事进屋。
　　打开手机，给顾知陶发了个微信，“陶陶，你姐现在在干什么？”
　　然而却发现――信息已发出，但被对方拒收了。
　　顾知陶把她拉黑了？
　　“……”痛失顾暗线。
　　***
　　百花金鸡节那天，场馆外一大早就开始封路，媒体和记者在外面围得水泄不通，工作人员在维持秩序。
　　明遥从设计之秀出来，脚下踩着十公分的高跟鞋，纤长高挑的身材将深蓝色高定裙穿出了超模的风范，凹凸玲i珑，高定裙腿侧开了个杈，走动间白皙若隐若现，自有无限风情，从保姆车上下来，长腿踩在红毯上，就已经惹得所有媒体疯狂拍照。
　　而此刻，会场馆里，顾筝没有她那么高调宣扬，但一袭抹胸星空渐变裙亦频频引得路人侧目。
　　顾筝在寻找江怡，她跟她说这个时间点会到场，然而此刻她还没见到人。
　　顾筝不免有点担心，趁着还没正式开始，去了洗手间打电话过去。
　　“江前辈？”电话接通后，顾筝迟疑出声。
　　对面那边好像有人在喊“江阿姨”，江怡应了声，示意那人她在打电话，过了片刻才道，“顾筝，别担心，我刚刚处理了些事情，我现在就过去。”
　　“嗯。”
　　担忧的心稍稍放了下来，顾筝挂了电话，准备补点口红再出去。
　　突然，腰上搭上一只手，顾筝抬起头透过镜子看到站在她身边有些眼熟的面孔，眉头微蹙，身形偏了偏，躲开对方的触碰。
　　“我和你恐怕没有那么熟。”顾筝冷下脸来。
　　苏莹笑了笑，只是那张没有辨识度的脸上写满了不甘和嫉妒，她听说了，这次百花金鸡奖顾筝极有可能凭借《抑郁症》获得最佳新人奖，而她苏莹既没得利也没名声，《抑郁症》播出后除了那个她故意黑顾筝的视频有点热度外，她这个女主角甚至连个水花都翻不起来。
　　甚至这个百花金鸡节的入场卷还是她求人求来的，
　　“顾筝，听说你就要上台领奖了，作为同事一场，先恭喜了。”苏莹扫了一眼优雅窈窕的顾筝，把眼里的嫉妒压下去。
　　顾筝看不穿她到底想做什么，事实上她也并不相信苏莹会真情实意过来祝贺自己，“能不能拿奖还是个未知数，苏莹，你恭喜错人了。”
　　苏莹嘴角当即就扯出讽意，“得了吧，顾筝，夸你两句你还真给我谦虚？”
　　“……”
　　苏莹从包里拿出口红，对着镜子补了补，眼尾不屑扫去一眼，随后高傲得像个孔雀一样出去。
　　顾筝没理会阴阳怪气的苏莹，补了妆后看了眼时间，差不多快开始了，转身出去。
　　场馆的走廊很高，两边是金色光泽的墙面，人走在上面能清晰倒映人影。
　　“万秋，你有看到江前辈吗？”顾筝走在走廊上，忍不住打了个电话给万秋。
　　“我刚刚看到她的车，她应该进去了。”
　　“那好。”顾筝听到这个消息，嘴角忍不住扬起，然而刚要收起手机，不知是不是她踩到裙摆的缘故，腰间突然一松，身上的星空渐变裙散开变得极其臃肿，没了腰间的收拢，尽管整条裙的重量很轻，但也架不住往下坠的趋势。
　　尤其还是抹胸款，顾筝惊惶失色扯住胸领，不让它往下坠，就算这样，她还是狼狈地退到墙边，死死顶着墙。
　　“明小姐，这边请。”走廊的拐角处传来工作人员的声音，夹杂着好几个人的脚步声，向这边走来。
　　“许导来了吗？”说话的是明遥。
　　“来了，在外面坐着等开幕。”
　　张姐跟在她旁边回道，前面工作人员在带路，身后还有两个保镖，张姐想了想，调侃道，“许导刚刚还说要是得最佳导演奖，他有事不在场的话需要麻烦你帮忙领，现在看来恐怕也不需要了。”
　　明遥走在前面，自然也想起这件事，无声笑了笑，然而嘴角刚扬起，随着视线跃进一抹蓝色又慢慢降下来。
　　距离她们这一行人十米远，顾筝神色自若站在走廊边上，纤细的手抚在腰上，脸上妆容精致妥帖，表情一如既往的淡然，优雅得像只白天鹅。
　　但总觉得哪里怪怪的，张姐跟着明遥越走越近，心中的怪异感更甚了，不过明遥都没出声，她也不好说什么。
　　谁也没有说话，一时间走廊上只听到高跟鞋踩过的声响，顾筝垂着眸，看着红毯铺陈的地面，女人修长匀称的下半身映入眼帘，绣工了得的裙面上精致又复古的纹路，深蓝色的高定裙裹住臀部以下，凹现出所有令人遐想的线条，冷艳高雅。
　　顾筝出神看着那随着走动而微微晃动的裙摆，心里没来由升起一丝期盼，期盼它能……停下来。
　　然而那深蓝色的裙摆从她面前掠过，不带一丝停留。
　　脚步声越来越远，直至听不见，顾筝抿唇，眼眸有那么一瞬黯淡下来，有点自嘲。
　　时间越来越紧迫，顾筝看了看自己身上散开的礼服，心里叹口气，拿起手机，“万秋，我可能参加不了这个百花金鸡节了。”
　　“什么？”万秋在电话那边震惊，“怎么会参加不了？！”
　　顾筝刚想解释，就听到万秋在那边急得跳脚，“顾筝，我跟你讲，无论你是因为什么原因不能参加，现在最坏的后果就是，你得奖，但是你没上去，金鸡节一结束顾筝你耍大牌不尊重节目的形象就会传遍全网。”
　　到时候全网黑全网嘲，这对于一个新人来说肯定是致命的，甚至那个奖都有可能被主办方撤回。
　　万秋深吸了一口气，接着又道，“而且金鸡节上很多名导和同行，他们多多少少也会对你印象不好。”换而言之，以后的资源和人际关系都可能受到影响。
　　顾筝深闭眼，她现在连走都走不出去，试图安慰万秋，“万秋，不是还有没得奖这个结果吗？”要是没得奖，这些后果就应该能避免。
　　可这话一落，万秋就在那边面如死灰告诉她，“我刚刚得到消息，你在名单之内。”
　　这个成就万秋一早就料到，本以为今天是皆大欢喜的场面，谁知竟出了这样的事。
　　“姑奶奶，你说说你怎么就不能参加了？你都进去里面了。”万秋捂着心口，只觉得心痛万分。
　　“我……”顾筝咬了咬唇，“我裙子――”
　　蓦地，眼前毫无征兆出现一抹高挑的身影，顾筝错愣，视线缓缓上移。
　　“你裙子怎么了？”万秋在手机那头追问。
　　明遥注视着倚靠着墙的女人，眼波淡淡扫过顾筝抹胸上的柔软，最后落在顾筝腰际散开的星空渐变裙。
　　“你……”顾筝和她对上视线，想说话却又不知道要说什么。
　　忽的，明遥把手伸向她腰际，顾筝下意识闪躲，可最后又不知道想到什么，她立定在原地，任由明遥的手袭上来。
　　腰间微微紧了紧，一只细手绕到她后腰，顾筝一瞬不瞬盯着俯下身来与她凑得极近极近的女人，熟悉的气息倾泻下来，清冷中泛着淡雅的香水味，顾筝浓睫微颤。
　　“怎么散开的？”明遥垂眸问。
　　顾筝摇了摇头，“在洗手间遇到了苏莹，她碰了我腰。”
　　除此之外，没有谁再动过她的裙子，不过就算这样，她也不知道苏莹到底是用什么法子让她的裙子无声无息散开。
　　明遥放开她，前后看了眼，“前面有个房间，先进去。”
　　然而顾筝却紧紧揪着胸口领子没动，明遥回过头，“怎么了？”
　　顾筝咬唇，低声，“我走不了。”
　　她背后的裙面往下坠，凭她自己只能顾着前面，后面还是靠抵着墙才堪堪没掉下来，要是走开她既要顾及会不会踩到前摆，又要警惕走光，势必会揪不住前面，整条裙都会掉下来。这也是她为什么没走的原因。
　　“我揽着你。”明遥把手伸到她腰后，微微收拢，“后面不会掉，跟我走。”
　　隔着布料，顾筝感受着女人手臂的温度传过来，以及那紧贴的力度叫她眼神微晃。
　　“嗯。”她点了点头，跟着女人进入房间。
　　只是没想到的是，房间的门刚打开，顾筝没留意脚下有个很小很细的门槛，她的高跟鞋跟碰到，重心不稳，直挺挺往前扑。
　　顾筝脸色一白，双手下意识放开，闭眼之前她几乎能预料到自己的双手肘撞到地面该有多痛。


第34章 
　　电光火石之际, 胸前出现一只细盈盈的手, 横空揽住她，让她避免了与地面的接触。
　　砰的一声，身后的门被关上。
　　顾筝浑身僵住, 她能感受到身上那条星空渐变裙已经脱落至胸口以下，现在胸口上方微凉, 但是胸口正面……
　　不属于自己的温度明明白白告诉她，明遥修长的手指正好握着……
　　“比之前大了点。”女人在头上如此评价。
　　顾筝微恼, 待自己站稳后一边提起裙子, 一边把那只手推开。
　　明遥收回手，把这个插曲抛到脑后, 绕到顾筝身后，皱眉观察起她的裙子，“后面有个口子。”
　　像是被小刀割开了，裙面以及外面一层薄薄的轻纱都被割开了个口子，口子并不算大, 但是只要走动，裙摆摇晃就会不知不觉把这个口子越扯越大, 最后在众人面前走光。
　　恶毒之心可想而知。
　　“那怎么办？”顾筝讷讷开口。
　　她第一次参加如此盛大的节会，本以为自己能做得妥当从容，不让对自己有所期望的人失望, 可谁知到头来，她还是将事情弄得一团糟。
　　明遥站她身边，张目打量这个房间, 是个临时休息的场所，除了几张沙发外，并无其他，明遥当即思考了两秒，转身出去，留下一句，“在这等我。”
　　“明遥……”顾筝下意识开口，却迟了一步，她只能看到门口消失不见的深蓝色裙角以及一声关门声。
　　顾筝揪着领口坐在沙发上，白到发光的肩骨敞露在空气中，有点凉，她拿起手机看了一眼时间，还剩不到二十分钟，这个时间连给她去外面重新买衣服都不够，但是那女人让她等，她又忍不住升起一股心安和笃定。
　　有时候这种信任连顾筝自己都无法解释，明明那女人那么恶劣。
　　没两分钟，明遥从外面回来，顾筝返过身，看着她手里的东西愣了一下，“你要亲自缝起来？”
　　暂且不论明遥是从哪里搞来的一小盒针线，单是看这么短的时间她怎么能做到？而且她从未听说过她会缝纫。
　　“去问了一个搞卫生的阿姨，她刚好带有。”
　　明遥沉眸，“你起来，我给你缝上。”
　　顾筝呆呆起身，站在她面前，感受着绕到她身后的明遥当真开始在自己腰际缝合的动作。
　　虽然明遥的一只手是从她裙下伸到裙腰里面，让她觉得有些不好意思外，其余倒真没觉得有什么感觉，原本顾筝还有些担心这样直接上手会不会刺到自己。
　　轻拢慢捻抹复挑，明遥冰凉的指腹在她腰际落下细痒的触觉，顾筝垂眸看着这个矮下身子眉目认真为自己缝纫的女人，浅淡的瞳孔里有些恍惚。
　　明明这个百花金鸡节对她来说也很重要，为什么……她会为了自己赌上那么大的风险替她做这个？要是来不及缝好，或者缝了也于事无补，那岂不是还拖累了她自己么？
　　难道这女人就这么有把握？
　　“好了。”
　　明遥忽的将嘴凑到顾筝腰际，干脆利落将线头咬断，顾筝还未来得及反应，便如梦初醒，低下头往腰那里看过去。
　　口子不见了……
　　除了从外面打结的线头外，她看不到任何缝纫过的痕迹。
　　而线头从外面打结情有可原，毕竟裙还紧贴穿在她身上，明遥不可能从里面打结。
　　“你、怎么做到的？”顾筝小脸上尽是不可思议，明遥冷艳的红唇勾了勾，并不打算给她解释，伸手落到她身上的高定裙上，摸到她腰际的那条装饰用的腰带，毫不犹豫解了下来。
　　“你做什么？”顾筝双眸微微睁大，“你的高定裙是量身定制，我和你身高并不符合，就算我穿你的――”裙也不可能合身。
　　后面的话嘎然而止，顾筝看着突然俯下身来将那条装饰用的腰带系到自己腰上的女人。
　　“谁说我和你换？”明遥在她光洁莹白的侧脸吐息，轻嗤一声，最后两指夹着腰带，另一只手伸到顾筝胸口，替她提了一提。
　　圆润的指甲贴上肌肤，还是那么私密的肌肤，顾筝脸色微涨，羞赧往后退，但明遥却不让她往后退，扯了扯腰带，又把人拉回到面前。
　　“别动，给你系上就不会掉下来。”明遥淡淡说道。
　　好在她们俩的裙子颜色都是蓝色系，明遥高定裙上的腰带解下也不影响观感，毕竟出挑的身材就足以让人挪不开视线。
　　顾筝蓝色的星空渐变裙外面有一层薄纱，原本是和里面的裙面缝合在一起，但因为被人割了口子，都散开了，薄纱不宜用针线缝合，因为那样痕迹太过明显，可若是用腰带束紧，不仅能凸显顾筝细盈的腰肢，还能固定里面的裙面，防止崩脱下来。
　　明遥在顾筝腰窝处系了个蝴蝶结，整条裙子加多了这么一条腰带，丝毫看不出臃赘，反而浑然天成。
　　顾筝讶然张了张口，随后目光复杂抬眼看这个化腐朽为神奇的女人，也就在这时，她发现这个女人明艳的脸上少了几分张扬，多了几分能直击人心底的沉稳。
　　她一直以为这个女人能活得那么张扬肆意是因为明家的缘故，毕竟明家家大业大，权倾商界，明遥作为继承人之一，骄傲嚣张是因为她有这个资格，但在这种金钱权势都无能为力的情况下，她以为明遥这女人只有束手无策的份。
　　可是她却能在所有弊端发生之前，替自己排除如此紧要关头的难题。
　　“走，外面开始了。”明遥没看她，转身开门出去，顿了两秒才发现后面并没有人跟上。
　　明遥疑惑回头，顾筝稍稍回过神，提着裙子出去。
　　走廊上，明遥在和张姐接电话，顾筝亦步亦趋跟在她身后，“外面进行到哪了？”
　　电话里，张姐有些着急问她，“明遥，你刚刚去哪了？！”
　　明明二十分钟前她们人都到会场上了，可一转眼明遥这姑奶奶给她玩失踪，差点没把她吓得半死。
　　“没，去了趟洗手间，耽误了一会。”明遥不轻不重把话题拨了过去。
　　张姐也懒得纠结是不是真的去洗手间，“总之你快点来，颁奖典礼开始了。”
　　走廊的尽头是一扇门，门外是恢弘壮阔的会场馆，上面坐满了几乎一大半娱乐圈的明星名导，主持人在上面讲话，大屏幕上显示着顾筝的名字。
　　主持人刚刚宣布完最佳新人奖得主，顾筝的名字便出现在大屏幕上，全场都在鼓掌，坐在观众席上的苏莹扫了一眼顾筝一直空着的座位，得意笑了笑。
　　没人上台领奖……她几乎能预料到顾筝之后被人骂得该有多惨。
　　“现在有请我们《抑郁症》配角顾筝上台！”
　　这一声传到门后，明遥给她打开门，淡声道，“上去吧，刚好赶到。”
　　“明遥……”顾筝提着裙，出去之前抬眸深深看了一眼明遥，“谢谢你。”
　　顾筝做了个发型，所有的头发都被设计师盘了起来，蓬松中有几分凌乱的美感，天鹅颈下是优越的肩颈线，白细莹润，如同从星空坠落的仙女。
　　明遥看着看着，眸底的颜色便深了，红唇依旧妖艳，她把人拉住，顾筝顿了顿，回过头疑惑看她。
　　“如果谢我，能不能给我一个吻？”
　　顾筝愣住，抬头下意识看向明遥红艳艳的薄唇，咬了咬唇，看起来像在犹豫，也同样像在谴责她。
　　蓦地，腰间被人微微一推，顾筝还没反应过来，人已经在外面，身后的门砰的一下轻轻关上了。
　　她看不到那个女人是什么表情，也不知道她讨不到自己的吻是不是一脸落寞，还是一如既往的无所谓嗤笑。
　　顾筝无法知道，有一束光打在她身上，所有人的目光都看向她这边，主持人在盛情邀请她，而她只能面带微笑大大方方走上颁奖台，不能回头。
　　顾筝站上颁奖台的那一刻，绝大部分的人都被她的美吸引住，网上一般吹捧的女星的颜值多么多么高，但现实中见到的其实并不如精修图那样美，可顾筝却打破了这样的定律，巨大的屏幕上是不加任何美颜特效的一张精致的脸，小到肌肤纹路，大到毛孔绒毛，这些都看不见，皮肤好到像剥壳的鸡蛋，吹弹可破。
　　五官不算出彩，但拼在一起却有种惊艳的美，让人看着很舒服。
　　只是表情有些拒人千里的疏淡，但在别人眼里又可以说是礼貌使然。
　　台下的苏莹将扶手都扣出一块皮来，不敢置信看着台上的人。
　　她怎么会出现……她不是割坏了她的裙？！难不成没成功？
　　主持人在让顾筝讲讲感受，毕竟三年才有一次的最佳新人奖，不少人都很重视这个即将给娱乐圈注入新鲜血液的新人。
　　顾筝接过话筒，眼神淡淡扫过台下的坐席，没有看到预料中的那抹蓝色身影，说不出来是什么感受，握话筒的手紧了紧，从容开口。
　　“我很荣幸能拿到这个最佳新人奖，感谢百花金鸡奖主办方能够给我这么一份肯定，其次我还想感谢一个人，如果没有她，我不会也不可能拿到这个奖……”
　　主持人在她一旁适时追问，“那这个人是谁呢？”
　　顾筝正要张口，然而下一刻，台下第一排的观众席前突然走来一抹高挑的蓝色身影。
　　她优雅踩着步子走过去，走到座位边，落座前对着两边的名导和同行礼节性地点了点头，随后便大方坐了下来，长腿交叠，目光看向台上的自己。
　　不知是不是她的错觉，顾筝好像看到了那女人红唇抿紧，脸色有些冷。
　　顾筝不知道为什么偏偏想起刚刚在门后那句话。
　　作者有话要说：　　明遥：我再说一遍，如果谢我，能不能给我一个吻？:(


第35章 
　　明遥坐在台下, 静静看着台上的女人, 等着她那个答案。
　　顾筝看下来，同她对上视线，粉唇轻启, “是江怡江前辈。”
　　台下顷刻响起雷鸣般的掌声，唯独明遥没有鼓掌, 面色冷然，好似预料到一样嘲弄地扯了扯嘴角。
　　“没有她, 我可能不会进入到这个演艺圈, 也不会发现自己原来对演戏有兴趣……”
　　台上顾筝从容娓娓道来，台下不远处的江怡朝她微笑点了点头。
　　顾筝也知道有些话点到即止, 不易多说，寥寥讲了几句便委身下去。
　　“现在轮到我们最为万众瞩目的百花金鸡奖最终得主揭晓，大家看来很是期待。”主持人在上面侃侃而谈，在所有灯光设备音响都烘托了足够紧张的气氛后，主持人看了一眼手里的卡, 颇有深意地展笑。
　　“那就是――我们的明遥！”
　　帅气主持人字正腔圆的音调透过话筒，传遍整个会场馆, “今年年初由明遥主演的电影《长安望月》截止今日累计票房高达30亿，创下国内古装电影票房史上第一佳话！而今日明遥也凭借电影里女主柳相如一角斩获今年百花金鸡奖，让我们再次以热烈的掌声恭喜她！”
　　会场馆掌声顷刻如雷声轰鸣, 明遥款款起身，在与刚好走过来的顾筝擦肩而过，两人相逢不足五厘米, 却又都各自孤傲冷漠错过。
　　顾筝淡漠看着路，只是捏着裙边的力度不自觉加大。
　　明遥上去讲话很简单也很简约，视线扫过顾筝的时候，自信从容，只是腔调却像津了冰水那样凉。
　　晚上九点左右，百花金鸡节结束，会场上的人陆陆续续离开。
　　顾筝坐在第三排中间，不似第一排那样直接就可以走，她还坐在原位上，往第一排看了过去，那个高挑的身影从座位上起身，径直走向大门口，头也没回。
　　“……”
　　场馆外，夜有些凉了，顾筝走到外边，万秋过来接她，看到完整无损的顾筝，松了口气，“还顺利吗？”
　　“嗯，没出事。”顾筝点了点头，正要打开车门，一辆白色的宝马车从她面前缓缓驶过。
　　后驾驶座上正是今晚百花金鸡奖最终得主――明遥，从顾筝的角度看过去，明遥侧脸罕见地冷清漠然。
　　“怎么了？”万秋又摇下车窗，问她，“回神了！顾筝。”
　　顾筝像点了解穴一样，忪怔回神，歉意地笑了笑，坐进车里，“走吧，万秋。”
　　***
　　回到公寓楼下，果不其然看到了那辆白色的宝马，顾筝和万秋告别，便上了楼。
　　开门的是顾知陶，她看到顾筝穿的裙子，哇的一声，扑到顾筝怀里，“姐姐，你好漂亮！”
　　“和电视上的一模一样！”顾知陶拉着她来到客厅，液晶电视上正好播放百花金鸡节的转播，上面就有她姐姐！
　　顾筝怜爱摸了摸她的脑袋，把最佳新人奖拿到她面前，“这是姐姐拿到的奖，姐姐很高兴！”
　　顾知陶伸手摸了摸那个透明的菱状，“姐姐，你好厉害！”
　　大概是小孩子都有的好强心，“那姐姐，你和她的奖，谁最大？”
　　顾知陶把转播都看完了，她也看到明遥也领了个奖，只要一想到前几天这个坏女人还欺负她姐姐，她就忍不住生气，最好姐姐的奖大过她，这样她也好在她面前耀武扬威，狠狠笑她！
　　“这……”顾筝看着她气鼓鼓的表情，想也不用想就知道顾知陶小脑袋里想的是什么，“陶陶，你可能要失望了，是她的奖大，姐姐的奖只是一个小小的新人奖。”
　　百花金鸡节，当然是金鸡奖最有影响力。
　　“哦……”顾知陶脑袋耷拉，但很快又笑起来，安慰道，“没事，小小的奖也是奖，姐姐你不用气馁，以后一定会超过那个坏女人的！”
　　顾筝：“……”
　　顾知陶拿着奖去找个地方放置，顾筝笑意潋滟进了房间准备脱下这一身衣裳，然而当手刚碰到腰上的腰带时，手上一滞。
　　――如果谢我，能不能给我一个吻
　　这句话毫无征兆挤进脑海，如同按了重复键一样不断闪现，顾筝只要一闭眼便能回忆起那女人说这话的神情。
　　认真却又带着点渴望。
　　明遥不是头脑拎不清的女人，那个节骨点，一个吻能有多长时间？
　　一秒？还是两秒？
　　大概就是刚刚碰上的时间……顾筝咬了咬唇，可是那时的自己却犹豫了。
　　“姐姐，关灯吧。”顾知陶睡在她身边，摇了摇洗漱完的顾筝。
　　顾筝应声，啪的一声关了床头灯，转身替顾知陶掖了下被子，便阖上眸。
　　十一点左右，顾知陶觉得有点热，踹了踹被子，嘟喃，“姐姐，我热。”
　　然而，意识中的人并没有回应她，顾知陶也没理会，把身上的睡衣撩了起来，继续呼呼大睡。
　　走廊外，顾筝看了一眼手里的腰带以及之前忘了还过去的红裙，深深闭了闭眼，脑海里不断安慰自己，就当还她好了。
　　叮咚――
　　门铃响了一下，顾筝垂眸静等。
　　没多会，咔嚓一声，面前的门开了，想象中的身影出现在眼前，顾筝捏紧了手里的袋子。
　　身后的灯光落在顾筝脸上，清晰地可见脸上细微的绒毛，明遥眼波微淡，薄唇毫无起伏轻启，“有什么事么？”
　　走廊上寂静如林，还是三月份，A市的温度仍旧泛凉，尤其夜里。
　　然而此刻顾筝却只觉得身上有淡淡的紧张带来的热。
　　“我来还你腰带。”尽管热，但顾筝脸上依旧不显，说出来的话一如既往的温温淡淡，“还有上次收拾的时候不小心拿走你的裙子，一并拿了过来。”
　　沉默的空气在两人之间流淌，顾筝等了一秒，两秒，面前的女人终于动了，倾身过来接过她的袋子，规规矩矩，没有了往日见针插缝一样的各种肢体触碰。
　　顾筝觉得指尖有点儿凉，垂眸，有一瞬间觉得浑身僵硬。
　　又不知过了多久，她听到女人冷淡一句，“还有事么？”
　　“没有的话我关门了。”
　　明遥一只手扶上门边，顾筝咽了咽口水，“等等。”
　　明遥关门的动作顿住。
　　“你今天是不是……”那两个字到了嘴边，顾筝又把它咽回去，她没有理由问她生气不生气。
　　“是什么？”明遥将目光落在顾筝微颤的睫毛上，语气从始至终的冰冷。
　　顾筝努力忽略掉她冷淡嗓音带来的不适感，今天是她顾筝欠了她，如果没有这个女人最后关头帮忙，此时此刻，微博上可能就挂着她顾筝耍大牌的热搜，甚至明天后天，未来，都洗不掉这个黑料。
　　稳了稳心神，顾筝在心里吸了一口气，抬眸对上明遥漆黑如渊的瞳眸，“你，现在还想要么？”
　　要那个迟来的吻。
　　顾筝在心底补充，也同时暗暗等待着女人的回答。
　　时间一点点从指缝中流走，对方沐浴后的暗香漫过来，顾筝闻着有些晃神。
　　“不用了，如果你不愿意就不要勉强自己。”
　　铮的一声，耳膜轰鸣，全身的血液宛若凝固，那一点点的热也全然褪了下去，只剩下无尽的冷。
　　顾筝看着转过身瘦削的背影，有那么一瞬间眼睛涩得发疼。
　　“好。”
　　***
　　另一边，江怡从百花金鸡节场馆出来。
　　“江阿姨！”一道清脆婉丽的嗓音在附近响起，江怡顺着声音看过去，果不其然就看到了开车过来的夏悠悠。
　　“江阿姨，这边。”夏悠悠努力晃着手，那一截葱白在夜色中格外显眼。
　　江怡一下子就看到了，笑着走过去，“悠悠，不是说叫你别来了吗？这个百花金鸡节会开到很晚。”
　　“哪里晚了？”夏悠悠把手搭在车窗上，嗔怒，“明明还很早好不好？我大学的时候天天学习到十二点。”
　　夏悠悠是江怡资助了十几年的孩子，从她读小学开始，江怡就定期去看她，伸以援手。
　　这个世上很多人吃不饱穿不暖，在贫困地区，女孩子又是弱势群体，难免会受到歧视和家里重男轻女的传统思想冲击。
　　江怡二十多岁的时候偶然一次机会碰到了在生活中挣扎的夏悠悠，大概心底可怜，也或者被这个女孩眼里对生活的渴望打动，于是从那以后江怡就想着能帮助一点是一点。
　　后来每当在沈司云那郁郁苦闷的时候，江怡总会去看这个女孩成长成什么样子，好似这样就能安慰自己，自己并不是只会依附她人的菟丝花。
　　于是一资助就资助到了这个女孩大学毕业，现在她找了过来，说是要挣钱养她。
　　江怡原本只当一笑置之，可是当听说这个女孩双亲都死去的时候，江怡这才重新看待这个表面上一直开朗的女孩。
　　她的双亲去世，江怡是真的没想到，但是只要一想到这个女孩在最艰难的时候没有来找她求助，反而是咬牙自己扛了下去，内心总会在那一刻被这样蓬勃的生命力震惊到，继而感动。
　　江怡将心中的感慨压下，伸手揉了揉夏悠悠头顶，这个女孩有一头如瀑的黑发，柔顺黑亮，及腰，美好得像花朵一样。
　　“悠悠，我们回去吧。”
　　“好！”
　　作者有话要说：　　叮，你的火葬场外卖已送达
　　沈司云：……


第36章 
　　这一晚, 顾筝难得失眠了。
　　早上顾知陶喊她起床的时候, 顾筝还有些恍惚，浑身疲惫。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　顾知陶看着唇色发白的顾筝, 不免担忧起来，伸手摸了摸, 滚烫的温度传至掌心，顾知陶脸色都变了。
　　“姐姐, 你发烧了！”
　　顾知陶慌张从床上起来, 连拖鞋都来不及穿，跌跌撞撞打开门, 跑过客厅，来到对面门前。
　　咚咚咚――
　　“坏女人！”顾知陶使劲敲门，后又觉得不太对，连忙改口，“大姐姐！快开门, 姐姐发烧了！我求求你，你快来救救她！我以后再也不叫你坏女人了呜呜呜, 快开门。”
　　约莫过了一分钟，大门总算被打开，顾知陶看了一眼神情冷漠的女人, 没管那么多，直接抱着她的腿，拉着她的手, 哭丧着脸，“你快过去看看好不好，她真的病了。”
　　医院VIP高级病房里。
　　顾筝床着病服躺在一张大床上，床头吊着点滴。
　　额头沁出来的汗越来越多，顾筝觉得喉咙犹如大旱枯河，又干又烧。
　　直到有人给她擦了汗，用棉签给她沾了水涂在干涸的嘴唇上。
　　熟悉的冷香袭过来，顾筝弄不清是昨晚残留的记忆，还是当年的回忆。
　　“陶陶……”
　　顾筝抓住头上给她擦汗的手，慢慢睁开眼，顾知陶那小小的脸蛋映入眼帘。
　　“姐姐，我在。”顾知陶嘘寒问暖，“有什么需要你跟我说。”
　　“陶陶……”顾筝看着面前的小女孩，呢喃出声，有点不太相信似的，就好像内心隐隐希望是另外一个人。
　　“怎么了？”顾知陶贴心地又给她擦了擦汗，“哪里不舒服吗？”
　　“我怎么了？”顾筝把脑海里的想法按下去，哑着嗓子开口，“我怎么会在医院？”
　　“你发烧了，是大姐姐把你背过来的！”
　　顾筝愣了一下，刚撑起的身子后又重重陷入床上，“我知道了。”
　　“她回去了吗？”顾筝看着上面的天花板，又问。
　　顾知陶给她倒了一杯热水，微微颤颤端过来，“嗯，她半个小时前才走的。”
　　咚咚咚――
　　病房门突然响起，姐妹俩纷纷看过去。
　　顾知陶呀一声，起身走过去，“大姐姐难道落下什么东西了？”
　　顾筝听到顾知陶这话，目光微闪，看向门口。
　　“万秋姐姐？”顾知陶一开门看到的就是万秋，“你怎么来了？”
　　“我来找你姐姐。”万秋笑了笑，与顾知陶错过，来到床边，“顾筝，我听说你发烧了。”
　　“嗯，昨晚可能受凉了。”顾筝把那抹纷乱的思绪压下，“万秋，你怎么来了？”
　　“是明总告诉我的，让我过来看看。”万秋明显看到她这话音一落，床上的女人出神了一瞬。
　　这两人肯定又发生了什么，万秋心道。
　　“对了，顾筝，我跟你说件事，微博现在挂了一条关于你和明总的热搜。”万秋也是很疑惑，“现在很多人在讨论，怀疑你和明总关系不一般。”
　　当然不一般，都结了婚的，但是这两人不是说好了要瞒住的吗？不让外界知道她们有这么一层关系。难不成两人打算公开？
　　万秋越想越不得其解。
　　“是什么？”顾筝坐了起来，背靠着床头。
　　“就是昨晚你的裙子多了一条腰带，”万秋犹豫，“而明遥的裙子少了一条腰带。”
　　两个人的礼服都是著名时装秀的作品，尽管不是同一个品牌，但是款式都在时装界流传甚广，明遥那条高定裙，原本就有一条腰带，百花金鸡节当晚偏偏出现在顾筝腰上，这不得不让人怀疑两人的关系。
　　现在网上不少人揣测明遥是不是潜规则了顾筝，所以在完事之后系错了腰带，随着越来越多人加入讨论，明遥以前的黑料也被扒出来，热搜被顶到前面。更有人认为明遥前不久凭借30亿票房的《长安望月》赚得盆满钵满，暴发户的本质暴露，以为钱多了就能随便潜规则新人，实在令人恶心。
　　“你昨晚说的不能参加颁奖典礼，难不成是因为裙子坏了？”
　　忽然的，万秋回忆起昨晚顾筝打来的电话，再一联系起来，有什么呼之欲出的样子，“所以后来明总把腰带给你，裙子没再掉下来？”
　　这个结果从脑海闪过，万秋越发觉得这就是真相。
　　顾筝点头，“她昨晚确实帮了我一个大忙。”
　　“那我赶紧让王巧云给你辟谣。”万秋准备给王巧云打个电话，毕竟王巧云才有权力调动公关团队。
　　“姐姐，快喝点水。”一旁的顾知陶给顾筝递来一杯水。
　　顾筝正要接过，谁知万秋突然叫一声，“顾、顾筝，你快看。”
　　大概万秋的表情太过震惊，顾筝不由得问，“怎么了？”
　　“辟谣了！”万秋从手机上抬头，又重复了一遍。
　　“巧云姐的手笔？”
　　“是明遥。”
　　万秋摇头，又接着道，“明遥亲自发了微博，说：只是举手之劳而已。”
　　明遥的微博，哪怕没有配图，也没有明确表示在说哪一件事，但是广大群众心里明得跟块镜子似的，都认为她是在对那条腰带的事作出回应。
　　很快，#明遥只是举手之劳而已#这条热搜迅速登顶，将腰带的热搜压了下去。
　　顾筝看着那条微博，久久未动，在那句话说出来之后，她并不认为她真的是出于举手之劳，但是经过昨晚……反倒真的成了举手之劳。
　　她说不清是什么感受，像有人在她心头捂了一团棉花，闷闷的。
　　“顾筝，那我们要怎么回应？”万秋看到顾筝的微博信息炸掉一样，信息数字直线飙升，不用说也知道是那些粉丝要她赶紧做出回应。
　　看到这，万秋不禁感慨一句，明遥这影后名号的影响力果然不同凡响。
　　“要不我去问问王巧云，看她怎么说。”
　　“不用了。”顾筝淡淡叫住她，垂眸看向手机屏幕，编辑了一条微博：裙子坏了，谢谢前辈救急@明遥
　　这话说得毫无毛病，两人都是同样的态度，并不是大家以为的潜规则，两人的澄清声明一出来热度在短时间内达到一个高度，之后便慢慢退去大众的视线。
　　点滴吊完后，顾筝带着顾知陶回去，安心了没几天，顾筝就听闻了苏莹被人包养的消息。
　　苏莹这个人她原本没什么交集，只除了《抑郁症》拍摄的时候，对方对自己无缘无故的挤兑和不满，之后就只剩下百花金鸡节那晚在洗手间的相遇。
　　苏莹现在正极力否认和辟谣，甚至让人撤热搜，但偏偏好像有人在跟她作对似的，热搜没压下来，反倒越升越高。
　　越来越多的黑料被爆出来，大学逃课，挂科，甚至抢学妹的男朋友等事迹都被爆出来。
　　就在苏莹的事闹得沸沸扬扬的时候，顾筝接到了年后第一个代言――HTO泳衣。
　　HTO的泳衣享誉世界，在国外不少著名女明星都代言过，尤其是沙滩系列，今年年初的时候就有消息放出，HTO要开发亚太地区市场。
　　“没有想到HTO会找上i你，顾筝。”万秋接到这个消息的时候兴高采烈，“一定是那个最佳新人奖的效果！”
　　才让他们选择了顾筝当作首位亚太地区产品代言人。
　　“不过就是有点不好，你需要到国外拍摄。”万秋叹口气，“这样的话你妹妹就得先送回顾家才行。”
　　顾筝在收拾行李，“等她放学我跟她说。”
　　万秋：“这样也好，飞机票我已经买好了，就在明天。”
　　顾筝正要点头，一通电话打了进来，“江前辈？”
　　“听说你要去国外拍代言了？”江怡在那边问，“你妹妹有人照顾了吗？”
　　“啊？前辈你……”顾筝疑惑。
　　江怡也不跟她卖关子，“如果你妹妹还没人照顾的话，我可以帮你照顾，正好这两天我也有空。”
　　“这……”顾筝拒绝的话到了嘴边又犹豫了，明遥先前说陶陶没几个朋友的话浮现脑海，相比较顾家，江怡明显是更好的选择，先前江怡来做客，离开后顾知陶曾经跟她说江怡人很好。
　　半晌，顾筝做了决定，“会不会很麻烦前辈？”
　　江怡笑道，“不会，我很喜欢小孩子，明日我接她过来我这住。”
　　***
　　去的是充满异域风情的意大利首都――佛罗伦萨，金砖黄墙，闪耀着文艺复兴时代光芒的建筑在阿尔诺河绵延不绝。
　　HTO这次在亚太地区一反常态，不再将注意力打在沙滩party的劲爽风上，反而选择了庄重严肃的皇家宫殿浴池作为主要拍摄景点。
　　顾筝去到的时候才发现不止她一个，但都清一色的亚洲面孔，和主办方打过招呼后，顾筝便和万秋住进主办方提供的住处。
　　HTO主办方很厚道，除了给她们提供住处外，还提供当地的推拿，精油推抹，能让肌肤更加水润光滑。
　　“顾筝，我们下楼去做SPA吧！”说话的是同行的一个妹子，叫苏美子，据说是中韩混血。
　　顾筝搬行李过来的时候凑巧就认识了她，说话挺有趣的一个姑娘，内扣的齐肩发，有点黄，好像是某个唱跳团队的成员。
　　顾筝看了眼时间，还早，就答应了她。两人一起到楼下的SPA房，一进去，才发现已经有人来了。
　　因为是主办方特地包下来的服务，她们遇到的不是别的客人，也是这次泳衣代言的同行。
　　顾筝和苏美子两人对其他的两人点了点头，并没有说话，分别选了个隔间躺进去。
　　隔间用一块帘布隔开，以免里面的人尴尬害羞。
　　顾筝和苏美子两人的隔间正好相邻，头探出来的时候恰好都能看到对方表情。
　　“顾筝，舒服吗？”苏美子趴着，正在让人做背部推拿，扭过头看着这个总是一脸淡然的女生。
　　顾筝的气质她太可了，干净又沉敛，说话还好听，不像她之前遇到的女星那样做作装嗲，她第一次在一个女生身上看到这么纯粹干净的气质。
　　“嗯。”顾筝也趴着，露出纤细的肩膀来，淡淡嗯了一声。
　　SPA房一开始很安静，只是后来吵闹的声音就多了起来。对面的几个女生不知道在聊什么八卦，时不时发出大笑，一会又聊到谁谁谁特别没品位，一会又聊到哪个女星在走地毯的时候摔倒了，又是一阵轰然大笑。
　　顾筝和苏美子一言难尽看过去，但是又无可奈何，毕竟说话是别人的权利。
　　“如果不想做，那就出去。”
　　直到一道冷若冰霜的嗓音从其中一个隔间传出来后，对面的人倏然停止了所有话题。
　　顾筝听到这个声音，僵硬地把头转向另一边。
　　在她的左手边，相隔着一块帘布，那熟悉的侧脸轮廓顿时映入眼帘，刺激着她的神经。
　　她怎么会在这？


第37章 
　　“她谁啊？”对面的一个女生恼怒。
　　“明遥。”
　　有人在她耳边说了个名字, 那个女生的气焰顿时就下去了, 只得愤愤剜了一眼，裹了条浴巾出去，其他的人见状, 没多久也纷纷走了。
　　一时间，SPA房只剩下六个人, 其中三个还是推拿师。
　　“顾筝，顾筝。”苏美子小声叫她, 顾筝从震惊中醒神, “怎么了？”
　　“我们还做吗？”
　　顾筝看了一眼另一边的女人，对方正在闭目养神, 即使趴着，也觉得冷傲美艳得很。
　　顾筝叫停了身上的推拿师，“我们回去吧。”
　　苏美子应声，毕竟这里有大佬出没，一不小心就被记恨上那就完了。
　　SPA房只剩下一人, 明遥忽的睁开眼，神色未明看向门口, 身后的推拿师问她需不需要脸部护理，她摆了摆手，让继续推拿。
　　第二天, HTO开始拍摄。
　　顾筝在更衣室换上了主办方给她的那套泳衣，白色，右上角有个HTO logo的标志, 而苏美子是墨绿色。
　　每个人都各有亮彩。
　　“顾筝，你的腿真的好长啊。”苏美子看到顾筝一身清凉从里面出来，就被那双毫无瑕疵的大长腿给吸引住，“又白又直，还有线条，这都能顶超模了吧！快告诉我你是怎么练的啊？”
　　苏美子叽叽喳喳个不停，恨不得双眼都贴在上面，还用手摸了好几把。
　　姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水！
　　顾筝给她说多练瑜伽和形体，苏美子就没话说了。
　　宫殿里的浴池四个角是蛇头，温水从蛇口吐出，呈现一个弧状流入浴池里，泛起一层有一层的涟漪和雾气。
　　设计师查理斯在给几个女生讲解动作和解释理念，顾筝和苏美子在一旁认真听着。
　　讲解完之后设计师给了大概半个小时练习时间。
　　“顾筝，他说要有奢华和高贵的气息，你看我待会做这个动作可不可以？”苏美子思考，却迟迟没等到人回应，一回头就看到顾筝凝眉看向某一处。
　　周围的声音就多了起来，浴池外除了有设计师外，还有有摄像师和灯光师傅在调设备。
　　“哇，她也太有气势了吧？”
　　“这腿、这身材……简直逆天了！”
　　在此起彼伏的惊叹声中，有人冷静地分析，“听闻华国的明遥影后身材将近黄金分割比，如今一看果然如此，而且HTO主办方挑人眼光毒辣，这期泳衣走的奢华高贵风，她身上穿着的暗金色系泳衣可以说是slay全场，无论是硬照还是整支广告下来，HTO主办方肯定以她为着眼点。”
　　换句话而言，其余参与拍广告的演员和艺人都是她的配角！
　　“不过……”那个人疑惑，“明遥不是不拍这种广告的么？我有点好奇HTO主办方到底是用什么请得动她。”
　　“诶呀，你好奇归好奇，重要的是明遥在向我们走过来！天呐，我们居然那么有幸能和她一起共浴泳池拍广告！”
　　“……”
　　参与此次拍广告的一共有九个人，刚好对应九个泳衣配色，
　　其中一个穿着紫色的女生当即就不屑地嗤一声，正是昨晚在SPA房被骂的那个女生。
　　苏美子顺着顾筝的视线看过去，瞳孔一点点慢慢紧缩，这是什么？这是仙女下凡，不，女王降临。
　　气势太他妈冷艳了，一个眼神看过来，她立即就能晕过去！
　　顾筝看着明遥在众星拱月之下走过来，站在巨大的浴池变边，将身上披着的白色浴巾拿下，递给了旁边的工作人员。
　　设计师查理斯立马就过去跟她讲解，明遥淡淡扫过站在苏美子旁边的顾筝，白色的泳衣穿在她身上丝毫没有过白的反差感，反而和身上的瓷白似雪的肌肤相得益彰，别有圣洁的味道。
　　顾筝察觉到她的视线，正想抬眸的时候，对方已经收了回去。
　　半个小时的练习很短，开拍前三分钟大家都在各自指定的位置，然后踩着音乐节拍一点点步入鎏金一样的浴池。
　　顾筝离查理斯近，临时又被叮嘱一定要更妖娆婀娜一点，顾筝咽了咽口水，她离明遥是最近那个，在她的左手边，动作的指导最后是要像围绕帝王一样围绕在明遥身边，再妖娆婀娜的话……
　　顾筝把那种羞耻感压下，点了点头。
　　古老的奏乐响起，八个女生错落有致从四面八方走过来，步履轻盈，各色风华，一个个犹如翩翩起舞的花蝶，如同被那独幽于深潭之上的玫瑰花所吸引那般，纷纷靠近中央那一抹冷艳的暗金色，一边又暗暗争妍斗艳。
　　顾筝双手在空中摇摆，腰肢纤细，在明遥面前婀娜晃动，好似十分渴望吸引她的目光那样，极尽努力和妖媚去勾i引，奢望那个高高在上的女王能够怜爱地施舍半点目光。
　　有的女生欲擒故纵，坐在浴池边上，朝明遥抛媚眼秀身材，一颦一笑都是勾人的笑意。
　　随着最后一个音调落下，八只花蝶纷纷栖在明遥身边。
　　而顾筝半个身子几乎快挂到明遥身上，这根本不是她的本意，浴池里的水深深浅浅，走过来的时候不知道被谁绊了一脚，好在距离不算远，她扑到明遥身上这个动作和主题也契合，就好像最努力的那只花蝶，在最后一刻不甘心落后人一步，不计后果纵身扑过去。
　　明遥扶住她的腰，那一瞬间，顾筝只觉得胸前碰到了什么一样，她抬眸看着女人冷凛的侧脸，羞赧万分。
　　节奏结束。
　　“Perfect！非常棒！”
　　设计师查理斯在一旁惊呼，“大家表现得都非常棒！但是为了以防万一，我们再多拍两次OK吗？”
　　金主发话，自然是没有人反对。
　　“顾筝，你刚刚那一扑很好，很有灵性，我希望你等下继续保持，可以吗？”设计师又单独叮嘱了顾筝两句。
　　顾筝目露为难，“查理斯，我……我刚刚只是不小心被绊了一下。”
　　“没关系，你可以继续绊。”查理斯给她一个肯定的眼神。
　　顾筝：“……”
　　古老的音乐缓缓奏起，一切有条不絮进行着，顾筝谨遵着查理斯的嘱咐，最后那一刻故意让自己绊倒浴池底下的台阶，扑向那个女人。
　　一曲毕，查理斯皱眉摇摇头，“苏美子，你动作还可以更柔一点。”
　　苏美子被点名，连连电头，“不好意思，下次我会注意的。”
　　于是，奏乐再次响起，顾筝仍旧故意把自己绊倒，只是这一次她失算了，直接把自己的唇扑向对方的薄唇。
　　四瓣相触，浴池里的其余人都惊呆了，查理斯在浴池外从旁边看个一清二楚，黑框眼镜下双眼睁大。
　　“顾、顾筝……”苏美子险些站不稳摔进浴池，这一幕太过刺激了吧。
　　顾筝白皙胜雪的腰肢被一双手搂住，而她人整个人趴在明遥身上，双手撑于她肩上，温热的水汽在两人四周氤氲腾起，添了几分不真实感。
　　顾筝脑子也是一空，唇瓣上传来的冷凉告诉她对方冷漠如斯的心境，甚至表情都没有半分起伏，除了她们浸在温水里的脚还能感受到一丝暖意外，她的心也随着女人眼里越来越凉淡的温度降下来。
　　顾筝飞快撑开，垂下眸，语气诚诚恳恳，“对不起，我不是故意的。”
　　浴池里的所有人都看得清清楚楚，顾筝站起来后，明遥的红唇被人磕破了一点皮，一滴血流出来。
　　这下顾筝麻烦要大，堂堂影后的双唇被人磕破了！
　　一分钟两分钟过去了，众人迟迟等不到“没关系”那三个字，心中愈发肯定顾筝惹恼了大佬，以后大概吃不了兜着走咯。
　　有人幸灾乐祸，有人担心，有人羡慕不已……浴池里的人神情各异。
　　“易紫，过来补妆。”明遥没有理会顾筝的道歉，反而瞥眸叫来她的御用化妆师。
　　诺大的宫殿浴池鸦雀无声，查理斯趁明遥在补妆，又嘱咐提点谁谁谁要怎样做，没多会，这气氛缓和了点，不至于那么令人咂舌震惊。
　　苏美子趟过一池子的水，来到顾筝身边，怯怯往明遥那边看了一眼，视线落到顾筝身上，“顾筝，你居然把冷艳美人明遥给亲了？!”
　　苏美子发出惊叹，拉着顾筝的手臂好生羡慕，“不是，应该说是你把她的唇给磕破了，有什么感觉吗？是不是很软？”
　　很凉。
　　顾筝在心底回答她的话，面上淡笑看着苏美子，“没什么感觉，也就那样。”
　　然而这话刚落，背后倏然传来一道压迫性的视线，脊背莫名开始绷紧。
　　苏美子煞有介事点了点头，忽的，想到什么，低声凑到顾筝耳边，“那你磕破别人的嘴皮怎么办？要是对方记恨于你，那你在圈里就更艰难了。”
　　她说的话不假，明遥是谁，影后，还是最近百花金鸡奖最终得主，名声有多大噪无人不知，但是人品却怎么样，苏美子想了想平常吃过关于明遥的瓜，挤走新人，抢人饭碗，还爱耍大牌。
　　虽然最后一个好像没有那么回事，但是挤走新人这一点就足够顾筝警惕了，顾筝才刚得了个最佳新人奖，实力不一般，假以时日定能超过明遥。
　　有顾筝这样的新人在，对明遥来说无异于是一种威胁。
　　要是换了她，她也会时刻注意到这个新人，甚至不希望她有资源有戏可拍，要是有打压的机会肯定不会放过。
　　苏美子看到顾筝这么一副爱答不理冷淡的模样，恨铁不成钢，“顾筝，你真的得罪人了，要不你赶紧过去再道一次歉，也许她就会原谅你了？！”


第38章 
　　顾筝还是没什么表示, 苏美子还想再说些什么, 查理斯拍了拍手里的本子，“各位漂亮姐姐，认真一点, 最后一遍，好吗？尽量一遍过, 可以吗？”
　　众人点点头，查理斯走到明遥面前, “明小姐, 你还可以吗？”
　　明遥扫过浴池里的人，点了点头, 查理斯大喜，退出来打了个响指，“Action！”
　　充满异域风情的曲调缓缓响起，每个人的步子和舞姿都十分到位，最后音调高昂的时刻, 顾筝如约将自己绊倒，双手搭在明遥双肩, 脸颊妩媚地贴在明遥胸口之上，她的细腰上搭着明遥冰凉的指腹，好似女王垂怜疼惜……
　　“卡！非常棒！”
　　音乐停止, 所有人都松了口气，纷纷从浴池里出来，顾筝从明遥身上起来, 脸颊滑过她的侧脸，顾筝顿了顿，浓睫微颤，犹豫了一下，在她耳边落下一句，“我很抱歉。”
　　明遥冷冷瞥过她白色泳衣裹着的胸口，在顾筝直起腰之前，红唇扯了扯，“若你是为了心里好过，故意给我补偿那个吻的话……”
　　明遥顿了顿，嗓音不带一丝温度，“说实话，这个吻糟糕透了。”
　　周围的人走的走，设备师傅都离去，女人毫无感情的话传入耳中，顾筝眼眸倏然一滞，底下的女人明艳高贵的妆容倒映在眼中，那一刻眼里好像有什么在涩涩发疼。
　　明遥抬起湛黑的眸，站起来，冷冷瞥过她一眼，转身走进更衣室。
　　浴池里还剩下顾筝一人，四个角的蛇头没有再吐温水了，温度一降再降，她站在半高的台阶上，水漫过腿肚，寒意一点点顺着肌肤袭上来。
　　苏美子换了衣服出来，却发现顾筝还呆呆站在水里，“顾筝，你怎么了？你怎么还站在那里？”
　　苏美子叫了几声，顾筝还是没反应，不禁走过去，在她面前晃来晃手，“你没事吧？”
　　“是不是那个明遥对你说了什么狠话？”苏美子恍然大悟似的，越想越觉得是这样，她离开的时候就看到顾筝和明遥在池子里，当时她以为顾筝把她的话听进去了，要对明遥再道一次歉，于是她就没有过去打扰她。
　　现在看来，那个明遥影后很有可能是对顾筝撂下狠话了！
　　天，顾筝这个女人恐怕逃不过明遥的辣手摧花！
　　“美子，我没事。”顾筝回过神来，苍白的脸色上扯出一抹笑，“她没说什么狠话，你不用担心我。”
　　“真的是这样？”苏美子挠了挠头，看着顾筝走向更衣室的背影，有些不太相信。
　　“你走路没看路啊？”
　　突然，更衣室里传来尖酸的话语，苏美子一惊，连忙跑过去，刚进门就看到丁惜阳正满脸恼怒地瞪着顾筝，嘴里的话一句比一句难听，“要是眼睛不用可以捐给其他人。”
　　“我说了对不起。我不是故意的。”顾筝站在她面前，看着这个嚣张跋扈的女生，想起在SPA房被明遥喝住的一幕。
　　顾筝淡淡瞥过一眼，侧过身，不想再与她争论，可没想到的是突然一股力把她推向了旁边的洗手台，手臂重重嗑在上面，印出一条红痕。
　　“对不起，我也不是故意的。”丁惜阳佯装无辜道，眼里满是得意。
　　“丁惜阳！你干嘛推顾筝？！”苏美子觉得自己眼睛快要瞎了，这个丁惜阳不是号称国民姐姐吗？网上都说她有邻家女孩的气质，就这样？
　　“美子。”顾筝叫住她，丁惜阳耸了耸肩，一副你奈我何的样子和她擦肩而过。
　　“顾筝……她也太嚣张了。”苏美子有些气不过。
　　然而顾筝却一反常态承认自己的错误，看了一眼手臂上的红印子，淡声道，“是我的错，走路没看路，她不满意我的道歉方式，而撞我是她的原谅途径，各取所需而已，虽然粗暴了点，但是我和她两清了不很好吗？”
　　“顾筝你在说什么啊……”苏美子突然不知道该说什么好，这话她怎么听不懂的样子。
　　顾筝笑了笑，没再说话，转身进更衣室。
　　这次HTO泳衣广告以故事为基调展开说明，时长达两分钟，一支广告下来，取景并不止宫殿浴池，起码有三个取景之地以上，到了第三天，最后一个地点位于海景房庭前露天泳池。
　　碧波万顷的遥遥大海，倒映在几乎处在同一水平面上的泳池上，水天一色。举目望去，万里无云，难的好天气。
　　经过一上午点排练和拍摄，随着设计师查理斯最后一声卡，完美收工。
　　“顾筝，累死我了。”苏美子和她躺在躺椅上，一时半会根本不想动，“我们就要分开了，你会不会想我啊？”
　　顾筝在给顾知陶发信息，陶陶说她在江怡那过得很快乐，让她好好拍广告，有空的话发点照片给她。
　　听到苏美子这话，顾筝抬头，“会的，美子，我很高兴认识你这个朋友。”
　　“我也是。”苏美子一听到这话，感动哗啦啦的，“来抱一个。”
　　顾筝好笑地同她拥抱。
　　拥抱完，苏美子余光瞥到顾筝嘴角漾起笑意，好奇问，“你在和谁聊天啊？”
　　“我妹妹。”
　　苏美子哦一声，顾筝想到什么，“美子，你能帮我拍个照片吗？”
　　“可以啊！”
　　苏美子二话不说直接答应，“是不是给你妹妹的？”
　　顾筝笑着嗯了一声，等苏美子拍好后，她给顾知陶发了过去。
　　【顾知陶】：哇哦，姐姐穿的是泳衣！
　　【顾筝】：陶陶要保密哦，不要随便发出去好不好？
　　毕竟涉及HTO广告，在广告推出之前，这些照片尽量不要让别人看到，知道她在代言HTO泳衣。
　　顾知陶信誓旦旦比了个OK，转眼就发给了明遥。
　　屋里，明遥看了一眼微信，那个把她拉黑的某人妹妹又把她给挪出了黑名单，并且给她发来一张照片。
　　【顾知陶】：我姐姐泳衣好不好看？独家报道，只有我一份哦
　　【顾知陶】：不许给别人看
　　【顾知陶】：姐姐的胸只能我和你看
　　明遥看着最后那句话，又把那张照片滑下来，瞥了一眼照片里面的人白皙有弧度的胸口，视线从手机落到外面和苏美子相谈甚欢的顾筝身上。
　　顾知陶等了快一分钟，等到对方一个“嗯”字，小脑袋想了想，忽的笑得花枝乱颤，大姐姐肯定盯着姐姐的照片盯了很久！
　　泳池边，有人叫了一声苏美子，说有人找她，苏美子从躺椅上起身，“顾筝，有人找我，我过去一下。”
　　顾筝点了点头，“你快去吧。”
　　苏美子刚走没多会，顾筝就听到有人在叫她。
　　“顾筝，你还没换衣服吗？”来人的是其中一个女生，叫温平丹，“我现在才发现，刚刚在拍摄的时候，我的耳环好像掉在水里了，你方便替我找一下吗？”
　　顾筝看了一眼已经穿戴整齐的女生，更衣室有限，她一向最后一个才换衣服，而她现在还穿着泳衣，下泳池也算方便。
　　何况人家都出声麻烦了，顾筝点了点头，“我试试。”
　　顾筝浸入泳池，一边游着一边慢慢摸索寻找。
　　“顾筝，可能在这边，我好像看到一个闪闪的东西！”温平丹站在在顾筝对角叫道，让顾筝游到这边来帮她看看。
　　顾筝游了过去，屏息潜入池底，找寻了一番，忽的探出头来，“没有。”
　　“没有啊，那可能我看错了。”温平丹皱眉难过道，看起来那枚耳环对她来说很重要。
　　“我再给你去那边找找吧。”顾筝背过身又继续寻找，却没发现站在池边的女生在她转过身那刻，往屋里神情凝重地点了点头。
　　泳池边悄无声息多了个人影，温平丹走到泳池角边，叫道，“顾筝，顾筝！”
　　顾筝从水面探出头，看向温平丹，淡声道，“怎么了？”
　　然而温平丹却结结巴巴说不出什么，脸色有些紧张的样子，顾筝皱眉，敏锐发现她有一瞬看向了她的背后。
　　然而等顾筝警惕回过头的时候，已经迟了，泳池里的水清脆地响一声，胸前突然一松，身上的泳衣已然不见踪影。
　　顾筝惊慌失措捂着胸口防止走光，回头冷冷盯着站在上面的丁惜阳，她手上正拿着她的泳衣。
　　“还给我。”顾筝冷声道。
　　“顾筝啊顾筝，我就同你开个玩笑而已。”丁惜阳单手抱臂，懒懒散散道，“你用得着那么说话吗？小心我一不小心把这泳衣扔到海里那你可就得光着出来了。”
　　“这样吧，”丁惜阳蹲了下来，用手指挑顾筝的下巴，却被顾筝偏头躲过，丁惜阳也不恼，指尖划了下水面，突然一用力，将水往顾筝脸上泼过去。
　　笑吟吟道，“你求我一下，我也许就会还给你。”
　　顾筝闭了闭眼，水珠从她脸上滑落，但她却不能用手抹掉，冷眉看向丁惜阳，“丁惜阳，我和你没那么大的仇。”
　　“啧啧啧……”丁惜阳摇摇头，“我是和你没什么过仇，但是谁叫我看你不顺眼？”
　　“阳阳……”温平丹忽然开口叫了她一声，丁惜阳有些恼有人打扰她，但想到温平丹帮了她，遂又好脸色抬头，“怎么了？”
　　温平丹慌乱地用眼神看向她身后，丁惜阳皱眉疑惑回头，余光刚瞥到一个高跟鞋直直踹向她屁i股上，她还没来得及呼叫，身体猛地扑通一声摔进泳池里。
　　顾筝侧身躲开，退到角落里，看了眼在水里狼狈扑腾不停丁惜阳，嘴角浅浅漾出笑意。
　　好半天，等丁惜阳在水里站稳，摸了一把脸上的水，愤愤看向池边冷艳的女人，“明遥！你凭什么踢我？！”
　　明遥居高临下睥睨着她，红唇慵懒一挑，“你碍着我走路了。”
　　作者有话要说：　　顾知陶：请你现在立刻马上跳下去用身体挡住你老婆:D


第39章 
　　“你！”丁惜阳被气得一噎。
　　温平丹忙不迭安慰她, “阳阳, 你没事吧？我们要不还是走吧？”
　　毕竟对方不是她们能惹的人，人家能在娱乐圈里混迹那么多年还能保持一姐的地位，她的手段肯定不比别人差。
　　丁惜阳面容扭曲了好一会, 狠狠瞪着上面的女人，最后还是选择将温平丹的话听进去, 气急败坏地拍了拍水面，尖叫啊一声。
　　然而这个时候泳池外面除了她们几个, 其他的都走光了。
　　丁惜阳借着爬梯上来, 浑身湿透，温平丹好心去扶她, 却被她甩开手，对明遥撂下狠话，“你给我等着！”
　　明遥给她一个轻蔑的眼神，丁惜阳被气得浑身发抖。
　　“阳阳，你等等我。”温平丹在后面追上去。
　　泳池里只剩下两, 顾筝看着恢复平静的水面抿唇未语。
　　她捂着胸口，水面正好漫过, 倒映出她纤瘦的锁骨和薄背，以及池边上高挑的身影。
　　一时间相对无言。
　　“谢谢。”最后，顾筝还是开了口道谢。
　　明遥居高临下扫过她, 对她的道谢不置可否。
　　顾筝垂眸看着那倒影，等了好半晌，她以为她会像上次一样提出回报的要求, 然而随着高跟鞋声响远去，她愣怔抬眸，却只看到纤细的脚踝在她眼前走过。
　　“明……”顾筝下意识开口，可刚说出个音节，脚背猛然一抽，一股无法控制的痛楚从脚背传至四肢百骸，她忍不住弯腰下去抓住那只脚，却忘了她胸口之下就是无法呼吸的池水。
　　窒息感像只手一样扼住她脖子，身下悬空，手撑不到底，顾筝第一次那么绝望过。
　　突然，泳池坠入另一道身影，冷着脸向她游来。
　　“抓紧我！”明遥冷沉着嗓音，将她揽住，往上托。
　　水面破开，顾筝撑在明遥肩膀身上，大口大口呼吸着空气，胸腔锁骨剧烈地起伏，长发散开，紧紧贴着她后背。
　　脚背的抽筋慢慢消失。
　　等她反应过来自己泳衣还没戴上，这个姿势……顾筝看到为了撑起自己，矮了一截的女人，对方身上也全身湿透，长发湿答答被她撂到脑后，露出光洁的额头和漂亮凌厉的眉眼。
　　她没看错的话，对方正好一瞬不瞬把她看光了。
　　顾筝心头突突直跳，飞快捂住胸口，却忘了她除了明遥根本没有其他支撑点，身体直直往后倒。
　　千钧一发之际，明遥拉住她，把她拉回到面前，确保她站稳在池底，原本汹涌的水面回归平静。
　　明遥松开抱她的手，冷冷地将羞赧抱胸的顾筝看在眼里，忽的，红唇勾出讽意，嘲弄就这么映入顾筝眼底。
　　好像在说她们什么没做过？哪里她没看过？现在却在她面前遮羞装纯洁。
　　这个认知浮现在脑海里，顾筝呼吸一窒，脸色发白。
　　然而明遥却不再理会她，转身走向爬梯，毫不犹豫上岸，捞过躺椅上的毛巾，一边披过肩头，一边往屋里走去，徒留顾筝一人在池里呆滞。
　　过了不知多久，泳池里的人动了，顾筝闭了闭眼，再睁开，一圈红晕浮在眼底，她冷漠拿起水面上飘着的泳衣，干脆利落穿上，随后上岸，换衣，准备回程。
　　顾知陶接到顾筝下午来接她回去消息的时候，喜眉笑眼。
　　今日夏姐姐和江阿姨带她出去逛超市。
　　“陶陶喜欢什么？”夏悠悠推着推车问她，眼睛却是忍不住频频看向同她站一起的江怡。
　　“江阿姨，你呢？你有什么想要买的吗？”
　　江怡摇了摇头，“我没什么想买的，你和陶陶买就好。”
　　夏悠悠却不太赞同，“我不信，你肯定有想买的，你之前水杯不是被打烂了吗？我们去挑一个新的好不好？”
　　江怡有些诧异她会记得这么小的一件事，但是想到这个女孩同她住一起，注意到也不算什么奇怪的事。
　　“好，我们去买个新的水杯。”
　　夏悠悠弯了弯眉眼，没忘看着顾知陶，“陶陶，你有找到喜欢的吗？”
　　顾知陶在一个巧克力架面前， “我不知道哪个好吃，夏姐姐，你帮我看看哪个好吃？”
　　“巧克力小孩子吃多了对牙齿不好，陶陶买一块就好了，”夏悠悠拿起一块，爽快利落丢进推车，也没看是什么口味，“就这块，很好吃。”
　　顾知陶：“……”
　　夏悠悠兴冲冲推车去买水杯。
　　“江阿姨，你快看，这款你喜不喜欢？”夏悠悠让顾知陶看着推车，自己拿了一个水杯到江怡面前，“这款很好看，我觉得很适合你。”
　　江怡拿过，仔细看了看，摇了摇头，“这个花纹我不太喜欢。”
　　“那这个呢？”夏悠悠也不气馁，乐此不疲挑着，最后看到江怡对自己挑的水杯眼里一亮时，夏悠悠顿时觉得心里开了朵花，又香又甜。
　　“江阿姨和悠悠的品味好相近。”夏悠悠蹭着江怡的肩膀总结道。
　　江怡却觉得她鬼马精灵，摇摇头笑，“都买好了？那我们回去吧。”
　　“江阿姨，小心！”
　　江怡刚要推车，没想到眼前的货架上面的货突然倒下来，直直砸向她，江怡愣愣地呆在原地，直到有一只手扯了她一把，才避免了被砸到的悲剧。
　　“江阿姨，你没事吧？”
　　头上传来夏悠悠自责的担忧，江怡这才发现自己被女孩抱在怀里，眼前时年轻女孩漂亮的锁骨和起伏的柔软。
　　夏悠悠传来一件白T恤，搭配一条有弹性的牛仔裤，显得双腿更加修长，江怡抬起头看她，冷不丁就撞进女孩眼里纯粹的担忧，女孩年轻靓丽的面容总是会让人忍不住想起娇嫩的花朵，可这样娇嫩的花朵却化为盾护着自己。
　　心口好像被什么轻轻拂过一样，江怡从她身上推出来，微笑摇了摇头，“我没事，悠悠，你不用那么担心。”
　　工作人员闻声赶来，一边说着抱歉一边把货物都搬回去。
　　三人逛完超市就开车回去，下厨的是夏悠悠，顾知陶在客厅看动画片，江怡也在厨房搭把手，三人和谐得像一家人。
　　“悠悠，厨房里的垃圾满了，我去倒一下。”
　　“那你路上小心。”夏悠悠惯性叮嘱她一番，江怡却笑她，“就在小区里，这么点路我还能走丢不成？”
　　江怡拎着一袋垃圾出去，去到小区里的垃圾桶旁边，倒完垃圾准备回去，只是她没想到的是，会在小区里碰到她。
　　“你来做什么？”江怡脸色顿时就拉下来了。
　　沈司云穿着白色的衬衫，米色风衣及膝，她阴沉沉看着江怡，“那个女生是谁？她什么时候住你家的？你们是不是――”
　　“你给我住嘴！”江怡赶在女人把那两个不堪的字说出来之前喝住她，“沈司云，我们结束了，我和谁住不关你的事！”
　　“她叫夏悠悠是吧？”沈司云冷冷看着她，嘴角勾了勾，将所差到的资料分毫不差说出来，“你一直资助的贫困生，她双亲在她读书时死了，如今在一家传媒公司打工。”
　　江怡皱眉，并不想理会她，这些资料也就她有病才会故意让人去查。
　　然而沈司云却拉住她的手，江怡下意识厌恶甩开。
　　“你！”沈司云险些被气到，但她忍住了，眼里清清冷冷望着面前这个同她做了无数夜的女人，“江怡，我以为你会知道对方究竟是出于什么目的来接近你，可现在看来，你根本不知道。”
　　江怡懒得理她，却又被她拽住手臂。
　　沈司云面色沉了沉，“你是什么人？她是什么人？她接近你无非就是看上你的钱你的人脉。”
　　“说够了吗？”江怡抬眸看她，“悠悠是什么样的人用不着你来说，还有沈司云，你这么大岁数的人，如此恶意中伤一个小姑娘，你也不怕掉你沈总的价。”
　　沈司云听着她话里话外的讽刺，薄唇抿紧，似乎是耐心耗尽了，“你让她搬出去！我不允许你和她住一起！”
　　“我凭什么要听你的？”江怡讽刺反问，“我和谁住一起是我的自由。”
　　“凭我是你这十年来的金主。”沈司云紧了紧下颌，面色冷凝盯着江怡僵硬的表情。
　　“是我一手捧起了你，让你有了如今的地位和声望，”沈司云凑近她脸，闻着她一如既往好闻的气息，“江怡，你听话。”
　　“如果我偏不听呢？”江怡把泪意忍回去，眼圈微红，“你是不是要亲手毁了我？”
　　让她受尽千夫所指，被业内所有人嘲笑唾弃，笑她原来靠着肉-体才爬到如今的地位。
　　沈司云看着她红起来的眼眶，指尖微动，眼底压着一丝冷，“江怡，我不会毁了你，但是那个夏悠悠，你信不信她明天就失业？”
　　江怡好似第一次才认识这个女人一样，满眼陌生，又令人恐惧。
　　“你让悠悠失业可以，大不了我养她一辈子。”江怡冷眼。
　　“江阿姨。”
　　突然身后传来夏悠悠的叫唤声，江怡一僵，忙推开沈司云，沈司云盯着她扬起笑脸走过去的背影，眼里寒霜遍布。
　　“悠悠，你怎么下来了？”
　　夏悠悠看了一眼江怡身后出挑的女人，眉心蹙了蹙，揽过江怡的肩，“我看你下来那么久，怕你有什么事，我就下来看看。”
　　“我没事。”
　　“刚刚和你说话的人是谁啊？”
　　江怡迟疑，“……来问路的，我不认识她。”
　　夏悠悠看着江怡眼底泛起的红，又回头看了一眼还站在原地的女人，目光复杂又强调了一遍，“真的？”
　　江怡眼神闪躲，岔开话题，“你菜炒好了没？陶陶该饿了。”
　　吃了饭没多久，顾筝便过来接顾知陶回去了。


第40章 
　　从佛罗伦萨回来, 没多久便是清明了。
　　A市的街道上暮雨纷纷, 添了几分瑟冷。
　　王巧云给顾筝挑了好几个剧本，让她过过目。期间明家给她电话，说要让她跟明遥回去祭祖。
　　顾筝迟疑了下, 随后以先问一下明遥意见回答了对方，明家的人看起来对她很放心, 连声道好。顾筝不得其解，但也只是疑惑了一下, 便驱车前往明遥的公司。
　　明遥的公司不算大, 也不算小，几栋写字楼陈立在市里最好的地段, 抬头一眼望去便能看到楼面玻璃倒影，隐约能看到办公室工作人员走动。
　　“来，您喝茶。”
　　“明姐，我给你捶捶腿捏捏肩？”
　　高档办公室里，范宁宁一脸讨好地围绕在明遥身边, 使劲撒娇，“我和蓉蓉的事, 你别告诉我哥好不好嘛……”
　　范宁宁现在就是后悔，她去给陈司蓉泡手指的时候，偏偏被明遥当场发现, 简直丢人丢到姥姥家了。
　　“明姐，明姐姐，明遥姐姐, 姐姐……”
　　范宁宁蹲下来一边锤着明遥的双腿，一边苦苦哀求这个冷漠的女人，“求求你了……”
　　她一定不能让她哥知道，他妹妹被人搞了，然后又搞回了别人。这么肮脏的交易要是被他知道，肯定连家都不让她回。
　　突然，范宁宁做作地捂嘴大叫一声，一脸震惊地看着明遥修长的腿，“明姐，我现在才发现你的腿是多么的修长，白嫩，光子嫩肤都没有明姐你嫩，保养得也太好了吧，还有这手……啧啧……”
　　范宁宁想拉起明遥的手，被对方毫不留情啪的一声甩开了，范宁宁委屈得摸了摸手背，再接再厉，“明姐……”
　　“你和那个女生怎么回事？”终于，明遥扫了一眼蹲在她脚边的范宁宁，勉强施舍一个眼神给她。
　　“她救了我，我回报她！”范宁宁非常快速回道，“就是这么简单！”
　　明遥却是想到大年初一那天早上看到一幕，眉心拧了一下，“真是这样？”
　　“嗯嗯！”范宁宁使劲点头，觉得有希望，“那我哥那边……”
　　范宁宁露出希冀的眼神，对上靠着椅背高深莫测看下来的女人的视线。
　　“……”她快坚持不下去了！
　　啪嗒的一声，余光瞥到一支笔从办公桌上掉下来，范宁宁十分狗腿地自告奋勇，“不用劳烦明姐！这种小事我来就好！”
　　说完便钻进办公桌，在下面找起来。
　　一位年轻的前台小姐领着顾筝上来，“这就是我们明总的办公室了。”
　　前台小姐先是敲了一下门，“明总，有位自称顾筝的小姐找您。”
　　顾筝站在她身后，听着里面传来女人冷淡的吩咐，“让她进来。”
　　前台小姐朝她点了点头，顾筝也回之点头，等人走后，她才鼓起勇气推门而进。
　　“明姐，你的腿抬一下嘛……”
　　一道清清脆脆的女声从女人的办公桌底下传来，刚走进来的顾筝倏然捏紧手，浅淡的瞳眸微缩，抿着唇看过去。
　　女孩年轻俏丽的背影从办公桌底下钻出来，摇着她手臂撒娇，“明姐，你就帮帮我好不好？”
　　范宁宁摇了两下，恍然发现椅子上的女人注意力似乎根本不在她身上，她顺着她的目光回过头，看到顾筝才后知后觉发现这办公室进了人。
　　“顾、顾师姐，你怎么在这？”范宁宁搅着手指，有些羞耻，毕竟她还是第一次这样向明遥撒娇，又作又嗲，这被熟人撞见，她脸都快没了。
　　“宁宁，你先出去。”明遥瞥了一眼她。
　　范宁宁当即点了点头，只是临走之前，她又顿住，“那明姐……我那件事……”
　　接收到女人扫过来的目光，范宁宁果断闭嘴，“我现在就出去，不打扰你工作。”
　　随着关门声响起，顾筝抿着唇瓣有些发白，尽管脸上神色与平常无异，但攥紧的手指还是出卖了她。
　　在那些温存的记忆里，她只记得自己是被动方，从来都是受着这女人的引导，却从没有考虑过对方会不会……
　　忽的一声“你来找我有什么事？”将她惊醒，顾筝猛然回过神，看向优雅坐在办公桌上的女人，稳了稳心神，许久开口，“你爸让我们清明回去祭祖。”
　　但顾筝抬起眸，一瞬不瞬对上明遥湛黑淡漠的双眼，她将话完整讲了出来。
　　明遥端起边上的水杯，呷了一口，嗓音淡然，“你答应他了？”
　　“还没。”
　　明遥红唇微挑，“你就说我没空。”
　　顾筝愣了一秒，随后了然淡淡嗯了一声，准备离开。
　　不料，手刚搭上门，明遥叫住她，顾筝背对着她停在原地，“明天跟我去一个地方。”
　　顾筝回过头，“去哪？”
　　“去到你就知道了。”
　　从明遥办公室出来，顾筝一抬眼就看到了站在一旁等待的范宁宁。
　　“顾师姐……”范宁宁咬了咬嘴，“你们谈完事了？”
　　顾筝回以一个不轻不重的“嗯”，范宁宁眼里迸出欣喜的火花，一边推开门，一边对顾筝道，“那顾师姐，你回去小心点，我先进去啦。”
　　范宁宁刚准备进去，就撞上了从里面出来的人，她啊一声，“明姐……你怎么出来都不说一声？”
　　顾筝也听到身后有动静，下意识回头，就看到了前一刻坐在办公桌的女人站在门口，半包的黑色裙下是姣好的身材，搭配一件开春穿的白衬衫，显得她自信又干练，一双十公分的高跟鞋踩在脚下，明艳张扬的气质让人无法忽视。
　　她没有理会范宁宁，瞥过范宁宁一眼之后便把视线落到自己身上，“你的包忘了拿。”
　　顾筝看着她递过来的熟悉的包，那裹住修长双腿的半身职业裙一同映入她眼里，脑海里闪过很多声音和画面，最后定格在范宁宁从她桌底下起来的一幕。
　　很多事，她不是不懂，尤其是以前被这女人胁迫的时候，她所有的恶趣味都曾在自己身上实践过。
　　顾筝怔怔看着那个包好半晌，直到范宁宁叫了她一声，她才回过神来。
　　只不过那些恶趣味换了个人来演而已，顾筝高傲淡然地把那抹不适压下，接过包，脸上恢复了一如既往的冷淡，好像没有什么能入她心，她扬起笑对着面前冷艳的女人开声，“谢谢。”
　　然而明遥看到她这样却不由得皱起眉，身边的范宁宁一脸希冀拉住她，“明姐……我那件事……”，明遥不得已又把注意力落回到范宁宁身上。
　　面前的一幕，女人高贵冷艳，女生撒娇娇媚，办公桌前的一幕愈加清晰，仿佛就在眼前。
　　顾筝指尖泛冷，冷意顺着指尖蔓延到全身，眼皮子微动，片刻她仓促撇开视线，“我先回去。”
　　转身扔下这么一句，迈开腿走出去，耳边还能听到女人妥协的一声“我知道了”，以及范宁宁娇俏的回应，“不愧我刚刚那么努力服侍你”！
　　过道上，步履平稳的纤瘦背影没来由多了一抹仓皇和狼狈。


第41章 
　　第二天, 天还是有点阴。
　　白色的宝马车驶离繁华的都市, 在一座白墙黛瓦的小镇前停下。
　　清明阴雨绵绵，宝马车开进青砖铺就的街道上，在一条巷子口停下, 顾筝从副驾驶座上下来的时候，雨变小了点, 很细，像毛毛雨落到头上。
　　浓如黑墨的长发最先染上这个江南水乡的湿气, 仿若走进了古镇里。
　　青州镇, 一个依山傍水的古镇，还保留着过去几十年的白墙黛瓦的房子, 一间挨着一间盖。
　　身后女人啪的一声关上车门，这次不再是高跟鞋的声响，而是棕褐色的羊绒短靴，由远及近，最后在她身边停下。
　　头上撑过来一柄伞, 明遥的气息漫过来，顾筝淡淡看了一眼头上的伞, 转头看向哪怕穿着短靴也比她高半个头的女人。
　　这是她要带自己来的地方。
　　“在里面。”
　　顾筝面色淡然跟着她进去，巷子有点深，但是一路上谁也没有说话, 沉默得只有她们的脚步声。
　　最后，在一扇门前停了下来，门是趟栊门, 中间架着十几根圆木，再外一点是两扇有些老旧的屏风门，上面镂空雕刻着顾筝看不懂的纹路，顾筝看了一眼便收回了视线。
　　明遥站她旁边，敲了敲门，没多久便听到里面传来门栓起开的声音，大门被打开，出现一个上了年纪的妇人。
　　蓝色偏黑的旗袍，有些发福的身材，以及厚重的鱼尾纹。
　　对方看到她们先是一愣，紧接着不那么明亮的眼里迸发惊喜，忙弯腰拉开圆木，推开屏风门，走到明遥面前，紧紧抓住明遥的手臂。
　　“遥遥，你怎么来了？”妇人说话微微颤抖，似是有些不敢相信，“他们肯让你来这？”
　　“萧姨，我们进去再说。”明遥扬了扬唇。
　　“好好好，”萧姨连声答应，余光看到一旁的顾筝，愣住，看了看顾筝，又回头问明遥，“这是……”
　　明遥没遮掩，大大方方，“我妻子，顾筝。”
　　萧姨先是点了点头，然后好像听错了样子愣在原地，然后又抬头看了眼明遥，最后有些局促地搓了搓手，朝顾筝点头干笑道，“这名字挺好听的，你叫我萧姨就好了。”
　　顾筝微笑点头，“萧姨。”
　　“那、那先进去吧。”
　　屋里四面是连廊，组成个“回”型，中间是一处天井，雨水从上面落下来。
　　萧姨带她们来到大堂，说是大堂，其实也不算大，放了张桌子和几张凳子，以及正中央供奉着一座很小的佛像，便再没多余的东西了。
　　木桌上摆了一些香烛和一包还没有拆包装的竹签香，袋子里装着铜钱黄纸，很明显，是要去上香或者祭拜。
　　明遥被萧姨拉到一边说话，顾筝看了眼便转了视线，静静等着她们谈完。
　　大概过了几分钟，明遥过去帮忙收拾桌上的东西，萧姨似乎是被说服了一样，叹了叹气，和明遥一起拎着桌上的东西出门。
　　“萧姨，我来拿吧。”顾筝觉得自己两手空空有些不太好意思，但萧姨却连连摆手，“不用，怎么能让你拿呢？”
　　萧姨拒绝了她，顾筝只好看向身边高冷的女人，这毕竟是她相熟的，或者十分重要的人。
　　“萧姨，你让她拎。”
　　萧姨看起来很听明遥的话，犹豫了下，还是将其中一个袋子递给了顾筝，“那就麻烦顾筝了。”
　　“不麻烦。”
　　没多会，便驱车来到了一个山头，上山之前，顾筝看了眼脚下的高跟鞋，继续跟着她们上山。
　　“遥遥啊，你陈叔临死之前最念叨的还是你，可惜那时候你在明家，我去明家找你，但是那些人让我少和你联系。”
　　“你也别怪他们，毕竟是你亲人，萧姨看到你长那么大了，又漂亮能干，”萧姨牵着明遥的手走在前面，语气透着自豪感，“我在电视上看到你，别以为萧姨不懂什么，你是影后，大明星！”
　　“萧姨……”明遥给她一个无奈的笑。
　　“前面就到了，你陈叔的墓，你来拜一拜也是好的。”萧姨的语气逐渐低落。
　　顾筝在后面神色不明看着，看到明遥安慰性地搂了搂萧姨。
　　祭祀的用品摆上去，萧姨在一旁烧纸钱，嘴里念叨着明遥怎么样，回来看他了。
　　明遥跪在面前，顾筝面色冷淡站她旁边，有些看不清她的表情，但也知道这个女人心情应该是沉重的，她没有说话，只是跪着，红唇沾湿了一点寒意。
　　顾筝跪在她身边的时候，明遥微诧侧目看她一眼，随后不知道想到什么，嘴角有那么一瞬扬起很细微的弧度。
　　纸钱烧完，差不多也就结束了，天开始下雨，而且越下越大，萧姨忙收拾好所有的东西，准备原路返回。
　　“萧姨，你拿着这把伞。”伞有两把，原本明遥和萧姨在前面撑，身后跟着独自撑伞的顾筝。
　　雨水打在伞面上，淅淅沥沥作响。
　　顾筝垂眸看着地面，努力避开那些松软的泥地，走较为坚硬的一边，但天公不作美，下了雨，原本坚硬的土地也变得松软起来，泥泞难走。
　　渐渐的，她没发现和前面的人拉开了距离，林子里风雨潇潇。
　　顾筝蹙着额看着面前枯叶铺了一地的地面，有些迟疑，前一刻她以为踩在枯叶上，高跟鞋跟不会陷下去，但事实证明一样会陷下去。
　　顾筝抿唇，准备蹲下来脱了鞋光脚走下去，珠圆玉润的脚踩在枯叶上，顾筝松了口气，这下没问题了，拎起高跟鞋，准备就这样走下山去。
　　然而下一步，层层枯叶下藏着残枝枯干，脚底踩上去立马就酸得不行，顾筝忍不住蹲下来缓缓，直到眼帘里走进一双短靴。
　　顾筝微怔，不用说也知道是那女人，她没抬头看她，片刻之后顾筝站了起来直接与她错过，继续走。
　　然而，脚底却像活了过来似的，此起彼伏的酸痛从脚底神经传上来，顾筝面色不显咬牙忍着，让自己走得看起来正常。
　　明遥将她倔强的背影看在眼里，眉头拧了拧，走上去将她拉住，红唇掀起，“我背你回去。”
　　“不用。”顾筝轻轻拂开她手，淡然拒绝。
　　明遥看了眼被拂开在半空的手，红唇压着一丝冷，“前面的路都是湿泥，等下脚脏了不要上我的车。”
　　顾筝身形一顿，明遥又继续道，“很多毛毛虫藏在枯叶下面，踩到它们身上的毛你大概要去医院走一趟。”
　　顾筝彻底停下来不动了。头顶上的雨被繁茂的树叶遮住，滴下来的只有很小部分。顾筝撑着伞拎着鞋，看着走到她面前蹲下的薄背，她犹豫了好久，最终微恼地穿上鞋，选择上了她的背。
　　明遥背着人站起来，背后的温度贴上来，眼眸微淡，身形挺直迈开腿往山下走。
　　顾筝今天还好没穿裙子过来，穿的是束脚的黑裤，衬得双腿又细又修长，半i裸的脚踝纤细单薄，让人忍不住多看两眼。她将伞撑在她们头上，一只手欲缩不缩挽住明遥肩膀，两人的头发碰在一起，顾筝看着两边的树林一点点往后倒退，一时间心情复杂。
　　萧姨已经在山下等着她们，顾筝想叫她提前放自己下来，毕竟在长辈面前还要娇贵地让人背，总是会让人忍不住多想。
　　但明遥没有听她，径直走到车旁边，萧姨看到两人笑眯眯打量，“顾筝穿着高跟鞋，不方便走路，遥遥你上来的时候怎么没背？”
　　顾筝没想到的是被数落的会是明遥，“萧姨，上来的路没那么湿。”
　　然而这话一说出，顾筝看到萧姨满含笑意的表情就后悔了，想开口又不知道怎么解释。
　　“上车吧。”明遥看了眼顾筝，天上下的雨有变大的趋势，顾筝索性不说话了，恢复平常的冷淡表情，上车。
　　刚回到巷子口，雨瞬间倾盆而下，三人撑着伞往巷子里走，风从里面吹过来，还没走到屋里，下半i身就全都湿了。
　　“快进屋！”萧姨催促她们两个，又从屋里拿来两条干净的毛巾，“来，一人一条，赶紧擦擦，这雨一时半会停不了，遥遥啊，我看这天也不晚了，你们要不就在这住一晚行吗？”
　　明遥没有异议点头，萧姨看向顾筝，顾筝抿唇迟疑了一瞬，还是点了点头，萧姨没发觉她的迟疑，笑道，“我去给你们收拾遥遥以前的房间。”
　　倒是明遥发现了她那抹迟疑，讽刺地勾了勾嘴角。
　　萧姨的屋子并不大，楼上有个阁楼，尽头是一间房间，一张床一张书桌，还有几个大木箱子便没了。
　　厨房在一楼，萧姨在楼下烧火做饭，见只有明遥一人进来，便开始催她，“去锅里舀桶热水给顾筝那孩子洗澡。”
　　未等明遥开口，萧姨又说，“对了，你去你房里箱子里找几件你以前的衣服给她穿，你们今天这么突然来，我就猜你肯定是打算当天就回去，换洗的衣服肯定没有带。”
　　“妈，你――”
　　明遥刚开口，萧姨脸色顿时就变了，烧火的动作撂下，“说了多少遍，以后不准叫我妈。”
　　明遥脸色也不太好，眼神微敛，隐隐克制着情绪，在萧姨怒意的表情下，一声不吭出去，上楼。
　　萧姨看着明遥高挑的身影，叹口气，好似一下子老了十岁。
　　楼阁上，顾筝坐在一张十分小的竹椅上，脱了高跟鞋，换上萧姨给她准备的拖鞋，外面还在下雨，雷声轰鸣，她难受地摸了摸湿透的裤腿。
　　明遥从门口进来，顾筝抬眼看了一眼，把双腿挪到一边，给她让路。
　　明遥冷着脸扫过她双腿，随后走到一个木箱前，打开，顾筝站起来的时候循着声音看过去，箱子里都是一些女孩子的衣服，明遥的手在里面翻找，找了两条裤子和两件上衣。
　　不知道是不是她看错了，有那么一瞬顾筝好像看到箱子里有几个布偶？


第42章 
　　“拿着衣服去楼下洗澡。”明遥关上箱子, 走过来, 递给顾筝其中一套衣服。
　　顾筝将目光从那关上的箱子上收回来，面前的衣服并不是很新，但可以看得出很干净整洁, 款式虽然朴素，但是却不失别致, 上面绣着清新淡雅的玫瑰花纹。
　　顾筝接过，跟着明遥到楼下的洗漱间, 她看着明遥给她提了一桶热水进去, 从里面掀开帘子出来，红唇微抿, “进去洗吧。”
　　“好。”顾筝低眉。
　　水声从里面穿传出来，因为并不是封闭的门帘，热水汽从帘子底下蔓延出来，明遥看了眼不远处院子里浓重漆黑的雨帘，外面的雨声一阵一阵盖过来, 她在洗漱间门口站了几分钟便觉得有些烦躁。
　　她一向不太喜欢阴雨天。
　　萧姨走过来，给她端了一碗红糖姜水, “快趁热喝，驱驱寒。”
　　语气好似又恢复到原来什么也没有发生过的样子。
　　她只是她没有半点血缘之亲的萧姨而已。
　　明遥抿着红唇深深看着她，看着她低头给她吹凉手上的红糖姜水, 眼尾的鱼尾纹又多了好几条。
　　萧姨递过来，明遥接过，喝了一口, 萧姨眼里露出开心，“等下你记得给顾筝也倒一碗。”
　　明遥不轻不重嗯了一声，把剩下的喝完，萧姨刚接过碗，就听到头上传来明遥冷凛的声音，“跟我回A市住。”
　　萧姨手颤了颤，面上却是展颜一笑，“遥遥，我在这住得挺好的。”
　　萧姨抬眼欣慰看着面前风姿绰约的明遥，既是欣慰又是无奈，“何况他们不会想看到我们那么亲近。”
　　“要是我以后都不回来了，你是不是就这样一直孤零零住下去，直到老死？”
　　明遥干脆把话都撕破，冷意讽刺，“爸去世之前，我还可以想你起码有个人陪着，但是连他现在也离你而去，你除了我还能有谁可以依靠？”
　　“他是你陈叔！不是你亲爹，你亲爹是明家那位！”萧姨怒目瞪着她。
　　“谁养我谁才是！”
　　啪――
　　“遥遥……”萧姨看着面前撇过脸冷眉冷眼的女人，手忍不住颤抖，开始后悔不已，“他们不会同意的……”
　　你陈叔就是最好的例子……萧姨痛苦地闭上眼，敛去那一抹悲痛。
　　这时顾筝神色复杂掀开门帘，明遥掀了掀眼皮子冷漠看她一眼我，和所有人错身离开。
　　萧姨看上去想追上去，但是又顾忌着什么，最后将目光落到顾筝身上，“顾筝，你等下去厨房喝一碗红糖姜水驱驱寒，顺便再帮萧姨叫遥遥早点换掉她那身湿衣服，去洗个澡好不好？”
　　顾筝低眸看了一眼被抓住的手，又看了看面前这位赌上所有希望似的看着自己的妇人，点了点头，“萧姨，你放心，我会跟她说的。”
　　厨房里，明遥掀起眼皮淡淡看了一眼站门口的顾筝，用眼神示意她看过去，顾筝顺着她视线看过去，桌面上摆着一碗冒着热气的红糖姜水。
　　“她给你煮的。”明遥语气里没有一丝温度。
　　“嗯。”顾筝走过去，捧起，手心顿时暖洋洋，她喝了一口，很浓的红糖混着姜味，意识里不自觉将这种味道和明遥身上的气息联系在一起，脑海里几乎是下意识就想到了几个月前来姨妈的时候明遥煮给她的红糖姜水。
　　味道原来出自这儿。
　　顾筝目光淡淡扫过明遥一边脸，落在她背后的木柴，“萧姨让我叫你快去洗澡。”
　　明遥没说话，但却起身了，在她面前舀了一桶热水，提了出去，不一会，厨房隔壁的洗漱间就传来洗澡声。
　　顾筝敛下眉眼将手里的红糖姜水喝完，洗了碗放进碗柜，便转身出去。准备上楼之前，却听到楼梯转角的房里传来缝纫机缝纫的声音。
　　她顿了顿，把脚收了回来，往那间房走过去，里面昏黄的灯光透出来，在地上落下一层薄薄的暖色。
　　门没有关，她站在门口就看到披着一件看不清纹理的旧外套的萧姨，正伏在一个老式的缝纫机上，戴着一副老花眼镜缝纫。
　　脚下摇踩着踏板，桌面上的针便笃笃笃的响起来。
　　萧姨在缝一块布料，她看到顾筝站门口，脚下停下来，那枚针也不动了，“顾筝，你来了？”
　　“嗯嗯。”顾筝抿笑走进去，“萧姨是在缝什么吗？”
　　萧姨让她坐，“是啊，在给遥遥缝一个布偶。”
　　“布偶？”顾筝看着那已经颇具形状的料子，脑海里闪过明遥开箱的一幕，那里面好像也有几个布偶。
　　“遥遥以前生气的时候，我每次给她缝一个布偶，她就不会生气了。”萧姨想到这个有些感慨，也有些心酸，“可是她有八年没和我生过气了，我这手可能也生疏了。”
　　顾筝无法揣测别人的家事，只好扯了句，“人都是会懂事的。”
　　萧姨看了她一眼，既没有附和也没有反驳，只是无奈笑了下，又继续缝，在顾筝面前絮絮叨叨，“遥遥小时候可喜欢这些布偶了，对了，她自己也会缝，缝得比我还好。”
　　萧姨不知道想起什么，脸上隐隐透着自豪，“遥遥小时候就聪明，学习的时候都是班里第一，而且这针线活她也擅长，一针一线那密合度和整齐度都快赶得上这台缝纫机了。”
　　萧姨指着顾筝身上的衣服，“诺，你身上穿的这件，上面的玫瑰花纹就是她绣的，原本买回来是芍药花，但她嫌弃不够漂亮，就全拆了，自己绣了玫瑰花上去。”
　　顾筝怔怔垂眸，看着身上的衣服，好半天回不过神来，怪不得百花金鸡节那天她给自己缝合那口子缝的那么天i衣无缝，完全看不出半点瑕疵，甚至还能巧妙地给她系上一条腰带。
　　“好看吧？”萧姨问她。
　　顾筝点了点头，“嗯。”
　　“遥遥在这方面的很有设计天赋，外面大门口屏风门上镂空的花纹……”萧姨不知道想到什么，顿了顿。
　　顾筝诧异，“那镂空花纹是她雕刻的？”
　　“哪有，花纹是她陈叔雕的，但是那花纹却是遥遥设计的，”萧姨笑，“你来的时候有没有觉得像戴着花圈的兔子？”
　　这么一说，顾筝倒是想起来了，点了点头，原本只有一眼记忆的印象慢慢变成了带花圈的兔子，而且越回忆越觉得是那么回事。
　　“原本我和她陈叔都以为她长大后会做一名服装设计师，但谁知她做了演员。”萧姨叹了口气，“这是我们都没想到的。”
　　外面大雨滂沱，电闪雷鸣。
　　“做好了，这布偶总算缝好了，”萧姨剪掉线头，大功告成松了口气，“虽然缝得比不上遥遥亲手做的最心爱的那个布偶，但是能让她不生我的气就好。”
　　作者有话要说：　　您的明小裁缝已上线


第43章 
　　最心爱的布偶……
　　顾筝面色复杂过滤这几个字, 她有些难以想象那个冷艳的女人居然会喜欢这样东西。
　　“只是后来她全卖掉了, 留给自己一两个，再之后就是连我都没再看过她缝这些小东西了。”萧姨笑着笑着就没了笑容，不知道是为了明遥的成长懂事感到欣慰, 还是为她丢掉少有的爱好感到难过。
　　顾筝接过来看，是一只猫布偶, 有种又严肃又憨的赶脚，萧姨看起来比较满意。
　　“你等下替我给她好不好？”萧姨央求顾筝, 顾筝开口答应, “萧姨，我会的。”
　　顾筝上楼, 进了尽头那间屋子，刚在床边坐下，明遥就上来了，她身上也穿着过去朴素的衣裳，如同洗尽了铅华, 透出一股清香凛冽来。
　　“萧姨给你缝了一只猫布偶。”顾筝抬眼看她，把手里的布偶递过去, “她希望你不要生气。”
　　明遥顿了两秒，拿过，也没说话, 转身出去了，看样子是找萧姨说话去了。顾筝以为她们会说很久，索性就铺好床上去躺着。
　　但临上床前, 她看了眼有些小的床，大概是因为以前明遥一个人睡，这床就干脆按照单人的尺寸来做，现在多了一个自己，两人睡上去难免会有些挤。
　　顾筝环顾了四周，没有其他的地方可以睡，索性放弃，最后上了床睡到里面，留出一半的空床出来。
　　她以为明遥会在自己睡着后才上来，谁知她才刚躺床上没多久门口就被人打开，明遥只看了她一眼以及她背后腾出来的空床，便转身转到书桌上把布偶放到桌上。
　　微熏的熏香在房里散开，这里是江南，又逢下雨天，蚊虫多，熏香一点，屋里便再没听到有蚊子飞来飞去的声响了。
　　顾筝单手枕着枕头，看着近在咫尺的有些陈旧的墙面，灯忽的关了，顿时陷入一片黑暗，身上的被子被掀开，熟悉的气息躺下来，和她相隔不到一公分。
　　背部被身后的女人不小心碰了一下，顾筝僵了僵，面色冷淡把身体往里面缩。
　　嘁――
　　浓重密集的雨声里，顾筝听到明遥喉咙里发出来的一声嘁，不用她说也知道对方此刻正在嘲讽自己。
　　顾筝高傲闭上眼，不打算理会，然而没多久她又睁开眼，正了正身，看着昏暗的天花板，她差点忘了陶陶。
　　陶陶现在应该还在等着自己回去给她做饭吃，顾筝懊恼，也怪她自己，在这里过夜避雨也没想过公寓里陶陶还在等着自己。
　　上楼之前她看了一眼墙上的钟，是九点半，现在大概十点左右，顾筝一想到陶陶到现在还没吃饭，心里头越发愧疚。
　　她犹豫了一下，掀开被子起身，尽量轻手轻脚不碰到旁边的人。
　　“如果你是为了陶陶的话，就不用起来了。”
　　空气里的一句话让顾筝停下所有的动作，明遥睁开眼，看着薄光下纤细的身影，“我让宁宁照顾陶陶了。”
　　宁宁……
　　顾筝嘴角笑了下，深深闭上眼，把昨天办公室里的一幕从脑海里撇开。
　　“多谢。”她冷静而克制地回应，但坐起来的身子并没有如明遥所愿躺回来。
　　明遥沉着双眸，一瞬不瞬看着她准备越过自己下床，她拽住她手腕，“你下床做什么？”
　　黑暗里，顾筝像是被什么恶心的东西碰到一样，敏i感地缩回手，“别碰我！”
　　空气里有那么一瞬死寂，屋里的气温一降再降。
　　“别……碰……你？”明遥冷笑嚼了一遍这三个字，“在佛罗伦萨你可不是这样做的。”
　　撞她怀里情有可原，毕竟失误谁都有过，但是直接往她唇上撞，以及在泳池里她跳下去抱她，也没见她反应有多激烈。
　　现在在这来给她装清纯。
　　顾筝听出她话里的冷嘲热讽，吸了口气，“在佛罗伦萨第一次以及后面频频撞到你身上并不是我本意，至于在泳池里……我很感谢你出手相救。”
　　顾筝执意下床，却被明遥猛的拉回床上，床就这么大点，她一倒就倒向明遥，细腰被扣住，顾筝浑身都在抗拒，“放开我！”
　　明遥手指顺着她衣摆下的空隙探i进去，冰冷的指尖抚上脊背，夜色里红唇冷冷一勾，讽刺道，“感谢我出手相救？原来在你眼里一句感谢就能抵消所有的事。”
　　泳池是这样，百花金鸡节那天也是这样，甚至现在还能理直气壮让她碰都不要碰她一下。
　　她明遥是有多脏，多招她嫌弃？！
　　“明遥！”顾筝尾音忽的一颤，“你想做什么？！”
　　明遥翻身把她桎梏在身下，长发垂落在她胸口上，“做什么？既然你从来只有‘感谢’两字，那我宁愿不要。”
　　女人双唇冰凉的温度如雨般细密落在脖子上，顾筝仍在挣扎，“明遥，你别碰我！”
　　然而身上的人丝毫没把她的话当回事，直到那冰凉的温度开始吻上她下巴，移向唇角那一刻，顾筝内心忍不住泛起一股恶心。
　　呕――
　　顾筝推开她做干呕状，但下一刻猛地被人拉回来，顾筝脑袋跌在柔软的枕头上，弹了两下，双唇瞬间被人愤怒吻住。
　　滂沱的夜晚，漆黑如墨的屋里，剧烈的挣扎声回归宁静，明遥能感受到手里的柔荑没了挣扎劲，唇上不由得放缓动作，开始慢慢引导，企图勾起对方的反应。
　　一道闪电在外面劈下，屋里有那么一瞬白亮如昼，明遥将下面的人看得一清二楚，身下的女人双眼紧闭，泛红的眼角一滴泪无声无息滑过。
　　明遥顿住，指尖慢慢摸上她眼角，湿热的液体沾在她指尖，那一刹那宛若兜头给人泼了一盆冷水，湛黑的眼眸暗沉无光。
　　好半晌，她放开她。
　　“顾筝，你赢了。”明遥自嘲地讽刺。
　　一个吻，无论是百花金鸡节那天，还是现在，她顾筝都无比抗拒和厌恶。
　　明遥转身下了床，顾筝微怔，努力把眼泪收回去，慢慢睁眼看向床边，薄光下女人高挑的身影径直离开。
　　门外的风寒随着门一开一合灌了些许进来。
　　顾筝深深闭上眼，没来由的一股汹涌的酸涩涌上鼻尖。
　　“怎么了？发生什么了？”门外隐隐传来萧姨询问明遥的声音，“你是不是欺负人家了？”
　　没听到明遥出声，萧姨又继续劝说，“女孩子不比男生，你要多细心照顾照顾她，当然，如果顾筝这孩子犯了大错，萧姨肯定站你这边。”
　　“我的确欺负她了。”
　　明遥的声音穿透门缝传到耳边，顾筝睁开眼看向门，尽管漆黑到什么都看不清楚。
　　“你、你怎么……”萧姨声音听起来有些不可思议，“你打她了？还是骂她了？”
　　“你上来做什么？回去睡。”明遥很显然不想她知道。
　　“你真的打她了？还是骂了？！”萧姨有些气，分贝高了几分，逼得明遥不得不开口，“我没有打，也没有骂。”
　　“那是为什么？”萧姨继续追问，但明遥却有些不耐烦了，压着情绪，“你回去睡好不好？”
　　“那你回去好好跟顾筝说，谈谈心，别总是憋在心里。”萧姨对明遥还是担忧的，“有什么话说开就好了。”
　　萧姨叨了两句，临下楼前，忽的又想起来什么，“楼下已经没有多余的床了，被子也没有，晚上冷得很，这外面蚊虫又多，要是咬伤或者冻着那就糟了。”
　　萧姨的声音远去，顾筝眼里微晃，直到门口被人打开，眼里那黑暗的身影裹着外面的湿气进来，最后在书桌边坐下。
　　寂静的气氛在屋里蔓延，顾筝等了许久，没等到那女人有下一步动作，她迟疑坐起来努力看了两眼，薄被在她脚边散发余温。
　　视线触及明遥半趴在桌面的姿势，顾筝目光逐渐复杂，面色冷凝下了床，走到另一边坐着，也不上她的床了，把床让给她。
　　黑暗里，明遥看着她做着一切动作，冷笑到无语，这女人嫌恶自己到连她的床都不肯碰。
　　“顾大小姐原来嫌弃一个人会嫌弃到连她的床都不肯碰，宁愿坐着熬一夜。”
　　明遥站起来走到床边看了一眼那个角落，幽幽暗暗的光影勉强撑出那女人姣好的轮廓，红唇压着满满的讽意。
　　顾筝听着那一声“顾大小姐”，神情愣了一秒，里面的疏离比初见那时还要遥远。
　　明遥没管她理不理会，喉咙冷嗤一声，转身躺了上去，扯过被子，盖上。
　　窗外雨势随着时间流淌慢慢变小，熹微的晨光最先是从窗外的黛瓦照上来的，在露珠上映照出暖色的亮泽。
　　一只小小的小麻雀在窗棂上啾啁，顾筝皱了皱眉，慢慢睁开眼，窗很矮举手就能碰到，顾筝睁开眼那刻就看到了小麻雀上窜下跳的模糊身影，雀跃欢快的样子让她忍不住抿嘴浅笑。
　　意识收拢，原本预料之中冻得僵硬的身子此刻却没有该有的冷冻感，顾筝错愣，这才发现自己竟然睡在床上。
　　在床上坐起来，环顾一圈，没有其他人，她是怎么睡到床上的？
　　“顾筝，你起床了吗？”萧姨在外面敲门，顾筝闻声赶忙下床开门，“萧姨，我刚起床，怎么了？”
　　萧姨先是上上下下打量了顾筝一遍，确认没事之后，她才展露笑颜，“快去洗漱，萧姨做了早餐。”
　　“好。”顾筝微笑点头，“辛苦萧姨了。”
　　“不辛苦，”萧姨迟疑了下，又问，“遥遥昨晚没对你做什么过分的事吧？要是她做错了什么，你可以跟我说，我去教训她。”


第44章 
　　顾筝洗漱完, 换回原来的衣服下楼。
　　方方正正的小方桌上坐着明遥, 桌上摆了三碗白粥和两三碟小菜，清淡而温馨。
　　顾筝在萧姨盛情下上座，温笑端起白粥喝起来, “萧姨熬的白粥很甜。”
　　果不其然，萧姨笑得见牙不见眼, 和顾筝继续谈笑风生，明遥在旁边面无表情看着。
　　早餐吃完, 便是要启程回去。
　　昨晚在洗漱间里听到的对话成真, 明遥想要带萧姨回去一起住，但萧姨还是坚持留在这。顾筝在门口拜别萧姨, 走之前看了眼门口的屏风门，上面两扇红木板上各自镂空雕刻着带花圈的兔子。
　　回程的路上，风吹进来，扬起顾筝的碎发，“昨晚是你抱我上床的吗？”
　　明遥神情冷哂, “顾大小姐，你可真会给自己脸面贴金子。”
　　顾筝听着这句“顾大小姐”直接不吭声了, 冷着脸。
　　***
　　从江镇回来后，顾筝回到公司里，王巧云就找上她, 手上拎着好几个剧本，她翻了翻，找到顾筝考虑了几天想要接的戏。
　　“这部戏确实不错, 原著作者名声也大，书粉多，后期指不定能成为你继成名作之后多第二部 爆剧。” 
　　王巧云看着那个书名，眉头微皱，“不过我昨天好像听说这部戏虽然版权买了下来，但是融资出了问题。”
　　顾筝凝神，“为什么？”
　　王巧云耸耸肩，“谁知道？不过听说制作方已经在补救了，如果你实在想要接这部戏的话，可以再等等，等他们融资完成，你再去接，目前的话，你可以去试着上一期综艺节目。”
　　很多演员在一部戏爆了之后都会去上综艺，因为这不仅能最大程度固粉提高自己名声的热度，而且还能让更多的制作方看到和了解。
　　有的演员能一部戏爆红，也许只是运气或者只是那个人设恰好符合演员本身的性格，换了另一部戏未必就有这样的效果。所以导演对于演员的挑选都会经过千挑万选，层层筛选，最好能通过其他方面了解。
　　王巧云走后，顾筝回了一趟顾家，顾明把她叫进书房。
　　“爸，你找我有事？”顾筝看向坐着书桌上精神矍铄的男人。
　　顾明让她坐下，“结婚那么久，你和明遥的感情怎么样？”
　　“没怎么样。”顾筝有些诧异他竟然还会关心自己，原以为这个同她至亲的男人眼里只有他的利益，全然不顾女儿的幸福强行联姻。
　　“我毕竟是你爸，”顾明看出顾筝眼里的诧异和动容，“女儿的幸福我怎么会不在意。”
　　“你到底想说什么？”这抹诧异很快就被顾筝压下，她不相信这个男人叫她进来只是为了问她和明遥的感情，这太不像他的性格了。
　　被女儿直接拂面，顾明脸上有些挂不住，但精明如他，在商场上早就练就处事不惊的素质。
　　“筝儿，既然你和明遥感情还不错，那你们有没有考虑过要个孩子？”
　　“孩子？”顾筝眉头深拧，他真的在关心自己？
　　“没错，你结婚也有大半年了，难道就没考虑过要个孩子？如今医学如此发达，要一个属于你和明遥两人血脉的孩子不成问题，”顾明拿出一份文件，“筝儿，这是爸替你找到的一个权威医生，他在试管婴儿方面很在行，已经替超过三十对你们这样的妻妻关系成功孕育出孩子。”
　　顾筝没有接过那份文件，“以后再说吧，我现在事业正在上升期。”
　　而且她和明遥现在的关系更不可能会要一个孩子。
　　“你那点事业算什么？抓紧时间赶紧和明遥生个孩子才是你要做的事。”顾明沉声。
　　“爸，你为什么非要我和明遥要个孩子？”顾筝觉得这事有些蹊跷，想到最近听到的消息，顾氏集团遭遇同行打压，顿时明了。
　　顾氏集团是顾明白手起家做出来的事业，对他来说犹如命根子，不允许有任何一个人威胁到集团的利益。当初她在不知情的情况下和明家联姻也是他不择手段推动。
　　顾筝随即讽刺一笑，“你想要从这个孩子身上谋取利益是吗？”
　　“谋取什么谋取，你怎么可以这么说你爸我？”顾明脸色沉下来，“你爸我都那么大岁数了，临死前想抱个外孙你也不能满足我？”
　　“抱外孙可以，爸你这么健朗等几年应该没关系是吧？”
　　“不行！”顾明冷下嗓音，“我等不及。”
　　“到底是你等不及，还是顾氏集团等不及？！”顾筝把分贝扬上去，眼眶微红。
　　她就知道不能指望他能回头，当初母亲出车祸，这个男人都能为了一个项目的竞标放弃见母亲最后一面，她怎么可能相信他真的会在意他女儿的幸福，他眼里只有他的顾氏集团！
　　“顾筝，你怎么跟你爸说话的？”继母曾兰闻声推门进来，就看到父女俩吵得面红耳赤，赶忙过来劝说，“你们父女俩有什么事不能坐下来好好说？”
　　但是谁也没有理会她，顾明被人挑衅了一家之主的权威，沉着怒意冷盯着顾筝。
　　顾筝觉得这里让人喘不过气来，留下一句“我先回去”，转身出门离开顾家。
　　车里，顾筝深深吸了一口气，努力平复自己的心情，身后顾家的灯光逐渐远去，心随着失望越来越凉。
　　刚回到公寓，不知道今天是不是她的倒霉日，就连快到家都能凑巧碰到那女人和范宁宁从走廊一同回来。
　　两人有说有笑，虽然那女人脸色还是那么高冷，但是只要范宁宁开口她总会附和两声，甚至嘴角还会笑。
　　顾筝面无表情把视线收回来，拧开钥匙进去。
　　“诶，顾师姐好像哭过了，”范宁宁看着紧闭的大门，回忆着顾筝看过来的模样，嘀咕道，“我没看错的话，她眼眶红了。”
　　范宁宁低头掏出钥匙，打开对面的门，然而进去了却不见明遥的身影，不禁回过头看，就看到明遥站在门口眼神微沉盯着对门。
　　“明姐，你怎么还不进来？”范宁宁觉得奇怪，“发生什么了吗？”
　　“没什么。”明遥收回目光，转身进门，随手关上，走廊重新恢复原来的沉寂。
　　***
　　顾知陶最近参加了一个春游，这几天家里只剩下顾筝一人，王巧云给她接了个《SHOW》综艺，尽管是综艺，也要彩排。
　　这天彩排后，顾筝准备回去，却没想到遇到了一个预想不到的人。
　　董桢。
　　高档酒店里，优雅的琴声在徜徉。
　　顾筝身上还穿着彩排穿的一字肩裙，吃着侍者端上来的法式鹅肝。
　　对面的董桢看着她轻轻笑了下，“顾筝，你这些年过得还好吗？”
　　董桢大一的时候就开始追顾筝，家境殷实，甚至还为了顾筝戒掉了抽烟的陋习，只是后来家里要她出国，她不得不放弃顾筝。
　　却没想到顾筝后来大二就成了别人的女朋友，但幸好她又打听到，她们已经分手了。
　　“挺好。”顾筝始终和她保持着距离。
　　“对了，我看到你从《SHOW》彩排室出来，你是要参加这个综艺吗？”董桢一瞬不瞬望着顾筝姣好的面容，几年不见，这个女人依旧是她喜欢的样子，温温淡淡，却总有高山之雪不可亵渎的清冷之态。
　　“正好，我爹地是这个节目背后的股东之一，如果你需要的话，到时候我让他们给你多些镜头。”
　　《SHOW》这个节目是国内最为出名的综艺，单是主持人就有好几个，还是专业出身，但是尽管这个节目每一期长达一个小时，平均下来的镜头根本不多，更别说不火的演员，有那么几个都要偷笑了。
　　多给些镜头意味着曝光率就越大。董桢相信没有谁会拒绝这样的好处，哪怕顾筝目前确实有些火。她这一期不凑巧撞上了更大咖的嘉宾，后期视频镜头剪辑肯定会偏向对方。
　　“不需要，谢谢。”
　　董桢听到这个回答还愣了一下，旋即低低轻笑，“顾筝，你还是和以前一样，总是拒绝别人。”
　　她当初追她，几乎是能把自己能买到的所有昂贵漂亮的礼物都送过一遍了，但偏偏对方一个也没收，全退了回来。要是换了其他人，哪怕不接受告白，也极有可能会一边收着礼物一边沾沾自喜吊着人，以显示自己的魅力。
　　听到最后一句，顾筝手上的刀叉一顿，总是拒绝别人，她真的总是在拒绝别人吗？
　　她无意识嚼了几遍这句话，脑海里不由得浮现那女人各种请求。强烈的，无理的，不顾自己意愿的，霸道的，用其他东西要挟的……各种各样的要求她总是下意识拒绝，不管有没有用。
　　最后脑海里定格在百花金鸡节那个走廊尽头的一幕――
　　如果谢我，能不能给我一个吻？
　　她第一次见那女人露出那样的表情，尽管看起来和平常冷艳无异，但是相处久了，对方眼里的神情她是最直接感受到和以往都不同，那是一种想要得到奖励的神情。就好像小孩子做成了了不起的事想要得到别人夸奖和奖励那样，诚挚又饱含希望。
　　和以往相比，她第一次在她眼里看不到一丝肉i欲，纯粹又真诚，她只要一个只有几秒钟的吻，那大概是那女人第一次肉i欲以外的要求。
　　顾筝垂眸看着眼前的鹅肝，忽然觉得有些食不知味。
　　“顾筝？顾筝？”董桢叫了下她，见顾筝出神又回神的样子还觉得挺有趣的，她端起旁边的红酒，眼里波光流转，落到对面的顾筝身上。
　　“喝一杯？”


第45章 
　　顾筝和她碰一杯, 微辛辣的酒味在唇齿上流连忘返, 配法式鹅肝刚刚好。
　　晚上九点，外面夜色出现了点点星星，酒店外是川流不息的繁华都市街道。
　　顾筝不懂酒, 原本明明只是喝了几杯，脸颊已经染上酡红的醉意。
　　“顾筝？”董桢看到那么快醉过去的顾筝诧异了一下, 她还以为顾筝在娱乐圈酒量很好。
　　“我让人……”到嘴边的话转了个方向，董桢看着醉意潋滟的顾筝, 心思转了转, 把手机收好，改口, “我送你回去。”
　　买了单，董桢将人扶住往外走，顾筝还有些意识，并没有喝得很醉。
　　“我在哪？”尽管喝醉，顾筝还是很端庄问, 只是身子还是忍不住倒向董桢。
　　“现在在我们刚刚吃饭的酒店外面，”董桢扶着她走向她的车, “你家在哪？我送你回去。”
　　“你的酒量简直差到我无法想象。”董桢搂着她，忍不住吐槽，“怪不得你以前很少和别人喝酒。”
　　但吐槽归吐槽, 董桢看着醉晕晕的顾筝，心里还是有私心的。
　　大学时候顾筝很克制，规规矩矩, 叫她一点机会也没有，现在大家都是成年人了，顾筝又喝醉了，这是她接近的最好时机。
　　车门前，董桢拿下自己的外套，替顾筝遮住一字肩裙露出来的肩膀，把她的秀发挽到耳后，指尖擦过她脸颊，有些恋恋不舍，董桢一瞬不瞬打量着近在咫尺的女人，细腻胜雪的肌肤，哪怕两颊染上了绯色醉意，也抵挡不了她的风情。
　　“我家在……”顾筝蹙额，在努力回想。
　　董桢勾起嘴角看进她眼里，双唇微动，“如果我说我想要重新追求你，顾筝，你会答应吗？”
　　“我不答应。”
　　蓦地，一道冷冽的嗓音从前方传来，董桢一愣，等她反应过来怀里的人已经落到对方的怀里。
　　“你是？”董桢看着这个职业女性穿着的女人，死死拧紧眉头，“你是明遥？”
　　明遥那张具有辨识度的脸搁哪都难以令人忽视，她记得查到的资料，顾筝大学交往对象不就是明遥？但是她们不是已经分手了？
　　明遥冷冷打量了一眼面前短发的女性，又低头看了看靠在她胸口上喝醉的顾筝，握住顾筝的手微微收紧，“你是谁？”
　　顾筝能和别人喝酒的次数非常少，喝醉更不用说。
　　董桢：“我叫董桢，是顾筝的好朋友，你又和顾筝什么关系？”
　　董桢……明遥听到这个名字心里一沉，手上的力度不断收紧，直直把顾筝握疼，顾筝叮咛一声，想从明遥怀里退出来，然而明遥心里冷笑，一边用力禁锢住。
　　董桢，大学时期她的追求者，明遥只要一想起在明家的时候，这女人曾经拿这个董桢当做借口，她就忍不住腾起怒意。
　　时隔多年之后，和她在外面吃饭，喝醉酒，里面的心思昭然若揭。
　　“你弄疼顾筝了，快放开她。”董桢看到顾筝眉眼间的痛苦之色，不禁恼怒起来，想要把人抢过，孰料后又出现一个女人拦住她。
　　“董小姐，顾筝是我们明总的人。”张姐微笑道。
　　董帧眼看着明遥把人抱进车里，心里又急又气，“什么叫是明遥的人？！她们分手了！”
　　车从前面呼啸而过，董桢想去拦都拦不了，气愤得跺了跺脚。
　　***
　　公寓楼下，明遥停好车，熄了火，绕到副驾驶座门外，脸色难看地望着坐在上面歪着脑袋的女人。
　　可偏偏顾筝还没有什么意识，感觉到车停了，忪怔地坐正身子，解开安全带，摇摇晃晃推开车门。
　　全然没看到就站在门外的女人似的关上门，脚下的高跟鞋有点轻飘飘的，顾筝只觉得有股力一直往后坠，一只手拉住她，把她扯了回来。
　　“唔……”顾筝趴到明遥身上，额头抵着她锁骨，嗅着那股冷香，她觉得自己更醉了。
　　“为什么和她吃饭？”明遥搂着她，任凭她醉倒在自己身上，原本下班回来，谁料经过酒店会看到她醉酒一样靠在另一个女人身上，毫无防备的样子她快要嫉妒到疯。
　　“大学时候，她追求过你。”明遥握住她羸弱的双肩，努力压着冷怒，“你是不是忘了，我们结了婚的。”
　　“我头有点晕。”顾筝双手揪着她白衬衫领口，眼里迷迷糊糊能看到起伏的事业线，丝毫没感受到明遥的怒气，语气含着一丝往日里没有的黏糊。
　　明遥怒气像只被针戳破气的气球，一下子生生被她整得没了气，可脸上还是冷的，最后拦腰把人抱起，往电梯走去。
　　到了公寓门前，明遥把她放下，哪怕人不清醒，她嘴边也挂着讽刺，“钥匙在哪？”
　　顾筝没有回应她，身子欲倒不倒，明遥把气都憋回去，拿过她肩上的包，翻了几下，没找到。
　　“钥匙到底在哪？”
　　“包里。”顾筝总算给了点回应，但是毫无用处。
　　“翻过了，没有。”明遥耐着心。
　　“那可能……掉了。”顾筝打了个嗝。
　　明遥面色冷凝瞧她，伸手探进自己的包里，拿出自己公寓的钥匙，“既然你钥匙掉了，那就暂时在我这边……”
　　话音突然止住，明遥原本冷漠的脸色顿时变得铁青，钥匙掉了，早不掉晚不掉，偏偏在和追求者共进晚餐醉酒之后掉……
　　这女人还说不想做什么？！
　　要是今晚不是她明遥接她回来，那恐怕就是那个叫董桢的女人带她去酒店了！
　　孤女寡女，一个醉酒，一个有所图……
　　呵。
　　明遥看着这个女人心越来越冷，忍不住发笑，“顾筝，你最好别让我知道你故意掉钥匙！”
　　顾筝还是半迷糊的状态，好像听懂了又好像没听懂，明遥把人搂到对门，插i入钥匙，拧开，又关上门。
　　最后把人抱进房里，扔在床上，又给脱了高跟鞋，才出去倒杯水进来。
　　“起来喝点水。”明遥把人从床上扶起，语气冷淡，顾筝喉咙烧的厉害，就着她递过来的水杯闭着眼浅浅汲吸，因为微昂着头的姿势，明遥几乎是毫无遮掩看到了她胸口上的柔软，何况一字肩还滑了下去。
　　“顾筝，对我从来只有拒绝，对别人就这么放得开，你可真能耐。”明遥垂眸自嘲，一边替她拉起领口。
　　顾筝侧靠在她胸口，浓睫微微一颤，脸上的绯红醉意消退了些许。
　　――你总是拒绝别人
　　――如果谢我，能不能给我一个吻
　　被子下，顾筝攥紧了冰凉的指尖。
　　哒哒哒
　　门口突然被人打开，范宁宁的声音清脆透过来，“明姐明姐，我哥说不追我了――顾、顾师姐怎么在你这？！”
　　后半句的分贝忽然飙高，就好像原配发现自己的爱人和小三滚床单了一样难以置信。
　　顾筝听着那个独属于年轻女孩的声音只觉得反感和抵触，凭什么……
　　明明她才是原配不是么？
　　顾筝把浮出的泪意咽回去，抬眸看着那近在咫尺的红唇，薄削如纸，压着一丝冷意，有一股力量催动着她从明遥身上起来，捧着她的脸，带着赌气的故意和心底那些让她觉得难受的、烦躁的、杂乱的情绪奋不顾身吻了上去。
　　她知道她现在一定很像一个丑陋的妒妇，一个用身|体勾引人的狐狸精。
　　“顾……师姐……”范宁宁站在门口睁大了双眼，有些局促不安。
　　“出去！”女人一声冷斥，让她瞬间清醒过来，忙点头顺便把门带上。
　　顾筝修长如玉的手捧着她的脸，嘴上已经放开了她，但人还是保持着那个动作，她听着身后的关门声有些恍惚，酒意上来，她努力保持清醒，这女人不是很喜欢那个范宁宁么？
　　她还以为她会推开自己，向范宁宁解释。她甚至都做好了被她羞辱赶出去的准备。
　　熟悉的暗香沁入鼻尖，可顾筝迟迟没有下一步动作，明遥红唇勾了勾，扣住她后脑勺反攻，直直把人压到床上。
　　“顾筝，这次是你主动的。”她咬在她瓷白的耳廓上，留下一句。
　　质地上乘的裙子被人褪下来，扔到地上，盖住地上别致大气的高跟鞋。
　　周围的气温逐渐升温，空气里混合着迷人的酒香，顾筝搂着她天鹅颈，比她还冷白的肌肤映入眼帘，在她面前晃动，顾筝觉得这酒意后劲已经上来了，她想看清楚眼前的人，但是只能看到如墨般的长发垂在她胸口。
　　发梢撩过肌肤，惹起酥痒的酸意，她闭上眼把指尖轻插i进女人的发根里，杏粉色的薄唇咬着，忍着。
　　薄被上珠圆玉润的脚趾头忍不住一只只蜷缩起来。
　　“明遥……”
　　喉咙里带了一丝难以察觉的啜泣，消散在空气里，身上的女人愣了一瞬，手上的动作轻了点。
　　意识混乱之中，夜越来越深，窗外星空闪烁，温热的水流淌过双肩，顺着各自的肌肤滑下去，流过紧致的小腹和长腿，最后覆盖过漂亮的脚背，在下水槽口打个螺旋，发出嗡嗡嗡的声响。
　　肩骨被人抵在冰冷的瓷壁，顾筝脚虚浮着踩在明遥脚背上，于氤氲水汽中和她接吻，那纠缠的模样和力度好似要把所有的错过都补偿回来。
　　“……顾筝……叫姐姐。”
　　“……姐姐……”
　　明遥把她逼到退无可退，顾筝只能把双手搭在她肩膀上，希望这样能分过去一点点支撑力……
　　翌日一早，范宁宁十分知趣早早溜走，整个公寓里只剩下房里相拥而睡的两人。
　　一直到晌午，顾筝才慢慢恢复知觉，宿醉的后劲让她脑子里仿佛放了个锤子，疼得厉害。
　　作者有话要说：　　有点生疏了:(


第46章 
　　明遥就躺在她身侧, 甚至她自己还靠在她的肩窝里, 鼻子嘴巴和她的脖子挨得极近，一个呼吸就能和这女人身上的味道交融。
　　腰间是一只不属于她的手拦在上面，亲昵非常。
　　昨晚的缠绵悱恻一一浮现在眼前, 顾筝闭上眼，深深吸口气, 再三犹豫之后，顾筝掀开被子一端, 再蹑手蹑脚把腰上的手拿开, 下床，毫无意外看到了自己满身痕迹的身体。
　　顾筝回头看了眼仍在熟睡的女人, 轮廓优越似巍峨山峦，冷感的肤质让她如同沉睡中的吸血鬼白皙剔透，只是眉眼间有着淡淡的疲倦，昨晚她大概很累。
　　顾筝只看了几秒便移开目光，弯腰捡起地上凌乱的衣服和内i衣, 在她和她的衣服之中挑了出来，脸色从容淡然穿上去。
　　只是到穿高跟鞋时, 床上蓦然传来“难以置信却又果真如此”的讽刺，“怎么？顾大小姐醒来看到床边的人是我，很失望是不是？”
　　顾筝手一顿, 明遥扫过她手里的鞋，眸光暗了暗，又继续暗讽, “可惜，昨晚是你主动给的，就算你现在恶心也恐怕来不及了。”
　　顾筝继续俯身穿鞋，难得附和她“嗯”了一声，“酒后乱性很正常。”
　　换而言之，她根本不在意昨晚是主动还是被动。
　　然而明遥却误以为那个“嗯”是承认她确实失望昨晚和她做的人是自己，“顾筝！”
　　她忍不住嗤笑，压下心中那股不舒服劲，“昨晚的钥匙果然是你故意掉的是不是？”
　　“什么钥匙？”顾筝挽起一边秀发，蹙额看她。
　　明遥用一种你还在装糊涂的眼神对上她，红唇冷勾，眼神如刃一样锐利落在顾筝纤瘦窈窕的身段上，“你公寓钥匙不见，正好顺带让那个董桢带你去酒店，不是么？”
　　现在一大早翻脸不认人，还打算偷偷溜走，要不是她醒得快，这女人就没影了。
　　顾筝稍一思索便知道来龙去脉，来到床头柜前，准备拿起她的包包，一边敛眸淡声回答她，“钥匙的事我不知道，我本意只是和她吃个饭，并没有你……想象中那么龌蹉。”
　　这会换明遥怔住，薄唇微抿，“你为什么要和她吃饭？”
　　她是她曾经的追求者，而且昨晚她还亲自听到那个董桢说要重新追求顾筝，问顾筝答不答应。
　　如此有目的的人接近，这女人心底难道就没有那么一丁点别的心思？
　　“我的事不用你管。”顾筝拿起包，扫了一眼肩膀上留有自己刮痕的女人，眸色微顿，转身往外走。
　　吃了一晚上的明遥听到这句话脸色一点也没缓和。
　　***
　　A市另一栋陌生公寓里，范宁宁一脸纠结看着身下的人，再看看四周白得发亮的日光，她们怎么可以如此白日宣淫？
　　而她也不纯洁了，虽说早就不纯洁了。
　　“蓉蓉，我手好酸。”范宁宁睁开一只眼，就是不敢看某一处，只能委委屈屈看着靠着枕头舒服得哼哼唧唧的女生。
　　陈司蓉长得很好看，脸上虽然不如范宁宁那样可爱有肉，但是皮肤白啊，下颌骨更是漂亮得不像话，身上也总有种小千金的气质，斯文秀气，范宁宁看着她脸偶尔也会怀疑她是不是哪个上市公司的小千金，来当练习生体验民生疾苦什么的。
　　但是随即又一想，哪有哪个千金半夜出来捡她尸的，而且那些黄色的话她说得毫无羞耻感，这哪个千金会这样口无遮拦？！
　　“不行，上次被你明姐发现，中途做了一半，我老难受了，你必须补偿回来。”陈司蓉抓着被子说，享受中幽幽给她一个眼神。
　　瞧瞧，瞧瞧，这个女人一言不合就开车。
　　要不是第一次做的时候，确认这女人的的确确被她范宁宁破瓜了，她就差点以为她床场高手，身经百战了！
　　“蓉蓉，你是不是喜欢我？”范宁宁睁着圆溜溜的眼睛问她。
　　“废话，不喜欢你难道喜欢你手指吗？”陈司蓉翻了个白眼，脚趾头勾了勾范宁宁的小腿肚，示意她好好做。
　　“但你的身体确实在告诉我你喜欢我的手指，”范宁宁不满意她的语气，没有半点柔情蜜意，她一点也感受不到成为她女朋友的待遇，“你上次还说我手指有肉感，又漂亮，像玉石一样，给你用最好不过了。”
　　陈司蓉：“……”娇憨女友在线索命，救命！
　　“那要不换我？”陈司蓉试探看了她一眼。
　　范宁宁想了想，点头同意，把陈司蓉挤走，自己霸占她的位置，学着她的姿势，拿来一包薯片，咂巴道，“蓉蓉，果然还是躺着比较享受，我以后一点也不想做上面那个了。”
　　就在陈司蓉酝酿情绪的时候，范宁宁咧嘴一笑，明眸皓齿，“蓉蓉，我最喜欢你了，好喜欢你呀，爱你哟。”
　　最后还给她比了个土土的心，一个足以杀人的wink。
　　陈司蓉伸手摸到她裙摆，原本打算替她脱掉内内的手一顿，深呼吸一口气，冷静，一定要冷静。
　　这小美妞“杀人诛心”，企图用甜言蜜语哄骗自己一辈子在上面，她在想屁吃！
　　范宁宁在床上舒服地哼哼唧唧，也学着陈司蓉刚刚的动作，用脚趾头刮了刮她的小腿肚，柔美的小蛮腰扭得像条蛆，晃得陈司蓉眼神暗了又暗。
　　突然，叮玲床头柜上一阵震动，范宁宁艰难把手伸过去拿过手机，见到屏幕“哥哥”两字，吓得她脸色一白，连忙起身，却忘了陈司蓉的手指，她疼得嗷嗷叫，推了推她，“快住手，我哥打电话来了！”
　　陈司蓉原本还在担心范宁宁是不是伤到了，乍听到她嘴里的“哥”一字，脸色微变，屏息凝气。
　　范宁宁这才点接听，“喂？哥，你怎么打电话过来了？”
　　电话对面是一个年轻却不失成熟稳重的男声，“宁宁，你现在在哪？”
　　“我……”范宁宁看了一眼陈司蓉的公寓，差点就要把这个地址说出来，好在陈司蓉趴在她身上捏了她一下，使得她及时改口，“在华娱练习室啊，怎么了，哥？”
　　“呵。”
　　对面的男人给了她一个呵字，似笑非笑，“你现在有空的话去一趟明家，你表姐她被打了。”
　　“明姐被人打了？！”范宁宁分贝陡然一飙，惹得身上的陈司蓉嫌弃皱眉。
　　“她怎么会被人打了？”范宁宁看了一眼墙上的钟，这才下午一点多啊，明明早上出门的时候公寓房间里明姐还和顾师姐恩爱睡一起呢。
　　难不成是让粉丝发现了，偶像光环陨灭，恼羞成怒把人打了？！然后明姐护着顾师姐，所以明姐被揍得十分惨烈？！
　　范宁宁被这个想象吓到，赶紧止住，“被谁打的？”
　　***
　　《SHOW》练习室里，最新一期的综艺刚好彩排完最后一遍，总导演满意点了点头。
　　大伙儿这才三三两两散去，顾筝刚从舞台上下来，就接到明泽的电话。
　　“是谁打的？”
　　明泽在电话那边急，“是被奶奶打的，家法侍候。”
　　一路上，车速在飞驰，车上的女人紧抿着唇。
　　明家大厅，顾筝赶过去的时候家法已经结束，一进去就能明显感觉到这个家气氛压抑得可怕。
　　“少奶奶。”福嫂叫她一下。
　　顾筝点了点头，大厅里明老太太坐在高堂之上，拐杖撑在前面，苍老的容颜绷着怒意，而旁边站着明家家主明政和他的妻子，以及明芷明泽两姐弟。
　　在福嫂带过去的时候，顾筝拿着包走过去，目光触及桌上那条鞭子的时候，唇色白了白，尤其当看到上面甚至还沾着点点血迹那瞬，她忍不住倒吸一口气。
　　“奶奶，我想上去看看明遥。”顾筝深知此时此刻一定要乖顺，哪怕心底有再多的疑惑也不能问出口。
　　明老太没有点头，也没有不让，她身边的明政倒是对她点了点头。
　　顾筝攥紧手里的包，刚要转身上楼。
　　“站住！”明老太太把目光落到她身上，“我准你走了？”
　　顾筝抿唇转身回来，低着头一副认错的模样。
　　“清明那天你是不是和她一起去了江镇？”明老太太在说这话的时候眼神忽然犀利起来盯着顾筝。
　　那样的目光犹如尖锐肃寒的刺，刺得她如坐针毡，最后还是点了点头，“是。”
　　顾筝能看到她这一声应下后，明老太太明显克制压抑着自己的怒气，胸口深陷而后缓缓呼吸，她拿着那条鞭子，站了起来，走到顾筝面前，“把手给我。”
　　“奶奶，嫂子还要拍戏！”明泽忍不住出声求情，惹得明芷瞪了他一眼，掐了他这个只会手肘往外拐的弟弟，“明泽，别插嘴！”
　　明泽根本不理会她，这个家很多人都在看二姐和嫂子的笑话，就连他同父同母的胞姐明芷都看不顺眼她们，他母亲更不用说，但是却偏偏只有二姐是真正关心他。
　　明泽上前解释，“奶奶，嫂子才嫁过来多久，肯定不知道江镇，不知者无罪，您就念在她第一次犯错放过她吧，二姐已经被您打过了。”
　　“不知者无罪？”明老太太冷哼一声，“她嫁过来就是明家的人，跪的时候难道还看不清那墓上写的是‘陈’还是‘明’，眼瞎了不是？！”
　　一声高沆，鞭子猛落，啪的一声，剧痛从掌心传来，顾筝险些连包都拿不稳，脸上的血色尽褪。
　　葱白如玉的掌心生生被打出一条红痕，顾筝双肩紧绷，掌心被打到忍不住痉挛虚握着。
　　明老太太望着娇弱不堪的顾筝，皱眉冷喝，“把手张开。”


第47章 
　　明老太太正想要打下去, 顾筝下意识闭上眼, 惴惴不安等着新一轮的疼痛落到掌心上。
　　然而半晌过去，迟迟未见。
　　“明遥，你做什么？快放开奶奶！”最先叫嚣的是明芷, 声音又尖又细。
　　顾筝忍不住睁眼，就看到她面前站着一个高挑瘦削的身影, 身上的白衬衫隐隐可见里面绑着一圈又一圈的白色绷带。
　　她背对着顾筝，长发被她随便扎着垂在身后, 手臂上也同样缠了几圈绑带, 掌心抓住了明老太太的鞭子。
　　“是我带她去的，她什么都不知道, 你凭什么打她？”明遥冷着眼掷地有声看着面前的老太婆。
　　“给我放手！”明老太太扯了两下鞭子，没能从明遥手里扯出来，恼羞成怒，“不肖子孙！”
　　明老太太抬头盯着明遥，又越过她看向她护在身后的顾筝, “我想打就打！你还想反了这个家不成？！”
　　“明遥！”就连明政都忍不住出声让她别太过分了，“你怎么能这样对你奶奶？”
　　明遥面若寒霜扫过这一家子, 松开了手里的鞭子，明老太太连连退后几步，被明芷接住。
　　“明遥你！”
　　“我们上去。”明遥转身牵起顾筝的手, 头也不回上楼。
　　顾筝看了眼被人轻握住的手腕，她掌心的红印就在那只手咫尺之处，热辣地泛着疼, 她抬头望向紧绷着神色的女人，脸色苍白点了点头，跟着她上去。
　　身后明家大厅远去，明遥牵着人进房间，一边关门，一边蹙额问顾筝，“你怎么来都不跟我说一声？”
　　顾筝余光在看到房里的女生时，目光微滞，连带着对明遥的话都听不进去。
　　“明姐……”范宁宁是来给明遥包扎的，一个小时前她赶来就看到明遥被家法侍候了，她好说歹说才让人放自己进来给明遥包扎。
　　现在她有些疑惑，她只是上个厕所而已，一出来就看到房里多了一个人？
　　还是昨晚和她缠绵的顾师姐。
　　“怎么不说话？”明遥瞥了一眼站床边的范宁宁，不予理会，看向身旁清冷不语的小女人，以为是手上的伤太过严重，疼得她说不出话来，明遥没多想准备拉她过去包扎，孰料手上被人挣脱开。
　　明遥一愣，回头看。
　　顾筝眼眸低低的，长睫微颤，在眼睑下拓下一片圆弧阴影，羸弱的双肩绷着，像是忍住了好大的委屈，却又倔强地企图保持她的尊严和冷漠，“既然你已经有人照顾，我来这一趟怕是多余了。”
　　顾筝转身就要走，明遥扣住她，摸不着她话里到底是什么意思，“你怎么了？”
　　“你手上还伤着！”明遥忍不住提醒她。
　　“我怎么样不用你管！”顾筝咬着下唇，没去看明遥的脸色。
　　“你是我妻子，我不管你谁管你？”明遥简直要被她这个毫无征兆突然冷淡的情绪变化弄得发疯，明明前一刻还马不停蹄赶来明家和自己一起受罪，下一刻就能翻脸冷漠不认人。
　　包公都没她那么能变脸！
　　“明遥……”
　　明遥愣住，面前的女人眼眶泛红，一双琉璃双眸含着倔强望着自己，“你还要羞辱我到什么时候？”
　　明遥一噎，往范宁宁那边看了看，又看看面前红着眼的女人，心底隐隐知道事情的来龙去脉。
　　她上前想搂住顾筝的双肩，稳定她的情绪，但顾筝却没领情，往后退。
　　“明姐，原来顾师姐是你老婆啊。”从头到尾不知情的始作俑者范宁宁捂嘴开口，“我……好像错过了很多了不得的事。”
　　为什么她表姐结婚她这个做表妹的一点也不知道？！
　　然而没一个人搭理她，顾筝死死咬着下唇，盯着面前冷艳高挑的女人，心里忍不住自嘲发笑。
　　到现在这个女人都没想着给自己一个解释。
　　“表嫂，你手怎么了？”范宁宁眼尖看到顾筝掌心上的红痕，表嫂二字脱口而出。
　　顾筝的表情凝滞了一瞬，好像在怀疑自己的耳朵，她讷讷转头看向不知道什么时候走过来的范宁宁，“你叫我什么？”
　　“表嫂啊！”范宁宁疑惑，随后从容解释，“明姐是我表姐，你是她老婆，那你不就是我表嫂？”
　　范宁宁居然是……这个女人的表妹。
　　这个认知一出，顾筝心里一震，脑子里思绪乱成一团，尤其想到她刚刚还义正严辞骂这个女人还要羞辱自己到什么时候，到头来全是她自己一个人的胡思乱想！顾筝闭了闭眼，颇为狼狈地收回视线，低下头，有些不敢看站她旁边的明遥。
　　“宁宁，你先出去。”明遥扫过顾筝乌黑的发顶，瞥眸让范宁宁出去。
　　“哦。”范宁宁尽管不知道这两人发生了什么事，但是很明显，从这两人刚刚的只言片语里她至少清楚她们肯定陷入了传统规律似的婚姻矛盾。
　　她这个外人不用别人说也知道现在多余又尴尬。
　　范宁宁没多想，匆匆开门出去，顾筝敛眸，甚至还能听到外面福嫂在叫范宁宁“表小姐”。
　　房间里安静地沉默着，明遥红唇勾了勾，心里那个猜测更加证实了，这女人在吃自己的醋。
　　误以为范宁宁是自己的外遇，甚至还让她出现在房间里，怪不得脸色一时好一时坏。
　　明遥牵起她的手，不知道是不是顾筝还没回过神来，还是自觉得羞愧，没有半点挣扎任由她牵上，乖顺得像只红眼兔子。
　　“过来包扎。”
　　明遥看破并未说破，顾筝这个人在别人面前一副清清冷冷的女神形象，若即若离，看似很不好说话，但是一旦把这层皮剥开，才会发现里面青涩又倔强，别扭得像个做错事被人抓包的小女孩。
　　明遥让她坐在床边，返身拿来药酒、棉花和镊子。
　　“把手张开。”明遥坐在她旁边，拿镊子夹着棉花蘸了药酒，另一只手小心握住她冰凉的指尖，一点一点把药酒涂上去。
　　顾筝咬唇看着面前低头的女人，到现在她还有些难以相信范宁宁竟然是她表妹，她还以为……
　　昨晚自己受到刺激强吻明遥的一幕不受控地袭来，顾筝只觉得懊悔和难堪，原来自己一直在误会她。
　　那办公室那天……顾筝想到什么深深闭上眼，她怎么会这样想？！顾筝被自己当初那个可怕的误会吓到，手指忍不住蜷缩起来，却不料被人攥住动弹不得。
　　“别动。”
　　明遥拧眉把她欲缩回去的手拉出来，瞥了一眼顾筝，红唇轻启，“今天的情况你大概也猜出来了。”
　　明遥突然讲起，顾筝一愣。
　　“我其实是明家流落在外的血亲。”
　　清明那天她身为明家的子孙不去祭拜明家的祖宗，却拉着她去了遥远的江镇祭拜一个姓陈的人，甚至还管萧姨叫妈。这对明家来说无异于是一种挑衅和不敬，明家培养了她将近十年，到头来却仍旧是养不熟的白眼狼。
　　所以明老太太才会大发雷霆，家法侍候。
　　“萧姨和陈叔算是我养父养母，直到八年前，明家的人把我带回明家试图把我培养成明家的继承人。”
　　明家的人没想到的是八年后她翅膀硬了，原本以为她只是当爱好的演员职业给她带来了白手起家的雄厚支撑，一部戏片酬就达几千万，后来在他们还没反应过来的时候迅速成立了如今的梵音传媒公司，尽管和家大业大的明家相比不足为道。
　　明家的人看她没有要撕破脸皮的打算，也就不管了任其发展，而且明遥在娱乐圈和传媒行业有自己的天赋，换而言之明家后人人才辈出，这在业内赢得不少称赞，连带着明家也沾光，于是明家就默许了明遥的事业。
　　直到顾筝嫁进来，明老太太怎么都看不顺眼。连累了这次她被打。
　　“顾筝，你为什么要来？”明遥包扎好顾筝的手，掀起眼皮子直直看向她，温热的呼吸洒在她脸上，明遥一瞬不瞬盯着顾筝杏粉色的唇瓣，嗓音哑然，“你是不是在担心我？”
　　“我……”顾筝被她这样看着，恍惚间好像回到了昨晚在浴室里的一幕，她把自己抵到冰冷的瓷壁上，也是这样呼吸交缠，在落唇之前，耐心而调i情地问自己“我能不能吻你”。
　　尽管自己那个时候醉意上头，但并不妨碍她从这几个字眼里听出几分小心翼翼的试探来，这女人大概是被江镇那晚的自己气怕了，怕自己又露出恶心的表情来，抑或是怕自己当着她的面哭……
　　顾筝想得出神，像入定的兔子，明遥浓睫微扇，视线描摹着顾筝的每一帧表情，伸手揽过她细腰，红唇慢慢压下来，触上那香软的唇珠，一如既往的味道，只是和昨晚少了点酒味，不过也足够醉人。
　　明遥手慢慢收紧，唯恐惊到她这只容易受惊的兔子，毕竟在清醒的状态下她从不会主动。另一只手正要落到顾筝后脑勺上。
　　蓦然，包里的手机毫无征兆响起来，打破这个暧i昧的气氛，顾筝忙撇开脸，与明遥双唇错开。
　　电话里是一个女声，“请问是顾知陶的姐姐吗？我是她班主任，春游活动已经结束，请您尽快过来接孩子回去。”
　　顾筝看了一眼明遥，心里努力压下那一抹羞赧，连忙点头答应。
　　挂了电话，她略慌乱拿着包起身，“我去接陶陶回来。”
　　“我陪你去。”明遥也起身，顺手拿了件米色风衣外套，“你手伤着，不好开车。”
　　顾筝抬手看了眼被包扎好的掌心，唇角抿了一点温软。
　　“嗯。”


第48章 
　　两人从楼上下来, 经过大厅的时候, 不出意料碰上了明老太太他们，顾筝顿了顿，原本想打个招呼, 然而明遥却根本当没看见，直接牵着她手出了门。
　　大概知道刚刚打了两人, 明老太太只是脸色难看地盯着她们离去。
　　一路上相对无言，顾筝垂着眸忍不住回忆刚刚在房里的吻, 虽说只有短暂的几秒钟, 但是……顾筝咬了咬下唇，把脑海里的画面拂开, 嘴角轻轻扬起。
　　明遥开着车，往副驾驶座那边看过去，红唇也勾了勾，“手还疼么？”
　　顾筝摇头，“不用力就不痛。”
　　明遥思忖, “等下接陶陶回来我们去一趟医院。”
　　这会车准备下坡，风从车窗外呼啸而过, 顾筝刚想点头，就看到身边女人脸色微变。
　　“怎么了？”
　　“刹车失灵了。”
　　顾筝脸色顿白，嗓音里透着不安, “明遥……”
　　明遥脸色冷凛看着前面的路况，嘴上从容，“顾筝, 抱头。”
　　下了坡，前方是开阔的山景，不远处就是繁华热闹的街区，人流势必大，但在之前，长而宽的有一段微斜的路面两面夹着陡峭的山壁，必须在这里把车停下。
　　明遥把方向盘打向左边，银白色的奔驰擦着山脚的水泥面一直摩擦，最后车砰地一声撞上涂着石灰的白桦树。
　　车体剧烈撞击，伴随着顾筝一声失声尖叫。
　　“明遥……”顾筝怔怔转过头，看着满身是血的女人，眼睛刺痛，在昏迷前眼泪控制不住往下流。
　　ICU重症监护室前，死寂的走廊回荡着医生沉重的讲话，“很抱歉，病人脑内严重损坏，无法救治，请节哀。”
　　耳边是明老太太色厉内荏的控诉，“都是你害的！你这个扫把星！”
　　医生把盖上白布的推车推出来。
　　“不……”顾筝脸色惨白颤抖掀开白布，不要！
　　阴沉的天气下，VIP病房里，趴在床边的顾筝从梦中惊醒，背后沁出一片冷汗。
　　距离车祸已经过去一个半月，明遥并没有像梦中那样脑内严重损坏，但是那场车祸给她带来的伤害也不轻，当时危急通知下了三次，好在最后上天保佑，转危为安，在医院躺了一个半月。
　　顾筝看着床上昏迷不醒的女人，觉得有无尽的委屈涌上来，带着深深的无力感。
　　一个半月了，她还是没有半点醒来的迹象。
　　那个车祸明明可以选择把车开向右侧，但这个女人偏偏把车体往左边开，一路摩擦着她那边的车体，整个手臂摩擦出血，甚至最后撞上白桦树时都下意识用左边撞。
　　眼泪沉默滑过脸颊，顾筝抓起她冰凉的手，放到脸上，滚烫的泪珠顺着她的指尖滑落，“拜托你，醒醒好不好？”
　　然而床上的人仍旧没有半点反应，顾筝习惯地失望闭眼。
　　咚咚咚
　　门外传来张姐的声音，她见到顾筝这个样子也不好受，谁能想到会发生这样的事？
　　刹车失灵的凶手已经被捉到，是之前一直针对顾筝的苏莹，百花金鸡节那天后那女人就深陷被包养的风波中，网上骂声一片，原来的金主也不要她了，资源一降再降，苏莹承受不住这样的打击，就让人在顾筝的车上动了手脚。
　　只是没想到的是最后顾筝没出事，出事的是明遥，明家已经把明遥车祸的事全网封闭，对外宣称出国进修。
　　“顾筝，你先回去吧，你这一个半月来都没有好好休息过。”张姐劝说，“何况你还有陶陶要照顾，别把自己累坏了，如果有消息我会第一时间通知你。”
　　顾筝点了点头，临走之前看了一眼明遥。
　　回到公寓，顾知陶懂事地没有闹腾，她看着呆呆坐在沙发上的顾筝，坐在她身边用小手揽住她腰，笨拙地想要给她力量，“姐姐，你别伤心了，大姐姐会好起来的。”
　　“陶陶……”顾筝把她抱在怀里依偎，呢喃，“姐姐是不是很没用？”
　　明明是她一个人的灾祸，却让无辜的人替她挡了。
　　“姐姐……”顾知陶拍拍她后背，“这不关你的事，要怪就怪那个苏什么莹，是她害了大姐姐。”
　　***
　　之后的日子里，明遥还是没有好转，顾筝逐渐回归事业，但是每日还是会去医院看望明遥。
　　陶陶的暑假也快到了，学校想要组织一次夏令营，但在此之前需要开一次家长会，了解各位家长对此的意愿。
　　私立贵族学校里，班主任在上边讲话，“此次夏令营能够给予孩子们一次身心健康发展的机会……”
　　班里十几个家长坐在位置上，都是上层社会的人，有的是家长陪同，有的是全家出动。
　　但是像顾筝这样年轻漂亮又气质出众的家长还真不常见，都以为是孩子的母亲，不少人纷纷侧目打量。
　　“我怎么觉得她有点像电视上哪个女星？”
　　“是吗，你这么一说我也觉得眼熟。”
　　然而就在周围的人议论的时候，这个神色淡然的女人忽然脸色微变，紧紧拽紧手机，兀地从桌上站起来，颇为失态地往外跑。
　　“诶？！”班主任想要叫住她，然而顾筝却只留下一句“抱歉”，便匆匆只剩下个纤薄的背影。
　　握紧的手机页面还亮着，上面是张姐发来的一条信息，只有四个字――明遥醒了
　　这两个月里，顾筝没有哪一刻如此渴望这四个字的到来。
　　那女人终于醒了。
　　高级病房里站着明政和明泽，范宁宁在小心翼翼询问医生，“我表姐她真的没事了？”
　　穿着白大褂的医生推了推眼镜，手上拿着份单子，“病人目前已经没多大碍，但是建议多留一晚以便查看。”
　　身边的护士在给明遥拆绷带。
　　明政询问了明遥几句，便带着助理和明泽离开了。
　　顾筝风尘仆仆赶到医院的时候，长发散乱在身后，唇部因为跑得匆忙而显得发白，一向冷淡的脸色既开心又担心，开心的是明遥终于醒过来，担心的是怕这只是一场梦。
　　马不停蹄赶往那个走了无数次的病房门口。
　　“顾筝，你终于来了。”张姐刚好走出门口，就看到正走过来的顾筝，上前拉着她，“明遥真的醒过来了，你快进去看看。”
　　“嗯……”顾筝颔首。
　　“范宁宁，这是我的衣服？”
　　“对啊，明姐，你想提前出院吗？”病房里范宁宁削着苹果，诧异抬头，看着明遥把身上的病号服换掉了，“可是医生不是建议你多留一晚查看？”
　　“我总觉得我有什么重要的事情没有做。”明遥系着纽扣，眸色沉了沉。
　　“你有什么重要的事啊，”范宁宁不太明白，“你的公司已经叫人帮忙打理了，一时半会出不了什么事。”
　　“明遥，”张姐推开房门，顿时里面的人纷纷看过来，她微笑，“顾筝来了。”
　　说罢，张姐就把门完全打开，露出站在门口的女人，身上一袭白色长裙，温柔雅致，她双手拿着包，一边长发散在胸前，饱满的额头上是因为跑得急而微微散乱的绒毛。
　　略苍白的脸上微微喘息，像匆忙赶来赴会的女生，生怕自己错过了什么，漂亮的眼睛里在看到明遥的那一刹那似有火星在黑暗擦过。
　　紧接着，范宁宁和张姐生生看着原本站在床边的明遥大步流星走向顾筝，抬手扣住她脑袋，红唇狠狠吻了上去。
　　顾筝看着近在咫尺熟悉的面庞，一双水眸含着感动，原本紧绷的身体随着被女人拥住而慢慢放松下来，细盈盈的双手一点点回抱明遥高挑的腰身。


第49章 
　　许久过后, 顾筝颤栗地抖着长睫, 眼眶里已有湿润在打转。
　　明遥双唇放开她，看着面前面色红润楚楚动人的女人，红唇压了压, 把人推开，“这位小姐, 请问你有女朋友了吗？没有的话你愿不愿意做我的女朋友？”
　　“什、什么么？”顾筝睁大了双眸，薄褐色的眼里清清楚楚倒映出明遥陌生的表情。
　　“女、女朋友？！”范宁宁手上吃了一半的苹果叭叽一下掉下来, 就连张姐也是一脸难以置信。
　　“怎么了？”明遥对她们的反应也是诧异, “我和这位小姐不认识，我不能追求她吗？”
　　范宁宁：！！！
　　张姐：！！！
　　范宁宁跑到跟前, 指着自己，“明姐，我是谁？”
　　明遥从容瞥过，“我表妹范宁宁。”
　　张姐也指着自己，“那我呢？”
　　明遥不假思索, “我助理兼经纪人张敏智。”
　　范宁宁张大了嘴飞快拉过顾筝，把人推到她面前, “你再仔细瞧瞧她，有没有觉得眼熟？”
　　明遥皱眉，摇头。
　　“完了完了, 千算万算，没想到你眼睛出问题了！”范宁宁放开顾筝，说着就要叫医生, 张姐把她拉回来，“明遥不一定是眼睛出问题……”
　　“那会是哪里出问题？”范宁宁反问。
　　张姐面色凝重，缓缓指了指脑袋，“有的人脑子遭受过剧烈的震荡会出现选择性失忆症，也许……”
　　张姐说不下去了，范宁宁把目光落在明遥骨相绝佳的头骨，又看了看站在一旁震惊得回不过神来的顾筝上，这是什么年度疑惑事件！车祸之后，谁都记得，只有老婆是忘了！
　　她咽了咽口水，“明姐，那你知道顾筝吗？”
　　她是你名正言顺娶的老婆啊！
　　“不知道。”
　　“那你刚刚为什么一见到她就吻她？！”还以为她醒过来第一时间见到喜欢的人想给她安全感呢！
　　敢情刚刚不是狗粮，而是世风日下流氓非礼？
　　高级病房里，所有人都看着明遥，顾筝咬着下唇静静望着她。
　　明遥瞥了一眼顾筝，红唇浅浅抿着，“那是我下意识的举动，连我也不知道为什么。”
　　在看到面前这个女人的时候，脑子里有个意识一直在叫着她，催促她过去给她拥抱。
　　这话一落，病房里安静地有些可怕，范宁宁不知道为什么有些不敢看顾筝的脸色。
　　“医生来了。”张姐提醒道。
　　一番检查后，穿着白大褂的刘医生一脸沉重看着范宁宁，“范小姐，病人确实患上一种选择性失忆症，但是这种症状并不是完全无法治愈，日后病人若多加调养，保持愉快心情，也许就能想起过去的事。”
　　张姐送医生出去，范宁宁一脸颓色，“完了完了，果然是选择性失忆，你忘记谁不好，偏偏忘记――”
　　“这位小姐如果不想当我的女朋友，那我很遗憾。”
　　范宁宁话还没说完，就听到明遥略带遗憾的语气，她忍不住大吼，“她是你――”
　　“宁宁！”顾筝打断她，冷漠盯着面前高挑冷艳的女人，眼尾轻轻扫过她着装得体的高裙，虽然刚刚多有震惊和难以置信，但她想过了，这个女人既然忘了自己，那她们就重新开始。
　　粉唇轻启，“你好，我是你明媒正娶的妻子，顾筝。”
　　“妻子？”明遥蹙额，“顾筝？”
　　顾筝点头，心里有点担心这个女人会不会抵触她们这个身份，然而这个念头刚落，明遥就扬起唇角，“老婆，你好，以后的日子多多指教。”
　　多多指教当然是因为她忘了许多事，因而需要她人指教。
　　顾筝放下心，朝范宁宁点了点头，“放心，我会好好照顾她的。”
　　毕竟这个女人是为了救自己才导致这样，于情于理她顾筝都应该照顾明遥。
　　既然顾筝都这么说了，范宁宁也不好再说什么，收拾了一下衣物，便让顾筝载着人回去了。
　　***
　　路上，车子平稳而和缓地开着，副驾驶座上冷艳的女人眼神淡淡看着前方，忽然问，“老婆，你是做什么职业的？”
　　顾筝有些不习惯明遥突然这么叫自己，稳了稳心神让自己尽量习惯，“我是个演员，目前是华娱集团旗下的艺人。”
　　“嗯。”明遥转头看向开着车的顾筝，视线扫过她漂亮如琉璃般的双眸，再到笔挺秀气的鼻梁，最后落到那浅抿的两瓣诱人粉唇上。
　　明遥无意识舔了i舔嘴角，“老婆，我们做过吗？”
　　话落，顾筝方向盘险些握不稳，冷淡的脸颊难以自抑地染上羞赧绯红，好在车开到了公寓楼下，顾筝颇狼狈解开安全带打开车门下车。
　　外面的微风吹过来，顾筝勉强觉得恢复冷静，“我们先上楼。”
　　明遥看着她这幅模样，觉得有些新奇，她这个老婆有点好玩，红唇挑了挑，落声答应，“好。”
　　开门的是顾知陶，顾知陶一打开门看到明遥，愣了一下，同样的，明遥看到和顾筝有几分神似的顾知陶，她眼里的诧异不比顾知陶少。
　　“这是……我们的女儿？”
　　顾筝默了默，正想要开口解释，明遥就在她旁边淡声道，“长得很像你，也很可爱。”
　　明遥说罢便蹲下来摸了摸顾知陶的脑袋，“女儿，妈咪回来了。”
　　顾筝扶额：“……”
　　“大姐姐……你是不是脑子坏掉了？”顾知陶怜爱地用小手摸了摸明遥脑门，“我是陶陶啊，是你的小姨子。”
　　明遥：“……”
　　顾筝费了一大功夫才把两人都给解释清楚，解释完之后她还特地瞥了一眼明遥，平常她要是遇上这样尴尬的事肯定会很高冷地说一句“我知道了”，但现在，大概是因为选择性失忆的缘故，她在对待自己和陶陶这方面记忆缺失，所以给她一种虚心请教的态度。
　　就像高傲冷艳的狐狸低下了她尊贵的头那样，变得平和又别扭起来。
　　顾筝有点不适应。
　　把东西都拿到房里，顾筝在车上就想好了，既然要和这个女人重新好好过，那以后肯定是要住在一起。
　　“天色也不早了，你先进去洗个澡。”顾筝让她进去先洗个澡，拿出手机准备给陶陶班主任打个电话。
　　明遥没异议。
　　“秦老师是吗，我是顾知陶姐姐，今天的事很抱歉……”
　　明遥看了眼厅里放松身子讲电话的顾筝，红唇微抿，看来她们真的是恩爱了很多年的妻妻，就是“老婆”两个字说得有点拗口。
　　不过她想了想，也许是因为车祸导致她许久没再说过，生疏了，很正常。
　　明遥打开衣柜，粗略扫过里面的衣服，好看的眉头浅浅皱起，她转身出去，看到顾筝刚好挂了电话，“老婆，哪些衣服是我的？”
　　顾筝被明遥嘴里越来越熟练和亲昵的“老婆”惊得眉心一颤，然而这还没完，下一刻她就看到明遥拎着两条一白一黑的内衣，神情高冷地举到眼前，淡声问，“哪个才是我的？”
　　顾筝看到那一白一黑，脑子当机空白了一瞬间，尤其当听到顾知陶在另一边沙发上呀声叫的时候，顾筝恨不得把这个女人赶出去。
　　“大姐姐，那是姐姐的小内内！”顾知陶停下玩iPad的动作，指控明遥，“你羞不羞？为什么要拿姐姐的？”
　　“陶陶！”顾筝捂着额头想要阻止顾知陶说话，但显然迟了，她不得不赶紧起身把明遥从房间门口推进去。
　　砰地一声把门关上。
　　“这是我的！”
　　明遥被她推到衣柜边，身形险些不稳，好在她眼疾手快扶着衣柜框，手上的内衣还被顾筝一把夺了下来，娇腆中透着怒气，明遥眉头挑了下，“那我的在哪？”
　　顾筝飞快把这一黑一白挂回衣柜里，砰的一下拉上衣柜门，缓了缓，“你的衣服都在对面的公寓里。”
　　“为什么？”明遥疑惑，“车祸前，我被你扫地出门了？”
　　“……”
　　顾筝第一次觉得明遥这么能脑补，但转念一想，之前她们那么复杂的关系要是解释起来根本没完没了，而且也不知从何说起。
　　而且，这个女人那句要自己欠她一辈子的话也肯定会提到……顾筝是有私心的，既然这个女人忘了自己，那些过往的纠缠和误会也随之忘得一干二净，明遥在她面前就是一张白纸，没有气人的脾气，也没有令人难以理解的行为思维，她又何必再提起，何况再提起她也未必有代入感。
　　虽然她对自己的那份欢喜可能会减少，但是她顾筝也不是不可以填补回来。
　　她在心底安慰自己，祸兮福之所伏，虽然自己被忘记了，但是这场车祸让她拥有一个全新的明遥。
　　顾筝心里下定决心，抬眸煞有介事道，“你确实是被我扫地出门了，因为我不知道范宁宁是你表妹……你和她又走得近……”
　　说到最后，顾筝咬唇，有些讲不下去，这不是公然表明自己在无理吃醋吗？
　　“走得近然后呢？”明遥发现这个女人一副懊恼羞愧的模样，来了兴趣，红唇微勾，“嗯？我和宁宁之间发生了什么事？”
　　让她生气得把自己扫地出门？
　　女人越靠越近，身上的冷香漫过来，有种逗弄人的压迫感，顾筝眉头越皱越紧，最后快要被人压到柜子上时，她颇狼狈把人推开，嗓音冷了冷，“去把你的衣服都搬过来，不想的话以后都别搬了。”
　　“……”
　　明遥木然，我这老婆有点凶啊。
　　“搬，马上搬。”明遥红唇轻启，应声身动。
　　怎么不搬，老婆好不容易允许自己回来的。


第50章 
　　明遥敲响了对面的公寓, 开门的是范宁宁, 又看了看跟上来的顾筝，心下了然，原来老婆竟然误会她和范・外遇・宁宁同居。
　　换她也会将人扫地出门。
　　“明姐, 要回来住？”范宁宁嚼了一片薯片八卦问。
　　“没，我准备搬回去。”明遥眼神淡淡瞥过她, 对她吃薯片这种行为不置可否，错过她, 进屋认真收拾。
　　顾筝瞄了一眼在衣柜里收拾的明遥, 并没有打算插手的意思，反而饶有兴致开始打量起来这个房间。
　　之前这女人出车祸躺医院里时, 她也只是匆匆进来拿她的衣物，根本没心情打量她的房间，现在细细回想，却一下子让她的回忆拉到车祸前那个晚上。
　　水i乳i交i融的缠绵画面在脑海里转瞬即逝，可顾筝还是敏感地捕捉到那些羞耻的感官感受, 她不由得往衣柜那边瞥了一眼，哪怕经过了两个月的治疗, 明遥的面色仍旧看不出半点虚弱来，这大概归功于明家资历精尖的医疗团队。远看眉目如画，近看红唇黛眉, 别有一种明艳。
　　顾筝走到窗边，嘴角浅浅抿笑，她们以后都会好好的。
　　余光瞥到窗台上的盆栽, 顾筝目光一顿，这个仙人球盆栽她怎么越看越觉得眼熟？
　　顾筝捧起来，上下端详，越看越觉得眼熟，甚至盆口缺口的位置都一模一样，只除了……仙人球有快被淹死之态之外。
　　这女人根本不懂怎么养仙人球！
　　“把这个盆栽也带上吧，”明遥拖着个行李箱迈开长腿走过来，“这应该是我失忆前喜欢捣鼓的玩意。”
　　“多少能修身养性。”她又补充道。
　　顾筝：“……”你确定不是在报复我的仙人球？
　　明遥打开房门，没看到身后有人跟上来，不禁回头，看了眼比她矮半个头的女人，“怎么了？”
　　“这真的是你盆栽？”顾筝冷笑，这个女人肯定是在自己从她家搬出来的时候偷偷藏好了，她就说那天分居收拾行李的时候这个女人怎么突然鬼鬼祟祟在厨房里。
　　明遥偏了个身，目光触及顾筝嘴边的冷意，又看了看明显不太健康的仙人球，沉默了好半晌，忽地抬手捂头，红唇淡淡掀起，“我记不起来了，老婆，我头有点痛。”
　　果不其然，这话刚落，面前的女人就收起了扎人的冷意，对自己嘘寒问暖起来，“你没事吧？想不起就不要想了。”
　　明遥嗯了一声，牵上她的手往外走，“我们回去吧。”
　　顾筝看了眼被牵住的手，这女人无比熟捻地和自己十指相扣，掌心蕴热，对方的指尖时不时碰一下自己的手背，顾筝心头不由得升起丝丝甜意，放弃追究她以前的毛病。
　　回到公寓里，明遥洗完澡出来，顾筝便当着她的面把盆栽里面的水倒出来，“以后不用浇那么多水。”
　　明遥应诺，乖巧得很，惹得顾筝多看了她两眼。
　　公司里没什么事，最近顾筝接了上次王巧云给她的剧本，制作方在两个月后总算集资成功，导演给她发了剧本，让她准备准备。
　　明遥出院前几天，顾筝都在背台词背剧本，顾知陶参加夏令营的事宜也要开始考虑了。
　　一晚上顾筝都在客厅对着电脑，明遥坐她旁边，长腿交叠，双手抱胸，瞄了两眼，“陶陶要去夏令营？”
　　“嗯。”顾筝头也没抬，明遥又凑过去了点，“需要我帮忙吗？”
　　“帮我把那个本子拿过来。”
　　“好。”明遥将本子递过去，看到了本子旁边的剧本，“你要拍戏了？”
　　“嗯。”
　　明遥翻了翻那个剧本，每一页基本都有旁注，大多是一些注意事项和阅读心得，字里行间透着认真。余光望向旁边的女人，在柔和的灯光下，这个女人认真的模样仿佛在发光。
　　“姐姐，大姐姐，我回房睡了。”顾知陶穿着一身卡通小睡衣进房。
　　“陶陶晚安。”顾筝从电脑里抬起头，叮嘱道，“记得盖好被子。”
　　“好。”顾知陶把声线拖长。
　　一旁的明遥看着这相濡以沫的姐妹两，眉头越皱越紧，“你妹妹……和我们一起睡？”
　　她和她不是妻妻？为什么中间会夹着一个电灯泡？难道她们一直没做过？柏拉图式的爱情？
　　可顾筝好像没听到，仍在专注忙着手头上的东西，明遥将红唇抿成一条直线，耐心地等着她忙完。
　　晚上十点，窗外夜色已浓郁，明遥看着顾筝脑袋一点一点降下来，眉眼间写满了困意，最后很轻的一声响，明遥再看过去便看到趴在桌子上已经睡过去的女人。
　　明遥：“……”
　　原本打算等顾筝忙完再问的话只能吞回去，明遥起身将人抱起来，第一感觉便是这个女人太瘦了，尽管人看着高，但是身子骨却纤细，睡衣下的胳膊和两条腿纤长白嫩，如同抽条的柳芽。
　　但好在不该瘦的地方一点也没瘦，不仅没瘦，而且形状还很漂亮诱人，明遥深邃的眸子淡淡扫过顾筝胸部，哪怕她穿着睡衣，依然能从鼓起的弧度判断出漂亮的形状。
　　阴影下，红唇勾了勾。
　　***
　　翌日，顾筝从床上起来还有些诧异，但看到床对面的女人，又不觉奇怪，起床准备做早餐。
　　“姐姐，刚刚老师打电话过来让我早点过去集合，时间改了，改成七点半。”顾知陶把自己的东西都收拾好，“早餐来不及吃了。”
　　“不吃早餐怎么行？”顾筝急忙拿了一块热好的三明治和一瓶牛奶，看了眼时间，还剩半个小时，现在出发的话到那边刚好赶上。
　　“陶陶，拿上你的书包！”顾筝顾不上什么了，拿起桌上的车钥匙，便牵着顾知陶的手出门。
　　顾知陶着着急急小跑着，等到上了车才终于松口气。顾筝把三明治和面包递给她，“陶陶，在车上赶紧吃。”
　　“嗯！”顾知陶坐在后座，一边吃着早餐，“姐姐，我起来的时候大姐姐还在睡懒觉，我好羡慕她，我也想睡懒觉。”
　　“……”
　　顾筝第一次意识到那个女人居然还有负面教材的作用，抿唇，坚决要杜绝陶陶这种懒惰思想，“陶陶，她刚出院回来，要多休息，昨晚她陪姐姐熬到很晚，你要体谅一下。”
　　“哦。”顾知陶吸着牛奶，“我昨晚看到大姐姐抱你回来了。”
　　顾筝只当她在陈述，然而顾知陶却忽然语不惊人死不休来一句，“我还看到她解开你的领子，看你胸胸。”
　　顾筝眉心突突一跳，有些难以想象那个冷艳的女人居然会做这种事，“她……真的这样做？”
　　“真的！”顾知陶毫不犹豫点头，点得手里的牛奶都晃得哐哐响，“我就睡在你旁边，我亲眼看到的，清清楚楚。”
　　似乎是显顾筝不够刺激似的，顾知陶晃着脑袋又说，“解开后她还趴到你胸口上嗅。”


第51章 
　　半个小时后, 顾筝看着绝尘而去的夏令营专车, 脑海里反复回想着陶陶那句话――解开后她还趴到你胸口上嗅
　　陶陶不可能会骗她，唯一解释便是那个失忆的女人昨晚真的趁机占自己便宜。
　　顾筝微微低头看了一眼自己的胸口，刚刚因为赶时间, 她只换了件休闲的黑色运动服在身上，但尽管这样, 鼓起的弧度还是有模有样，足够吸睛。
　　可一想到那女人竟然那样做, 顾筝冷着眸把脸撇开, 哪怕那女人忘了自己，身体却是诚实得很, 这种事当真一回生二回熟。
　　当初大学交往，她记得自从和那女人发生关系之后，两人的相处就开始变得亲昵起来，每到周末她都会去她公寓住。
　　一次周末放假，明遥去学校把她接出来, 又带她在外面吃了顿饭，回到公寓洗漱完已经是晚上十点。
　　大概那天明遥手头上还有一些工作没忙完, 她洗漱出来后就看到那女人坐在卧室一处书桌旁，面前是一部笔记本，她就戴着一副银框眼镜对着笔记本敲敲打打。
　　那大概是她第一次见她带工作回来做, 也是她第一次看到她戴银框眼镜的模样，那女人收起了白日里的冷艳高贵，在柔和屏幕光下, 透着斯文禁欲的气息。
　　她端了两杯热水过去，正好，那阵子她打算考研准备了许多复习资料，原本她并不想把复习资料带到公寓，但前两天天气预报正好预报会下大雨，她们周末出去旅游的计划可能会耽搁，出不了门，于是她便随手带了一本。
　　最后那晚便演化成她们两人相对无言在书桌前工作和学习。
　　只是……
　　大概白天上了大半天的课，她只熬到十一点便睡过去了。最先的触感是胸口传来金属的冰冷感，那时她模模糊糊睁开眼，只看到胸口上一颗黑色的脑袋，微卷的茶褐色长发被明遥随手束到背后。
　　“你在做什么？”她其次便是感觉到胸口有些泛凉，仿佛被人吸走了温度。
　　彻底清醒的时候，明遥也从她胸口上抬起了头，对方推了推鼻梁上的眼镜，露出深遂而莫测的眼睛。
　　明遥的眼睛偏长，眼尾稍稍向上弯，是典型的桃花眼，她见过她在会议室开会时的模样，宛如杀伐果敢的女王，这双眼给人一种声色俱厉的气魄。
　　但是像现在，深深看着自己时却蕴着似醉非醉的瑰艳。
　　“我在闻闻我女朋友的胸是什么味道，”说着，明遥还眉头挑了下，视线扫过她胸口，红唇半勾，一边给她扣上睡衣扣。
　　紧接着那女人又在自己通红的面色下，调戏道，“闻到了，是香的。”
　　她当时就羞得不行，起身离开，却在转身的时候被人拉住手。
　　“你是想回床上睡觉吗？”明遥坐在椅子上，手肘撑着桌面，勾笑问她。
　　那时候她看不懂那女人嘴角浅淡的笑意，加上胸口上还似乎停留着对方鼻尖的温度，她想也没想点头。
　　她就想拿被子盖住自己，做只鸵鸟，把头埋进被子里“散热”。
　　可这话说出来后，明遥非但没有放开她，甚至还更用力攥紧她指尖，红唇掀起，“姐姐的怀里更暖和，筝筝……你想不想用腿量量姐姐的腰围？”
　　说罢，她就顺着明遥的视线落到自己的双腿上，脑海里反复咀嚼的话在那一瞬间得出背后的含义。
　　“不行……”她几乎是下意识拒绝，毕竟那样的姿势太过暧昧和亲密，可下一刻就听到，“姐姐还有工作，要是筝筝你能陪在姐姐身边，姐姐的工作效率会高很多。”
　　“……”
　　明遥这话一出她还有什么理由拒绝，本来每周这个时候她们会彼此交给对方，但是偏偏大姨妈撞到了周末这个时候，这女人恐怕整个周末都不能好了。
　　最后在半推半就之下，她答应了，抬腿跨上去的时候大概是她人生羞耻感达到顶峰的时刻。
　　明遥把下巴磕在她肩上，看着书桌上的电脑，敲着键盘，还不忘分心给她耳朵暧昧吹口气，“紧一点。”
　　她当时不知道是被对方那三个字吓到，还是被她的热气酸痒到，顿时缩到对方怀里了。
　　“要是困的话，可以直接枕着姐姐的胸口睡。”明遥在她头上轻笑，音调里还是那么勾勾绕绕。
　　最后她抵不过困意，终究在她怀里睡过去。
　　顾筝坐在车里，闭上眼，脑海里把过去的一幕幕挥掉，明遥那女人对这种事无论是失忆前还是失忆后，都那么的驾轻就熟。
　　白色奔驰引擎笃笃响起，顾筝平复心情，手上打了个方向盘，驶离学校路口。
　　明遥在她回来之前就留了张便签，说是早餐已经吃了，还顺带夸了一下，最后告知去公司上班了。顾筝心情毫无起伏把便签放回桌上，毕竟就算对方就站在她面前，她也无法下嘴谴责她这个刚出院的病人。
　　回房准备换了套衣服，又给自己画了个妆，顾筝这才驱车前往剧组。
　　《绯色都市》导演程听是个四十多岁的已婚女性，育有一儿一女，尽管如此，她丈夫仍旧十分支持她导演事业。
　　程听两个月时间内融资成功，开机仪式也在前天就已经举办过，戏的进程也正式开始了。顾筝如今的番位虽然比不上明遥那种影后级别，但也是摘掉了十八线小演员的标签，成为最为炙手可热的新人小花。尽管只有一部成名作，可也足够别人羡慕嫉妒。
　　《绯色都市》讲的是温柔内敛的白领在一次公司事故中邂逅大名鼎鼎的金牌律师，两人携手解决公司问题，最后收获升职和爱情的故事。
　　总的基调主打甜甜恋爱风，甜就完事了，没有勾心斗角，也没有同事猜忌嫉妒，算是一部比较轻快愉悦身心的剧。
　　但是哪怕剧风轻快，可仍旧考验演技，在以往同类型的电视剧里不少女星生生把女主演成傻白甜人设，表情凹过度、肢体僵硬，被观众疯狂吐槽。
　　顾筝坐在椅子上，手里捧着一本剧本，细细揣摩主角的心理和细微的情感变化，对顾筝来说这也是她第一次挑战温柔内敛白领人设，至于演成什么样她也不敢打包票。尽管程听导演只会冷漠地喊“过”、“过”、“过”，但是观众买不买账又是另外一回事。
　　快下班的时候，顾筝刚换下原来的衣服，就听到有人找她。
　　找她的人是董桢，顾筝一看到她就头疼得想借口溜走，自从明遥车祸后那两个月里，这个女人一直频频找自己，按顾筝不多的记忆里，董桢大概就是把大学时候的那一套又重复来了一遍。


第52章 
　　这里是剧组的拍摄场地, 这会下班了, 大家伙儿都在忙着收拾回家，对于顾筝这边的情况见怪不怪，毕竟好看的人总是不乏追求。
　　“听说你开始拍戏了, 我来探个班。”董桢今天穿了套白色的西装，外强中干的女强人形象。
　　她把示意身边的助手把买来的一大袋饮料递到顾筝面前, 右手别起耳边的一缕头发，看了眼四周, 又佯装可惜道, “好像我来晚了，你们剧组貌似正在下班。”
　　顾筝看了眼那些饮料, 抿唇，“董桢……”
　　“不过也没关系，还有一些没下班，我让小琳分给他们。”董桢用眼神示意身边的助手，助手得令, 很快就拎过去分发了。
　　拿了饮料的人经过顾筝的时候都会挤眉弄眼喊一句“谢谢顾姐”，毕竟董桢是因为她才惠及大家, 无形之中让她和董桢之间的关系更加暧昧了。
　　“和我没关系，你要谢就谢她。”顾筝只好冷着脸纠正，要是还有人谢她, 顾筝眼神直接冷下来，盯着对方头皮发麻。
　　剧组里的一个小演员及时改口，“谢谢董小姐。”
　　董桢看着小演员离去的背影, 又看了看顾筝疏离的表情，“顾筝，你用得着这样么？谢我谢你不是一样？”
　　“不一样，”顾筝把说了不知道多少遍的话又再一次郑重重复，“董桢，我想大学的时候你就应该清楚，我当时没接受你，现在也不会。”
　　“可是你既然能和别人开始，为什么我就不行？就连试一试都不行吗？”董桢脸色也不太好看，“为什么她就可以？”
　　明遥那样的女人除了钱还能有什么？嚣张跋扈，根本不懂得尊重别人，在娱乐圈里，这个女人人品早就被人骂到出圈了。
　　“你要钱的话，我也可以给你，圈内的资源我也有。”董桢看着顾筝，“为什么就不能考虑考虑一下我？”
　　看着有些偏执的董桢，顾筝只觉得头疼，“不是考不考虑的问题。”
　　”那是什么？”
　　“当然是因为我们已经结婚了。”明遥从顾筝身后出现，熟稔揽上顾筝的肩，“这样你满意吗？”
　　顾筝浑身一僵，抬头看向不知道什么时候出现的女人，她的肩膀还被她亲昵揽住，顾筝有些不自然，但也没挣扎开，“你怎么来了？”
　　“我来接我老婆下班。”明遥居高临下瞥了一眼她，红唇勾了勾，说得很理直气壮，“饿了么？等下带你去吃饭。”
　　“你、你们居然结婚了？”董桢对明遥的出现感到诧异，这女人不是说出国进修了么？怎么会在这里？不过这抹诧异很快就被她抛到脑后，视线扫过揽住顾筝肩膀的手，眼里嫉妒一闪而过，不甘心地问顾筝，“她说的是真的？”
　　顾筝把视线落回到面前的董桢身上，点了点头，明遥唇角的笑意深了深，揽着人与董桢擦肩而过。
　　“等等！”董桢返过身叫住她们，咬牙切齿，“你们就不怕我把你们的关系抖出去？”
　　顾筝难以置信董桢居然会是这样的人，当初结婚，明家是明确表示不允许向外界透露她们结婚的消息，这同时也是对顾家的要求。
　　“你试试看。”明遥改为牵顾筝的手，招摇不收敛走出剧组，对董桢的威胁丝毫不放在眼里。
　　留着董桢一人在原地气得牙痒痒。
　　车库里，顾筝松开她的手，“你等一下，我打个电话给万秋，让她把我的车开回去。”
　　明遥点头，不再打扰到她。
　　“万秋，是我，等下能麻烦你把车开回去吗？”顾筝站在台阶上，手里拿着包，端庄优雅，“对，今晚我有事……麻烦了。”
　　挂了电话，顾筝一转身就看到了一束漂亮玫红色的玫瑰花伸到她眼前，她还险些被吓了一跳。
　　“喜欢吗？”明遥这女人不知怎么的，突然送花给她，还是新鲜瑰艳的红玫瑰。
　　玫瑰花语是爱情，这女人是在告白吗
　　顾筝凝视了好久，才讷讷伸手接过，“你……怎么无端端送我玫瑰？”
　　“那你喜欢吗？”明遥站她面前，冷艳的表情在顾筝面前少了几分倨傲气势，变得柔和起来，“送老婆花不是很天经地义的事？”
　　顾筝知道她是失忆后的表现，尽管和失忆前变化极大，但是她还是忍不住开心，这女人很少送自己花，就连大学交往的时候都很少，结婚后两人纠纠缠缠互相误会那么久，别说送花了，不相看两相厌就算不错了。
　　“嗯，喜欢。”顾筝没想到这女人还会有开窍的一天，蛮让她惊奇的。
　　“老婆，我订了位置，带你去吃饭。”明遥这会体贴又绅士得很，拉开车门，“上车吧。”
　　“好。”
　　考虑到第二天还要拍戏，顾筝就没喝酒，只吃了点牛排和意面便回去了。闪烁的夜灯在车窗后飞速倒退，这座城市逐渐开始有了温度。
　　顾筝跟着明遥回去，夜里有点凉，手被她十指紧扣放进了她米色长风衣的口袋里。
　　电梯里，明遥按了楼层按键，开口问，“我以前会这样牵着你的手吗？”
　　顾筝皱眉想了想，结婚之后失忆之前没有，但是大学交往时期她会，已经是很久远的事，久远到像是上个世纪发生的事，这个女人忘了，世上只有她记得那份时光了。
　　“会。”顾筝在说出这个字时眼神有些落寞。
　　“那我以后都这样牵。”电梯门开了，明遥没发现她眼里的情绪，带着人走向公寓。
　　***
　　晚上九点，顾筝洗完澡出来，头发丝还滴着水，刚坐到床边，身后就靠过来一具身体。
　　手上的毛巾被人拿走，“老婆，我来替你擦头发。”
　　顾筝努力忽略身后那份贴上来的柔软，“好。”
　　明遥抿着薄唇，一丝不苟把头发擦干，紧接着又拿来吹风筒替她吹干。
　　外面夜色浓郁，陶陶又不在家，难得的温馨时刻，顾筝听着耳边嗡嗡嗡的吹风机响声，感受着被人呵护的感受，仿佛又重新回到了大学那个时候。
　　她也总是会替自己吹头发，甚至还会替自己洗衣服。
　　虽说那时候买有洗衣机，但是内衣内裤这些贴身的衣物还是要手洗，每次洗澡明遥都会让她把内衣拿出来给她拿到阳台洗，后来为了不打扰到她，自己干脆就在浴室里洗了。
　　“老婆，”明遥按停开关，把吹风筒搁到桌子上，思来想去，还是把那句没得到答案的话再次提出来，“我们以前做过吗？”
　　顾筝掀被子上床的动作一顿，抬眸有些闪烁地看了一眼一本正经的女人，含糊嗯了一声，摸来剧本准备看。
　　然而下一刻耳畔传来女人认真的问话，“那我是在上面还是下面？”
　　顾筝手里的剧本险些握不稳，转头看向明遥，明遥就挨着自己手臂，顾筝转头的时候正好和她深邃的双眸对上，薄唇浅浅抿着，那严肃的神情好像在问一件很普通的事。
　　长发下，燥热一点点侵袭上来，顾筝把视线错开，将剧本扶住，脑海里却不由得思考着这句话，原本很清晰的答案不知怎的变得扭曲颠倒起来。
　　这女人失了忆……
　　顾筝看了眼剧本上自己的修长如玉的手，一个大胆的想法忽然冒了出来。
　　“你在下面。”
　　顾筝说完就隐隐觉得后悔了，果不其然这话一落，身边的女人就问，“那你会在我动i情的时候亲我吗？”
　　顾筝艰难咽了咽口水，不断安慰自己明遥是她妻子，这种事很……正常。
　　“……会。”


第53章 
　　这会是春末夏初, 白日天气闷热, 但一到晚上便吹起凉风阵阵。
　　小区里的玉兰花缀满枝头，馥郁芳香的玉兰花香随着风一同送进屋内。
　　绵软被子下，顾筝明显感觉到有人用脚趾头碰了碰她的小腿, 一路往上，她穿的是真丝薄裙, 被她这么一撩……有点不受控制。顾筝抿紧双唇，当作不知, 继续看剧本, 希望对方知难而退。
　　“真的？”那个失忆前高冷绝艳的女人在失忆后皱眉问她，那语气好像信了, 又好像没信。
　　顾筝余光瞥了下那张脸，然而视线却在触及对方缓缓揭开扣子露出纤白骨感的锁骨时，瞬间凝滞。
　　“既然如此，那老婆便来满足我一下。”明遥淡淡启唇，那暗红的唇色晕染开, 如同雪地里盛开的红梅那般冷艳，她一丝不苟抓住顾筝的手, 眼尾沾上了些许勾人的暗示。
　　最后一颗纽扣揭开，顾筝看着自己的手被她握在手里，慢慢拉过去, 最后自己修长如玉的指尖贴上了那一方柔软温热。
　　吧嗒一声，手里的剧本掉落，顺着被子的倾斜弧度滑落至床底。
　　往日那些夜里, 关于这个女人的身体每个特点，她都是模糊的，总之就是不敢看，会觉得羞耻。
　　但自从结婚后那段日子里，这女人处在发疯期，和自己立下约法三章的约定，时不时用来讽刺柔躏自己，那段时间她被迫承载她所有的喜好，那份羞耻感被碾碎成灰。
　　她被迫将这个女人看得清清楚楚。
　　如今这情况，物是人“非”，这个女人不再是当初那个让自己恨得牙痒痒的人了，只是又重温一遍那些画面而已，而且还是她居于主导地位，她没理由害怕，也没理由害羞，
　　指尖微微颤动，稍微一用力，顾筝面色不变把人推倒，双腿一跨。
　　眼皮微微掀起，瞧着身下的女人，双眸里的琉璃色给她添了几分淡漠，“既然你想要，那姐姐就满足你。”
　　顾筝是个极有天赋的演员，否则不会有《抑郁症》的爆红，她学着明遥以前勾勾绕绕的腔调，一学便能灵活使用。
　　因为马奇在身上，顾筝身上那件真丝薄裙往上褪，露出漂亮的腿侧线条，顾筝勾了勾唇，浓睫缓缓扇了扇，极具妖冶风情。
　　忽地，顾筝慢慢俯下身，将杏粉色的唇贴在明遥瓷白的耳廓，暧昧道，“叫姐姐。”
　　“叫……姐姐？”明遥一愣，散开在枕边的头发被她顺着额头揉了揉，她们左脸贴着右脸，明遥红唇勾了勾，很是爽快喊道，“姐姐。”
　　夜色渐黑，白色床头柜上的闹钟指针指着十点半。
　　明明是很白炽耀眼的灯光，可顾筝却犹如行走在黑暗里一样，找不到点儿。
　　“我想你需要一个照明的灯，姐姐。”明遥笑吟吟用眼尾调侃。
　　“不用！”顾筝又羞又怒，继续摸索。
　　只是这房里的气氛温度总是时高时低，没有半点燥热气息。
　　过了会……
　　明遥将薄唇抿紧，“姐姐，你好像不太熟悉我的身体。”
　　这像一个做1的吗？
　　顾筝手一顿，努力把“初学者”这个标签从自己身上摘掉，冷淡道，“两个月没碰，有……有点生疏罢了。”
　　“只是有点生疏吗？”明遥脑海里才刚升起怀疑，下一刻眼尾泛红，抓紧了两边的被褥。
　　平整的被面被抓变形，屋子里的气氛逐渐升温。
　　“现在……还觉得姐姐生疏吗？”顾筝把明遥的头发从额头往下撸，露出饱满又漂亮的额头，她亲了一口，“叫姐姐。”
　　明遥却眯着眼重重缓了口气，看着眼前的纤薄的肩膀，红唇一咧，昂头启齿咬上去。
　　顾筝一怔，感觉到肩膀上只是湿嚅和轻微的咬合力，并不是痛到要咬人，而且浅浅的声音溢出来，提起的心缓缓落下，这女人原来动i情的样子是这样的。
　　隐忍又克制。
　　忽然有些庆幸这个女人失了忆，否则她还看不到她这样一面。以前这女人就只会仗着年长，各种诱导自己。
　　现在，顾筝觉得自己有种翻身农奴把歌唱、从内而外的身心愉悦。
　　夜才刚刚开始……
　　***
　　翌日清晨，顾筝被窗边刺眼的光照到，几秒后睁眼，身后紧贴着一个人，不用说也知道是明遥抱着自己。
　　顾筝不由得想起昨晚的一幕幕，迟来的晕红现在才偷偷爬上脸颊，昨晚的自己既陌生又熟悉，顾筝知道这是被逼得突破了自己。
　　但是想到明遥那张在她身下变得妖冶魅惑的表情，她又觉得还不错，就连这女人所演过的电影里都没有出现过那样的神情，但她顾筝却有幸拥有。
　　看了眼时间，顾筝便起床洗漱，捡起地上的睡裙套在身上，进了洗漱室顾筝挤出牙膏，抬头准备刷牙，却不料看到镜子里好几个牙印重叠印在自己肩膀上，尤其明显。
　　她一愣，旋即笑了，不甚在意继续漱口。
　　有人进来，明遥那高挑的身体从她身侧经过，绕到顾筝左边，“早，老婆。”
　　顾筝嘴里含着牙膏沫，只能嗯一声。
　　明遥把头发随手扎起来，露出白皙姣好的侧脸，眼神淡淡的，在挤牙膏接水的时候，瞥了一眼身边的顾筝，又收回视线，看向镜面。
　　“昨晚你没有亲我。”明遥十分平静地陈述这件事，开始刷牙。
　　顾筝没想到一早起来她会是讲这种事，嘴里的牙膏泡沫险些吞进肚子里，顾筝含了一口水，漱掉嘴里的泡沫，“你是又失忆了吗？”
　　她昨晚亲了，嗯，还不止一次。
　　明遥幽幽瞥了她一眼，红唇扯了扯，看着有点意味不明，“老婆，你没在我动情的时候亲我。”
　　顾筝仔细想了想，好像她还真的没有在那个时候亲，只顾着欣赏这女人别致冷艳的美貌了。
　　“下次吧。”毕竟还是初学者，顾筝绕是天赋再好，也有“喊卡”的失误，这事是她忽略了，“抱歉。”
　　明遥勉勉强强原谅她，顾筝以为这事会过去，但显然她身边这位女士想发表一下日后感想。
　　“老婆，我有点疼。”
　　顾筝拿湿纸巾的动作都凝滞在半空，那个“疼”不会是她理解的疼吧？顾筝瞥了一眼自己的手，很显然，它昨晚是只失败的新手。
　　那种被人否定以及当面讲出来的尴尬和躁意腾腾腾上耳后根，顾筝面色终于不那么冷静了，抿唇凝眉，“……是我的错。”
　　“没事，”明遥一口安慰回她，红唇勾了勾，“毕竟姐姐生疏了两个月，我能理解。”
　　姐姐……
　　天，昨晚的羞耻度爆表就是因为这个称呼，这女人貌似还意犹未尽？
　　顾筝深吸了口气，不知道是不是她的错觉，这个女人一直引导自己往这个话题想，而且甚至还有点得逞的意味，可细想，又没什么毛病，明遥的反应十分符合失忆人的行为特征，她没有了那几年的嚣张高傲，恢复到初见时的体贴和清贵。
　　“怎么了？”明遥漱完口扭头问她。
　　顾筝摇摇头，把那点疑惑抛到脑后，“外面抽屉里有药膏，等下拿去搽搽。”
　　“药膏？”明遥挑了挑眉，“止痛用的？”
　　顾筝点头，转身出去。
　　明遥洗漱完就去翻了抽屉，果不其然找到了药膏，只不过是被用过的，她拿着走到厨房，看了眼正在做早餐的顾筝，“老婆，这以前一直是给我搽的？”
　　顾筝倒牛奶的手抖了抖，这药膏是给谁搽的没有人会比她更清楚，呵，这失了忆的女人就是好啊，把以前所有的不节制和粗鲁都忘得一干二净。
　　顾筝还记得明遥第一次带自己回明家的时候，明明说好了剪指甲，最后却出尔反尔，当真惹人厌。
　　思至此，顾筝转头淡漠望向比她高半个头的女人，盯着她深邃的眼，杏粉色唇瓣掀起，“就是一直给你搽的。”


第54章 
　　凯华大学六十周年校庆那天, 教顾筝的徐老师打电话邀请她有空的话过来参加, 来看看也行。顾筝正好那天下午没有她的戏份拍，便答应去。
　　“老婆，我能跟着去吗？”明遥看了眼在精心打扮的顾筝, 也有点想去，“虽然不是我母校, 但是我想围观一下。”
　　顾筝却皱眉，“我们两个一起去, 会被人发现我们两关系。”
　　明家那边又不允许她们公开, 她们要是一起出现在那么多人面前肯定会引起别人注意。
　　“这都是下午了，校庆大典中午就结束了, 这个时候学生一般都要上课，我们再乔装打扮一下，不会有人认出来的。”明遥打开衣柜，挑了件裙子，“而且, 就算我们被发现了，她们未必会联想到我们已经结婚了。”
　　顾筝：“……”说得还挺有道理。
　　凯华大学校道上最多紫荆花盛开, 一簇接着一簇，落在地上，一阵风吹来, 在地上形成一道又一道的紫色浪花。
　　书香气息浓郁如风，踩在校道上，旁边的草坪里能看到两三道学生身影在捧书朗读。
　　从车上下来, 明遥走去牵起顾筝的手，却被顾筝躲开，她淡淡抬起眸，“明小姐，请你不要动手动脚。”
　　明遥：“……？”
　　“老婆，你怎么……”说翻脸就翻脸？一点征兆都没有的？
　　顾筝余光看到从另一个岔口走过来的学生从她们面前经过后，这才开口解释，“明遥，我觉得我们不宜牵手，而且你也不要叫我老婆，叫我顾小姐。”
　　只有这样才能掩饰过去，毕竟明遥影后的名声太大了，几乎没有哪一个不认识的，好在今天校庆，不少社团搞活动，学生们的注意力被吸引不少。
　　明遥脸色有点难看，红唇抿着，那来这一趟有什么意思？但老婆发话，她不能不遵守，“顾小姐，走吧。”
　　“明小姐，你是生气了么？”顾筝跟上去，同她并肩而走。
　　明遥没有理会她，继续向前走，然而没走几步，就听到身边有人叫了一声。
　　“不、不好意思！”出声的是个女学生，脑后扎着一个很小的，大概只有一拳长的小啾啾，手里捧着一本书，可让明遥注意到的是这个女学生长得十分清秀可人，正因为如此，顾筝被她撞后，反倒和这个女学生“聊”起来了。
　　“没关系。”
　　“我帮你拿！”
　　顾筝和这个女学生一同蹲下来，都想捡起地上的包包，像所有偶像剧一样，明遥冷漠看着这两人的手碰到一起，又下一刻收起，好像都在害羞。
　　明遥：“……”
　　“姐姐，我帮你拿吧。”那个女学生很快反应过来，先顾筝一步把她的包拿起来，带着女生的腼腆伸到顾筝面前，“对不起！我赶着时间上课，就跑得快了点……”
　　“没关系。”顾筝接过包，微笑摇头，“学妹你还是赶紧去上课吧。”
　　“学妹？”女学生诧异了一下，抱着书本慢慢抬起头看顾筝，“你是凯大的校友？”
　　这个女学生估计很少看电视，并不认识她和明遥，顾筝点头，女生扬笑。
　　“学姐好！”女生双手抱着书本九十度弯腰。
　　明遥注意到那是一种很明媚甜软的笑容，很容易让人心生好感。
　　果不其然，就在女生侧身正要走的时候，顾筝把人叫住，“学妹，你等等。”
　　“怎么了？”女生懵懂看着顾筝走到她面前，对方那温柔的模样在紫荆花下宛若仙女下凡，温柔得不像样。
　　看着她抬起纤细的手落到自己头上，一秒，两秒过后，头顶上好像有什么被拿走了。
　　女生呆呆地看着近在咫尺的温婉女人摊开掌心，是一朵紫荆花。
　　“你头上有朵花，我帮你摘掉了。”顾筝弯唇，“好了，快去上课吧。”
　　“哦……”女生愣了一下，随后如梦初醒般回神，像只落跑的小鸟小跑进教学楼。
　　顾筝看着那背影，唇角上扬，心情好似被逗笑了爽朗起来，想当初她曾经也是这么赶着上课，一晃五六年过去了。
　　“顾小姐，那女生好看吗？”一旁一直不出声的女人冷不丁出声。
　　顾筝没察觉明遥语气里的不对劲，视线还停留在那个教学楼门口，“蛮好看的。”
　　很清秀可人，皮肤还是那种不用化妆就很白嫩的状态，白里透红，“刚刚凑近看，她面上的绒毛很可爱，也很健康。”
　　周围的气压骤降，顾筝还没察觉自己哪里有问题，就感觉到背后有道阴影落到自己身上。
　　“看来顾小姐很喜欢那个学妹。”
　　顾筝终于察觉有什么不对劲了，连“喜欢”都说出口了，这酸味都能J天了。
　　“明小姐，你是在吃醋吗？”顾筝回过头，看到明遥头也不回走，她好笑地跟上去，又重复了一遍。
　　“顾小姐，我们非亲非故，我为什么要吃你的醋？”明遥红唇嘲讽，那高傲冷艳的神情对她的话不屑一顾。
　　顾筝：“……”看来不仅吃了醋，还生了气。
　　她不就是赞扬了一下那个学妹好看么？这能和喜欢一样么？
　　眼瞧着人脚步越迈越大，把自己甩在身后，顾筝顿了顿，复杂看看那抹高挑的身影走进一栋教学楼。
　　她还真的不理自己了？
　　“所谓投资，就是把个人、机构的有限资源分配到诸如股票、国债、不动产等金融资产上，以获得合理的现金流量和风险。”
　　大学教室里，年迈的老教授在讲投资学，顾筝看了眼坐在最后一排的明遥，眉头拧了拧，半晌之后小心翼翼踱进去，准备在明遥身边坐下来。
　　“有哪位同学知道投资学的核心？”老教授在讲台上抛出一个问题，开始环顾四周，“最后一排穿着白色裙子的同学，你来回答一下吧。”
　　顾筝看了看自己的白裙，表情错愣地抬头对上那个老教授。
　　“……”
　　迟迟等不到回答，周围的人都不由得把目光看向那个穿着白裙的同学，然而下一刻全班都倒吸一口气。
　　这颜值、这气质也太逆天了吧？！
　　“抱歉，老师，我不会。”顾筝思索了三秒，淡声回答。
　　众人：“……”连不会都能说得那么有气质！
　　“那就换你旁边那位同学回答一下吧。”有的教授也是有困难选择症，懒得重新再选，直接点了旁边的。
　　顾筝瞥了一眼高冷莫近的女人，不知道她会不会。
　　下一刻，她就看到那红唇扬起，从容回答，“核心就是以效用最大化准则为指导，获得个人财富配置的最优均衡解。”
　　“不错。”老教授得到自己想要的答案，又继续讲他的课。
　　然而这一班的学生都不平静了，来一个漂亮姐姐也就算了，还一来来一对？！他们凯大什么时候有这等美女了？！
　　顿时就有不少小男生开始盘算怎么搭讪。
　　刚被点完名的两人坐在最后一排，谁都没有说话，顾筝还挺诧异这女人居然能回答出来，但是一想到明遥开的公司本身就是干投资的，懂得也不出奇。
　　大学的课桌都是并排连在一起的，底下坐的椅子是交互式可调节，中间隔着一个扶手，但是扶手下面却是中空的。
　　顾筝双腿交叠，面上淡然听着课，然而谁知道底下的她正尝试把自己纤细指尖伸过去，企图摸向某人的手。
　　这算是她为数不多的示好，明遥失了忆，在她面前和一张白纸没有差别，她们在一起对明遥来说是一种全新的体验。
　　这样反倒真实地展现了某人的情绪……顾筝唇角微不可察扬起，大学交往的时候，她顾筝道行浅，又是年幼那方，加上第一次恋爱，几乎生活的所有主导都被明遥抓在手里，自己受她牵引。
　　这样的后果便是自己也看不透她，她总是形不露色，沉稳冷静，除了在那种事上自己能看得出对方毫无遮掩的喜怒外，其余很多事她都看不透她，甚至在结婚开始那段时间里，她也同样看不透她。
　　若说结婚是为了讽刺和折磨自己，可那女人却又频频救自己于危难，她完全可以袖手旁观，但要说是因为爱……
　　顾筝抿唇，敛下眉眼，内心里把这个沉重的字眼按下去。
　　这女人明明知道自己不喜欢别人不尊重自己，可她偏偏屡次三番用约法三章强迫自己，刁难自己。
　　顾筝闭上眼，把那些烦扰的思绪挥散，然而越挥越觉得郁闷，她终究还是小看了自己，以为故意不去想过去的事就能和这个失忆的女人重新来过，但是发生的事已经印在脑海里，她无法完全释怀。
　　原本伸过去示好的手指顿住，微微收拢，还没碰到目标，顾筝就已经没了示好的心情，打算收回来。
　　可下一刻，指尖蓦地被人攥紧，冰凉的温度顺着指腹过渡到掌心，紧接着指缝被修长如玉的手指挤进，收拢。
　　台上，老教授在侃侃而谈授课。
　　桌下，她们十指相扣。
　　顾筝侧目，用余光瞄过去，同她隔着不足一公分的女人还是那么冷艳板着脸，可谁能想到她吃着自己的醋，生着自己的气，却还能同自己无芥蒂地十指相扣。
　　“顾小姐，原来你的耐心就只有那么点么？”明遥凉薄的红唇上压低声音，语气上还是没有原谅的意思。
　　“明小姐，你可能不知，”顾筝也学着她压低声音，杏粉色的唇瓣却禁不住扬起，“你刚刚的才华让我感到自愧不如。”
　　言下之意，所以她才因此收回手。
　　明知不是这个意思，但话里的吹捧终于让明遥心情好了那么一点儿，拿眼扫过顾筝曼妙玲珑的身材，红唇轻勾，一本正经道：
　　“顾小姐，既然你那么爱慕我的才华，那你晚上愿不愿意让我发挥一下我其他才华？”
　　“什……什么？”


第55章 
　　顾筝怀疑自己耳朵, “你……”
　　铃铃铃
　　恰好, 下课铃响，已经有好几个男同学偷瞄她们这边，跃跃欲试, 有搭讪的意思。
　　“先出去。”明遥一想到顾筝又被人搭讪，眉头微蹙, 牵起她的手，大步流星往外走。
　　“怎、怎么了？”顾筝被她牵着走, 还没反应过来, 脚下亦步亦趋就差贴上她后背了。
　　所幸她们靠近后门，她们出来还未有人追出来。
　　一分钟后, 几乎所有的教室都陆陆续续下课，走廊上人头攒动。
　　“怎么不见了呢？我明明看到那两个漂亮姐姐往这边走了的。”
　　“可能去别的教室上课了吧。”
　　“还是算了吧，人家长那么漂亮，也许早就有男朋友了，哪还轮到我们。”
　　“走了走了！”
　　男生的声音远去, 一墙之隔的杂物间里，顾筝几乎贴在明遥身上, 近得能闻到芬芳的沐浴露香气，腰上被人搂着，安静得能听到对方的心跳声。
　　“明遥……”顾筝觉得这个姿势有点不舒服, 好在课间时间并不长，没多会走廊外密集的脚步声消失得干干净净，明遥带着人从杂物间出来。
　　有惊无险出了教学楼, 顾筝小幅度整理衣着，“明遥，你未免太大惊小怪了，你不也说了就算被人发现，别人也猜不到我们的关系么？”
　　“我大惊小怪？”明遥把原本要还给顾筝的包又收了回来，神情难看，“看来顾小姐很喜欢被人搭讪，勾搭小学妹小学弟很有成就感是么？”
　　“搭讪？”顾筝一抬头就看到某人把她的包拿走，“你怎么看得出来别人想要搭讪？”
　　“我眼睛不瞎。”明遥居高临下看看她，语气冷硬道。
　　“那你是说我眼瞎了是吗？”顾筝对上明遥高冷的嘴脸，似笑非笑反问。
　　明遥红唇抿了抿，再抿了抿，三秒之后，态度软下来，“老婆……”
　　“明小姐，你在喊谁呢？”顾筝淡淡扫过去一眼眼神，脚下迈开步子，毫不留情擦肩而过，明遥想要牵住她的手，却被甩开。
　　“……”
　　这是凯大的一处偏角，蝴蝶湖，几只小鸭在湖上悠闲划水，白绒绒的羽毛汇成一点，在清澈见底的湖面上荡开一层又一层的涟漪。
　　明遥跟在顾筝背后走了好久，看着她站在湖边看鸭子，走到她身边，“老婆，我没有说你眼瞎。”
　　她们背后是小树林，绿油油一片，空气异常清新自然。
　　“我只是……”
　　明遥犹豫再三，正想要选择低头，殊不料，一到清脆婉丽的声音在附近响起。
　　“学姐？好巧啊，又遇到你了。”
　　明遥看过去，这熟悉的声线果然就是上节课遇到的女学生，她看到顾筝站在栏杆前赏湖，一脸诧异又害羞的模样，那浑身围绕着的斯文气息宛若邻家女孩。
　　明遥闭上嘴面无表情看着她们准备展开清甜学妹偶遇女神学姐的戏码。
　　“你也是来看蝴蝶湖吗？”
　　顾筝看了一眼脸色不太好的女人，侧身看向面前的学妹，后腰上碰着明遥的手，这是一种十分亲昵和信任的姿势。
　　明遥脸色总算不那么难看了。
　　“是啊，学妹也赏湖吗？”
　　女生走到栏杆前，正要应声，然而一抬头终于发现顾筝身后还有个人，刚停在顾筝身边的脚尴尬抬起，落到另一处。那是往宿舍的方向。
　　就算再不懂，人家结伴而来，她也知道自己打扰到别人了，头低得更低，“不、不了，学姐，我还有事，先回宿舍。”
　　“嗯。”顾筝目送她离开，直到看不见背影了，才打算转过身，“满意了吧――唔”
　　唇毫无征兆被封住，顾筝双眸都睁大了，挣扎着，眼神警告她光天化日之下小心被人看到。
　　可明遥还是不放手，甚至手上的力度更重了一分，似是要把顾筝揉进怀里一样。
　　“不会被人看到。”抽空喘息间，明遥舔i了i舔红唇，安慰她。
　　她们站在一块巨大的景观石头旁，是视线的盲区，她观察过了，这会没人。
　　“可是……”顾筝还想说些什么。
　　明遥打断她，沉下嗓子，红唇暧昧滑过她唇瓣，“老婆，你难道不想和我试一下在校园里拥吻的感觉吗？像那些年轻的小情侣一样，放心，有我在，不会被发现的。”
　　最后一句落下，原本还犹豫不定的心忽然像吃了颗定心丸，整个人都沉静了，顾筝长睫微颤，在明遥脸上扇起夏天的风。
　　明遥红唇缓缓挑起，扣住顾筝后脑勺，吻上去，那熟悉的气息越发浓烈，这个女人好似有魔力一样，让人情不自禁一寸寸深陷进去，顾筝双手由原先的抵触慢慢转变为抚上明遥纤瘦的腰肢。
　　“明遥……”顾筝闭上眼，有些沉醉于明遥一寸寸的探进和勾绕，脑海里不由得想起当年的此情此景。
　　同样是这个蝴蝶湖，也同样是在这个女人半哄半骗之下被她骗去了初吻。明明只是答应做她女朋友而已，心里想的也只是试试而已，就像一个人在黑夜里小心翼翼探出一个脚步，随时准备着缩回去，可谁曾想自己和这女人确定恋情之后一个月内就把初吻交了出去。
　　那时候凯大正好开校运会，她被选上八百米长跑，本来长跑就很耗体力，周围的人都叫苦连天，加上这个时候大姨妈最后一天，她原本以为能撑得过去，谁知在最后冲刺的时候摔倒在地。
　　顾筝现在还清清楚楚记得这个原本该在开会的女人满脸惊忧从人群里乍现，二话不说抱着她径直往校医室跑去。
　　膝盖只是蹭破了皮，但是双腿累得不想走路，在离开校医室之后她看着她就莫名不想再走一步，宁愿站着也不愿再走一步那种无理取闹。
　　顾筝想了想，那个时候的自己明明心里十分抵触这样的自己，一点儿也不像只知道板着脸念书的她，可不知道是不是被追求的都有恃无恐，宛若有人给了她取闹的权利那样。
　　“如果你腿还累的话，那我背你好不好？”那天的明遥是这样说的，还蹲在了自己面前，露出纤细骨感的背，身上还穿着一件白衬衫，看样子是刚从会议室出来，马不停蹄赶来了学校。
　　不知道哪里戳到了自己，鬼使神差趴上去，搂住明遥肩膀的时候她无法否认是有那么一点点甜丝沁入心田。
　　最后这个女人就一路背着自己到蝴蝶湖，在斜坡上双双坐着绿茵上看日落，偶尔还能听到足球场上传来的广播。
　　至于如何交出了初吻，顾筝有些记不太清细节了，只隐约记得这女人哄骗似的话音缭绕在耳畔。
　　“你的唇好软……”明遥指尖落在自己唇角便再也不动了，“姐姐想……”
　　“不会有人看到的……你相信我好吗……”
　　最后便是如现在这般被她搂着吻，一点点深入，仿若涂了一层高浓度的糖液，连空气都揉进了这甜甜的香味，唇齿留香。
　　吻毕，明遥在她耳边轻笑，“顾小姐，还想那个学妹吗？”
　　顾筝：“……”
　　明遥不管她回不回应，自顾自又道，“是我漂亮还是你那个学妹漂亮？”
　　顾筝：“……”
　　是你、是你，都是你。
　　明遥看着她唇角的笑容，在落日余晖下，呈现出柔和人心的温柔，她把人圈在栏杆边，半包住她，让她哪也跑不了。
　　“明遥……你别闹了啊。”顾筝羞赧推了推她，身后湖里倒映远处斜阳投下来的夕照，白羽鸭子在层层铺开的湖面上嘎嘎笑。这女人怎么这么没脸没皮呢。
　　“老婆，你好漂亮。”明遥盯着她脸，远山黛眉，唇上朱红一点，有的人一出生就美眷如画。明遥一边想着，一边俯下身啄她的唇惹得顾筝不停闪躲。
　　眼神也闪躲，红晕悄悄爬上耳后根，这女人这么凝重深情地赞美自己，她还真有点不习惯。
　　明遥红唇上扬，不打算逗弄下去了，“顾小姐，你说一句爱我我就放开你。”
　　好像打开了潘多拉魔盒，放出了令所有人都凝重的恶魔那样，原本欢乐融洽的气氛肉眼可见地凝固、下降直至沉默如水。明遥看着面前的女人嘴角的弧度一点点收敛起来，闪躲的眼神比前一刻少了几分羞赧娇蛮，多了几分不愿。
　　最后脸色恢复至拒人千里之外的淡漠。
　　“明遥，天不晚了……我们要不先回去好吗？”她似乎也感觉的这个气氛变了味，在勉强地维护最后的体面。
　　明遥深深看着她，最后有些自嘲应声，“好。”


第56章 
　　车上, 两人相对无言, 气氛比来时显然变了一个样。
　　回到家里已经是晚上，两人各顾各的事，陌生得像两个凑巧住在一起的住客。
　　顾筝关了笔记本, 抬眼看了桌上的闹钟，十点钟, 她起身关了客厅的灯，走进卧室。
　　明遥已经睡下, 只不过背对着自己, 顾筝垂下眼，伸手关了灯, 在床的另一边躺下，她们中间横亘着冰冷的隔阂。
　　翌日，顾筝不出所料地没听到女人的早安，抿嘴往房里看了眼那道身影，在餐桌上摆了两份早餐。
　　听到高跟鞋的声音从房里走出来时, 顾筝正在低头吃早餐。
　　“公司有事，早餐我就不吃了。”明遥深深看了一眼顾筝, 神情冰冷出门。
　　顾筝手一顿，神色复杂盯着那扇门好半晌。
　　一连好几天，两人相处如坠冰窟, 谁也没有低头。
　　梵音公司，张姐拿着叠文件看着办公室的门踌躇不决，明遥已经差不多一天三餐都在公司解决了, 现在人就像个莫的感情的工作狂。
　　最后还是一咬牙硬着头皮进去了，“明总，张总有项投资想和你谈谈，问您什么时候有空。”
　　“什么投资？”明遥抬眼皮子问。
　　张姐忙把文件递上去，“是一部片子，对方正在拉投资，问您有没有兴趣。”
　　“同性题材？”明遥翻了翻策划书，眉头一挑，同性题材无论是电影还是电视剧，国内至今都没有一部，倒不是说没有人拍，而是受众少，受众少即意味着看的人不多，票房或者收视率低。但也有例外的，男同性题材相对来说较多，毕竟腐女群众基础大，国内小鲜肉人设塑造好，在不影响剧情之下，既可以说是社会主义兄弟情，也能同时满足了部分爱磕此类cp的广大群众。
　　可女同性题材的片子就不容乐观，至今没有人涉足，因为受众群体之少就足以让绝大多数制片人退缩。
　　这个张总既不是刚出社会的公子哥，也不是哪个一掷千金只为心头好的商业巨鳄，却偏偏反其道而行之，明遥倒是很想看看对方的想法。
　　张姐琢磨着明遥的脸色，试探道，“那明总，我现在去安排？”
　　“去吧。”
　　***
　　夜凉如水，A市最大的酒店百慕大酒店高耸矗立，霓虹灯牌装潢高档大气，巨大的银屏无休止地播放着广告。
　　程听导演带着几人从车上下来，说是要洽谈广告商。一部剧植入广告或者主角自己接广告植入片头或者片中都是很正常的事。
　　《绯色都市》两主演顾筝和另一名男演员梅力龙一同会见了这次广告商。广告商是某大牌全家桶，对方派来的人很好说话。
　　“希望取景的地点就在你们拍摄这部片子的办公室。”全家桶代理人讲述他们的要求，“我们诚挚希望能在每集片头播放我们的广告，至于剧中是否要穿□□们的品牌并不需要。”
　　程听一听也了然，前几年电视剧里面疯狂植入广告，早已经被人吐槽影响观看，甚至对广告商的品牌也形成了负面影响，近这一两年广告商都聪明了，宁愿在片头或者片中插播一段可以点x的广告也不愿在剧中植入。
　　至于为什么选两主演来拍，那就更好理解了，在主演粉丝意识里，不跳过爱豆的广告就是在支持爱豆；在路人眼里，追剧看的是主演，很大程度都不会跳过这十秒钟的广告。这样一来，选《绯色都市》主演来拍广告绝对要比选其他不相关艺人的效果来得更好。
　　几乎是没花多少时间就签订了广告合同，把广告商代理人送走之后，差不多可以散了。
　　“顾筝，要不要我送你回去？”搭档梅力龙颇有绅士风度询问女士，顾筝虽然喝了点酒，但还是客气拒绝了，“我助理来了，你先回去吧。”
　　梅力龙不勉强，和程听导演先后离开百慕大酒店。
　　后一脚，顾筝也出了包厢，走在过道上准备打个电话给万秋，然而却在下一刻僵在原地。
　　不远处的包厢里，门口敞开，里面的情景一览无遗。
　　***
　　半个钟前。
　　明遥见到了这个张总，对方并不是一个人来，反而还带了好几个漂亮貌美的小艺人进来。
　　明遥皱着眉又看了看手里的本子，据说这个本子是一位小作者的倾心之作，在原创圈内享誉很高，读者评分高。
　　还没到点的时间她看了一遍，剧情人设确实有它出彩之处，若是能好好拍指不定会是今年的黑马。
　　“张总，能否冒昧问一下这本子的版权买来是多少？”说这个话之前，明遥心底已经做出了打算。
　　张总全名叫张丙屈，他同明遥碰了碰酒杯，喝了口酒，笑道，“不多，就二十来万而已。”多亏这个圈子卖的版权极少，一般出个二十来万那些作者都会选择卖，毕竟对她们来说过了这个村可就没这个店了。
　　“怎么？”张丙屈看到明遥这么一问，心思顿时活络起来，这一趟肯定有戏，“明总我实话跟你说，这个本子质量上乘是没话说的，演员我都找好了，就是还差拍摄的这部分钱不太够。”
　　所以他才想着试试说服这个今年春节档创下佳话的女人，只要拉拢了这个女人什么都好说。
　　“张总，我想你应该也知道这样的题材市场并不吃好，”明遥并不顺着对方的话题接下去，反倒提起可行性的问题，红唇上挑，“我实在很好奇张总为什么会挑这么一部冷门的题材片子来拍，就不怕最后血本无归吗？”
　　“明总你可就不要和我说笑了……”张丙屈又同明遥碰了碰杯，“生意人讲的就是诚意，要是做事之前没做点准备怎么可能会这么贸然约您出来。”
　　张丙屈眼神示意身边的助理递来方案，“如今女同性题材作品的市场正是未开发而且具有极大潜力的区域，加上三年前同性婚姻合法这个助推剂，不少人改变传统观念，娱乐消费更加个性化，这个市场正隐隐出现一个突破口。”
　　可是很多人都不想做第一个吃螃蟹的人。
　　“试想一下我们站在这个突破口之上，多少红利砸下来。”张丙屈微笑，商人的精明尽显，“到时候我们就是第一个吃螃蟹的人。”
　　明遥翻阅递过来的策划书，点头，“张总果真高瞻远瞩。”
　　“那明总的意思……”张丙屈试探。
　　“我再考虑考虑。”
　　“不急不急，明总什么时候给我答复都可以。”张丙屈更加觉得心底有戏，气都喘大了点，示意其中一个小艺人来到面前。
　　“明总，您看看她，这人是我从星探手里找到的好苗子，当时我一眼就相中了她，您看看怎么样？”
　　明遥刚放下酒杯，大概是刚出院没多久，喝了一点便觉得头疼，她闭上眼，揉了揉鼻梁，再一睁开，对上的那双琉璃瞳，恍惚了一下。
　　怎么会这么像……
　　“明总？”耳畔有人在叫她，“您不舒服吗？”
　　张姐看她眉心拧紧，以为明遥身体不适，迟迟没等到明遥的回应，她又问，“您喝醉了？要不要……”
　　“雪晴，过去和明总敬杯酒。”张丙屈是个精明的，看明遥这么直勾勾盯着这个艺人就知道有戏，无论是看上还是要做什么，他都懂，成年人的世界来来去去就那么两样。
　　当即就把人推了过去，还顺便支开旁人活络气氛。
　　沙发一角，这个叫江雪晴的女生扑到明遥身上，大概是没料到会被人推，脸上尽是羞赧，“明总，抱、抱歉。”
　　可尽管只是羞赧，那眼尾的神态都和那女人有七八分相似，更不用说羞赧褪去之后的清冷之姿，单看这双眼，眉眼里的冷漠和孤傲和顾筝如出一辙。
　　“明总，我敬你。”江雪晴端起桌上的酒，举了举酒杯，便一饮而尽。
　　然而江雪晴喝完后，对方仍旧一瞬不瞬深深望着自己，一度让她以为脸上沾了什么东西，冷艳女人漆黑的眼里有她看不懂的深沉，但细看又觉得对方是真的喝醉了，这个女人脸上好像浮现了难以察觉的醉态。
　　“我脸上是有什么东西吗？”江雪晴皱眉盯着她，一边摸向自己的脸，可下一刻有只手覆到她手背上，女人纤长白皙的手指微微把她手蕴含在掌心里，抚上她脸颊。
　　可很快就松开了，江雪晴正想松口气，然而下一瞬下巴便被人挑了起来，她不得不扬起眉眼对上女人看不透的眼神。
　　高冷艳绝的脸一点点凑近，半眯着眼，欲醉未醉，面前的女生显然一副被吓怔住的表情。
　　走道上，顾筝无端捏紧了手里的包包，她保持这个姿势很久了，从那女生被推进明遥怀里她就一直出神地看着，在她薄冷的双眸里，清清楚楚倒映出包厢里的女人视线缓缓下移到女生娇嫩的唇瓣，葱白指尖暧昧滑过。
　　那是一种要吻下去的欲|望。
　　“你叫什么名字？”顾筝从她嘴形里看出了这几个字，心口无法抑制骤缩。
　　女生后单手后撑着，露肩款的衣服让她双肩更性感诱人地呈现在女人眼底下。
　　“你很漂亮。”女人红唇微微轻抿，眸底的神色越发暗沉，压向女生的脸越来越近，最后一厘米，呼吸交缠。
　　她果断吻下去。
　　走道上，顾筝眼睛在那一瞬间发疼得厉害，狼狈撇开眼，步履摇晃往前走。
　　万秋将人接到的时候，后座上的顾筝脸色都是苍白的，“你没事吧？”
　　对方摇了摇头，万秋不得其解，只以为是身体不适，嘱咐了两句好好照顾自己，将人送到公寓后便离开了。
　　孤寂冷清的公寓，时钟一针一秒跳动，十点、十一点、十二点，一点……原本该回来的女人一直没见身影。
　　客厅里，灯光如昼，映得沙发上纤瘦的身影愈发清冷。
　　沙发上的女人穿着素色睡裙，手里剧本里的字一个也看不进去，这个时间点……用脚趾头想想都知道发生了什么。
　　成年人的潜规则而已，当初自己胡乱说的话如今一语成谶，不是她明遥被人潜规则，而是就是她潜规则别人。
　　顾筝自嘲地笑了笑，昂着头深深闭上眼，眼眶泛红，满脑海都是那个女人把女生压在身下疼爱的画面，一幕叠着一幕，仿若就在眼前。
　　喉咙有什么堵住一样，眼睛又开始疼了，是那种酸涩的疼，好似有人往她眼里倒了}人的毒液那样灼得她生疼。
　　好半晌，顾筝睁开眼，眼前的视线有些模糊。
　　也好，她有了新欢，那总可以放过自己了吧。


第57章 
　　这一边, 江雪晴下意识闭上眼, 然而却迟迟没感受到对方贴上来的柔软，她不由得睁开眼，面前冷艳的女人近在咫尺, 从她这个角度，显然是一种正在接吻的姿势。
　　可只有她才真真切切明白, 原本挑着她下巴的拇指不知道什么时候压在她唇上。
　　哪怕她们姿势再暧昧，她们也根本没有亲上去。
　　江雪晴睁大了眼赶紧往后退, 不知道是不是她错觉, 抬头看面前的女人时对方好似看了一眼她身后。
　　“以为我想要亲你？”明遥轻笑出声，可眼底尽是落寞。
　　“没、没有。”江雪晴根本捉摸不定这个女人的意图, 但刚刚那个姿势她真的以为她要亲自己，不然也不会下意识闭上眼。
　　明遥深深凝视江雪晴双眼，那个女人从来不会有这样退却畏缩的眼神，红唇毫无情感吐出两字，“出去。”
　　张丙屈摸不着头脑, 还以为今晚起码会留下一个人陪这位明总，这情况……到底算什么事啊。
　　“那明总, 我们先告辞。”不管如何，还是先离开再说。
　　张丙屈带着他筛选出来的几个小艺人赶紧离开包厢。
　　“明总……”还剩下张姐站在一旁，她关了嘈杂的音乐, 一时间包厢里只剩下令人窒息的沉默。
　　“你刚刚……”张姐迟疑试探。
　　“你也以为我把人亲了？”明遥拿起桌上的一杯酒往沙发后靠，一张完美无瑕的脸微昂，长睫深闭, 红唇挂着淡淡的嘲讽。
　　连张姐这么近都以为她把人亲，门口那个女人看到却毫不留情转身走开。
　　她心是有多大，还是如她所说的……根本不爱自己。
　　哪怕自己和别人上床，那个女人大概都能笑着恭喜自己。
　　和自己结婚却对自己没有感情，原来这些天的和睦欢乐都是她逢场作戏，多么可笑。
　　十点、十一点、十二点、一点……
　　张姐看了眼时间，着急却又无可奈何，“明总您别喝了。”
　　“过来陪我喝一杯。”明遥哪怕喝得烂醉，也自有一种冷艳的媚态。
　　张姐一个头两个大，“不了，我等下还要开车，不能喝酒。”
　　想了想，又道，“明总，要不我给你开个房吧？”
　　依她这几天来看，明遥恨不得睡在公司里，肯定是和顾筝发生了什么争执，现在人烂醉扶回去指不定更加激化她们的矛盾。
　　“开房？”明遥头侧枕着沙发，一只手还端着杯酒，听到这两字，冷冷一笑，“和谁？你？呵……”
　　张姐莫名其妙被那个“呵”嘲讽一通，简直有苦说不出，她算是知道了，这位是想要有人陪，“那要不我送你回去？”
　　明遥不吭声了，神情冰冷，默默喝了一口酒。
　　张姐：“……”我懂了！
　　半夜一点多，张姐扶着人来到公寓门前，按响了门铃，等了会，没等到有人来，又多按了几下，“顾筝，你开下门。”
　　没多久，咔嚓一声，门后的光漫出来，张姐看到顾筝泛红的眼眶，怔了一下，“顾筝，你……”
　　“敷了片眼膜，过敏了。”顾筝冷淡道。
　　“哦。”张姐总觉得哪里怪怪的，但是身上还靠着个喝醉的明遥，她也顾不得什么了，把人递过去，“明总今晚和人谈项目，喝醉了。”
　　顾筝面无表情把人接过，“我知道了。”
　　“那我先回去了。”张姐刚一说完，面前的门立即被关上。
　　“……”
　　屋里，顾筝将人扔到沙发上准备走，下一刻手被人牵住，顾筝脚步不由得顿住。
　　“我想洗澡。”明遥脸色沉静，看起来像是未醉，但那浑身的酒气又提醒着确实喝了不少酒。
　　顾筝视线淡淡扫过自己被抓住的手腕，再移到明遥微抿的红唇。
　　她在包厢吻下去的一幕像是被人按了重复键那样，挥之不去。
　　好半晌，顾筝眼里忍了忍，哑声笑。
　　宽敞明亮的浴室里，浴缸外凌乱散着几件衣服，顾筝站在一旁，居高临下面无表情打开蓬头。
　　哗啦啦的热水浇到浴缸里闭着眼的女人身上。
　　等到浴缸里的水快到三分之二时，顾筝才关了蓬头，准备把人捞起来。
　　可没想到的是手腕一紧，一股巨大的力把她拉进浴缸，砰地一声，重物摔进水面溅起巨大的水花。
　　整个浴室地面都被浸湿，瓷面上的水珠倒影着浴缸边纠缠的两人。
　　“明遥！”顾筝恼怒挣扎着起来，双手刚撑着浴缸边，细腰便被人搂住，顾筝眉心拧紧，“你别碰我！”
　　撕拉――
　　身上的真丝睡裙毫无征兆被人撕裂，还剩肩膀上的一条吊带摇摇欲坠挂着，本就是睡衣，里面根本没穿什么。
　　胸口一凉，没等顾筝反应过来，胸口一痛，双手失力跌进水里。
　　“明遥！”顾筝倒吸一口气，使劲推开胸口上的女人，濒临怒意，“你混蛋！”
　　细长的手攀爬到肩膀上，一道暗影落到自己身上，顾筝猛然一惊，飞快捂住嘴，红唇落在了她手背上。
　　顾筝愤恨冷盯着她，仿若看到了什么恶心的东西那样。
　　明遥心里空洞哂笑，眼里一冷，酒醒了不少，“既然觉得我亲别人恶心，为什么刚刚不进去阻止？”
　　顾筝眼眸微微一滞，她原来是看到了自己，“你故意做戏给我看？”
　　“收起你的怒气，到底是谁在逢场作戏！”明遥把顾筝身体按在水里，马奇在她身上，让她动弹不得，眼里霜寒遍布，宛若女王高高在上俯视着她。
　　“我失忆以来，难为你每天辛苦做戏给我看，”明遥扯了扯红唇，“是么，老婆？”
　　顾筝失神怔住，明遥看着她这表情，更加笃定了，心口瞬间泛起密密麻麻的痛意。
　　“你说因为吃范宁宁的醋，我才被你扫地出门搬到对面，”明遥轻嘲，“你知道范宁宁怎么跟我说吗，她说我一早就搬到你对门，那个时候你根本没见过范宁宁。”
　　那这个醋根本就是她瞎编，骗自己的。
　　顾筝眉心拧紧，继续听她讲下去。
　　“你骗我你吃我的醋，让我以为你很爱我，还有房事，你骗我我在下面，可你的手法根本就是第一次，让我猜猜你的意图……”明遥说到这个，眼里明晃晃自嘲，“是不是你宁愿自己动手，也不想我碰你？”
　　顾筝瞬间睁大了双眸。
　　明遥看着她捂住嘴的手，冷笑，“是不是因为觉得我恶心？和现在一样恶心是么？”
　　对一个人恶心，又怎么会说“爱”这样美好的字眼？既然不爱，这个女人又怎么会明明看到自己亲别人，却毫无作为转身离开？
　　“明遥，你真的这么想的？”顾筝失声问，眼里湛盈盈似有雾气，她深深闭上眼，再睁开已是一片明净，只除了眼眶有些红。
　　她微笑抬起眼皮子，一瞬不瞬对上明遥冰冷嘲讽的双眼，“既然如此，那我们离婚吧。”
　　明遥瞳孔皱缩，垂下的双手攥紧，看着底下决绝的女人，嗓音喑哑，“你不辩解么？”
　　“有什么好辩解？”顾筝扬起明媚的笑容，“我说把你扫地出门，确实不是因为吃醋，而是因为我们一开始就感情破裂分居了，至于房事……”
　　顾筝笑得更灿烂，从水中抬起自己的手，纤细如玉，她看了一眼，对上明遥，“明小姐，说实话，我的第一次用在你身上实在很后悔，不过和被你碰比起来，倒也不算什么。”
　　“我没有亲她。”
　　水声晃动的浴室里，顾筝话音刚一落下，就听到明遥冷不丁的一句话，她愣了愣，很快意识到她在说什么，她没有亲那个女生。
　　顾筝目光复杂打量身上的女人，因为背着光的缘故，她有些看不清她神色，可那也不是她该关心的事，“你亲不亲关我什么事？就算你和她上床――”
　　明遥忽然又出声打断，“我刚刚只是在包厢喝酒，张姐可以作证。”言外之意便是那几个小时里她没有潜规则那个女生。
　　顾筝一噎，她没有和那个女生上床……
　　这女人是在给自己解释么……
　　顾筝把心里的动摇挥开，眼神淡漠不含一丝感情，“你和我解释做什么？就算你真的――唔唔――”
　　阴影猝不及防罩下来，顾筝还没来得及反应，双手被人抓住置于头顶。
　　唇上一凉，红唇就这么冷飒飒压下来。
　　“你住嘴！”压制到极点的嗓音在耳畔吼，女人弓着背一手挑起顾筝的下巴，用力咬了咬。
　　顾筝吃痛，柳眉蹙紧，呜呜作响，“你放开我！”
　　挣扎不得，顾筝狠了心反咬了一口，顿时双方血腥味交缠蔓延至嘴里。
　　可尽管如此，这个发疯的女人仍旧不放开她，完全吻住，啜食。
　　红色的血丝从顾筝嘴边溢出来，滑过漂亮的下巴，在雪白细腻的脖颈儿蔓延成一条浅淡的血路。
　　明遥也没好到哪里去，下唇被咬破了块个口子，血珠溢出来淌过下巴，汇成一滴滴落在顾筝胸口上方的水面，随着晃动晕开，直至无色。
　　明遥舔i了i舔嘴角，那红唇更加妖艳了，她盯着身下的女人，发出沙哑的笑，“顾筝，你想离婚？不可能！你死了这条心！”
　　肩膀上摇摇欲坠的吊带被一只细手扯掉，啪的一声，浸湿的素色睡裙被人从水里捞出来扔在地上。
　　氤氲水汽里，清澈见底的水面倒映出顾筝玲i珑曼妙的身躯，手臂纤细，白玉无瑕，宛若一朵浸在水里的娇花，如瀑长发散在水里，打湿了，一张小脸脸上滑落水珠，怒目的模样明艳动人。
　　明遥无声而笑，手浸在水里，细长的指尖勾掉她纤薄易脆的最后的倔强。


第58章 
　　雾气缭绕的浴室里, 洁白无瑕的浴缸边, 一条纤细的手臂伸出来，修长如玉的指尖滴着水，但很快便被人揽了回去, 重重溅起一层水花溢出缸边。
　　温水中两双长腿晃动缠绕，顾筝被人死死禁锢在怀里, 天边已经开始出现一抹鱼肚白，水温逐渐降下来。
　　顾筝却细汗沁满额头, 如玉脂冰凉的手指撑开了她所有感官, 她迷离着双眸，一双抓着明遥的手不知道该推开还是抓紧, 水下珠圆玉润的脚趾头忍不住蹭着光滑的缸壁。
　　“你给我滚开……”顾筝又羞又怒，累得喉咙里带了一丝黏重的鼻音，像是倔强忍着难堪。
　　明遥吻着她漂亮的眼尾，一路往下，最后红唇落在她瓷白的耳畔边, 嗓音哑然冷沉，“我想听你说爱我……”
　　那个字说得很轻, 好像生怕被她听到那样，可顾筝还是捕捉到了，她浑身僵住, 红了一晚上的眼眶颤栗。
　　爱……
　　这个字眼沉重得她不敢直视，她们哪里有爱，顶多算是有好感的喜欢。从那场荒唐的政治联姻开始, 她们兜兜转转，她承认很多时候这个女人能给人安全感，可有时候风雨又是她给的。折腾到现在，原本以为她失忆后两人能重归于好，她也不想再挣扎下去了，就让一切都过去，可结果呢，这能女人问自己爱不爱她。
　　自己没回答，她就冷暴力，甚至不惜做戏给自己看，看吧，果然失忆后的人哪怕忘掉了她们之间的一切，那个嚣张强势的性子一点也没变。
　　怪她，顾筝在心里说道，一切都怪她顾筝，是她奢望失忆后的明遥会变成大学交往时候体贴懂尊重的明遥。
　　没错，她从来不喜欢这样强势嚣张的女人。
　　顾筝视线模糊看着身上的女人，要不是这女人的脸和当初大学交往的时候几乎毫无变化，她甚至都要以为她在和两个人交往。
　　明遥在亲她唇角，顾筝仍旧是下意识挪开脸，不知道哪里又刺激到明遥了，长指倏然捏紧顾筝下巴，强迫她转过头面对自己，下一刻低下头狠狠吻住。
　　顾筝感觉嘴唇都不是她自己的了，这个女人又是啃又是咬，顾筝干脆闭上眼蜷缩在一边，等她累了才稍稍放开自己。
　　“顾筝，我最后问一遍，你真的爱过我吗？”明遥撑着在她身上，看着她了无生趣的模样，原本的柔情蜜意全然褪去，怒意死死压抑。
　　到现在她仍旧不相信出院来那些日子真的是她逢场作戏给自己看。
　　明明她们这些天很相爱，不是么？
　　顾筝头发湿答答淌在胸前，雪白的胸口平缓而安静地微微起伏着，被揉躏过后的女人唇色苍白无力，就连那双灵动的眼都恍若失去了光泽。
　　她双手缩于胸前，侧躺着抓住浴缸一角，为了不让自己上半身滑落水里，指尖都泛白了，湿长发被人拨到脑后，贴在青痕遍布的羸弱肩骨上，这么一副残花败聊仿若下一刻就能揉碎的模样任何一个人看到都心生不忍。
　　听到明遥这话，她转过头看向上方的女人，苍白的双唇扯笑，那一瞬间好似所有的景物都失了色，明遥看得有些怔然。
　　顾筝哑声开口，“那你呢？你爱我吗？”
　　“我……”明遥没想到她会反问，被问住，下一刻顾筝就讽刺笑起来，“你看，你自己都吝啬把那句话说出来，你这个自私的女人凭什么――”
　　“我爱。”
　　“你说什么？”顾筝错愣，怀疑自己耳朵听错了，然而紧接着她就呆呆看着面前的女人把水里漂浮的自己扶正，让自己坐起来。
　　顾筝摸不清她想要做什么，蓦地，看到身形高挑的身影欲过来，顾筝还是下意识往角落缩了缩，双膝曲在胸前，双手仍然紧紧抓着浴边，似乎这样能给自己安全感。
　　浴缸里的水随着女人淌过来而微微晃动，顾筝毫无血色看着她来到自己旁边，把长发从额头往后撸开，湿发滴着水紧贴头皮，露出饱满的额头，以及一双些微凌厉的双眸。
　　红艳的薄唇讽刺一挑，她看着她，把她抓于缸边的左手强行掰了下来，放到自己胸口之上。
　　“如果我说我爱你，顾筝，你会不会有一丝心动？”
　　指尖碰到柔软，顾筝下意识想缩回来，可是明遥不让。
　　“感受到了吗？我这颗心从来只为你跳动。”
　　顾筝失神听着这句话，心脏悄无声息漏跳一拍。
　　沾湿的长睫颤抖，好似有些不敢相信，她抬眼，对上明遥深邃而认真的眸子，那冷艳的眉眼一笔一画描进心口，和记忆中一模一样。
　　顾筝看出神，久久未语。
　　“你会不会？”明遥将人抱了起来，
　　怀中的女人显然还未回神，长腿跨出浴缸，刚走出浴室，就听到底下传来顾筝的声音。
　　“抱歉，我不能给你答案。”
　　顾筝深闭上眼，平静无波说出这句话，然而下一刻身下悬空，猛然被人扔到床上。
　　幸亏床绵软有弹性，顾筝在上面滚了两圈，可还没等她反应过来，就看到明遥捞起床边的浴袍火大地摔门出去。
　　那声音响得能震天。
　　卧室里，砸进被褥里的顾筝看着紧闭的房门失神错愣好半天，最后无力闭上眼。
　　接下来的日子，彷佛又回到了冷暴力的那几天，甚至更加冷漠，两个人虽然仍同住一屋底下，但却是各忙各的，说话更是屈指可数。
　　顾筝以为她会搬出去，可明遥没有，把公寓里闲置的客房腾了出来，她和自己分房睡。
　　今年三月份拍的HTO泳衣广告因为一些原因推迟了宣发，等到七月份夏季开始时主办方才全网宣传。
　　那支在佛罗伦萨拍的故事性广告一经推出，全网顿时掀起轩然大波。
　　冷艳黑料影后和根正苗红新人小花联手拍广告，还是这种只会令人发出“哇”的广告，这怎么不令人震撼！尤其当看到两人各有千秋美人玉骨天姿时，恨不得自己就是姐姐们的系着的泳衣！
　　然而当看到顾筝在浴池里摔进明遥怀里的那一画面――
　　团子：这这这这这这这这这
　　奶茶酱：我竟然觉得有点甜？？？
　　我是民政局：橘里橘气！！！！
　　红地球本球：这cp我磕了！！
　　当即就有人建了cp超话，连两人的名字都想好了，就叫对症下药！
　　万秋听说的时候好奇去看了，可一不小心点了+关注，探出的窗口数字险些把她吓到――欢迎成为第119877位粉丝获得初级粉丝头衔
　　居然有接近12万人磕这种真人cp？这邪教也涨得太快了吧，这才几天？
　　然而更恐怖的是万秋刚一关注，就被超话里的人发现她是顾筝的助理。
　　然后没几个小时，万秋就成了这个超话的小主持。
　　万秋：“……”我真的只是来瞧瞧而已。
　　有人喜欢磕cp自然就有人不喜欢，明遥和顾筝两人的毒唯一直在各种关于两人的cp视频剪辑下面疯狂对骂。
　　明遥家的毒唯则是骂顾筝凑不要脸，勾引她家姐姐，一口一个狐狸精地骂，顾筝家的毒唯则是用明遥耍大牌挤走新人等黑料疯狂反击，说明遥肯定占了顾筝便宜，说不定拍广告的时候还甩脸色给顾筝看了。
　　一时之间两家打得不可开交。
　　直到两家看到万秋成了对症下药超话的小主持人后，神奇的，居然纷纷把炮火都集中在万秋身上。
　　谁都知道，助理这个职位多接近顾筝啊，现在还成了她们两人的超话小主持，只要一想到这个助理天天当面意i淫顾筝和明遥，甚至还有可能在两人合作的时候助攻，呵，不把两家毒唯们气炸了才怪。
　　明遥的腿部挂件：你tm给我滚，你一个助理带头磕nm的cp！！
　　顾筝的爆娇小可爱：给老子爬！一定要辞掉这个废物助理！
　　万秋的私信快爆表了，甚至对症下药超话不少毒唯混进去发帖子骂她，把整个超话弄得乌烟瘴气。
　　万秋活这么大，第一次被那么多人口吐芬芳，要不事她心理素质过硬，现在就是心肌梗塞病房里的一员了。
　　她只不过是阴差阳错成了个cp超话主持人而已，又不是鲨了她们全家，人都有追星的自由，她们倒好，不允许自己追还说要替顾筝辞掉自己？！
　　万秋挑了挑眉，对于这些人她先搁到一边不理，然后打开了自己图库，慢条斯理地挑了一张早期明遥带顾筝去《长安望月》剧组的照片。那个时候顾筝明面上是明遥的助理，现在顾筝火了，这个身份也不算是什么秘密了。
　　但是照片稀罕啊！
　　这些毒唯不是不喜欢她磕这两人的cp吗？本来她还没有兴趣的，现在一刺激，好了，她便就要磕！
　　先发一个帖子：顾筝给明遥递水.jpg
　　再发一个帖子：顾筝给明遥擦汗.jpg
　　接着发一个帖子：顾筝拿着口红给明遥补口红.jpg
　　帖子4：明遥穿着古装把饭盒的肉夹到顾筝碗里.jpg
　　帖子5：顾筝在明遥椅子上睡着.jpg
　　帖子6：顾筝在椅子上睡，明遥下来自己补妆.jpg
　　帖子7：顾筝给明遥拿蜀锦烟罗裙.jpg
　　万秋：还有谁够我狠？！
　　万秋怒发七图，而且张张都是高清直接能当屏保！这一着实把小伙伴们都惊呆了！
　　cp粉：我们果然没看错人！你果然有私货！awsl姐妹们快点保存！！！！
　　明遥和顾筝两家毒唯则是生生被气得说不出话来，想要给这七张图挑刺，澄清明遥和顾筝不过只是明星和助理的关系罢了，这些日常很正常！
　　这些图片确实正常，都掀不起什么谣言巨浪，但是对cp粉来说，那就是糖啊！
　　这些毒唯看不过，刚准备发个帖子把这些图压下去的时候，万秋立马就又发了一张新图。
　　毒唯们：我TM？？.jpg
　　又准备发帖子骂，万秋又po出一张图。
　　顾筝不小心踩到明遥蜀锦烟罗裙.jpg
　　这张图可有意思了，抓拍得非常好，把新人小花脸上错愣和高冷影后皱眉回头的表情都拍得一清二楚。
　　凭这一张图都能写下一本一百万字的小说！
　　cp粉在下面嗷嗷叫，疯狂留言：我好了呜呜呜呜/我朋友说好了！
　　毒唯们不信邪，疯狂发帖子企图压下去，可下一刻显示“你已被禁言”，禁言人还是万秋这个小主持人。
　　毒唯们：……
　　万秋舒坦了，私信虽然已经爆表了但是一键消除后，已经没几个sb过来骂她了。姐手机里的东西要是放出来能吓死你们这帮人。


第59章 
　　对症下药超话cp粉磕糖磕得飞起, 然而现实里她们的姐姐们却已经吃起饭来。
　　顾筝收到顾父要她回娘家的消息时, 并不知道他还请了明遥过去。
　　当她回到顾家的时候，一桌人正围着吃饭，而明遥旁边空出了个位置, 显然是留给她的。
　　“小姐回来了？”杨嫂眼尖看到顾筝站在门口，“快过来吃饭, 老爷都在等你。”
　　顾筝把包搁到一边，瞥到那抹高挑的身影, 她有些迟疑地上座, 看向对面的顾明。
　　今天不知道是什么日子，连一向话少的继母曾兰都堆起笑来让她们多吃菜, 勤勤恳恳扮演着贤妻良母的角色。
　　顾筝见怪不怪了。
　　对面精神矍铄的中年男人看着这一场家宴人都到齐了，这才露出笑来，看着明遥，“明遥，多吃点菜。”
　　明遥冷漠的表情收敛了些, 点头，“爸, 你也吃。”
　　这一声“爸”把顾明叫得欢喜，顾筝却是一愣，犹疑瞄过去, 在明家的时候没听过这个女人叫明政“爸”，唯一一次还是在江镇的时候，她管那个去世的陈叔喊“爸”。
　　“明遥啊, 你对顾筝有什么看法吗？”顾明问这话神情就像是一个岳父询问女xu一样，再正常不过。
　　顾筝皱眉，“爸，你问这个做什么？”
　　“怎么？我问问都不行？”顾明把脸色一摆。
　　“她挺好。”明遥一出声便把两人的注意力拉回到她身上，顾筝神情复杂端着碗，顾明顿时喜笑颜开，“那你们有没有想要一个孩子？爸我年纪大了，已经没几个年头了。”
　　顾明开始打感情牌，叹了口气，“我唯一两个女儿，陶陶才九岁，就只有顾筝能给我生个外孙了。”
　　“爸！”顾筝叫住他，心里忍不住冷笑，她总算知道这场家宴是出于什么目的了，上次他就劝说自己要孩子，见自己没答应，这次不死心地把明遥叫来。
　　“明遥，我想你也听说过国外有试管婴儿的技术，”顾明没理会顾筝，慈眉善目望向明遥，“能培育出完全有你们血缘的孩子，我知道你们都有事业要忙，没关系，生下来后我和夫人一起照顾。”
　　曾兰在一旁附和，“是啊是啊，你看，我们两闲得没事做，要是有个孩子我们肯定当宝贝一样疼！”
　　顾筝看着这两人上演慈父慈母的戏码，只觉得好笑，孩子，要是真像他们所说的，陶陶就不会是这样！
　　顾筝抿唇看向身边的女人，她是明家的继承人，身世强势，也怪不得所有人都在看她脸色。
　　明遥手里优雅端着碗，这会所有人都看向她，她才淡淡掀起眼皮，她没看旁边的视线，“爸有心了，目前我们并没有要孩子的打算，而且爸身子那么硬朗，定会长命百岁。”
　　人家态度都搁出来了，顾明就是想说也说不出口，若是换了个人娶他女儿，他兴许还能用长辈的身份命令，可对方偏偏是明遥，明家的二小姐，说一不二，那一身冷艳气质长在那，顾明只得悻悻停止这个话题。
　　“那行吧，等你们什么时候想要就再要个孩子，吃饭吃饭。”脸面挂不住，顾明脸色不太好看。
　　一顿饭在沉闷的气氛中吃完，顾筝以为今天的事就到这里结束，可谁知，饭后顾明将她叫去书房。
　　“爸，如果你找我是为了孩子的事，我劝你不要白费口水。”顾筝进了书房直接开门见山。
　　顾明站在书桌旁，不知道在擦什么，听到顾筝的话，把手里的相框重重一放，“你们必须要一个孩子！”
　　“你简直无法理喻！”顾筝深闭上眼，拿出手机，“说吧，顾氏集团需要多少钱，我转给你，以后不要再提这件事了。”
　　“我需要我女儿的钱？”顾明冷嗤反问，“你以前不是很喜欢明遥？为她生个孩子怎么了？！”
　　“以前？”顾筝像被碰到了什么逆鳞一样，浑身都是刺，“你也知道以前我很喜欢她，你们还不是让我们分手？”
　　现在过了五六年，是个人都会变的，过去的事还能拿到现在来说，真可笑。
　　“现在看到人有价值了，又要不顾我的意愿了么？”顾筝内心悲戚。
　　是的，当初她之所以跟明遥分手不是因为她变心，而是因为她最亲爱的父亲不希望她们在一起，甚至撺唆重病在床的母亲用命来威胁自己。
　　“你什么意愿？”顾明对她的情绪置若罔闻，“你难道不喜欢人家了？”
　　顾筝没说话，一脸冷漠看着他，彷佛在看陌生人。
　　书房里忽然安静了下来。
　　“你和明遥是不是没有了感情？”顾明来到顾筝面前，深深凝望着面前这个清冷淡漠的女儿，见她迟迟未说，眉头微蹙，想起今晚晚饭的一幕，那个明遥从头到尾没有和顾筝有过一个眼神的交流。
　　一开始还以为两口子闹别扭了，现在看来两人恐怕是真的没有了感情。
　　顾明矍铄的双眼闪过不明的光，“筝儿，既然你们没有了感情，那就离婚吧。”
　　“过去都是爸的错，原本以为让你和明遥结婚能够弥补一些过去的错，但谁知爸越弄越糟，完全没想到你和她没有了感情，这没有感情的婚姻就和强扭的瓜一样。”
　　顾明说得情真意切，俨然一副慈父的模样，“都是爸错了，筝儿，如果你想要离婚，哪怕明遥用再多的诱惑，爸也一定会帮你把这个婚离了！让你恢复自由之身！”
　　“明老太太是不是给了你一个亿？”
　　顾明高昂的声音嘎然而止，顾筝看着他错愣的表情，面无表情笑了笑，“还是两个亿？”
　　“筝儿，你听我说――”顾明眉心拧紧，看到顾筝这个样子，想要开口解释。
　　“够了！”顾筝盯着面前这个同自己血浓于水的亲人，这世间的亲情怎么会这么淡薄，她不是他女儿吗？为什么能说出这样冠冕堂皇的话来骗自己？！
　　有需要时能够狠心把女儿卖了换他事业振兴，美名为弥补以前棒打鸳鸯的错；为了度过公司危机能够逼自己生孩子给他挣筹码，美名为想要个孙子陪伴，现在孩子的事黄了，他就能为了区区一两个亿让她离婚，还说什么是为了恢复她自由之身。
　　在他眼里，女儿的婚姻就是可以买卖的筹码是么？
　　顾筝第一次觉得这个男人真可怕，顾明看到顾筝伤心到绝望的神情，有些慌，上前一步，然而对方立马后退。
　　“筝儿，你听我说……”
　　“说什么？说你又要为了我和陶陶吗？”当初这个男人就是用陶陶来强迫自己嫁给明遥，说什么公司陷入困境，到时候他们一家只会流落街头背负巨债，陶陶则会被送给他人领养。
　　“那是不得已的情况。”顾明依旧在解释，可尽管这样，他还是残忍地一边逼她做决定，“筝儿，你现在只有两条路可以走，要么和明遥生个孩子，要么和她离婚。”
　　“你当真是为了钱连脸都不要了？”
　　“谁允许你这样跟我说话的？！”顾明怒从中来，一抬手一个耳光打下，啪的一声，空气安静。
　　“筝儿……”顾明颤抖着手。
　　门外高挑的身影微微一滞，紧接着就看到房门被人开，熟悉的身姿捂着脸从里面出来，一双漂亮的眼睛微微垂着，下眼睑泛红似有泪光，碰到外面的明遥时，身形顿了一下，便冷漠转身下楼去。
　　明遥红唇压着一丝冷意，视线扫过房门，最后转身下楼。
　　“诶，大小姐，你怎么―――”杨嫂看到顾筝捂着脸踩着高跟鞋拿起沙发上的包往外走，可没等她把人喊停，只见眼前又掠过一道暗影，等杨嫂反应过来，人都走到大门口了。
　　“怎么一个两个都走得那么急？”她一边收拾桌椅一边嘀咕。
　　顾筝上了自己的车，冷着脸启动引擎，毫不犹豫开着车离开顾家。A市的大街繁华昌盛，现在才九点，人流车流多。
　　遇到了红绿灯，顾筝停了下来，出神看着前方车尾，印着红印的脸颊在路灯映照下无比显眼。
　　――你现在只有两条路可以走，要么和明遥生个孩子，要么和她离婚
　　只要一想到自己最亲的人像个仇人一样狰狞着面孔玩弄买卖自己的婚姻，还各种为自己好，顾筝只觉得内心宛若被人割了一刀，鲜血淋漓。
　　明明以前那个男人根本不是这个样子，是什么变了？顾筝努力把泪水流回去，喉咙发噎，是从母亲病逝之后那个男人就变了。
　　一块地皮的竞标让他连母亲最后一面都不要了，能冷漠到这个份上的人，她竟然还期盼他有朝一日恢复原来仁爱慈祥的父亲的样子，想着起码陶陶还有个爸可以叫。于是她一忍再忍，可今天才让她彻底看清，有的人的心一旦变了，就再也没有变回去的可能。
　　是她在奢望…………
　　滚烫的泪水到底还是流了下来，淌过脸颊，模糊了双眼，顾筝倔强地眨了眨眼，企图把剩下的泪水咽回去。
　　红灯转绿灯，顾筝没去擦掉脸颊上的泪，看着前方继续开车，殊不知在她的旁边一辆车摇下车窗，一双深邃的眼看着她这边许久，红唇抿成一条直线。繁华都市倒映出来的红光绿意将她完美的侧脸轮廓勾勒出来，一半的光映在眼里，倒映出对面车窗里倔犟咬唇的人影。
　　搭在方向盘上修长如玉的手指随着顾筝转向而转动，白色的宝马一直缓缓跟在身后。


第60章 
　　市里一处安静的公园里, 许愿池里的喷泉在空中滑落好看的弧度, 再过去一点，有张长椅掩在光影里，这个时候公园里已经没几个人在晃荡。
　　顾筝坐在长椅上, 发呆似的看着前方地面。一阵凉风吹过来，脸颊上微微泛起些许刺痛感。
　　她微昂起头, 涩然的泪水已经被她咽回去，现在只剩下泛红酸涩的肿, 天边的夜色很浓重, 像被人描了墨一样黑，在这所繁华都市她看不到一颗星星。
　　直到眼里出现了一张熟悉的脸。
　　那强势冷艳的姿态俯视着自己, 无论那脸色是担忧还是嘲讽，顾筝几乎是瞬间就变了脸色，颇为狼狈地低下头，不想让别人看到自己狼狈的一面。
　　明遥挑眉，她站在她面前, 感受着这个女人浑身散发着疏远勿近的冷意。
　　脚边有枯叶随风滑过地面，明遥过去的时候十公分高的高跟鞋踩过, 发出噼啪一声轻响，她走向长椅的另一边，双手插i在米色的长风衣兜里, 款款落座。
　　背后是一繁茂的花草埔，有一两只知了在里面“吱吱”叫，这个夏夜星空下她们谁也没看对方。
　　“你知道我失忆了, ”蓦地，明遥突然出声，冷感的嗓音听不出什么情绪，“但是出院那天你说你是我老婆，我却没有多怀疑就信了，知道为什么吗？”
　　顾筝没说话，神色如夜色冷凉。
　　“我那时候看到你那瞬间，就知道你是我喜欢的菜。”对于喜欢的东西，明遥自认为还没有没到手的。
　　顾筝背脊微僵，但很快恢复如初，明遥长腿优雅交叠起来，翘起来的亮色高跟鞋上是性感漂亮的脚踝，“所以当你说我们是妻妻关系的时候，我那时候以为，我们和普通人由情侣走向婚姻那样循规蹈矩结的婚，但是直到今天我才发现原来我们是政治联姻。”
　　说白了就是商业下的牺牲品，而且还是自己用诱惑逼顾筝的父亲妥协，所以这个女人不爱自己再正常不过了。
　　只是……明遥回忆起那句“你也知道我以前很喜欢她”，红唇浅抿，昏暗的夜色里，女人的脸色晦暗难测。
　　过了会儿，明遥把脸转向顾筝那边，看着微弱光线下的脸颊，她定定地看了会，忽然伸手过去，手指背刚碰到肌肤，几乎是被对方下意识拂开。
　　顾筝如惊兔一样站起来，和长椅上的明遥对视了一秒钟，红眼眶下绷着怒意，垂在一旁的指尖微微攥紧，似乎是想讽刺她什么，却又因为不想和她说话放弃了，转身即走。
　　明遥拉住她，顾筝咬着唇挣扎，但是明遥不让，手里刚拿出的云南白药在晃动中掉了，顾筝余光瞥到那管蓝白色的药膏，身形顿了顿，明遥红唇毫不犹豫讽刺，“你脸上巴掌印都在，还去哪？”
　　而且这个女人明天还要拍戏，这么大的一个掌印不早点消肿，想明天被人嚼口舌么？
　　手里的柔荑不挣扎了，明遥睨视一眼低着头的顾筝，松开她手腕，蹲下身来捡起地上的云南白药。
　　“你现在就只会讽刺人吗？”顾筝垂眸看着蹲在自己面前的女人，鼻头还是有点泛酸，但被她压了下去，眼神冷漠。
　　明遥捡药膏的动作顿了顿，随后又听到顾筝的声音语带讽意从头上传来，“我没想到堂堂明家二小姐也会做出偷听人说话的事。”
　　后面这一句俨然表达了对自己的控诉和不满，明遥不用想也知道这个女人肯定在嘲讽刚刚自己碰她脸的事。
　　明遥站起来，仗着自己比她高半个头睨视着顾筝，捡起的云南白药她毫不犹豫揣进了兜里，薄唇一挑，“偷听？你有证据么？你怎么就知道我是偷听而不是凑巧路过听到？”
　　顾筝倏然抬眼，似乎在考虑她这话的可能性。
　　明遥微微侧了侧身，凉风把她的长发吹散，从头到尾都透着冷意，“离婚是不可能离婚，我的婚姻既然是由我开始，那就只能由我结束，你只需要明白这一点，至于孩子，没有我，你以为你自己一个人就能怀上？”
　　到最后明遥给了她一声轻蔑的嗤笑。
　　“……”
　　顾筝抿唇冷漠看她离开，上车，直至白色的宝马驶离这个公园，顾筝紧了紧下颌，这个女人还是那么的让人讨厌。
　　突然，手机铃声响起，顾筝垂下视线看着手机屏幕，对方打来的人不是别人，正是今晚打了女儿的顾明。
　　葱白指尖迟迟才点了接听键，电话里的男人浑厚的嗓音有些沧桑，在给她道歉。
　　顾筝面无表情听着，也没回复，顾明在另一头叹了叹气，“我知道你对爸有怨气，但是筝儿，这次的情况不同，你必须做出选择，生孩子还是离婚？”
　　顾筝紧紧攥起指尖，心里凉了半截，这回她终于死心了，唇角反讽，“爸，这个婚姻还轮得到我做主么？你应该问的不是我而是明遥那女人。”
　　他既然把自己卖了，和明遥达成利益关系的又不是她这个牺牲品，哪个人见过牺牲品有说话的权利？
　　“那……她怎么说？”顾明在另外一头皱眉问。
　　“她不同意。”顾筝想也没想脱口而出，然而这话刚落，脑海里却不由自主想起明遥走之前说的话。
　　――离婚是不可能离婚，我的婚姻既然是由我开始，那就只能由我结束。
　　她微愣，好看的柳眉微蹙，一个猜测在脑海里转瞬即逝。
　　顾明在电话那边静默了好半晌，犹疑地问另外一个选择，“那你给她生个孩子呢？”
　　――至于孩子，没有我，你以为你自己一个人就能怀上？
　　顾筝垂眸把原话复述了一遍。
　　选择的权利从来不在她顾筝这边，显然，电话那头顾明也意识到了这个问题，所以今晚父女的质问根本是无稽之谈。
　　“筝儿……爸今晚做错了，你还疼吗？”
　　顾筝听着电话里顾明的道歉和忏悔，内心毫无波澜，挂了电话后顾筝到车上拿了个口罩，在一家药店买了一支云南白药回车里搽。
　　然而回到公寓的时候，顾筝翻遍了自己的包才后知后觉自己忘了带钥匙。看了眼手机，已经是晚上十一点，物业现在也关门了，她不好去打扰。
　　顾筝抿唇看着门缝里透出来的光，她迟疑地按了按门铃，里面的人好似没听到还是怎的，顾筝改为用手敲了两下。
　　“谁？”女人冷感的嗓音从里面传出来。
　　“是我，我忘带钥匙了。”顾筝垂眸回答。
　　话落，两三秒之后，门被打开，明遥穿着一身酒色的睡衣，头发不乱，甚至还扎了起来垂在背后，这是她睡前办公的状态。
　　明遥关上门之后连眼色都没给她，直接转身进她的房间，顾筝看了她纤瘦背影一会儿，公园里的一幕又不由得浮现在脑海里。
　　顾父一直误以为明遥是喜欢自己才和他做联姻交易，让他认为她这个女儿在这场婚姻里是有选择的权利，所以才会发生像今晚这样的逼迫和反目。
　　顾筝摸了摸自己消了肿的脸，但是这个女人把话都挑明了态度，直接又直白地让顾父意识到他做错了，不再逼自己做决定，甚至还向自己忏悔和道歉。
　　这个女人是在帮自己么？顾筝皱眉，可是前些天自己还拒绝了她的告白，那个时候明遥明明火大地连门都摔响。
　　脑子里越想越混乱，顾筝在浴室里掬了一捧水往自己脸上泼去，依旧没理清那些繁乱嘈杂的思绪。
　　而与此同时，一墙之隔的客房里，明遥坐在书桌前，看完电脑屏幕里关于那部同性作品的相关协议和策划后，将其发给了张姐。
　　很快，对方给了她一个OK的回复，明遥有些诧异她这么晚还没睡，想到什么，将人叫住。
　　【张敏智】：明总，还有事吗？
　　【明遥】：张姐，你跟我多少年了？
　　【张敏智】：七八年了吧，从你出国回来，我就一直跟着你
　　七八年……明遥看到这个数字，眉心挑了挑。
　　【明遥】：你觉得我这年来有什么变化吗？
　　【张敏智】：变化的话，那应该就是更优秀了，能力比刚成立公司时强了很多
　　【明遥】：有没有其他方面的？
　　【张敏智】：？比如
　　明遥看着“比如”两字，迟迟未回复，脑海里却是想着――
　　――你现在就只会讽刺人吗
　　明遥言简意赅敲下“性格”两字，今晚在顾家听到的顾筝那番话，显然她们并不是单纯的政治联姻，她们以前肯定是认识的。
　　顾筝那句“你也知道我以前很喜欢她，你们还不是让我们分手”一直在脑海里挥之不去，她们以前相恋过？然后还被顾父强行拆散了的那种。
　　这个认知一出，明遥脸色冷了冷。
　　【张敏智】：性格的话好像没什么变化，你还是原来那个样子，在商场上雷厉风行，做事果断，和公司员工相处也没有摆老板架子，公司气氛那么融洽，你也是看到的
　　【张敏智】：唯一要说的就是，明总，你好像毒舌了很多
　　明遥眯着眼看着“毒舌”那两字，冷漠敲下：我怎么毒舌了


第61章 
　　张姐在对面犹豫了一会, 求生欲极强地发过来一句：明总, 我开玩笑的
　　明遥：“……”
　　最终明遥还是没能从张姐嘴里得出自己有多毒舌。
　　张丙屈再次找上门来的时候，已经是两天后，说是编剧改编原作品还需要时间, 不过可以趁这个时候来让人试镜挑选演员。
　　张丙屈的目的昭然若揭，他很是中意上次那个叫江雪晴的女生, 甚至还打包票说她要是演女主定能发挥超常。
　　这次还带了人来。
　　庄严宽敞的办公室里，明遥放下笔, 从书桌上起身。
　　“你说说你对女主夏井安有什么看法？”明遥看着面前靓丽秀气的女生, 扫过她眉眼，不得不承认, 这双眼当真和顾筝十分相似。
　　江雪晴抿了抿唇，看了一眼身边的张丙屈，最后羞愧低头，“明总，我……还没看原著。”
　　张丙屈一脸恨铁不成钢, 瞥见明遥似笑非笑的表情，心下一沉, 赶紧打个圆场，“明总，雪晴可能有些紧张。”
　　明遥双手环胸, 指尖有一搭没一搭敲着臂弯，“可以理解，不过选角一事也不是全都由我定夺, 最终选谁还是看导演。”
　　这话基本就否决了江雪晴走后门的路子，张丙屈脸色也不太好看。
　　将人送走之后，明遥将张姐叫进来，“留意一下张丙屈，看他还找了哪些人合伙。”
　　张丙屈很明显是为了捧这个叫江雪晴的女生，如果江雪晴做不了女主，张丙屈也许就会转而找其他人投资合作。
　　“如果有可能的话，最好买下他手里那部作品的版权。”
　　张姐自然懂她话语里的意思，只有版权在自己手里，加上明遥本身不缺钱，自己就可以投资影视化这部作品。但是偏偏这么好的一步作品版权被张丙屈买下了，先不说拍成片后会不会成为一匹黑马，单是能不能拍下去都是个问题。
　　刚刚的情况也看到了，江雪晴连最基本的功课都没有做，演技很大程度上可能并不如人意，而明遥这个人眼里容不得半点沙子，若是用没什么演技的艺人当女主，根本别指望她会投资这部片子。
　　如果张丙屈和明遥在江雪晴当女主这件事上争论不定，结果显然易见，要么张丙屈另找他人合作，要么就会把那部作品束之高阁。
　　“现在只能希望江雪晴这人演技过得去。”张姐总结道。
　　明遥笑笑，并没有说话。
　　很快，手机电话响起，张姐识相地出去关门。
　　明遥返身拿起手机，是范宁宁打过来的。
　　“明姐，周末有空吗？”范宁宁的声音听起来很是激动。
　　明遥：“有空，怎么了？”
　　范宁宁先是吸了一口气，“我哥上周盘下来一片私人海域，绝对安全，明姐你那艘游艇正好可以开过去举办一个party，叫上表嫂一起过个愉快的周末好不好？”
　　叫上顾筝还愉快？明遥在心底哂笑，“游艇可以借你，我就不去了。”
　　“为什么啊？你周末不是有空吗？”范宁宁扁了扁嘴，“我刚刚还问了巧云姐，她说顾师姐周末不拍戏，有空着呢。”
　　明遥正想回答，看了一眼桌上立着的日历表，上面一个9号被圈出来，她凝眉，忽然想起这是刚出院没多久她问顾知陶的，当时顾知陶班里有同学生日，她问自己应该准备什么礼物，一来二去之下也知道了顾知陶的生日，被她圈了起来。
　　没想到就在这个周末。
　　如此想着，明遥开口，“宁宁，我才记起周末没空，小姨子过生日，你自己和朋友去吧。”
　　“小姨子？”范宁宁诧异，“是陶陶吗？”
　　明遥嗯了一声，范宁宁哑了哑口，似乎是放弃了，“那好吧。”
　　明遥没多想，挂了电话后准备去下班，到了车库才又记起外套忘了拿，不得已，明遥只好又返身回公司。
　　在经过花圃绿化带的时候，不知道是不是她听错了，好像有听到闷声，就像是被人捂住嘴那样，明遥皱眉，寻着声音走到一个拐角处。
　　女孩一双细腿不停在挣扎，她的身后一个戴着鸭舌帽的男子拼命捂着她嘴里企图把她拖进巷子里。
　　明遥眼底压抑着霜冷寒意，把手机从嘴边拿开，“放开她！我已经报警！”
　　戴鸭舌帽男子显然没料到会有人发现，看到明遥手里明显点开了接听键的手机，慌了神色，推了明遥一把跌跌撞撞跑出去。
　　明遥没料到对方会推自己，把手肘撞到了旁边的墙上，蹭破了点皮。
　　半个小时后，办公室里，张姐给明遥手肘上了药，这才看向在一旁瑟瑟发抖的女生，她好像对她有印象，这几天公司在招聘文职，这个女生是来应聘的。
　　没记错的话……她好像是叫夏悠悠，毕竟这张脸在人群里算是中上，想让人不记住都难。
　　“你是叫夏悠悠吧？你没事吧？”张姐走过去想要安慰一下她，毕竟哪个女孩发生这样的事，虽说是作案未遂，但也足以让人心惊胆跳。
　　“我……我没事。”夏悠悠死死抓着手机，显然到现在她还惊魂未定。
　　“需要我帮你报警么？”张姐试着询问。
　　“不要！”夏悠悠惊吓到脱口而出，张姐只好闭嘴，没多会便听到对方说要回去。
　　“你真的没事吗？要不要我送你？”张姐有些担心，这个女生怎么这么犟？
　　“没事，谢谢你们，我想我得回去。”夏悠悠脸色苍白摇摇头，一一道谢她们。
　　江怡在家里做着饭，听到门口钥匙转动的声音就知道夏悠悠回来了，她笑着迎面，“悠悠，今天面试怎么样？”
　　夏悠悠看到温婉优雅的江怡终于是忍不住落泪，“江阿姨……”
　　“怎么了？”江怡看到这副模样的夏悠悠，脸色顿变，上前揽住夏悠悠纤细的双肩，“悠悠，发生什么了？”
　　“江阿姨……“夏悠悠一边摇头一边哭，江怡看到这样子肯定发生了什么不好的事，把人抱住安慰，“悠悠，你连江阿姨都不信了吗？不能说吗……”
　　夏悠悠咬了咬唇，这才把事情说出来。
　　谁知江怡却是脸色一变，神情复杂，最后转为担忧，“没事了，悠悠，有江阿姨在，你不会有事的。”
　　夏悠悠身上穿的裙子被凹凸不平的地面蹭破，连带着膝盖和后脚跟都受了伤，江怡心疼地给她上药。
　　“江阿姨……”夏悠悠看着面前为自己担忧心疼的女人，犹犹豫豫说出口，“江阿姨，今天晚上我能不能和你一起睡……”
　　夏悠悠越说越小声，江怡心道今天这事对她恐怕产生了阴影，没多想，点头应予。
　　晚上，江怡看着穿着浅粉色睡裙过来的夏悠悠，“快上床吧。”
　　“嗯……”夏悠悠脸色还是有些许苍白，睡下去的时候下意识往江怡那边靠，江怡顺势顺势把她揽在怀里，抬手关灯。
　　“悠悠，还怕吗？”江怡替她扯了扯被子。
　　“有江阿姨在，我没那么怕了。”夏悠悠把今天的恐惧都压到心底，嗅着近在咫尺的气息，她心安地揽住江怡的细腰。
　　被子下，她们膝盖抵着膝盖，脚背相触，温度在蔓延。
　　直到手机铃声响起，黑暗的房间里手机屏幕突然亮起，江怡伸手去拿手机，瞄了一眼，是个陌生的号码。
　　江怡没多想便点了接听，“喂？”
　　电话那头沈司云坐在海景房里面一角，看着落地窗外深邃幽蓝的海水涌动，而她左边是一张床，一张曾经和江怡纠缠了不知道多少年的床。
　　“嘶――”电话那头传来一声很清晰的低抽声，清晰得让人以为接电话的不是江怡，“江阿姨，你弄疼我了……”
　　“啊？不好意思啊，悠悠，你没事吧？”江怡立马就心疼地关心道，那话语里的语气柔软得不像话。
　　紧接着是被子翻动的声音。
　　“让阿姨看看好不好？”
　　“不……不用了吧，江阿姨。”那个叫夏悠悠的女生羞赧腼腆。
　　“悠悠，要是流血怎么办？”江怡不太赞同。
　　“应、应该不会。”
　　“悠悠，我摸到了，你流血了！”江怡在电话那头尽是担忧。
　　被冷落到一边一直没挂的电话突然嘟的一声显示已断开通话，然而床上的两人都没注意到。
　　海景房里，沈司云纤细的手指攥紧手机，白晰的手背上筋线凸显，最后砰地一声，手机被砸到地上，彻底报废。
　　皮质转椅上，瘦削高冷的女人努力克制着怒气，骨感的锁骨下胸脯剧烈起伏，心口闪过一丝难以察觉的痛意。
　　桌上是那份续约协议，此刻孤冷地被摆放在桌面上。
　　***
　　明遥回到公寓，顾筝已经回来了，一同回来的还有顾知陶，这个小朋友终于从夏令营里解放出来。
　　“大姐姐，你回来了？”顾知陶一蹦一跳来到沙发前，丝毫没有察觉到这个家的气氛已经变了，她看着从客房里洗漱出来的明遥，后知后觉觉得有什么不对劲，“大姐姐，你怎么从客房出来？”
　　顾知陶匆匆跑到客房门口，打开门探头瞄了一眼，声音拔高，好像很不可思议似的，“你搬到客房睡了？”
　　明遥一身迷人酒色大睡衣坐在沙发上，从桌柜下掏出一管药膏，对顾知陶的话嗯了一声，算是回答。
　　顾知陶见她撩起衣袖，才发现明遥手肘受伤了，顿时把客房一事抛到脑后，蹬蹬蹬跑到沙发边，“大姐姐，你受伤了！”
　　顾知陶一惊一乍的声量毫无阻碍落到阳台上收衣服的顾筝耳朵里，顾筝收衣服的动作顿了一瞬，视线下意识往屋里看去，瞥到那抹高挑的身影她又若无其事收回目光，继续收衣服。
　　“只是皮外伤而已。”
　　顾知陶定定看着，小脸担忧纠结，“可是这红红的，都破皮了。”
　　“我擦点药就好。”明遥拧开盖子，指尖抹一点乳白色的药膏涂在手臂，期间长发垂落，顾知陶懂事地帮她撩起来，余光瞥到从阳台进来的顾筝，叫道，“姐姐，你快来，你老婆手臂受伤了！”
　　“老婆”两字响起，顾筝和明遥两人不约而同地顿了一下，各怀心思，却是谁也没看谁。
　　然而顾知陶刚回来，没懂两人的气氛已经今时不同往日，看到顾筝没什么表示径直提着衣服回房，小嘴嘀咕，“姐姐怎么不理我？”
　　“陶陶，好了，不用帮我撩头发了。”明遥把盖子拧好，放进柜子里，起身准备回客房。
　　顾知陶看了看紧闭的客房，有望了望关紧的卧室，没来由地生出一种她被抛弃的感觉，一人一间房，那她顾知陶今晚岂不是要睡客厅了？


第62章 
　　睡客厅是不可能睡的, 顾知陶最后还是爬上了顾筝的床。
　　小小的身子躺在顾筝身侧, 小手搅着她的秀发，嗫嚅道，“姐姐你不担心大姐姐吗？她手臂都受伤了, 看了怪惹人心疼的。”
　　顾筝正了正身子，没出声, 顾知陶继续自言自语，“她不是你老婆吗？你怎么一点都不心疼她呢？大姐姐多可怜啊, 都被你赶去客房睡了。”
　　顾知陶也不小了, 这种情况想想也就明白，一对本该睡一起的女人, 现在分房睡，除了闹别扭还能有啥？
　　看来她不在的日子里，两人过得并不好啊。
　　顾知陶在心底老气横秋地叹了口气，“要是大姐姐喜欢别人了，就该姐姐你哭了。”
　　顾筝：“……”
　　顾知陶把双手从被窝里伸出来, 床头柜的小夜灯散发着柔和的灯光，照在顾知陶小脸上, 显得格外认真。
　　她一边掰着手指一边振振有词道，“你看，大姐姐既有钱, 人又漂亮，个子也高高的，而且还是家喻户晓的大影后, 重要的是她爱你啊，她爱你啊姐姐你懂不懂？”
　　顾知陶掰手指掰到最后，配合着那个稚气的“爱”字重重地晃来晃手，“她喜欢你爱你啊，姐姐你怎么就不懂得珍惜呢？”
　　顾筝：“……”
　　“陶陶，睡觉吧，晚安。”顾筝对她的话孰若无睹，亲了一下她额头，便转身背对着她。
　　顾知陶：“……”气死我了气死我了气死我了！
　　“等大姐姐被别的漂亮姐姐勾去了，你就后悔去吧！”顾知陶气呼呼的吼了一声，直直盯着顾筝的薄背，然而盯了快一分钟也没见人痛彻后悔。
　　顾知陶撅着嘴背对着她，一副眼不看心为净的样子，只是顾知陶没注意到的是，在她转过身的时候，顾筝在床的另一边慢慢睁开眼，复杂地看了一眼窗边。
　　女孩子是很记仇的，顾知陶显然是有贯彻这个道理的趋势，早餐的时候，顾筝叫她去吃早餐，顾知陶一脸冷漠过来，“姐姐，你完蛋了，我看到大姐姐手机里存有一个漂亮姐姐的泳照，长腿大胸，很勾人。”
　　顾筝动作微不可察凝固了一瞬，但下一刻眉头拧紧，“陶陶，你从哪里学的这些词？”
　　长腿大胸，还勾人？
　　顾知陶：“……”这是重点吗？
　　但是对上顾筝沉下来的脸色，顾知陶很没骨气怂了，“姐姐，咱们还是吃早餐吧。”
　　顾筝没追问下去，坐下来同她吃早餐，想起生日的事，问，“陶陶，生日你想怎么过？”
　　往年陶陶的生日都是在顾家过，自从知道陶陶在顾家过得并不好，顾筝就有意识尽量给她一个快乐的童年。
　　顾知陶从粥里抬起头，圆溜溜的眼睛转了转，试探性问，“我做什么你都会答应吗？你会和我一起吗？”
　　“只要不是特别过分的都可以。”为了以防万一，顾筝保守性回她。
　　“我想和你一起跟着宁宁姐去游艇玩。”
　　昨晚范宁宁找上她，说这个周末有个游艇party，可以顺便庆祝她生日，重要的是这艘游艇是大姐姐的！
　　到时候大姐姐肯定会去，只要搞定姐姐这个别扭的女人，她们一家三口就能愉快地玩耍了！
　　顾知陶睁着大眼睛希冀地看着顾筝，“可以吗？”
　　“游艇？”顾筝思忖，“宁宁叫你去？”
　　“是啊，她说要开个party，会有很多好吃的好玩的，我也想去，你也去好不好？”
　　顾知陶见顾筝不为所动，心里一咯噔，“怎么了？”
　　“太危险了。”顾筝其实在担忧这个，小孩子去游艇玩要是不看好分分钟会出事。
　　“我绝对不捣乱，乖乖跟在姐姐身边！”顾知陶拍胸脯保证，“去嘛去嘛，我们还可以在海边捡贝壳。”
　　顾筝没有被她花言巧语迷惑，看了眼顾知陶，打了个电话给范宁宁，了解具体的事项后确定都有哪些活动，有没有危险之外，最后才勉强答应她。
　　***
　　碧波万倾的海水一浪接着一浪，一艘小型的白色游艇缓缓驰过，停靠在码头湾。
　　“快点！范宁宁，你怎么这么磨叽？！”陈司蓉推着行李箱来到码头，回头看着同样推着粉色行李箱的范宁宁。
　　这女人走两步就得擦一次汗，上辈子是杨贵妃转世吗？都没她那么能娇喘吁吁的。
　　陈司蓉把行李放好，看了看游艇，看来她们是最早来的，其他人还没到，此刻的码头孤零零没有半个人烟，陈司蓉回头又去帮范宁宁拉，范宁宁捂着头上的田园风编织帽，笑意潋滟挽着陈司容的臂弯，嘴甜夸人，“蓉蓉，还是你对我最好了。”
　　说罢，范宁宁便眯起眼在陈司蓉嘴角边亲了一口。
　　范宁宁原本只是想亲一口就算了的，但是偏偏不知道哪里勾起了陈司蓉的火，她扣着她腰不让她走。
　　刚松开的唇瓣被陈司蓉拉回来，范宁宁惊了惊，推了推她，小声道，“大庭广众之下会被人看到的。”
　　“不会的，我刚刚发现没有人。”陈司蓉安慰她，一边吻着范宁宁，范宁宁听到这令人安心的话，也就放心了。原本微微靠着行李箱的身子慢坐在上面，轮子有些滑，但好在有个凸起的地面卡住了，唇上被人勾搭，范宁宁眼神凄迷，原本扶着拉杆的手慢慢一点点攀上陈司蓉的细腰。
　　两人吻的不可开交。
　　“蓉蓉，我好像听到有脚步声。”喘吁中，范宁宁的手不知道什么时候搂住了陈司蓉的颈子。
　　“有吗？”陈司蓉稍微放开了她，能进华娱当练习生的人颜值肯定差不到哪去，面前的范宁宁虽然老是被王巧云骂，但是一张有点婴儿肥的脸是真的让人赏心悦目，眼睛又大又漂亮，像缀有星光似的闪烁夺目。
　　就连被她吻红的双唇都依旧那么诱人，陈司蓉捧着她脸，“你听错了，我们提早了半个小时来，她们还没到。”
　　范宁宁一边接受着陈司蓉的吻，一边分神地听了听四周，脚步声没有了，应该是她听错了吧。
　　如此一想，范宁宁闭上眼心安理得继续和陈司蓉接吻。
　　咳――
　　一道冷峻的咳嗽冷不丁响起。
　　差点把范宁宁吓得从行李箱上掉下来，“哥……哥？”
　　平日里穿西装成熟稳重的范齐一身休闲服饰站在不远处，摘掉墨镜，眼神微眯，一瞬不瞬盯着她们。
　　那有压迫性的目光兜头劈下来，范宁宁头皮都发麻了，忙不迭从站起身，快速整理仪容，期间嗔怪瞪了陈司蓉一眼，都怪这个女人！
　　“哥，其实……其实……”范宁宁懊恼地不知道该说什么，最后扯皮问，“你怎么来了？你不是说不来了？”
　　范齐扫过她花了的口红，看了眼同她站一旁的低着头的陈司蓉，意味不明呵了声，“怎么？难道你还不欢迎你哥？”
　　“没、没有的事！”范宁宁和陈司蓉一块打哈哈。
　　这尴尬的气氛直到顾筝携带顾知陶来才消失，顾筝看到范齐有些诧异，但很快就收敛好表情，礼貌地颔首打招呼。
　　顾知陶也跟着脆生生喊人，大概是小朋友独特的技能，一向沉稳有度的范齐都忍不住摸了摸她的脑袋，抱着她上游艇。
　　这次周末出游除了这几人，还有一个万秋也跟了过来，人多热闹。
　　海上已经开始起风了，吹过来带来一阵凉爽，几人陆陆续续把行李放到各自的房间。
　　“姐姐！快出来看！”顾知陶往里面招手，一个劲叫顾筝出来，“你快看谁来了？！”
　　顾筝前一脚从船舱里出来，范宁宁和陈司蓉后脚就跟着来到甲板栏杆边，齐齐往码头看过去。
　　火辣的太阳光照下，一抹高挑的身影从阴影处优雅走来，戴着副墨镜，BKGYI黑色长裙在风中微微扬起裙摆，酒色的口红一丝不苟涂在唇上，给她那深邃明艳的面孔添了几分冷感的张扬。
　　身后跟着一同休闲旅游打扮的张姐。
　　“明姐！”范宁宁在摇手叫呼。
　　“大姐姐！你快点！船都要开了！”顾知陶晃着小手催促。
　　顾筝夹在这两人身边，听着她们一口一个“明姐”，一口一个“大姐姐”，她愣是什么话都没说，明遥会来也是她没料到的，范宁宁说的时候并没有特意提起明遥，只说了大概七八个人，可现在游艇上都上了，她总不能带着陶陶下去。
　　顾筝抿嘴冷淡收回视线，准备回舱里帮忙，只是在收回视线那刻，码头上的明遥正好摘下了墨镜，深邃幽冷的双眼在那一瞬和她对上。
　　说不清是什么感觉，就好像是茫茫人海中突然没有防备和一个人对视了，顾筝神情有些微妙。
　　游艇驶离港湾，大概半个小时后就远离了A市，在一望无际的宽阔海洋缓缓行进。
　　白色的甲板上，每个人都换上了泳衣比基尼，斟着红酒聊天，充分展示了三个女人一条街的民间传说。
　　范宁宁趴在上面，让陈司蓉给她推防晒精油，一边和左右两边的人聊天。
　　顾筝因为要照顾顾知陶的原因就慢了点，给顾知陶穿的是连体泳衣，等到两人都穿好后才捧着一小篮防晒护肤品从船舱里出来。
　　“陶陶，你这一身泳衣好看！”范宁宁很是给力地夸她。
　　顾知陶虚心接受，“哪里哪里，是我姐姐买的，还是各位姐姐好看，身材好，有胸胸！”
　　众人：“……”
　　顾筝不得不拉了一下她手，示意她少说这些诨话，环顾四周，从右往左一次是张姐、万秋、陈司蓉、范宁宁，最后才到明遥。
　　范宁宁和明遥中间还空了一点空间出来，容不下她和陶陶。
　　顾筝心里算量了一会，决定带顾知陶在张姐旁边躺下，然而顾知陶却先斩后奏地松开她手，跑到明遥身边，喊道，“大姐姐，你过去一点好不好？我想在这晒太阳。”
　　明遥眼皮子掀了掀，看着蹲在她面前穿得花枝招展泳衣的小人儿，余光瞥到她身后赤着玉足的顾筝，视线从她珠圆玉润的脚趾头一点点漫不经心往上移，落到那张熟悉又淡漠的脸明遥便挪开了目光，红唇一挑，“行。”
　　顾知陶顿时眉开眼笑，回过头叫顾筝，“姐姐，快来这！”
　　顾筝揽着篮防晒护肤品和工具，抿唇看着给自己挪出空间的女人，最后还是在顾知陶盼望的眼神下坐了下来。
　　气氛慢慢活络，聊天聊地，范宁宁贼能聊天，换她给陈司蓉推背抹精油了。这会她把人马奇在身下，拿着工具推，看了一眼身边给顾知陶抹防晒的顾筝，被她一身冷白肤质惊叹到。白色的泳衣带子系到背后，纤薄如玉脂般的背正对着范宁宁。
　　“顾师姐，你的背好美，不拔个罐太可惜了叭。”


第63章 
　　这话一落, 张姐万秋这边的几人纷纷投目过去, 触及顾筝的美背，如脂似玉，无一丝赘肉, 恰到好处，心底无一不是羡慕, 但人家是演员，身材管理好实属正常。
　　目光再放远一点, 明遥更为高挑的身材躺在甲板上, 堪比超模的长腿又细又匀称，甲板都快放不下, 这个给她们的视觉冲击更大。
　　然而如果忽略掉两人中间的顾知陶，顾筝曲着腿侧坐，明遥趴在上面，这两人组合在一起，赏心悦目, 她们分不出高低来，若说顾筝是冷淡如玉的美人, 那明遥就是冷艳狂妄的女王，一举一动都透着矜贵优雅。
　　“范宁宁……”陈司蓉铁青着脸伸手掐了一下腰上的大腿，疼得范宁宁低叫, “好好推背，别想其他。”
　　范宁宁咂咂嘴，这个吃醋的女人！
　　顾筝看到范宁宁这吃瘪的模样, 对她刚刚的话并不以为意，嘴角浅浅抿了下，继续帮顾知陶涂精油。
　　小孩子的肌肤嫩着，阳光不能多晒，但是顾知陶非要一起，顾筝拗不过她，只好多给她涂涂防晒精油。
　　这会涂完全身，整个身子浑身光滑泛着凝固猪油般的油光。
　　“好了，找个地躺着。”顾筝往旁边挪了挪，谁知膝盖不小心碰到了一团柔软，隔着薄薄的布料，顾筝浑身一僵，尤其是在她意识到是什么之后。
　　很显然，被碰到的明遥幽幽转过头，眼皮子一掀，和某个始作俑者对上视线。
　　顾知陶没察觉到她的僵硬，蹲下来，从一篮子防晒护肤品里拿了顾筝常用的防晒油出来，“姐姐，快躺下，我给你搽。”
　　顾筝抿唇，听到顾知陶这话飞快和明遥错开视线，她可以当作什么也不知道！
　　趴下来，双臂搁在面前，顾筝有意把脸朝向范宁宁那边。
　　明遥讥讽了一声。
　　顾知陶往小手里倒了点精油，两掌戳了戳，才放到顾筝因为趴下而凸显的蝴蝶骨上，“姐姐，我要开始了哦。”
　　“这个力度可以吗？”顾知陶充分展现贴心小棉袄的体质，和顾筝同款的两条小麻花辫垂在胸前，“更用力一点我也可以的。”
　　众人看了十分的羡慕。
　　五分钟后，顾知陶用小巧的滚轴在顾筝身上滚完了所有精油，瞄到身边的明遥，“大姐姐，需要我帮你推精油吗？”
　　明遥把墨镜摘下来看了一眼玩滚轴玩上瘾的顾知陶，薄唇轻勾，“可以。”
　　顾知陶眉眼顿时弯了弯，“你的小陶陶来了！”
　　顾筝原本和范宁宁说着话，突然贴心小棉袄投向别人的怀抱，她诧异回头瞅了眼，看到顾知陶如此兴致勃勃，也就没管。
　　毕竟小孩子心性，玩性大。
　　“顾筝，你最近是在拍《绯色都市》吗？”陈司蓉之前和顾筝同拍过《抑郁症》，两人也算交好。
　　“嗯。”顾筝没遮瞒，“不过快拍完了。”
　　“这好像是你第一次拍爱情片啊，”陈司蓉不知道想到什么，八卦之心熊熊燃起，“听说你搭档是梅力龙，他可是圈里公认的男神！和一般的小鲜肉可不一样，怎么样？有没有吻戏？床戏呢？”
　　陈司蓉只知道范宁宁和明遥是表姐表妹的关系，却并不知道顾筝和明遥的关系，还以为顾筝是单身。
　　“疼……范宁宁，你掐我做什么？”陈司蓉腰间最敏i感的软肉被范宁宁拧了一下，几乎要疼得叫起来。
　　“你干嘛？”范宁宁坐她身上，陈司蓉艰难返过身瞪她。
　　范宁宁用一种‘你是智障吗’的眼神问候了她，敢当着她表姐的面，问她表嫂有没有吻戏床戏？！
　　要是被明遥记仇了，这女人还想不想娶自己了？！
　　甲板上一溜儿的视线，除了陈司蓉外，个个都是目光复杂看向对面那两人，她们包括顾知陶在内都是知道顾筝和明遥两人的关系的。
　　但是俗话说得好，脱缰野马的野马没有回头路，这话问出口了，就只能等着答案，何况吻戏床戏什么的，难道不刺激吗？
　　顾筝感觉到面前看戏的目光纷纷落到自己身上，都在等着她回答。
　　“姐姐，你和别人真的有吻戏？”顾知陶问出了所有人的心声。
　　“有吻戏，”顾筝干脆大大方方承认，毕竟演员不就是要敬业么？“也有床戏。”
　　像这种职场爱情片，白领与金牌律师的爱情少不了吻戏和床戏作为调剂。
　　“你真的亲别人了？！”顾知陶反应最大，“你让大姐姐怎么办？！”
　　一下子cue到明遥，众人纷纷把目光投到两人身上，前者神色淡淡，后者带着墨镜看不清神情，也不知道到底是支持还是反对。
　　演员这职业，你要是拒绝演吻戏床戏，别人就说你拿乔，要是不拒绝，虽然会有损失，但是起码落得敬业的名号。
　　一向各种小道消息都懂那么点的陈司蓉此刻居然不太明白这个情况，但是心底的八卦很快就让她把这个疑惑抛诸脑后，“顾筝，那你的银屏初吻岂不是就要在这部戏里交出去？”
　　“嗯。”顾筝点头，《抑郁症》讲的是友情，自然没有吻戏可言，但《绯色都市》不一样，是爱情片，银屏初吻不出意外就是在这部戏献出。
　　墨镜底下，顾筝纤细白皙的身子倒映在墨镜片上，明遥红唇冷漠紧抿。
　　顾知陶见明遥不出声，顾筝也不搭理她，嘴扁了扁，什么初吻，明明就是被大姐姐亲掉了，哪还有初吻。
　　“能问一下，真亲还是错位？”陈司蓉把下巴磕在手臂上，刚问出口，背上冷不丁又遭遇一次袭击，陈司蓉面容扭曲地忍了忍。
　　顾筝给自己倒了杯红酒，“程听导演一向不喜欢错位。”
　　没有直接回答，但也告诉了她们答案，是真亲。
　　“虽然目前还没拍到，但也快了。”顾筝补充。
　　其余的人哇哦一声，顾筝以为这个话题就这么过去，谁知道下一刻身后的女人突然站了起来，顾筝愕然，烈日当空下，高挑的身影在她身上投下一抹黑色的影子，一声不响走回船舱。
　　顾知陶手里还拿这个滚轴，拿眼瞧了瞧和大家谈笑风生的顾筝，脚丫子跺了跺，把滚轴扔回到篮子里，头也不回跟着明遥进船舱。
　　“小陶陶怎么回去了？”陈司蓉诧异。
　　“各位女士，午餐准备好了。”范齐站在顶上二层，双手肘撑在栏杆上喊。
　　甲板上的众人喜笑眉开，说说笑笑进船舱。
　　“辛苦了！”
　　陈司蓉收拾了一下，准备进去，谁知却被范宁宁拉住。
　　“陈司蓉！”范宁宁重重地喊她全名，陈司蓉完全不知道她恼火的点在哪，“怎么了？从刚才你就一直掐我，我一问顾筝有没有吻戏，你就掐我。“
　　陈司蓉茅塞顿开似的把脸一板，“你是不是喜欢顾筝？好啊，范宁宁，你有了我还不算，还想脚踏两条船是不是？！你住的公寓就在顾筝公寓对面，别以为我不知道，近水楼台，你是不是很后悔和我在一起，是不是？！”
　　“你在胡说些什么？！”范宁宁被她的想象惊到。
　　然而陈司蓉却是双手抱胸，表情难得冷漠看着她。
　　这怀疑的目光，绝了，范宁宁揽住她双肩，正想把这个吃醋的女人摇醒，等等，吃醋？
　　范宁宁眼前一亮，“蓉蓉，你是不是……在吃我醋？”
　　“谁吃醋了？”陈司蓉抖开她双手，冷哼，“别碰我。”
　　范宁宁看到她这个表情，来了兴趣，她偏要抱住她，把头埋在陈司蓉胸口上，撒娇，“你就是吃醋了，蓉蓉，你完了，你爱上我了。”
　　“鬼才爱你，别抱我，放手。”火气还在头上，陈司蓉推开她，但是没能成功，“范宁宁，你要是不给我解释清楚，我跟你没完。”
　　“解释什么啊，顾筝是我表嫂。”范宁宁笑嘻嘻道。
　　“表、表嫂？”陈司蓉愕然，手也忘了把人推开，明遥是这妞的表姐，顾筝是她表嫂，刚刚顾知陶的话一闪而过，“你是说……顾筝和明遥结婚了？”
　　范宁宁埋头她胸口上，嗯哼了一声，但下一刻腰间被人掐了一把，“既然顾筝是明遥老婆，你怎么不早点告诉我？”
　　而且这妞叫顾筝都是一口一个顾师姐地叫，谁会想到顾筝是她表嫂。
　　“你也没问我啊，”范宁宁没好气反驳，摸了摸自己被掐到腰间，疼得她眼里都有泪意了，“好疼。”
　　“很疼？”陈司蓉后知后觉自己下手重了，忙低下头替范宁宁瞧瞧，果不其然，被她掐红了一小片，“不好意思。”
　　“也没事啦。”范宁宁看着她歉意的表情，心里过不去，然而下一刻，腰间贴上一抹温热。
　　范宁宁呆了呆，眼睛直直看着面前亲了一口自己腰眼的女人，讷讷道，“蓉蓉，我怎么感觉不到疼了？”
　　范宁宁以为自己的情话满分，对方肯定会情意绵绵接过，谁知，陈司蓉煞风景地瞟了眼她，“那是自然，我沾了口水上去。”
　　范宁宁：“……”
　　众所周知，口水止痛。
　　范宁宁横眉倒竖，双手气沉丹田，“he……tui！”（口水酝酿）
　　陈司蓉堵住她嘴，范宁宁吐不出口水，被迫吞了回去，最后就演变成缠绵的舌口勿。
　　“嗯……”
　　咳――
　　又是一道沉稳的男声，她哥就站在二层走廊上，静然睨着她们，也不知看了多久。
　　“哥……”范宁宁飞快推开陈司蓉，抿了抿嘴，咽了咽口水，“我们在交流。”
　　陈司蓉低头附和：“是的，在交流。”
　　“赶紧过来吃饭。”范齐冷眼盯着两人，转身进船舱。
　　“哦哦，好！”
　　***
　　午餐过后，短暂地小憩，等到天边开始晕染起一大片霞色的时候，正是最惬意的时刻。
　　甲板的栏杆外有个跳台，沿着走下去可以到船侧肚里开出一辆雅马哈摩托艇，红色的艇身，镶嵌着几处黑色的线条，这是海上激情摩托。
　　当然，放到男性身上，确实是激情摩托，但是放到范宁宁陈司蓉两人身上和老年单车没什么两样，平静的水面上掀不起几朵浪花。
　　“你慢一点，慢慢开。”范宁宁身上穿着黄色救生衣，抱着陈司蓉的腰肢，柔软的胸口隔着厚厚的救生衣蹭她的背。
　　惹得陈司蓉脚趾麻麻的，“范宁宁，你在做什么？这是在水上！”
　　她警告她。
　　“胸口有点痒，”范宁宁似乎没听到她的警告，贴着她左右磨了磨，几秒后停下，”好了，不痒了，她们在滑水诶，我们过去看看！”
　　陈司蓉：“……”
　　游艇身后，放下一条绳子，明遥抓着绳索，脚下踩着一块滑板，滑板划破水面，在碧蓝色的海上驰骋，显然，明遥对这个熟练得很。
　　“姐姐，姐姐，你也下去试试！”顾知陶穿着迷你型黄色的救生衣站在栏杆上，她刚刚跟着范齐哥哥耍完激情摩托，刚上来就看到明遥玩得飞起，而她姐站在甲板上顶着一张冷漠淡然的脸和万秋喝红酒。
　　“姐姐，你以前玩过的，快去！”顾知陶推着她腰，让她赶紧下去。
　　“顾筝，你会滑水？“万秋诧异，还以为顾筝不下去和她们玩是因为不会。
　　“以前玩过。”顾筝点头，不过那是很久远的事了，五六年前，和明遥在一个假期里学会的，那个时候明遥手把手教会她。
　　“那你不去试试吗？”万秋问，“既然都来了，你知道这种假期很少，尤其是你还要拍戏，现在不敞开心扉玩岂不是对不起自己？”
　　顾知陶又在喊她，顾筝点了点头，”那你呢？”
　　顾筝其实注意到万秋也想玩，但是都不会，只能眼巴巴看着她们欢快玩耍。
　　“我？我给你们拍照啊。”万秋表示不用管自己，拿起胸口上挂着的小型照相机，在顾筝面前晃了晃，弯眼道，“快去快去。”
　　顾筝只好点了点头，从甲板上拿了块滑板，在船尾的另一侧下去，毕竟另一边是明遥，要是搅合在一起会很危险。
　　顾筝踩在一块几乎和水面持平的板子上，脚边再往外一点是船体划破的水面，翻腾着白色小浪花 。顾筝下水前看了一眼另一边飒飒滑着水的女人，黑色的比基尼上半身藏在救生衣里，一半裸i露在空气中，身姿纤长高挑，红唇烈焰似火，长腿下驾驭着一块红色的滑板。
　　和记忆中唯一有所出入的是，对方冷艳的眼神里不再有自己的身影。
　　“准备好了么？”范齐站她身后问。
　　“嗯。”顾筝在他的帮助下，把滑板放下去，身子灵活踩上，慢慢的，绳子一点点放长，最后直至平稳滑水。
　　而长度也和明遥那边等长，一艘游艇身后，斜阳余晖映照，波光粼粼，冰凉的水面上，双娇并行。


第64章 
　　突然, 游艇不知怎的, 拐了个弯，尽管幅度并不大，顾筝还感觉到一股力隐隐要把她整个人甩开。两条平行的绳索因为拐弯而逐渐接近, 若是交叉在一起，势必会将两人都掀翻。
　　“姐姐！”顾知陶在上面大叫。
　　范齐的脸色也不太好看。
　　顾筝面色冷凝, 保持身体平衡，分神看了一眼旁边的绳索, 她在右边, 明遥在左边，游艇向左拐弯。
　　明遥手里的绳索在向自己靠近, 越来越近，顾筝几乎能感觉的明遥离自己不到一寸远。
　　她脚下的红色滑板就快要撞了过来。
　　千钧一发之际，顾筝感觉到自己腰间一紧，腿i间一双长腿挤了进来，脚下的滑板往下沉了沉, 但很快就被人灵活驾驭。
　　抓着绳索的双手上覆盖上一双熟悉的手，顾筝整个人都愣住了, 身体上的接触告诉她，她的滑板上多了一个人，受她控制。
　　清冽冷香沁入鼻尖, 混着海水的清爽，顾筝有些恍惚，仿佛看到了当年的她们, 也是如此滑水。
　　“你……”顾筝哑然抬头，看着眼前神清骨秀的女人，精致的下颌线条在霞光下呈现出一种柔和人心的温柔来。
　　她从背后揽过自己，轻而易举就把她所有的滑水掌控转移到她身上，不知道的人还以为是在教学。
　　顾筝张了张口，却又不知道该说什么。她总不能把人赶下去。
　　红色的滑板被她们远远抛到身后，明遥身体离顾筝后一点，滑板上的海水飞过两人脚背。
　　范宁宁跟着陈司蓉开着雅马哈摩托艇在不远处目瞪口呆看着她们，一时之间不知道该骂她们花式秀恩爱，还是该夸明遥平衡力超乎常人，这样凶险的滑水她也敢直接跳到人家滑板上，偏偏还毫发无损，继续稳稳妥妥滑水。
　　“介意？”蓦地，耳畔传来女人简单的两个音节，顾筝单是听这两轻挑的音调，都能想象到她挑眉的冷艳表情。
　　顾筝抿唇，没说话。
　　两秒后，“顾小姐，请问你介意我上i你的滑板吗？”
　　主谓宾，语句完整，甚至还用上了“顾小姐”、“请问”和“吗”的礼貌用语。
　　不毒舌，不讽刺，不噎人。
　　明遥敛下神色定定看着近在咫尺丰盈窈窕的顾筝，红唇抿成一条直线。
　　然而顾筝却皱紧眉头眼神复杂瞧她，好像她说的话是火星文一样，听不懂，但又感觉字面意思她不难理解。
　　“这种情况我可以理解。”顾筝思索了两秒，回她。
　　游艇拐弯本就是突发情况，她那边要撞过来，最糟的结果是两人都落水，现在她主动放弃她的滑板，跳过来自己这边。
　　既然两人都不落水，她又有什么理由介意她过来？
　　明遥唇角扬起来，好像心情不错，她朝游艇上大喊大跳的顾知陶勾了勾唇。
　　“顾小姐试过这样的双人滑水吗？”下半身两人贴的很近，肌肤相触，凉爽的海水温度之外，熨贴着属于面前女人的温热。
　　顾筝静然，狐疑地瞅了瞅她，以为这个女人恢复了记忆才如此问，可看着她高高在上的平静表情又不像。
　　她颔首，“试过。”
　　“试过？”明遥平静的表情瞬间被打破，眉心紧蹙，那神情似乎在怀疑顾筝的话，又好像在透过顾筝的话想象某个画面。
　　明大影后的脸色冷了下来，变得冷艳寒霜，红唇压着不明的情绪，“那顾小姐一定难以忘怀。”
　　顾筝只觉得这个女人的心思真的是越来越让人捉摸不透，前几天莫名其妙跟着自己到公园，扔下一番话走人，今早的阳光浴，也是一声不吭走人，现在又是莫名其妙的语气。
　　顾筝把脑海里所有关于这个女人的事全都抛掉，既然那晚都把话扯破了，她们也没什么好说的，于是她面色平静道，“对，难以忘怀。”
　　毕竟是这个女人过去最温柔的时光，亲手把自己教会，怎么能忘怀。
　　周围的气压一降再降，这个滑水索然无味，全然没了乐趣。
　　旁边范宁宁两人开着摩托艇打趣经过，驶向远方。
　　“抓着。”明遥冷着嗓音在她头上砸下一道命令。
　　“抓什么？”顾筝跟不上她的思路，可没等到她反应，手背上明遥的手突然放开，绳索只有她一个人抓着。
　　扑通一声，身后的人毫无预兆跌进水里，顾筝惊愕，迅速反应过来，稳住脚下的滑板，一边扭头紧张看向身后。
　　明遥跳下的水面荡出一层巨大的水圈，离游艇越来越远。
　　风从游艇那边吹过来，直直把顾筝的头发都吹到前面，细碎的额前绒发贴着额角，甚至唇边也夹有一缕秀发，诧异的神色随着那个水圈迟迟未见那女人浮起来，而愈变苍白。
　　“明遥！”顾筝睁大眼，大喊。
　　未见回应，水圈越来越小，好像那个高挑矜贵的女人被人沉了底似的，死寂而可怖。
　　两边高耸嶙峋的峭壁回荡着顾筝失真的喊声。
　　游艇上，顾知陶小小个的身影不知所措看着顾筝，又回头看了看脸色骤变高喊着“停船”的范齐。
　　就连在一边开摩托艇的陈司蓉范宁宁都变了脸色，正将摩托艇转方向。
　　明遥不会开这种玩笑，从来不会。
　　唯一的可能是出事了。
　　“快转弯！”
　　范宁宁刚话落就听到啪的一声从不远处传来，她和陈司蓉举目看过去，只见原本还稳妥滑水的顾筝，突然放开了手中的绳索，一头扎进海里。游了两下大概发觉身上的救生衣太碍事，就干脆解开，吸了一口气，再次扎进海里。
　　水很深也很蓝，一尾美人鱼拼了劲地游向海底，去拯救她脚抽筋的女王。
　　女王确实是抽了筋，可是尽管眉头皱得再紧，脸色再苍白，她依然还是那个高傲嚣张的女王，保持着她的矜贵和优雅，黑色的长发在海里散开，唯一的亮色是她始终一丝不苟的烈焰红唇。
　　秀挺的鼻尖开始沁入海水，进入呼吸道，那种痛苦让她在生与死之间徘徊，直到看到她的美人鱼奋不顾身游向自己。
　　抓住自己的手，将杏粉色的唇瓣吻向自己，严丝合缝，一边给自己渡气一边抓着自己往上游。
　　平静的水面破开，露出两颗脑袋。
　　眼前飘过黄色的滑板，顾筝一把抓住，半个手肘撑在上面，大口大口呼吸着。另一边也没敢松开明遥，牢牢揽住她腰肢。
　　黑发紧贴在脑后，露出明遥骨相绝佳的容貌，脸上的海水滴落水面，深邃的眼一瞬不瞬盯着近在咫尺的顾筝。
　　几许后，顾筝喘着气回头，“你没事吧？”
　　明遥没回答，黑眸深深凝视着她，顾筝被她这眼神看得发怵，好像心底的最深处的秘密都要被她看透似的，逃无可逃。
　　许久，只见她紧抿的红唇突然开阖，用一种十分肯定的语气对她说，“顾筝，你爱我。”
　　顾筝愣住。
　　“你爱惨我了。”明遥不知道什么时候脚不抽筋了，她忽地凑到她面前，在鼻尖相碰前一厘米停下，冷香的呼吸喷洒过来，“你看不得我死去，顾筝你承认吧，你是爱我的。”
　　无论是以前还是现在，无论她明遥变成什么样子，她顾筝肯定爱惨了自己。
　　她沉入海底，只有这个女人豪不担心自身安危毅然决然解开救生衣，眼含担忧奋不顾身潜入海底把自己救起来。
　　甚至还主动嘴对嘴给自己渡气。
　　远处传来范宁宁空旷辽远的呼喊，她们正火急火燎赶过来。
　　可这边风平浪静，碧波万倾的海面飘着两个女人和一块滑板，海面下两双长腿紧紧相贴。
　　明遥看着顾筝怔住的表情，眼里透着自信的神采，长睫轻扇，明遥紧盯着她，红唇慢慢压向顾筝杏粉色莹润的唇瓣。
　　越来越近……
　　然而就在相触到那一刹，对方冷漠往后昂，轻描淡写否决了所有，“换做其他人我也会这么做。”
　　言外之意便是凭借这个判断她爱她，根本无稽之谈。
　　一盆冷水扣下来，明遥瞬间浇灭了所有的躁动，眼神眯了眯，“顾筝，你知不知道，你这幅模样我看着很想压在身下狠狠足柔躏折磨。”
　　让你再也说不出让人恼火的话。
　　“你脑子是进水了吗？”顾筝罕见地冷下脸。
　　刚刚在沉入海底的明大影后：“……”
　　最后明遥脸色难看地撇开脸，谁也没看谁。
　　“你们没事吧？”范宁宁和陈司蓉赶过来，朝她们扔下两张救生衣，明遥身上的也不见了。
　　“刚刚差点吓死我了！”范宁宁没察觉两人僵硬的气氛，忧心地回头看游艇那边，范齐正开过来一艘救生船，“哥，你快点！”
　　范齐把两人都捞上来，隔着老远坐着，谁也没说话，一个没有死里逃生的庆幸，一个没有半点救了条人命的喜悦，都板着脸冷眼静坐。
　　范齐开船前挑眉看了一眼。
　　救生船缓缓驶向游艇，上了游艇，一个一声不吭冷漠进船舱，一个蹲下来安慰小孩子。
　　“顾筝，你没事吧？”万秋看了眼跟着进船舱的张姐，也不知道明遥到底发生了什么。
　　“没事。”顾筝摇摇头。
　　“明总她怎么了？怎么好端端突然跳海里？”万秋刚刚一直在船尾替她们拍照，看到两边风景优美，她刚把镜头转向旁边那刻，就只听到明遥扑通一声的落水声。
　　“她脚抽筋了。”顾筝会想起那女人的操作，本来一块滑板承载两个人的重量就很考验平衡力，脚下要驾驭多了一个人重量的滑板，超出了双腿的负荷，抽筋也就不足为奇。
　　潜入海底的时候，那个女人弓着背抓着脚踝，身子一点点往下坠入深不见底的海洋，别提有多吓人。


第65章 
　　明遥在游艇房间里, 张姐给她拿了条毛巾, 顺便问了声，“你和顾筝怎么了？”
　　张姐毕竟跟着明遥好几年，刚刚明遥和顾筝两人的气氛那么不对劲, 不用想也知道肯定是发生了什么。
　　按理说，顾筝奋不顾身去救明遥, 这么一个举动明遥肯定是心里偷偷窃喜，洋洋得意。可现在, 一脸黑脸, 活像谁欠了她钱似的。
　　两人没发生什么她第一个不信。
　　“我和她没什么。”明遥接过毛巾，坐在椅子上, 长腿交叠一翘，眼神冷然。
　　“既然没什么，那顾筝熬的这碗姜汤我端走了？”张姐耸了耸肩，准备端走手里的碗。
　　明遥僵了僵，擦头发的动作微微凝滞, 张姐继续走。
　　“等等。”
　　张姐嘴角拼命忍住笑，两秒后神色如常回过身来, “怎么了？”
　　“她熬给我的？”明遥佯装不在意瞥了一眼。
　　张姐跟着明遥，看着她演了那么多戏，耳濡目染了一些, 装起平静来丝毫不费劲，“算是吧，不过你不要那我端走了。”
　　“放下。”
　　张姐“哦”一声, 放下了手里的姜汤，挤挤眼，“顾筝还说要趁热喝。”
　　等到张姐离开房间，明遥依旧还在擦她的头发，擦了没一分钟，把毛巾一搁，随手把碗端了起来。
　　要趁热喝。
　　明遥脑海里回荡着这句话，自动转化成顾筝的口吻，糟心的心情总算拂开乌云，一饮而尽，才进浴室洗澡。
　　换了身衣裳出去，临走前经过桌面，明遥看着碗沉思了一秒，果断拿起来，准备不计前嫌还给某个女人。
　　船舱里面有一条铺着地毯的长走道，两边是陈列的房间，出去有个吧台一样的休闲场所，几张下午茶桌椅，范宁宁她们几人都在那坐着聊天。
　　游艇行进的速度缓慢，在橙色的天边蜗牛般挪动，范齐带来的船长在驾驶舱哼着老歌，霞照罩在游艇的一侧，蔓延进窗边，把范宁宁几人照得如油画一样失真又梦幻。
　　范宁宁和陈司蓉坐在窗边双人桌边，在腻腻歪歪着要要不要把两根吸管插在一杯饮料里，张姐和万秋在看相机照片，就连像范齐这样稳重的男性也会有一天被顾知陶念叨到没脾气，用口琴吹了首《The Dolphin》，顾知陶才没折腾。
　　明遥端着碗环顾四周。
　　那女人不在。
　　明遥在吧台前坐下，忽地她觉得有什么不对劲，这空气中怎么到处都是姜汤味？
　　她明明把碗里都洗干净了。
　　每个人旁边桌上都有个碗，里面的液体明遥熟悉得不能再熟悉，显然就是姜汤。
　　她给每个人都熬了姜汤？
　　明遥脸色难看地把视线落回到手上的碗里。
　　那她这碗算什么？
　　正在翻看相机照片的张姐忽然觉得背后一凉。
　　“怎么了？”万秋看到她停下来的动作，不禁出声问。
　　张姐摇摇头，回头瞄了一眼吧台，什么没有，她疑惑地收回目光，大概是她感觉错了吧。
　　悠扬的口琴声变成了混乱的音调，是顾知陶在乱吹。
　　海风吹过甲板，天边开始暗下来。明遥心情又变回原来那样糟心，脸色都是瘫的。
　　“范齐，你应该知道那场车祸后我选择性失忆了吧？”她忽然出声。
　　范齐手肘撑在栏杆上，“知道，你想起来了？”
　　“嗯。”明遥承认，“今天在水里被溺亡之前就想起了，失忆这段日子多亏你帮忙隐瞒。”
　　选择性失忆这件事其实明家那边根本不知道，一点风声也没透露出去，尤其是明老太太。
　　否则要是让她知道明遥把顾筝忘了，绝对会从明遥这边突破，使计让她们离婚。
　　“不用客气。”范齐看着身边这个女人，他的表姐，视线扫过她腰际，“这样做值得吗？”
　　从决定和顾筝结婚起，她就预判了所有可能出现的情况，比如车祸，比如失忆，一切有可能让她和顾筝离婚的情况都提前考虑在计划里，按照最坏的打算做最全的准备。
　　这次车祸，包括失忆多亏她提前做好打算，让自己及时封闭失忆的消息，瞒住明家那边。
　　“值不值得我不知道，”明遥轻笑，“但是我高兴。”
　　起码她赌对了一点，就是当初顾筝和她分手并不是因为她不爱自己，而是迫于家里的压力。
　　至于现在……明遥想到顾筝死活不肯回应自己的态度，脸色又变得难看起来。
　　“女人善变”这四个字挤进脑海里，时刻提醒着她，大学时期的顾筝也许是爱自己的，但是并不代表现在也爱。
　　在凯华大学蝴蝶湖畔顾筝抵触冷漠的表情到现在还历历在目。
　　甚至就在不久前，劫后余生浮出水面那刻，她逼着她承认，得到的也只是冷冰冰的“换做其他人我也会这样做”。
　　她其实在顾筝说出这句话那刻，想了很多，如果时间倒退回到出车祸前，她也没有失忆的时候，她问顾筝爱不爱自己。
　　恐怕得到的结果也只会是否定。
　　她了解顾筝，不会是那种因为另一半车祸失忆就能狠下心不管不顾的女人。她既然没在那个时候否认她们的婚姻关系，说明她起码还有良心。
　　一桩政治联姻，并不代表会给她顾家带来永久的利益，顾氏的集团她只帮了一次，就是结婚那次，一次性划过去3个亿，人钱两讫。如今顾氏集团又开始隐隐出现江河日下的颓态，顾筝完全可以在自己失忆的时候，选择拿着明老太太给的一个亿和‘永久安稳的顾氏集团’离开自己。
　　可是她没有，她不仅没有选择明老太太那边，也没有选择自己这边。她没有问过自己拿钱，也没有求自己帮忙救顾家。
　　顾筝就好像一只安于结婚的现状却又只想独行的狐狸，谁也不能入她眼似的，更别说要她亲口承认爱自己。
　　明遥想起失忆后两人甜蜜恋爱的那段时光，那个时候顾筝脸色的开心不是假的。换而言之，这只狐狸能接受和自己就这样平平淡淡过下去，但是绝不会亲口说爱自己。
　　好像这个字是洪水猛兽一样，说一声，能要了她的命似的。
　　想着想着，明遥嘴角的弧度就敛了下来，赛雪欺霜。
　　“你这个表情是高兴？”范齐好整以暇反问。
　　明遥给了他一记眼刀，范齐耸了耸肩，拉回正题，“要不要告诉她你恢复记忆的事？”
　　“现在还不行。”
　　范齐捕捉到她眼里闪过的自信，“行，我绝不说出去。”
　　“那你现在怎么办？她好像不太待见你。”他又说。
　　“你眼瞎了。”
　　“……”
　　***
　　傍晚的时候，游艇靠在了一个沙滩附近，船上的人纷纷下来游玩，厨师长在让人潜入海底试试有没有海鲜打捞，“运气好的话，今晚能有一顿丰盛的大餐。”
　　范宁宁拉着陈司蓉赤脚走在沙滩上，俗气地用木棍画了个爱心，一边追问，“陈司蓉，你是喜欢我这个人，还是喜欢我这张脸？”
　　“我喜欢你全部，你呢？”
　　范宁宁笑嘻嘻道，“我和你不一样，我喜欢你的手艺。”
　　陈司蓉冷冷一瞥，“噢，是吗？你今晚什么也不会有。”
　　“……”
　　顾筝和顾知陶沿着海岸线一路散步，背后蔓延着两串大小脚印。
　　“姐姐，那有个海螺！”顾知陶突然提高分贝，拉着顾筝就往礁石那儿跑。
　　之前顾知陶一直很喜欢看海底世界，像这些漂亮的海螺她最喜欢了！
　　“姐姐，这是凤尾螺！”顾知陶走进一瞧，看到牢牢吸附在礁石上，壳表有点乳白色，还有深褐色和新月形斑纹的海螺，兴奋得忍不住伸出小手在底下隔空托着，生怕它掉到水里咻的一下不见了。
　　眼前的海螺有她小手那么大。
　　“姐姐，快帮我把它拿下来。”顾知陶弓着背小声叫顾筝。
　　“陶陶，它不会跑的，海螺跑得很慢。”顾筝笑着给她解释，一边用手把这只海螺用力掰了下来，好在完好无损。
　　壳口是橙褐色，里面的软肉立马缩了进去。顾筝拿在眼前端详，高高的螺塔很尖，但好在没有一点损坏，颜色如孔雀尾翼，斑驳绚烂，但是个体并不大，应该还是幼年期。无论是接着养还是做成装饰都是极其赏心悦目。
　　顾筝看着看着也觉得心生欢喜。
　　“姐姐喜欢吗？”顾知陶昂着头问。
　　“喜欢，很漂亮呢。”顾筝没否认，看到顾知陶昂着头眼巴巴的模样有些好笑，弯下腰来把手里的凤尾螺放到她手里，“虽然姐姐也喜欢漂亮的海螺，但是这只是陶陶找到的，姐姐不跟你抢。”
　　顾知陶接过，用手摸了摸凤尾螺圆鼓鼓的螺肚，眼睛里满满都是欢喜，突然她听到顾筝小声叫了一声，“陶陶，那好像也有一个！”
　　顾知陶闻声看过去，“哪呢！哪呢！”
　　顾筝牵着她手踩过到腿肚的海水，来到刚刚那块礁石的侧面，在一个缝隙里，里面赫然也吸附着一只凤尾螺，个头比顾知陶的大了点，上面的褐色更深，也更为漂亮。
　　“姐姐！是一个凤尾螺！”顾知陶激动得尖叫，看到顾筝把它摘了下来，漂亮得不像话，顾知陶兴奋又开心，“姐姐，你这个更漂亮，咱们一人一个！”
　　顾筝双眼也弯了弯，“陶陶，我也有一个了。”
　　两姐妹高高兴兴牵着手回到沙滩上，沿着来时的路回去。
　　“姐姐，你今晚要吃了它把壳弄出来做成装饰吗？”顾知陶一只手牵着顾筝，一只手不停地拿起手里的凤尾螺左瞧瞧右瞧瞧，爱不释手。
　　顾筝虽然没有顾知陶那么夸张，但也时不时拿到眼前看看，她也是第一次看到这么漂亮的海螺，而且还是她发现并且亲手摘下来的，只要这么一想，顾筝就不太想吃了它。
　　尽管大多数人都会选择吃掉，留下壳做成装饰。
　　“陶陶想吃吗？如果不想吃点话，我们在家里买水缸养着它好不好？”
　　“好！”顾知陶重重点头，眼前展望一幅画面，“我们一块养着它们，再加点小鱼小虾进去，这样我们家就有一个小小的水族馆了。”
　　顾筝应予，对顾知陶描述的画面也有了期盼。
　　夜幕降临，游艇上开了灯，亮如白昼。范齐在海底捉到了几只大龙虾和螃蟹，加上冷藏库里的一些食材，今晚的大餐丰富无比。
　　顾筝和顾知陶回到游艇上，张姐把她拉到一边，说是今晚要给陶陶过生日，爽快的厨师长听说有个小姑娘要过生日，二话不说给做了个蛋糕，现在就是需要她把陶陶支开，好在晚餐的时候给她制造个惊喜。
　　陶陶的生日是在明天，不过明天也是结束这次旅行的时候，肯定没有像今晚那么隆重，既然大家都有心要给陶陶过生日，顾筝自然很开心，当即点头答应。
　　“我带陶陶去洗个澡。”顾筝和张姐告别，转身走过去牵起陶陶的手。
　　游艇上的浴室只有一个，顾筝带着顾知陶去了浴室，“陶陶，进去洗个澡，你今天玩了很久，身上都是海水味。”
　　顾知陶揪起自己的领子嗅了嗅，小眉头皱皱地挪开，“都是汗味！”
　　顾知陶把凤尾螺交到顾筝手里，“姐姐，你帮我看着它，我先进去洗澡了。”
　　“好。”
　　顾知陶进去了，在里面脱衣服，忽地想起，“姐姐，凤尾螺你有给它们装水吗？电视里说不给水会渴死的。”
　　顾筝忙给它们放到洗手盆里，打开水龙头，但是治标不治本，她需要找一个盆子或者容器装着。
　　顾筝看了眼洗手盆里的两只凤尾螺，嘴角浅浅抿起，转身出去找盆。
　　天越来越黑，星星开始一点点冒出来，不一会便布满了整个天空，海边吹来了湿咸的海风，甲板上一盆盆海鲜端出来，散发着诱人的香气。
　　外面吵吵闹闹，好不欢快。
　　浴室里，顾知陶洗完澡出来，看了看浴室房，“姐姐？”
　　顾筝从吧台找到了一个不大不小的盆子，刚赶到浴室房，就听到顾知陶在叫她，“怎么了？”
　　“姐姐，凤尾螺呢？”顾知陶把浴室房都找了个遍，没发现她的凤尾螺。
　　“在洗手盆里。”顾筝好笑看着她着急的模样，走到洗漱台边，然而空空如也的洗手盆让她双眸凝滞。
　　“可能它们爬出来了。”顾筝安慰自己，蹲下来找，可把整个浴室房都找遍了都没看到她们姐妹俩的凤尾螺。
　　“可能万秋她们看到了，也许把它们放到哪里了。”顾筝把盆子搁到洗漱台上，牵着顾知陶的手往外走，“我们去问问别人。”
　　甲板上有人在开红酒，还有范宁宁和陈司蓉打闹的嬉戏声，好不欢乐。
　　“姐姐！我的凤尾螺在那！”顾知陶跟着顾筝从船舱里走出来，一眼就看到了甲板上高挑身影旁边是一个装着各类食材架子，上面显然放着一个凤尾螺。
　　个头不大，颜色比较浅，一看就知道是她的凤尾螺。
　　顾知陶立马跑过去，怜惜地捧起来，“我的凤尾螺……”
　　顾知陶喃喃自语，抬起眼，她刚好站在一个烧烤架子面前，上面有一些烤得红通通的小龙虾。
　　然而吸引她注意力的是某对纤细的手正拿着一个钳子对着一个烤得滋滋冒油的海螺敲敲打打。很显然，是因为肉夹不出才用的武力。
　　漂亮的螺壳已经残破不堪。
　　为什么要这么残忍地对一个漂亮小海螺？
　　顾知陶大大的眼睛呆滞地顺着那对纤细的手腕看向某个面色冷艳出尘的女人，对方丝毫没注意到她，甚至还优雅地在继续敲打。
　　奔溃又震惊的童音划破夜空，“大姐姐！！你把姐姐喜欢的凤尾螺烤了？！！！”


第66章 
　　空气安静了一会。
　　所有人的目光都落在明遥身上, 以及她手上残破不堪的凤尾螺上。
　　船舱出口站着一抹纤瘦的身影。
　　明遥拿钳子的手顿在半空, 瞄了眼手里的凤尾螺，抬头又凝眉看了看周围的人，最后回头望向站在船舱出口的女人。
　　平静的面色中透着无声的悲恸。
　　“这个？丑不拉叽的海螺？”明遥红唇丝毫不慌地掀起, ”你喜欢？”
　　“Yao，这是中国四大名螺之一, 凤尾螺。”厨师长是个法国人，他用着蹩脚的中文解释, “听说很珍贵。”
　　明遥一边听着, 一边又扒拉下一小块螺壳。
　　螺壳掉进烧烤架上的声音清脆入耳，但很快消失在哗哗的海浪声里。
　　“没事。”顾筝走到大家前, 挑了一张椅子坐下，让大家不用在意，尽情开动。
　　顾知陶还想说点什么，顾筝用眼神止住了，大伙儿重新热闹起来, 吃的吃，喝的喝。
　　“陶陶, 给你剥了个虾。”范宁宁递过去投喂小朋友。
　　“香！”顾知陶吃了之后，给顾筝剥了个虾，想安慰安慰一下她可怜的姐姐。
　　人影憧憧, 觥筹交错。
　　烧烤架子前，明遥手里还拿着钳子和海螺，一时不知道该继续还是继续还是继续。
　　她透过人群看了眼垂眸淡然混在众人之间的顾筝, 随后继续敲着那个海螺。
　　最后把一块肉夹了出来，搁到瓷白的碟子上，用刀和叉切好，在旁边倒了点酱料。
　　人群另一边，顾知陶最后成了被投喂的一个，大概心里对刚刚顾筝凤尾螺惨死的一幕有阴影了，时刻拿着她的凤尾螺，生怕下一刻就被人偷走烤了吃。
　　但是看到顾筝平静祥和地在和大家吃吃喝喝，顾知陶觉得自己做为一个贴心妹妹，她应该多关心关心一下姐姐。
　　于是顾知陶便趁着没人注意到这里，扯了扯顾筝的衣服，把凤尾螺递到她面前，嗫嚅道，“姐姐，别难过了，我知道你的螺螺被烤了，你很伤心，我这个凤尾螺咱们一起把它拉扯大，它既是我的，又是你的。”
　　“陶陶……”
　　顾筝刚开口，头上降下一抹阴影，带着风似的来到她旁边，长腿碰到了顾知陶拿着凤尾螺的小手，啪嗒一声，顾知陶眼看着自己心爱的凤尾螺掉进烧得正旺的烧烤架上。
　　刚好旁边范宁宁在给小龙虾刷油，那个凤尾螺滚到小龙虾里面，就这么被范宁宁顺带刷了一刷子油。
　　呼的一声响，烧烤架子底下的火星一下子窜出熏人的火苗来。
　　明遥：“……”
　　范宁宁：“……”
　　顾筝：“……”
　　厨师长&陈司蓉&范齐&万秋&张姐：“……”
　　“凤、凤尾螺……”顾知陶尖细的叫声有些失真，整个人难以置信地如同卡帧的电视画面一样，僵硬到连吐个字都浸满了悲恸
　　“姐姐……我的……凤尾……螺……”
　　“顾筝！”
　　突然的，空气中明遥大叫，众人视线忙落到顾筝身上，只见她毫不犹豫把手伸到了烧烤架上，在炙热的火苗里探手进去把那个凤尾螺拿了出来！
　　“你疯了？！”明遥抓住她的手，想要检查，可顾筝下一秒就甩开，根本没理会她的担忧，转身拿起旁边的一个盆子，接了水，把凤尾螺放进去，上面立马飘有一层油黄的油。
　　“Zheng，这有海水。”厨师长见状，给她递了一盆刚打上来的海水过去，毕竟海底生物还是更适应原生环境。
　　顾筝点头接过，伸手又把凤尾螺捞了起来，放进有海水的盆里，搁到桌上，把奔溃不已的陶陶揽到怀里，安慰状，“陶陶，别哭了，海螺没死，姐姐把它救了出来。”
　　“真的吗？”陶陶怯怯地往盆里瞄了一眼，大大的眼睛里含着泪水，还是不太相信被烤过的凤尾螺能活下来，“你别骗我……”
　　“我没骗你，它等会就会伸出头来活动了。”顾筝给她擦拭掉眼角的黄豆泡，很认真跟她保证，“真的。”
　　顾知陶从她怀里挣脱出来，蹲到盆子面前，抹了一把眼泪，巍巍颤颤捧起，“凤凤……”
　　顾知陶一边哭一边端起来，看到明遥还站在她面前时，哭得更大声了，“你走开……”
　　“我陪陶陶回房里放好，大家不用管我们。”
　　说罢，顾筝起身，看着站她面前的女人，脸色冷到极致，眼尾不带瞟一眼走过，牵着顾知陶的手走回船舱。
　　明遥抿紧红唇，看了眼手中端着的凤尾螺肉，原本她还打算切给顾筝吃，现在这情况……
　　别说吃了，姐妹俩都快能把自己炸了。
　　弯腰把碟搁到桌上，抛下一句“你们继续”，便跟着进船舱。
　　“明姐今天是不是和顾筝两姐妹犯冲？”目睹了全过程的范宁宁好半天才讷讷开口总结，“还是明姐看不惯她们？”
　　“谁知道呢。”有人回她。
　　“继续继续，她们应该没事，Zheng不是不讲理的人，有Yao过去解释，很快就能把小姑娘哄好的。”厨师长放宽心解释道。
　　房间里，“能把小姑娘哄好”的女人正被顾知陶哭嚷着推出来，“你走！你走！不要进我的房间！你这个坏人！”
　　明遥居高临下看了眼才到她腰的小女孩，对她的哭泣不为所动，视线落到旁边的顾筝身上，“你的手……”
　　明遥从身后拿出一瓶类似药酒的东西，冷艳的神情罕见地露出歉意，“我刚刚不是故意的。”
　　顾知陶看到这个情况，哭得更委屈了，“你要道歉的人是我……”
　　明遥对顾知陶的纠正只有嗯的一声，以及一声敷衍的“抱歉”，随即便走近顾筝，把药酒递到她面前。
　　“那个海螺，我很抱歉，但是肉我已经切好，你要是难过的话，可以去尝尝它的味道。”
　　顾知陶：“……”你还是个人吗？
　　“姐姐，你手流血了？”顾知陶悲悲戚戚中，低头看到顾筝吹在身侧的手竟然流血了，震惊地叫出来。
　　明遥则是脸色微变，顾筝先她一步把手藏身后，明遥面色冷凝直接弯腰，把她的手拽出来，入眼果然如顾知陶所说，手出血了，还是那只探进火里救海螺的手。
　　在食指的第二个关节上，一道小小的口子正冒着血。
　　顾筝咬着唇本不想再理会这个女人的，先是把自己的海螺烤了吃，还敲碎了整个螺壳，任凭谁都有气。
　　“不用你管。”顾筝冷着脸想把明遥的手甩开，可下一刻整个手指被人含进嘴里。
　　顾筝浑身一震，“你……”
　　顾知陶呆呆地张大了嘴，也同样想把顾筝冒血的手指含进嘴里的小手停在半空，她迟了一步，只能昂着头看着眼神慌乱了一瞬的姐姐，和下颌角线条完美得不可思议的女人。
　　纤细如玉的手指尖端传来湿濡的口允吸，仿佛置入了一个烘烤炉里，整只手掌的温度分布不均。
　　顾筝呆滞地看着面前敛下眉眼认真专注的明遥，明明这个女人那么可恶……
　　“姐姐……”
　　顾知陶的一声叫唤把顾筝从失神中拉回意识，收回那抹失态，把手抽了回来，对上明遥看过来的双眸，原本冷硬的话语到嘴边不知怎的说不出口。
　　“以后别这么自作主张！”好像在谴责她不顾自己意愿含她手指，也像是在恼怒她把她的凤尾螺烤了吃。
　　明遥一时分不清这话里的意思，但是顾筝面上的表情告诉了她，她既是在说手指的事，也是在说凤尾螺的事，清冷的面容上是微恼的神情，牵着顾知陶的手走之前面无表情剜了她一眼。
　　明遥抓住她手，“如果你说的事海螺的事，我可以道歉。”
　　顾筝学她反讽，“把肉切好给我就算道歉？”
　　“海螺不就是拿来吃的吗？”明遥愣是反问了一句，“我还帮你烤好了。”
　　顾筝：“……”
　　顾知陶实在气不过，“你才拿来吃！你全家都拿来吃！人家小海螺多漂亮，我和姐姐是要拿来养的！呜呜呜呜……你这个魔鬼。”
　　顾知陶一想到凤尾螺惨死的样子以及自己的凤尾螺差点被烤了的凶险经历，就忍不住委屈得想哭。
　　明遥闭上嘴，总算注意到顾知陶奔溃的原因，望向顾筝，紧抿的红唇好半天才问出一句，“你很喜欢？”
　　顾筝心凉得一句话都不想跟她说，挣脱开她手的桎梏，带着顾知陶重新回到甲板上。
　　甲板上厨师长给顾知陶端来了一个蛋糕，整艘船的人都在为她庆祝，哄着她，顾知陶才勉强走出那个阴影，破涕为笑。
　　顾筝帮着她切蛋糕，其乐融融，甲板上的气氛总算没那么糟糕了。
　　明遥坐在一旁，瞄了一眼在欢快吃着蛋糕的顾知陶，以及她身边的顾筝，桌上的凤尾螺肉吃吃没有人吃。
　　范宁宁从她身边经过，拿了一瓶红酒，明遥想了想，这凤尾螺毕竟是顾筝的所有物，让她吃了也许能减少一点对自己的意见。
　　便叫住范宁宁，把那碟肉递到她手里，“端过去给她吃，别说是我让你做的。”
　　范宁宁先前没留意，看到瓷白的碟子上齐齐整整切好了肉片，甚至还有酱，闻闻便觉得香，便顺口问了一句，“这是什么？”
　　“问那么多做什么？”
　　“哦。”
　　范宁宁耸了耸鼻子，端到顾筝面前，“顾师姐，给你吃。”
　　“切给我的？”顾筝讶异，范宁宁想了想，点头，“你今晚都没吃什么，吃点肉吧。”
　　“谢谢。”顾筝微笑接过。
　　“不用客气！”范宁宁转身就和跑去找陈司蓉喝酒去了。
　　星罗棋布的夜空下，游艇上的一伙人吃得心满意足，收拾了残菜余羹之后，三三两两散开，有的去吧台继续喝酒、谈心聊天，有的准备回去睡觉。
　　顾知陶收到了好些礼物，捧回到房间里的时候甚至一度忘了桌上被烤了一把刀凤尾螺。
　　“陶陶，你先在床上拆礼物，姐姐去洗个澡。”
　　“行，你快去。”
　　顾筝刚出房间，就看到范宁宁过来问她，“顾师姐，你有看到明姐去哪了吗？我想问问她游艇上有没有高脚。”
　　顾筝疑惑，“她不在？”
　　“我刚刚去了她房间，没看到她，甲板上也没看到。”范宁宁叹口气。
　　“别找了，她不在游艇上，”张姐在旁边接了一杯白开水喝，“我看到她去了沙滩上。”
　　范宁宁：“她去沙滩上做什么？”
　　张姐看了顾筝一眼，“她说……下去吹吹风。”
　　“大晚上去吹什么风，她脑子今天进水了吧？”范宁宁皱眉表示不能理解，“算了，没有高脚杯就没高脚杯。”
　　张姐也回了自己的房间，走廊里只剩下顾筝神色复杂站在原地。
　　海风疾徐的甲板上，她到底还是没能忍住，出来看看那个所谓去沙滩上吹风的女人。
　　游艇顶端的大灯被人打开到最亮，把沙滩上照出一层薄薄的月光来。
　　更远处的礁石堆附近灯光没那么亮了，但隐约能照出一道纤细高挑的身影，弓着背拿着个手电筒在礁石缝隙里探勘。
　　能让那个女人半夜出来不顾危险“吹海风”的理由昭然若揭。
　　一股火气无端从脚底腾起，烧心噬肺，顾筝指尖攥紧。
　　简直有病！
　　顾筝扭头直接进船舱，她要找就让她找个够！最好被海浪卷了去一了百了，搁那装深情给谁看！
　　顾知陶还在喜不自胜拆着礼物盒子，余光掠过气势汹汹的身影，她愣了下，抬头，“姐姐，你洗完澡了？”
　　“没！”
　　语气罕见地有点冲，顾知陶讶异地想要瞧个仔细，但下一刻，她就看到平日里高雅清冷的姐姐转手拿了个手电筒又出去了，还丢下一句：
　　“陶陶在房里好好呆着！”
　　顾知陶看了看头上的亮得有些晃眼的灯，哦了一声。
　　所以浴室是没电了吗？


第67章 
　　明遥挽起了袖子, 长腿踩进已经涨潮涨到小腿肚上的海水。
　　长发被她随意扎到背后, 露出纤细的脖颈儿，冷艳逼人，直到一束手电筒光打到她脸上, 把她如玉侧脸照得发亮。
　　那束光很快就挪开，明遥直起腰来眯眼看向沙滩上的人。
　　顾筝面无表情拿着手电筒, 单薄的身子在海风中更显纤弱。
　　明遥看着就不喜了，出声质问, “你来做什么？”
　　“我出来吹吹风。”顾筝嘴角掀起没有笑意的弧度, “不行吗？”
　　“你大晚上出来吹什么风？”明遥皱眉。
　　“那你又是在做什么？”顾筝冷笑反问。
　　“我……”明遥抿紧薄唇，深深凝视着不远处的女人, 不打算回答她这个问题，侧身弯腰又开始探索。
　　“是在找海螺么？”顾筝面无表情戳破她心思。
　　明遥顿了顿，但还是保持寻找的动作，“你怎么知道？”
　　“我怎么知道？”顾筝扶了扶额，这女人就差没直接说了, 要是她带个叉子出来她兴许还能认为她是在叉鱼，就带了个手电筒在礁石堆边摸来摸去, 不是摸海螺还能是什么？
　　“明遥，别以为所有人都是傻子，而且也不是所有将功补过都能得到原谅的。”顾筝讥讽。
　　换句话来说, 她在这企图摸个一模一样的海螺来将功补过不过是无用之功。
　　明遥没理她，继续找，忽地, 旁边传来下水的声音，明遥第一次看到抓住自己手腕的顾筝。
　　“我说让你别找了！”顾筝罕见地生气，看了眼明遥身后黑漆漆的海水，努力压着怒火。
　　“为什么不让我找？”明遥低眉敛目扫过被抓住的手腕，红唇轻抿，“你说个理由，我就回去。”
　　海水漫过两人的小腿肚，带来沁脾的凉意。
　　明遥一瞬不瞬盯着她，等着她开口。
　　片刻之后，顾筝扬起脸，“你能不能不要那么幼稚？海螺而已，你堂堂明家二小姐需要亲自下海摸吗？”
　　明遥眼尾挑起，幽幽淡淡启唇，“那你呢？堂堂顾家大小姐阻止人做事都是凭心情的吗？”
　　顾筝一噎，犹疑看着明遥，慢慢松开她手，淡声道，“是我多管闲事了。”
　　意欲转身，明遥把她拉回来，态度明显软了下来，旁边的礁石有半人高，被海水冲刷得光滑平坦。她把人按到礁石上，这个角度，刚好两人都隐匿在半明半暗的光线里，游艇上的人根本不会看到。
　　明遥把手电筒按灭，低头凑至她面前，“你承认一下担心我会死么？”
　　她不要求她说爱自己，现在担心两字她也不肯说了是么？
　　“明遥，你放开我……”顾筝对被人抵到石头上感到恼怒，尤其是自己双腿还被她强行挤进一条长腿。
　　海水不知不觉已经涨到膝盖，漫湿了身上的衣服。
　　蓦地，顾筝脸色几变，原本推开明遥的手转为紧紧抓住她，一边咬着唇快速把一只脚缩了起来。
　　“好像被什么蛰了一下。”
　　顾筝话音刚落，掌心被人握住，一股力拉着她往沙滩上跑，手里的手电筒光束晃得厉害。
　　“是水母。”
　　明遥蹲在她面前察看她的左腿，在小腿肚的地方有一道很小的红印子，被水母蛰到的地方，宛若触了电一样麻木疼痛，顺着神经脉络直击痛觉，顾筝左手虚虚撑在她肩膀上才能稳住身子，清隽秀雅的面容疼到发白颤栗。
　　明遥站起来，看着她这苍白模样，欲伸手揽她双肩，“先回去。”
　　可顾筝没让她碰，往后躲开，“水母毒性不大，我自己能回去。”
　　确实，水母毒性不大，她也就是被蛰到那瞬间疼到打冷颤，但缓了一会后也能忍受。
　　“你在犟什么？”明遥一看她这态度，也冷了嗓子，“我来摸海螺，你下来做什么？被蛰到也应该是我被蛰。”
　　要是她没有下来，根本就没有她的事，现在被蛰到的人是她顾筝，无异于替自己遭了罪。
　　照顾她一点怎么了？
　　然而顾筝理解错她的意思，“是，我要是没多管闲事下来拦你就不会被蛰到，现在这情况，我活该。”
　　顾筝直接错开她一瘸一拐沿着沙滩走。
　　“我……”明遥第一次见她自我贬低，心口一窒，“我没有说你活该的意思。”
　　顾筝继续往前走，然而才走了两步，整条左腿就像久坐之后麻痹了一样，密密麻麻的酸痛在皮肤表面游走，好似没了知觉。
　　用手撑在膝盖上，顾筝咬唇弯下腰来，蓦然，余光瞥到一抹人影掠过自己，在面前蹲了下来，没等她反应过来，一双手绕到她膝盖，用力一揽，顾筝便不受控地趴向女人骨感瘦削的背部。
　　她被人背了起来。
　　“你在做什么？”顾筝很快反应过来，想要挣扎，这女人又在不顾自己意愿乱来。
　　“你被蛰是因我，我不想欠你，要么我回去让那只水母蛰回来，要么你让我背你回去。”
　　明遥把态度都撂出来，身上的人慢慢没了挣扎之意，明遥红唇浅浅一勾，迈开步子往游艇走。
　　周围的海域不知道什么时候缀满了蓝色的斑点，在辰星闪烁的夜空下极其绚烂斑驳。
　　头顶上一轮明月正值高空，薄冷的月晖下，浅淡的影子就在脚边。
　　顾筝双手搭在女人肩膀上，她的长发发圈掉到她怀里，微卷的黑发散在背后，也垂落在肩膀上，盖住顾筝纤长细白的手指，冷冽的发香扑面而来，顾筝眼底微微一暗。
　　――如果你腿还累的话，那我背你好不好？
　　眼前恍若回到了那年校运会，这女人穿着件开会议穿的白衬衫赶来，哄着她这个刚跑完八百米长跑的小女友趴到背上，让她背着走。
　　唇瓣微微张开，那两个字差点脱口而出，最后还是拉回了理智，抑制住那颗曾经在美好年华躁动不已的心。
　　指尖无意识攥紧，却忘了手指之下是明遥的肩膀。
　　她一用力，明遥就感受到了，“怎么了？”
　　冷艳的口吻，一听就能听出必定是经过了岁月沉淀才有的稳重，多了几分高冷和强势，少了几分温柔缱绻。
　　和曾经大相径庭。
　　顾筝敛下眉眼，把情绪都收好，将怀里的发圈拿了出来，“没事。”
　　明遥没说话，把人往上托了一下，继续走。
　　“顾筝。”她突然叫她。
　　“嗯？”
　　“你想不想用腿量一下我的腰围？”明遥垂眼看了一眼顾筝光溜着的玉足，就在她话音落下后没几秒，就看到眼下的玉足忽地蜷缩了一下，好似被人调戏了那般。很轻微的弧度，若不是明遥仔细看还发现不了。
　　一秒两秒，十几秒过去了，没见到有回应，也没见到有反应行动。
　　大概是在装听不见，明遥心里揣测，于是试探性地又叫了一下她，果不其然，对方连那声“嗯”都没了。
　　但是明遥有办法让她出声，“你想不想――”
　　“明遥！”顾筝喝住她，语气里包含丝丝窘迫，最后转为沉闷的恼意，“放我下来。”
　　“……”明遥不吭声了。
　　***
　　这一次周末旅游在周日结束，顾知陶的凤尾螺死里逃生，终于在公寓里安了家。不过一同的还有两个大一点的凤尾螺，是明遥买回来的，一只是赔给顾筝，一只是代表她自己，住进水族缸里，说是要好好照顾剩下她们的凤尾螺。
　　顾知陶勉强原谅了她。
　　顾筝准备出门去剧组，顾知陶把视线从水族缸上面挪开，“姐姐，大姐姐一大早去哪了？”
　　“她回家了。”顾筝在门口鞋柜拿出一双高跟鞋，换上。
　　“为什么她要回家？”
　　“她奶奶叫她回去。”顾筝说到这个的时候，眼神闪了闪，看向自己的掌心，上次被明老太太打了一鞭的伤痕已经不见。
　　几个月前明遥被叫回去是被家法侍候，这次回去明老太太总不会又打她。
　　明家大宅。
　　复古雅致的房间里，檀香袅袅婷婷，墙上小型祠台香烛黄火，处处透着一股宁静祥和的气息。
　　“听医生说，你失忆了？”明老太太浑浊的双眼透出一抹精光，“还忘了很多事？”
　　明遥站她面前，面色冷冷的，“奶奶叫我来就是为了这件事？”
　　“奶奶……”明老太太喃喃自语，有些不敢相信似的，她这个孙女自从带回明家之后从不会喊人。
　　当然，她也懂个中原因，明遥被带回明家已经十九岁，换句话来说这个年纪已经过了认主的年纪，她的心是向着那两个收养她的养父母，对于强行将她带回来的明家人她从来没什么好脸色。
　　不过她们明家仍然把她当作继承人一样培养，如今八年已经过去，其中纠纠缠缠也有几年，翅膀也硬了。
　　“那你知道萧素珍是谁吗？”明老太太眼睛一瞬不瞬盯着她。
　　明遥皱眉，“她是谁？”
　　神色无比自然，明老太太眯了眯眼，“那陈家业呢？”
　　明遥薄唇微抿，“如果奶奶叫我来只是为让我认这些人的话，只说名字没用，最好让人收集他们的生平和事迹，直接发文档给我，我还有事，先走了。”
　　“等等！”明老太太叫住她，明遥转过身，身姿依旧高挑，明艳似火，好像和平常没什么不同。
　　明老太太拄着拐杖站在她面前，软了口气，“遥遥，奶奶那么久没见你，听到你失忆了，我多怕你把奶奶忘了。”
　　“医生说我是选择性失忆，没有忘那么多。”明遥耐心解释。
　　“但你还是忘了最重要的两个人，”明老太太话锋看似随意，实则暗含锋芒，“奶奶刚刚跟你说的这两个人……他们是一对夫妇，还是一对抢别人孩子来养的夫妇。”
　　“那个孩子是我？”明遥佯装微讶。
　　“嗯，当年他们在医院抱走了你，躲到一个小镇上生活，时不时敲诈勒索你爸。”
　　明遥半信半疑：“明家家大业大，居然就这么任他勒索了那么多年？”
　　“因为那夫妇用你的性命要挟，甚至还教你憎恨我们明家的人，你妈就是这样忧思过度而去世的。”
　　明遥眼神微怔。
　　“他们最后贪得无厌，狮子大开口，我们终于忍无可忍，”明老太太说得义愤填膺，看向窗外，叹气道，“你爸就用计让那个男的死于医院里，我们才把你解救回来。”
　　空气死寂了片刻，“你说这个给我听做什么？”
　　明老太太倏然回过头，看到神色如常的明遥，布满皱纹的下巴一颤一颤，像腐朽的老树桩，说出的话真真假假，“自然是要你记住谁才是你该要恨的人，哪怕你失忆了。”
　　“我知道了。”明遥红唇紧抿，“奶奶，还有其他事么？”
　　“顾筝你知道吗？”明老太太又提起一个人名。
　　“知道，我法律上的妻子，我一醒来她就直接告诉我。”明遥从善如流回答。
　　“你对这个女人有什么看法？”
　　“她很漂亮，是我喜欢的类型。”明遥从实回答。
　　明老太太盯着她看了许久，“漂亮的人多了去。”
　　“罢了罢了……”明老太太摆摆手，脸上“溺爱孙女”的神情还未散去，紧接着便很是无奈的样子，“既然你喜欢，我们明家也不是养不起她们顾家。”
　　话里话外透露出顾筝是为了钱为了顾家才和明遥在一起的信息，同时又把对明遥的纵容表现了出来，若是真的失忆的人，指不定就要信了她的话，哪怕一开始没什么，但一旦“妻子是为了钱才和自己在一起”的种子种下，以后只会愈演愈烈。
　　这个半个身子跨进土里的老太太对于人心揣摩得通透淋漓。
　　明遥垂眼敛目，表情出现一丝挣扎，“奶奶，我不信。”
　　“听说你们上周末还一起开游艇旅游了，玩得很开心也正常。”明老太太想起汇报的人说，明遥周末回来的时候心情愉悦。
　　“遥遥，你还年轻……”明老太太以退为进，“奶奶不反对你们在一起，年轻的时候不看多几个人，怎么知道谁才是最适合自己？”
　　明遥哑了哑口，好似被说服了，明老太太也不逼她做决定，“好了，奶奶想休息一下，你先忙你的去。”
　　明遥手指微动，应声，“好。”
　　明遥从楼上下来，上了车，直接驶离明家大宅。
　　二楼的监控室大屏幕上从始至终播放着明遥从门口出来到上车的录像，另外一个屏幕则放着明老太太房间里的半个小时前发生的一切。
　　一个戴着眼镜的中年男人坐在转椅上，突然，他定住某个画面，上面是明遥细微的表情。
　　“怎么了，张大师？”明老太太拄着拐杖站她旁边，明政脸色也严肃起来。
　　“明老太太，我已经按照您的吩咐，着重看了您说到“让那个男的死于医院”这事时，明小姐脸上的微表情。”
　　“她实际上没有失忆？”明老太太有些谨慎问道，毕竟她的孙女不是普通人，而是演技超群的影后，这个她不得不防。
　　“不，按照我二十多年的微表情分析经验来看，明小姐的在听到这件事时，脸上的表情包括举动无一例外都十分贴合‘失忆’的身份，”张大师推了推眼镜，“换句话来说，明小姐确实如医生所说，失忆了。”
　　明老太太枯朽般的嘴唇微微一颤，连说了两声好。
　　***
　　顾筝下班去接了顾知陶回家，和平常一样，做饭吃饭，最后洗漱，忙活完已经是晚上十点。
　　然而今天神奇的是，隔壁客房从始至终紧闭着，那个女人也没见人影。
　　临睡前，顾筝把闹钟调好，刚准备躺下，躺她旁边的顾知陶突然开口问，“姐姐，今天大姐姐回来后好像都没出来过。”
　　“嗯？她回来了吗？”顾筝没看到明遥回来，以为那女人又要在她公司办公室睡。
　　“你在炒菜的时候，我看到大姐姐回来了，我问她要不要一起吃饭，她理都没理我直接进房了，到现在都没出来过。”
　　顾筝关灯，躺下，还替顾知陶掖了掖被子，“也许她今天很累，想早点睡，好了，陶陶，我们睡觉吧。”
　　“可、可是我闻到她房间里有一股很大的酒味。”顾知陶回忆吃饭前经过明遥房门时闻到的气息，那明明就是很大的一股酒味。
　　“她好像还很难过的样子。”顾知陶又补充道。想起明遥不理她的模样，眼眸低低的，看不清她黑漆漆的眼睛里有什么，但是她直觉当时的大姐姐浑身都散发着让人开心不起来的气息。
　　好似为了验证她说的那样，安静夜晚毫无征兆响起一声玻璃掉在地上碎裂的声音。
　　那是从隔壁传过来的。
　　顾筝忽然想起明遥今天回了明家一事……大概上次家法侍候的后遗症，她隐隐有种不安。
　　那女人该不会又被家法侍候了吧？
　　“陶陶早点睡，我过去看看。”顾筝到底还是起身了，从柜子里掏出一把备用钥匙，踩着双拖鞋绕过客厅来到明遥的房间，轻手轻脚打开门。
　　房间没有打开灯，一片黑暗，只有客厅的灯光顺着门口照进去一点，勉强能看到脚边的方寸之地。耳边有细碎的声音，液体在杯壁晃动，以及吞咽下喉的声音。
　　顾筝几乎是在打开门的那瞬间就闻到了一股浓烈的红酒味，柳眉微蹙，啪的一声。
　　她打开灯，视线一下子就捕捉到趴在书桌上的女人，白衬衫领子解开了几个，从顾筝的角度隐约可见起伏的柔软弧度。
　　长发随意扎着，书桌上已经空了好几瓶烈酒，纤细的手腕摇摇欲坠端着杯红酒，平日里冷艳精致的面容此刻尽是酡红的醉意。


第68章 
　　“你怎么了？”顾筝走过去抢走她的酒杯, 看了一眼杯里的红酒, 是度数非常高的波特红酒，鲜红色的液体剩在里面，杯口还有这女人沾上的口红印子。
　　明遥敛着眉眼, 眼神醉醺，并没有回答她, 顾筝没好气把红酒杯搁到桌面的另一边，“你是不是又被明老太太家法侍候了？”
　　是, 这么大的人被当成个孩子打确实丢脸, 但是也不至于在这里买醉吧？
　　她平时不是挺嚣张强势的吗？明老太太那家法鞭子应该不至于让她难过成这样吧？
　　顾筝余光瞥到地上碎掉的玻璃碎片，担心扎到人, 她转身出去客厅拿了扫帚和垃圾铲清理干净，再次回到房间里的时候，明遥又开始喝了起来。
　　顾筝顿时就怒了，大步走过去，劈手夺走她的酒杯, “你到底怎么了？！”
　　问她她又不理人，只知道喝酒, 她可不想明天看到公寓里陈尸一具。
　　“还给我……”喝醉酒的女人终于出声，嗓音哑得厉害，顾筝撞进她双眸里的时候, 那双漆黑如墨的瞳眸盛满了难过，没有了平日里的嚣张冷艳，脆弱得仿佛不堪一击的碎玉。
　　眼眶泛红, 也不知道是因为喝酒喝多了导致还是别的。顾筝发现这女人有一点和自己很像，就是不轻易掉眼泪，哪怕再难过，双眼再酸涩痛苦也会使劲睁着，不眨眼，好像这样就能把眼泪逼回去一样。
　　明遥捞不到酒杯，伸手去抓顾筝的手，手没抓到，倒是按在了顾筝的腰肢上，扯着她的丝滑的睡裙，企图把人扯过来，“把酒还给我……”
　　明遥眼神微微泛冷，好像触到了逆鳞一样，顾筝身体被她拉扯得摇晃起来，赶紧把手里的酒推到离书桌最远的地方，一边低骂，“明遥，你到底在发什么酒疯！顶天了就是被你奶奶打了一顿，在这里借酒消愁，你还能再幼稚一点吗？”
　　不知道哪个字眼刺i激到明遥了，原本拉扯的动作变成握住顾筝腰肢，下一刻，顾筝只觉得被人提了起来，坐到书桌上，酒杯乒乒乓乓被她后倒的姿势扫到地上，碎了一地。
　　温热带着酒气的气息覆盖下来，顾筝低呼，刚撑起身子，锁骨就被人咬住，“明遥，你……疯了吗？”
　　睡裙被人撩起，冰凉的手指熟练的勾动让顾筝最后几个字染上了几不可闻的颤音。
　　拖鞋掉在地上，脚够不着地，膝盖上是明遥质地上好的黑色包臀裙口。
　　顾筝想把人推开，可越挣扎，这女人就越厉害，最后双手忍不住紧紧抓住她双肩。
　　“叫姐姐……”女人明明脸上熏红的醉意都没散去，可眼里已经是冰冻三尺的寒霜。
　　“明遥你给我清醒点……”前一刻还是愠怒中的火气，可下一刻顾筝就受不了了双眸氤氲起水汽，锁骨紧绷，唇角溢出细微的声音，“姐姐……”
　　约莫过了十分钟，房间里的气氛愈发浓郁，顾筝看着白色的天花板，清冷的眼尾染上了隐忍和克制，压在身上的女人不咬她锁骨了，而是伏在她胸口上，埋头，手指也拿了出来，双手搭在她肩膀上，紧紧抓着，好似要从她身上得到什么力量似的。
　　顾筝头枕着她的书桌，根本动不了，愤懑敛眸看向胸口上的发顶，这个女人碰了自己之后就一直保持这个动作，许久未动。
　　“明遥，你给我起开！”顾筝气喘若虚想要推开她，可身上的女人就是纹丝不动。
　　“我不会原谅你的。”顾筝咬了咬唇，鼻头泛酸。
　　她好心过来看她有没有事，结果她就这样对自己……
　　“顾筝……”忽地，胸口上传来明遥哑然的嗓音，“我很难受……”
　　顾筝愣怔，她没看错的话，这个埋头于自己胸口上的冷艳女人双肩好似在颤抖，紧接着顾筝就感受到胸口上滴落一滴滚烫的液体。
　　双眸微微一滞，顾筝这才后知后觉想起十分钟前这女人趴在桌边喝醉酒的一幕，那神态显然是遇到了什么令她伤心难过的事。
　　那时候她以为这女人不过是又被明老太太家法侍候罢了，可现在能让这个一向强大又嚣张的女人落泪，怎么可能仅仅只是被鞭子打了呢。
　　顾筝眼里闪了闪，慢慢借着桌面撑起身子，双脚着地，身上的女人依旧还是匍匐在她胸口上。
　　腰眼抵靠着书桌边缘，明遥紧紧贴着她，似乎是很难过，却又不肯让人瞧见她半点狼狈。
　　顾筝慢慢伸手揽着她细腰，身上的白衬衫和包臀裙因为刚刚的动作而变得有些凌乱。
　　这女人收起了平日里的高傲姿态，变成了个令人心疼的女孩。
　　口水在吞咽，顾筝能感受到明遥在剧烈地收缩着胸腔，企图将所有的难受藏在心底，不想让人窥见半分。
　　她还是第一次看到这么别扭的明遥。
　　“能和我说一下发生了什么么？”顾筝心底对这个女人还是有几分怨恨的，但是看到她这么难受的样子，她不知道为什么又恨不下去。
　　可能她真的有病吧。
　　顾筝在心底一边自我厌弃，但一边又忍不住伸手抚上明遥双肩，把她的颤抖都收在掌心里。
　　“我是不是很没用？”
　　蓦地，一直趴在顾筝胸口上的女人突然出声，鼻尖抵着胸口，明遥长睫微颤，酒精能麻痹她的神经，可麻痹不了她的记忆，现在她只要一想到陈叔是被明家的人害死的，愧疚就如潮水般险些要把她淹没。
　　当年她一直以为陈叔只是命不好，一场风寒把他送进医院，紧接着她就听到他去世的消息，她永远无法忘记萧姨那天哭得无法自抑的一幕。
　　可直到今天，明老太为了测试自己是不是在演戏，不惜搬出当年的丑事试探自己，甚至为了自己能够真正归心明家，扭曲当年的事实，美化他们丑陋的嘴脸。
　　敲诈勒索……多么好的一个借口。
　　明遥醉意潋滟，嘴角讥讽，可更恨的是自己根本没有对抗的能力。
　　“你……”顾筝犹豫了一瞬，慢慢开口安慰，“不用那么……妄自菲薄。”
　　她怎么会没用？无论是演艺事业还是商业，这女人的头脑都是绝佳的聪明，领悟能力超凡，天资聪颖，奖项和成就有目共睹。
　　顾筝感觉下一刻胸口一紧，肋下的睡裙被一双手绷紧了攥住。
　　“你能不能抱抱我？”明遥嘴里吐出氤氲的酒气问道。
　　顾筝抿了抿唇，用力抱紧她，给她力量，像安慰小孩一样轻轻拍着她的背，“别难过了。”
　　怀里的明遥也用力抱住她，只是这一次脸不再紧紧贴着她胸口，而是偏了下，用脸贴着，可尽管如此，明遥意识里还是不允许顾筝窥见自己的狼狈半分。
　　直到，咔嚓的一声，门口毫无征兆传来顾知陶的嚅声，“姐姐，你们怎么抱在一起了？”
　　怀中的女人没有半点反应，好似对房间里进来了一个人没有察觉，倒是顾筝脸色都变了，赶紧拉了拉自己掉到手臂上的睡衣吊带，另一只手偷偷扯了扯睡裙裙摆，好在刚刚这女人没有脱她的内裤，不然要是被陶陶看到了……
　　顾筝无法想象那画面，看着揉着眼睛的顾知陶，她飞快把醉醺醺的女人推到椅子上，转身挡着顾知陶的视线，往门口走去，拉着顾知陶出了门，“陶陶，我不是教过你进门要敲门吗？”
　　“我忘了，对不起，姐姐。”顾知陶跟着她来到客厅，对顾筝的教诲表示知道错了。
　　“知道错了就好，”顾筝蹲下来摸了摸她头发，“怎么好端端起床了？你明天还要去上课呢。”
　　顾知陶看了一眼顾筝锁骨上的口红印子以及牙印，闪过疑惑，但下一瞬好像又懂了，先前在顾家大姐姐打电话过来解释，这些印子说明是大姐姐和姐姐在亲吻热抱，她们又是妻妻关系，这些很正常。
　　“刚刚听到大姐姐房间里有东西摔地上了，你又去了那么久没回，我就过来看看。”顾知陶一双大眼睛惺忪困意望着她，“大姐姐没事吧？”
　　“没事，她就是酒喝多了。”顾筝眼神闪烁，“陶陶，赶紧回去睡，很晚了，明天早上你会起不来的。”
　　“嗯嗯，”顾知陶点头，准备往卧室走，走了两步，才发现顾筝没跟上来，“姐姐，你不回房睡吗？”
　　“姐姐……”顾筝犹豫，“姐姐还有事要忙，陶陶先回去睡好不好？”
　　顾知陶和顾筝生活那么久，又是血浓于水的姐妹，哪怕她还小，有的事她还是略懂一二的，顾知陶朝客房门瞄了一眼，点了点头，“那我先回去睡了，姐姐要是今晚想和大姐姐睡也是可以的，陶陶已经能一个人睡了。”
　　顾筝：“……”
　　啪的一声，顾筝目光复杂地看着乖巧懂事的顾知陶关上房门，心绪五味杂陈捂了捂眼。
　　最后到底还是转身走进了明遥房里，把人扶回床上她就走人！
　　人还瘫坐在椅子上，身子歪向一边，看来是醉过去了，顾筝叹了口气，过去把人揽到肩上，扶着明遥的腰慢慢走向床边。
　　把人放到床上，替她把双腿收到被子下，顾筝看着穿着职业装的明遥，这女人的身材的确很完美，身姿修长，身体曲线前i凸后i翘，白衬衫下摆塞进了包裙裙里，愈加凸显她劲瘦的腰肢。
　　她知道这女人一直有在锻炼，上次在游艇上就注意到她小腹上有漂亮的马甲线条。视线移到解开了几个口子的领口，饱满的弧度映入眼帘，顾筝匆匆挪开目光。
　　谁知这一挪，就挪到了明遥的手上，指节分明的手指几乎是一下子提醒了她刚刚这女人对自己做了什么好事。


第69章 
　　“顾筝, 我想喝水。”明遥醉着脸使唤她。
　　顾筝犹疑瞧了瞧她脸色, 显然醉得不轻，最后收好心里头那些杂七杂八的情绪，起身给她倒了杯水。
　　喝完水后, 顾筝想走，明遥拉住她手腕, 红唇一边呢喃“等等。”一边把顾筝的手伸向自己的领口。
　　“这儿有点紧，帮我……”
　　“解开”二字还没来得及说出口, 顾筝就像被惊到的兔子一样, 迅速抽回自己的手，还后退了两步, 生怕这女人装着醉酒欺负人。
　　“解开扣子……”明遥不舒服地在床上动了动，手往后背想要解开扣子，可偏偏隔着一层白衬衫。
　　明遥怎么都解不开，眉头死死拧紧。
　　顾筝想到什么，抿唇走过去, “放手。”
　　她先是让这女人把手拿下来，然后双手绕到她后背, 哪怕隔着一件白衬衫，手指灵活一勾，衬衫下的扣子就解开了。
　　明遥舒服了, 伸手到领子口上，长指勾住里面的边想也没想就扯了出来，随手一扔, 直接扔到了顾筝脸上。
　　那肩带边挂在脸上，耳朵上，肩膀上，甚至还带着这女人的余热和丝丝强势的香气。
　　顾筝闭了闭眼，攥了攥手指，缓慢而隐忍地把脸上的东西拿下，余光瞥了一眼，大概是为了不在白色衣服下显色，这女人今天这套衣服特地选了肉色的系列。针线勾勒出的精致花边，上好的质地，以及完美的杯型。
　　顾筝余光顺着脑海里的“杯型”二字，不由自主瞥向某人的领口，白色的衬衫扣子早就被她解开了好几颗，因为侧躺着的原因，衬衫的一边刚好垂下来遮住了一边，但在光亮的灯光下，顾筝将其一览无遗。
　　长发下的耳后根腾的一下就热了起来，顾筝手抖地把手里的东西扔到床上，转身就要走。
　　明遥好似背后长了眼似的，再次把她拉住，这回直接把人用力拽到床上。
　　“明遥！”
　　顾筝恼怒叫了一声，想起身，下一刻就被明遥压在身下，肩窝挤进一颗脑袋，呼吸喷到动脉上，惹起她一层鸡皮疙瘩。
　　“陪陪我好不好？”喝醉了酒的女人连说出的话都那么蛊惑人心。
　　顾筝抿唇不语，低头看了看床尾，她的一只脚正被人压着，动弹不得，但是如果她要推开这个女人也不是完全没有可能。
　　明遥语气里的脆弱她不是没有察觉出来，相反她倒是挺期盼自己察觉不出，这样自己就有理由毫不犹豫推开她，转身出去。
　　抵着明遥肩膀的手慢慢收了回来，喉咙先大脑一步轻轻嗯了一声，那语气里连顾筝都没发觉到的温柔。
　　明遥好像很满意，全身都放松下来，在顾筝脖子上吻了一下，就地给她奖励似的。
　　顾筝挪开脖子，对她的奖励不以为意，想着过段时间这女人总会放开自己，便闭上了眼凝神休息。
　　过了大概半个钟，身上的女人已经躺到她身侧，但另一只手仍紧紧抓着顾筝的手臂。
　　顾筝想要把手抽i出来，抽了两下没等得手，却在接触的过程中发现，明遥身上的温度高得吓人，她迟疑把手背贴到她额头上，温度却并不高。
　　那就是酒后劲起来了，浑身都发烫得很，顾筝感觉到单是靠着她就能感受到对方传递过来的热度。
　　甚至连带着她也莫名觉得有点热。
　　真是奇了怪了。
　　“你说你把第一次给我很后悔……”某人开始说起胡话来，红唇贴着她耳朵，又恶又狠地开始冷笑，“顾筝，你就是喜欢我，喜欢我什么呢……喜欢我碰你，亲你，吻你，你爱我才会对我有反应，顾筝你这女人承认你爱我很难吗？”
　　顾筝浑身一僵，听着她在耳畔用又委屈又难过，一会又讥讽的语气诉说对自己的不满。
　　“你额头，你的脸，你的耳朵……脖子，胸，小腹……”明遥说了一大串，如同自言自语一样，“我问过它们，它们都说喜欢我，但是你眼睛不喜欢我，你眼里总是冷冰冰的，拒人千里之外，还没有我……你的嘴也不喜欢我，总是把我推出来……”
　　明遥说到这个眉头都皱了起来，惩罚性地咬了她一下，顾筝想躲，明遥把她抓着，牢牢摁住她脖子。
　　“是我的吻不够甜吗？”女人继续说道，长长呼出一口热气，“可是你妹妹并不是这样说的……”
　　妹妹？顾筝一开始只往顾知陶身上想，可刚想到就察觉到这句话的不对劲，后知后觉才明白这女人在指什么，脸色腾的一下冒红，又羞又怒，几乎是下意识的反身把明遥按在身下，“你在胡说些什么？！”
　　然而她的怒意丝毫影响不到身下的女人，明遥眼尾醉醺醺微挑，红唇一勾，那冷艳的气质扑面而来，她“呵”了一声，“她不仅喜欢我的吻，还喜欢我的――”
　　耳朵被烫到，顾筝心底是气急败坏的，但是脸色却如她人一样冷漠得不见半点温度。
　　“明遥，你再胡说休怪我不客气！”顾筝撑在她脸颊两侧，垂着眸眼里寸寸泛冷。
　　明遥和大多数酒鬼一样，根本听不进任何话，长睫阖着，落下一层扇形阴影，一个酒嗝吐出来，“她还喜欢我手指的灵活性……”
　　明遥半醉半梦之下低低笑了，丝毫没察觉身上的女人一脸阴霾冷淡，怒意濒临临界点。
　　黑色的包臀裙被人解了开，一同扔掉的还有身上穿的禁欲白衬衫。
　　明遥突然吃痛地闷哼了一声，酒醒了三分，但还是醉，她视线模糊地看着马奇在身上的女人，哪怕看不清脸，但那熟悉的气息几乎每天都是她思念的狂潮。
　　“你……不是很后悔把你的第一次用在我身上么？”明遥紧紧抓住她双肩，出声问道，可紧接着在某个点突然抓得指节泛白。
　　顾筝脸色难得冷沉，看着明遥这隐忍的模样，没来由的心底腾起一股解气爽意，书桌上的旧恨和刚刚的新仇浮现脑海，顾筝学着她惯用的勾缠，俯下身来凑到她耳畔，嗓音清清冷冷的，在这一场愉悦之中她像个事外人，“知道错了么？”
　　“什么……错了？”明遥红唇紧紧抿着，可漂亮的眼尾却泄露她的情绪，脚趾头都在颤抖。
　　顾筝实在说不出那句话，但也没打算放过这个可恶的女人，指尖微动，“喜欢么？”
　　明遥用一个音节回答她，那黏连的声调如同外面的夜那般浓稠，混合着香甜的酒气，顾筝脸色微酡，目光被她明艳冷感的模样吸引，又仿佛看到了这女人当初第一次躺自己身下的一幕，也是这样隐忍又克制，别有一番风情。
　　顾筝左思右想，还是觉得总得要讨回点便宜才行，不然她岂不是白费劲还不讨好？
　　如此一想，双眸里的琉璃色添了几分淡漠，“叫姐姐……”
　　好似姐姐的地位被挑衅了一样，明遥昂头咬了顾筝纤薄的肩膀一口，就是不肯开口，然而最后还是屈服在顾筝的手心之下松口了。
　　“……姐姐……”不情不愿。
　　“……姐姐……”半情不愿。
　　“……姐姐……”心甘情愿。
　　窗外泛起鱼肚白，还有几个小时天就快要彻底亮了，啪的一声，顾筝冷漠把房门一关，绕过客厅去了洗手间洗了洗手，等洗干净了再冷着脸回去卧室补觉。
　　她这辈子都不想要再见到那女人了。
　　顾筝闭眼之前又加多了一句，她要是再管她一下，她顾筝就跟她姓！
　　早上八点，客房不出所料地没有半点动静，顾筝也懒得管，和顾知陶吃了早餐之后就启程出门，先是把顾知陶送去上学，再转去剧组。
　　《绯色都市》进展差不多过了一大半，男女主人公的感情也愈渐暧i昧起来。顾筝在剧组翻看着接下来一周的戏份，不出意外的话今天会有一场吻戏，很短暂，大概就是女主角高跟鞋崴了一下，男主角伸手去扶，两人就这么不小心亲到了一起。
　　“第一次拍吻戏？”梅力龙突然来到她面前，和顾筝聊起来。
　　“嗯。”顾筝没否认，这的确是她第一次拍吻戏。
　　“紧张吗？”梅力龙又问。
　　顾筝却摇摇头，她是个演员，吻戏在她成为演员那天就该对它有准备，如果真的拍，她能保证不紧张应对。但不知道为什么，只要她一想到那个画面，莫名就会想到明遥那天在游艇上一声不吭回船舱的背影。
　　休息时间到了，场务过来叫他们准备准备，梅力龙目光复杂看了她一眼，转身走到程听导演那，不知道说了什么，两人都看向顾筝这边。
　　顾筝就位后，忽地，有人过来告知她不用真亲，错位就好，说是陈导的意思。顾筝诧异回头看了一眼程听，把目光落在走过来的梅力龙身上。
　　“我是听错了吗？刚刚有人跟我说只需要错位？”
　　“嗯。”梅力龙微笑，“放轻松点。”
　　程导没给时间他们说话，一声“Action”，机位纷纷就位对准他们，两人迅速进入状态。
　　等到顾筝按着剧本崴脚时，借着力倒向梅力龙身上，近在眼前的薄唇就要压过来，脑海里反反复复出现游艇上的一幕以及明遥冷艳的神情。顾筝撑在梅力龙身上的手始终不敢松开一分力，紧紧绷着，生怕下一刻本来错位的吻戏因为失误却变成真的了。
　　“好，卡！过！”
　　顾筝松了口气，朝她搭档尴尬笑了笑，她的窘态肯定被看破了。
　　“不用在意。”反倒梅力龙不以为意，爽朗一笑。


第70章 
　　明遥从床上醒来, 一夜的宿醉让她现在头脑剧痛, 身上的衣服早就不见，现在人裹着张床单，身上倒是没有多少痕迹, 就是双腿有点酸。
　　她昨晚是不是做了什么？明遥努力回想，不知道为什么顾筝骑在自己身上勤奋的神情总是在脑海里挥之不去。
　　昨晚的记忆她记得并不全, 只是偶尔有些模糊的画面在眼前闪过。
　　但并不妨碍明遥把顾筝的画面记在脑海里。
　　红唇深了深，昨天在明家所经历的剧烈情绪倒是舒缓了很多。
　　然而还没等她嘴边的笑意散去, 明家便打来了个电话, 说是要她带顾筝回明家祖坟祭拜。
　　眼里顿时寒芒一闪。
　　祭拜祖坟，既是给她的第一个下马威, 也是为了让她真正收心。
　　顾筝拍完戏后，直接去了车库，只是没想到的是，明遥来接她。
　　“我自己有车。”顾筝并不打算领情，这辈子都不想再见到这女人她没有说笑。
　　“让万秋开回去, ”明遥摇下车窗，瞅了顾筝一眼, 清然说道，“顾筝，你现在是要当一个拔指无情的女人？”
　　“明遥！”顾筝小声警告她别乱说话。
　　明遥给她一个似笑非笑的眼神, 一秒，两秒，顾筝到底和她僵持不下去, 坐上她的车。
　　“先去接陶陶回来。”顾筝看了一眼时间，提醒了一下。
　　“好。”
　　“后天有空吗？”明遥打了个方向盘，脸色微冷，“我们回去祭拜明家祖宗。”
　　“祭拜？”顾筝疑惑，现在早就过了清明，明家那边怎么会突然要她们回去祭拜？
　　蓦地，顾筝想到了昨晚，明遥正是因为回了一趟明家才变成昨晚那样。
　　难不成是因为这个？
　　顾筝记得的，上次家法侍候她隐约记得是因为萧姨和陈叔的事。
　　――她嫁过来就是明家的人，跪的时候难道还看不清那墓上写的是“陈”还是“明”，眼瞎了不是？！
　　当初明老太太打她的时候，那种厌恶憎恨的情绪让她到现在还记忆犹新。
　　但昨天明遥在明家到底发生了什么，顾筝并不清楚，只是知道失忆前的明遥和明老太太相看两相厌。
　　“上午有空。”
　　两天后，明家的墓园里。
　　明遥穿着严肃，郑重其事拉着她上前跪拜明家列祖列宗。
　　明老太太就站在旁边看着她们，看到明遥诚挚祭拜，布满皱纹的眼尾似有些动容，但什么也没说。
　　回到明家后，明遥就被叫上楼，顾筝在楼下大厅坐着。
　　期间恰逢明芷带闺中好友过来小聚。
　　“明芷，她是谁啊？”其中一个打扮成熟的女人问。
　　“等等，她好眼熟，好像那个叫什么顾筝。”有人讶异。
　　“好像就是她，满大街HTO泳衣广告上不就有她？”
　　明芷坐在沙发上，并不是很想理顾筝，她和顾筝没什么交流，不过她朋友问起，她不得不回答。
　　“明遥的女人。”明芷轻鄙随口一说，想了想明老太太的叮嘱，明芷皱了下眉，“你们别给我说出去啊。”
　　“不说不说！”
　　毕竟是明家的大小姐，这些名媛佳丽还是给明芷面子的，只是看向顾筝的目光就不由自主带上了些许鄙夷的色彩。
　　明家在商界那是有头有脸的名门望族，而顾筝却是一个名不见经传的戏子，“明遥的女人”这样的标签一打下来，就足够引人揣摩多思。
　　“怪不得能一下子爆红，原来是榜上了明家。”其中就有人窃窃私语，交头讨论。
　　顾筝坐的位置离得远，没听清她们说的话，但是那些充满轻视的目光落在身上她没办法不注意到。
　　“姿色倒是有几分姿色，听说这些潜规则在娱乐圈也不少见，长久不了，迟早会凉。”
　　有人说了这句话之后，几位名媛纷纷捂嘴窃笑，看到顾筝注意到这边来，又惹得她们连连发笑。
　　“嫂子，你怎么在这？”
　　突如其来的一身“嫂子”让客厅里的名媛们纷纷顿住，脸色骤变。
　　“什么，嫂子？！”
　　明泽听到这一声尖细的声音，颇为不快，奶奶本来就不喜有人在家里大呼小叫，脸色顿时拉了下来。那个说话的名媛看到这个情况也意识到大呼小叫对主人家很不礼貌，飞快整理表情，讪笑着。
　　明泽敷衍点了点头，根本没有和她们打招呼的想法，转身问了一旁的顾筝，“刚刚听我妈说，今天早上奶奶带你和二姐去了墓园祭拜？”
　　“嗯，你二姐在楼上和奶奶说话，我就不上去打扰了。”顾筝婉婉有仪回他，“明泽你是刚放学回来？”
　　明泽：“嗯，我回来拿笔记，待会再去二姐的公司跟李导学编导，他今晚正好在拍戏。”
　　李导是明遥公司合作过的导演，正好有戏份需要在明遥公司取景拍戏，明遥就顺带让明泽跟在他身边学编导。
　　“明泽，你学编导？”明芷在一旁玩手机，听到明泽的话反应过来，她弟一直跟在明遥身边学编导？
　　还有什么比亲生弟弟手肘往外拐更让人不悦？
　　明泽没说话，也没回答，显然不想让明芷知道这件事。
　　明芷一下子就火了，把手机往桌上一扔，“学什么编导？爸让你学的金融，我知道了，是不是明遥骗你学的？啊？”
　　“姐，是我自己想学的，不关二姐的事。”明泽看到有外人在，不想把事情闹大。
　　明芷见他如此维护明遥那女人更来气了，“学什么学！不准学！”
　　顾筝夹在中间颇有些尴尬。
　　“吵什么？”直到明遥冷淡的嗓音从背后传来。
　　“明遥你来得好，你给我说，明泽学编导的事是不是你骗他学的？”明芷来到明遥面前，大声嚷嚷。
　　明遥神情冷漠扫她一眼，那眼神落在明芷眼中好似在嘲笑她。
　　“如果我说是，你是不是就要向爸打小报告？”明遥红唇一挑，确实是嘲笑。
　　明芷还想开口，明遥似乎嫌她太过丢人现眼，打断她，“你脑子不用的话，可以捐给有需要的人。”
　　“你！”明芷气急败坏，
　　“姐，爸已经同意我学了的。”明泽实在看不过去他这么蠢的姐姐。
　　明芷哑口无言，脸色青转白，白转青。
　　明遥懒得理她，转身往外走，走了两步发现顾筝转回沙发拿包，她干脆停了下来等她。
　　客厅里的名媛把这一幕收入眼底，脸色也和明芷一样青白交接，她们现在才知道“明遥的女人”这五个字并不仅仅只是她们想象中那种龌蹉关系，人家根本是名正言顺的妻妻关系。
　　好像刚才还听说明老太太带她们去墓园祭拜，能劳烦明老太太出动的除了明家祖宗外还会有谁？这不久等于进了宗祀，承认了顾筝的名分？！
　　名媛们怎么想，顾筝不知道，车上她收到了一通电话，是江怡打来的。
　　顾筝接电话前，迟疑地看了一眼驾驶座上的女人，稍微把头外偏了偏，“江前辈。”
　　明遥听着那三个字，脸色顿时就冷了三分。
　　“啊，前辈要开演唱会了？最后一次登台演出？”顾筝震惊得好半晌没说出话，江怡除了演员之外还有一个身份，那就是歌手，不过和当代新兴的歌手不一样，江怡算是上个年代的歌手了，登台演出也越来越少，她这次打电话来就是告知准备举办最后人生最后一场演唱会。
　　唱完即谢幕，娱乐圈歌坛她不再一头扎进去，安安心心做个编剧。
　　“嗯，顾筝，如果你想来的话我让人寄张票给你。”江怡在那边说，“哦，对了，你还有戏要拍，我差点忘了，你比我还要忙。”
　　“江前辈……”顾筝唤了一声，心情一下子从高处低落，那天她确实没有空。
　　挂了电话后，顾筝连忙打开了微博，找到江怡的官方账号，最新一条微博果然就是关于下周星期四演唱会的微博。
　　因为是曾经大多数人的女神，江怡这一场人生最后一场演唱会吸引了不少人讨论。
　　顾筝点赞完关了手机，看着窗外的景色有些怅然若失。
　　喜欢了十几年的爱豆，还没来得及站她身边对方就已经准备落幕了，甚至最后一场演唱会自己还无法参与，这种心情就好像心心念念了许久在橱窗展示的限定芭比，还没攒够钱，它已经匆匆从橱窗上下架。
　　这种心情丝毫感染不到身边的女人，明遥看着她为别的女人落寞的模样，红唇压着一丝冷，念在前两天这女人侍候自己的份上，原本嘲讽的话被她吞了下去。
　　***
　　日子不温不火过去，下周四眨眼到来。
　　顾筝还在剧组里拍戏，休息的空档都能听到工作人员在讨论江怡的演唱会。
　　“本来想和男朋友一起去的，谁知道只抢到一张票，女神和男票之间我当然是要选女神。”
　　“晶晶，你起码抢到了一张票，我一张都抢不到，前两天我一打开页面一秒售空！亏我还辛辛苦苦蹲点抢，嘤！”
　　顾筝去自己休息篷喝水，余光看到万秋在浏览江前辈的演唱会内容，忍不住出声问了一句，“万秋，你抢到票了？”
　　万秋：“没，不过我有渠道能拿到票。”
　　顾筝：“黄牛？”
　　万秋：“怎么可能，黄牛翻了几十倍的票价卖了我也买不起。”
　　顾筝：“那你怎么买到的？”
　　万秋差点就要把她是对症下药超话的小主持人的身份爆出去，顾筝很少玩微博，对于这种cp超话，顾筝不可能会那么闲去看，所以一直到现在她都不知道她身边最亲幕的助理已经成为了她和明遥的cp超话小主持人。
　　“我不能告诉你。”万秋颇有心机地回绝她，她总不能说是动用她小主持人的影响力，在群里吼一句“有没有人买到票因为各种原因去不了”吼来一张票的。
　　票还在路上，万秋打算下了班就去和小姐妹碰头。
　　顾筝原本是打算放弃了的，然而下午六点多钟的时候，程听导演忽然生了病，无法继续拍摄，今晚戏份取消，择日再拍。
　　顾筝高兴得说不出话来，然而等她冷静了下来才发现她根本没有票，原本江怡送给她的票在今早就被她送了别人，她总不能要回来。
　　“……”我恨！.jpg
　　于是她找上万秋，双手合十，“我出十倍价钱，请务必帮我弄到一张票！”
　　“我试试看……”万秋差点就要把自己手里的票卖给她！但好在江怡女神拉回了她的理智。
　　万秋急急忙忙在群里吼一声，凭借着十二万粉丝的超话群，很快就有人回应她，“有个姐妹要出国留学，登机时间和演唱会时间撞了，想要出掉手中的票！”
　　晚上七点左右，万秋搞来了两张票，一张是她自己的，一张是顾筝的，可惜并不是邻座，相隔老远了。
　　顾筝拿到票后回了家乔装打扮了自己，打算提前了半个钟进场，临出门的时候遇到了下班回来的明遥。
　　“你这是要去抢劫？”明遥看着带了个口罩的女人，忍不住叫住她。
　　顾筝念在心情好，不和她计较，把票扬了扬，“我去看演唱会。”
　　留下一道得意的背影给明遥。
　　“……”
　　明遥看了眼客厅里乖乖做作业的顾知陶，红唇轻轻一勾，脑海里闪过刚刚顾筝扬门票的一幕，拿出手机，拨了个电话。
　　明・五分钟内马上知信息・十分钟内查地址・商界闻声都要震三震・超级无敌霸道总裁・遥：“张姐，给我弄一张江怡演唱会1区1排2号或者4号的门票。”
　　顾知陶：“……”瞧瞧，我听到了什么？我听到了传说中霸道总裁的声音！


第71章 
　　张姐手里还拿着电话, 她看了一眼自己前几日蹲点抢到的门票, 还没捂热几天，上面“1区1排2号”的字样让她不禁产生了怀疑。
　　明遥那女人是不是一直在觊觎自己的门票？！
　　江怡演唱会的声势很浩大，毕竟是曾经一代女歌手的落幕之作, 观众席上座无虚席，橙色的应援灯在会场馆上如海浪一样荡开, 到处都是尖叫。
　　顾筝戴着口罩，来到自己3号的位置上, 因为是第1排, 离舞台很接近，视野也宽阔, 她面前是栏杆。
　　晚上八点，江怡盛装从黑暗中款款出来，精致得体的妆容和温柔又熟悉的打呼腔调一下子就赢得会场上所有人一波又一波的欢呼叫声。
　　“江怡！”
　　“江怡！”
　　“江怡！”
　　周围的粉丝都在高呼她的名字，顾筝受感染似的也忍不住小声跟着叫，视线一直注视着舞台上的人影, 丝毫没注意到她旁边原本空出来的位置慢慢挤过来一个人。
　　明遥也同样带了个口罩，难得穿了一身休闲服, 凭着手里收刮得来的票，来到了顾筝旁边的2号座位，顾筝的身形很好认, 苗条且纤瘦，加上170+的身高让她在第一排中鹤立鸡群，一眼就能认出。
　　悠扬动听的歌声在会场上回荡, 这些粉丝纷纷闭嘴认真聆听，第一排的人都不坐了，个个站起来摇着应援灯，明遥不是江怡的粉丝，也不喜欢她的歌，但是看到顾筝那么陶醉沉迷的样子她就觉得不太舒服。
　　尤其是有粉丝看到她手上没有应援灯，硬是塞给她一个，那黄橙橙的手写体“江怡”二字在眼前晃得厉害，整个应援灯像小朋友幼稚的魔法棒一样，她脸色就更不好看了。
　　“那个小姐姐也没有应援灯，麻烦你递过去一个好不好？”派应援灯的粉丝眼尖瞥见顾筝手上空空如也，给了明遥一个后又塞一个。
　　“我不需要……”
　　明遥张了张口，刚开口想把所有应援灯都退掉，可那个粉丝转身就往后面继续派，完全不给她不同意的机会。
　　“……”
　　明遥拿着两个应援灯，眉头紧拧，最后还是伸手扯了扯她身边着迷一样盯着舞台的老婆。
　　顾筝被打断，疑惑扭头，就看到一个比她高的女生戴着口罩，手里拿着两个魔法棒应援灯，那冷艳的眉眼在斑驳晃动的光影下变得模糊起来，顾筝一时没看出来。
　　“请问，有事吗？”顾筝见她迟迟没开口，忍不住出声。
　　明遥没被认出来，漆黑如墨的眼里幽幽地添了几分凉薄，“呵。”
　　这一声“呵”刚落下，闪烁的灯光在那一瞬间扫过明遥的脸，顾筝看得清清楚楚。
　　“你怎么来了？”顾筝没注意到她的情绪，只当她也是来听演唱会的，目光还顺带羡慕地扫过她手里的两个应援灯。
　　就连明遥都有应援灯，她顾筝居然没有，她怕不是个假粉。
　　“你要是把注意力放到我身上，就不至于现在才发现是我。”明遥毫不留情讥讽。
　　顾筝不太想和她浪费时间，见她没什么事，又转头看向舞台。
　　明遥：“……”
　　“哎哎哎，你手里怎么拿着两个应援灯，我不是让你递一个给你旁边的小姐姐吗？你拿两个是想做什么？”那个派应援灯的粉丝从上面下来，看到顾筝手上依旧空空如也，一看明遥，两个，呵，这种人她看多了，宁愿手里拿着两个浪费，也不愿分一个给别人。
　　派应援灯的粉丝当即就挤了进来，把手里的应援灯塞了一个给顾筝。
　　“谢谢。”顾筝有些受宠若惊。
　　但是转眼就变了一副嘴脸对着明遥，“你不举的话还给我，其他姐妹想举都没得举！”
　　明遥什么时候被人这么污蔑过，冷声回击，“我原本就说不需要，是你――”
　　“不好意思不好意思！”顾筝连忙打断她，把明遥的手往怀里拉，一边低头向那个粉丝道歉，“我这个朋友陪我来的，她不太懂哈，谢谢小姐姐的应援灯。”
　　顾筝一边从明遥手里抽出两个应援灯递还给小姐姐，一边示意明遥别和人家小女生计较。
　　那个粉丝看在顾筝的面上就没说什么，拿过收回应援灯之后白了明遥一眼转身离开。
　　明遥：“……”
　　明遥看了一眼被顾筝握住的手，心情丝毫没有好转，“明明就是她的错，你这样一搞，好像错的是我。”
　　顾筝瞥了一眼她，明明戴着口罩，但那眼睛实打实不影响她对自己表达不满，“你既然不需要那你刚刚为什么要拿？”
　　明遥：“她硬塞过来的。”
　　顾筝：“你不会叫住她？”
　　明遥：“我开口的时候她就走了。”
　　顾筝：“那是你拿乔，说话太慢了。”
　　明遥不可思议：“所以你觉得是我的错？”
　　顾筝也觉得不可思议，这女人的语气怎么突然就冲着自己？这根本就不管她的事好吗？
　　不想花时间浪费在这种口舌之争上，干脆都认了下来，“好了好了，都是我的错行了吧。”
　　顾筝放开她手，转身拿着刚得到的应援灯举到面前对着舞台里的倩影轻轻摇晃。
　　这种珍贵的时刻浪费在这种地方，简直暴殄天物。
　　“你说你错哪了？”但偏偏有人不放过她。
　　明遥挨着站她身边，不看舞台不听演唱，目光冷飕飕盯着顾筝侧脸，“你哪错了？”
　　“我错在不该帮你说话。”
　　明遥冷嗤，一副看透她的模样，“你看，你承认了，你一开始就不认为我是对的，你只是怕我被发现连累你才帮我说话，你潜意识里还是认为和你同为江怡粉丝的她是对的，是不是？”
　　在这种场合下，正牌老婆算什么，当然是站在小姐妹那边，毕竟她们都是江怡的粉丝，更能共情惺惺相惜。
　　她明遥也是娱乐圈里的人，这种粉丝情绪她简直不能再清楚。
　　顾筝：“……”果然刚刚就不该帮她说话！
　　顾筝难以置信地回头，上下把这个女人打量了一番，和自己一样散着头发遮掩身份，哪怕戴着看不出颜值的口罩，身上休闲的褐色风衣依然勾勒出其高挑瘦削的身材线条。整一副打扮和平常相比，少了几分雅艳，多了几分低调。
　　但是这糟糕的性格一点也不低调，丝毫没有收敛的自觉，大有和她计较下去的架势。
　　顾筝手里的应援灯不摇了，转过身，往两个座位区之间的过道瞧了瞧，一个女生抱着好几个闪亮亮的应援灯身影异常显眼，把视线收回来，对明遥说，“那个女生还在那里，你要是觉得自己没错，那你就和她讲清楚，让她给你道歉。”
　　别来搞我。顾筝在心底补充一句。
　　“你是不是认为我在无理取闹？”明遥心底冷冷发笑。
　　顾筝眉心突突一跳，“我没有。”
　　明遥：“那你说为什么要让我去找那女生讲。”
　　顾筝：“因为你觉得我认为她是对的，你是错的。”所以让她和那女生当面对峙。
　　明遥：“你本来就认为我是错的，可事实上那女生强塞东西给我，明明就是她的错。”
　　顾筝总算知道问题出在哪了，她一开始就不该说她说话拿乔，说话太慢，“对，是她的错。”
　　明遥得到自己想要答案，心里舒坦了一点，脸色缓和，准备勉强和顾筝听听这场演唱会。
　　“很感谢大家这次来看我最后一次演唱会，谢谢你们，谢谢你们一路陪伴，天下没有不散之宴席，后会有期。”
　　然而不知道什么时候这场演唱会已经到了尾声，江怡在台上和大家告别，周围隐隐有粉丝在哭。
　　她身边的顾筝一瞬不瞬看着那个方向，琉璃双瞳里好像有泪光在反光。
　　顾筝这个粉丝做得真真情实感。
　　明遥眉梢挑了挑，想揽过她肩膀给她力量安慰一下，谁知刚碰到对方就冷漠地往旁边躲开。
　　舞台上的倩影缓缓退场，会场馆上亮起了灯，观众席上陆陆续续离场，顾筝低着头一言不发错过明遥，独自离开。
　　“……”
　　明遥跟了上去，在一个偏僻角落把人拉住，往怀里抱，“人生迟早都要散场的，你看开点，别因为这个哭。”
　　“明遥。”顾筝在她怀里闷声叫她名字，也不挣扎，安静得有些过分。
　　“嗯？”明遥应声，以为她是因为江怡的事难过中。
　　“知道我今晚最后悔的事是什么吗？”顾筝从她怀里退出来，眼里含泪却冷漠看着明遥。
　　“你后悔来这看这场演唱会了？”明遥抿唇迟疑了一下。
　　“不，我不后悔，我后悔的是刚刚不该帮你说话。”
　　“为什么？”
　　顾筝望着面前这个女人还有脸问为什么，冷冷一笑，“要不是你，我至于连一首歌都没听完就结束这场演唱会？”
　　全程听她扯皮，白白浪费了这珍贵的一次，这真的是她人生最后悔的一件事，没有之一。
　　明遥抿紧红唇，认真回想了一下，她们争论完差不多就是演唱会结束的时候，好像这女人确实没有认真听完一首歌。
　　“……我没想到它会这么短。”明遥还想为自己挣扎一下。
　　顾筝咬唇盯着她好一会，这种借口她也好意思说出来？顾筝努力让自己冷静下来，转身愤愤离开。
　　两人同时回到公寓，坐的电梯都是一样的，一前一后进屋。
　　顾知陶在观赏水族缸，听到钥匙扭动的声响，回过头，就看到她姐姐挎着个包冷煞煞进来，后脚进来的是明遥，神情和平时一样冷艳高傲，就是看着有点心虚。


第72章 
　　顾筝放下包就去洗澡了, 明遥坐在沙发上和顾知陶干瞪眼。
　　“你那天是不是亲姐姐了？”忽地, 顾知陶扭头问她。
　　那天姐姐过去安慰大姐姐的时候，她就看到了一点端倪，但是姐姐不知道的是, 快天亮的时候她回来睡，躺在自己身边, 那个时候她顾知陶有偷醒过。看着姐姐漂亮美好的侧颜，她心底是自豪的, 但是有一点不好, 嘴唇破了，细细的脖子印了许多的淤青。
　　她知道那是用力吻才会留下的痕迹。
　　她已经不是以前那个单纯的顾知陶, 大人说什么她就信什么，像那天的情况，大姐姐伤心，姐姐过去安慰，肯定是要亲亲才能治愈。
　　明遥心情正糟糕中, 揉了揉眉心，没搭理她。
　　“你以后别那么用力吻姐姐好不好？我看着好心疼。”顾知陶抓着她手一边摇一遍祈求。
　　明遥拗不过她, 最后口头上答应了，“只是磕到了而已。”
　　“那我就当你答应了，我们就这么说定了！”顾知陶眼弯成一月牙, 但没一会肚子咕咕叫，她羞涩赧然，“我饿了。”
　　明遥拿出手机, “想吃什么？”
　　顾知陶一下子扑倒她身上，“我不想吃外卖，我想吃面，姐姐也喜欢吃的，我知道你今晚惹姐姐生气了，是不是？但是我跟你说，只要你下面给她吃，她就不会生气了。”
　　“……！！”
　　明遥眉心微拧，看着面前扑到怀里的小朋友，要不是看到她眼睛里纯洁的眼神，她差点以为是哪家老司机在说骚话。
　　“去嘛去嘛！”顾知陶花式求她。
　　五分钟后，厨房里，锅里煮开了水，明遥将袖子挽起，从冰箱里拿出一袋面条，尽数倒了进去，熟练拿筷子搅拌两下，盖上锅盖，然后又在旁边的煤灶上起锅，热锅，倒油。
　　“呐，两个鸡蛋。”顾知陶像条小尾巴跟在她身后，在适当的时刻递出两枚鸡蛋。
　　几分钟后，“好漂亮的荷包蛋！”顾知陶捧着满满当当的一碗面举到面前，明遥从锅里夹出来一个完好无损的荷包蛋盖到上面，撒上葱花和香气的花生油。
　　但这还没完，明遥又从冰箱里拿出一盒肥牛，煎熟了给每碗夹了几块，荤素搭配刚刚好。
　　“留一碗给姐姐。”顾知陶捧着香气扑鼻的一碗面出来，放到瓷白的餐桌上，又蹬蹬蹬进厨房端出一碗面，心花怒放地开始嗦面。
　　明遥坐在她旁边，接了个电话，“张丙屈要把《她唇之下》版权转卖了？”
　　张姐负责一直注意张丙屈的动静，这不一有动静就打电话汇报了，“他拉拢不到其他投资商，而且听说他家出了点问题，资金周转不过来，就想着把作品的版权转卖。”
　　《她唇之色》是之前提到的同性题材作品，讲的是在杂志社做编剧的女主夏井安帮她弟弟追女神，最后却阴差阳错把自己掰弯，将禁欲女神唐绮追到手的故事。没有狗血的爱恨情仇和令人揪心的冲突矛盾，这部作品讲究的是感情的细水长流，温馨细腻。
　　明遥看上它也是因为和当下剧情流和狗血流齐飞的影视剧不同，更显得别具一格。
　　“法务部在跟进了，不出意外的话，三日之内明总就能把版权买到手。”张姐在那头说道。
　　“那就好。”
　　明遥听到这个消息，唇角忍不住轻轻挑起，刚挂了电话，就听到卧室传来一声重物倒地的声响。
　　在桌上吃着面的顾知陶顿了顿，一脸懵然，“姐姐洗澡摔倒了？”
　　然而明遥比她反应更快，在听到声音的时候就起了身大步往卧室走去。
　　磨砂的玻璃门里面没有半点动静，外面的人也不知道里面的情况，明遥抬手敲了两下，沉声问，“你没事吧？”
　　“姐姐姐姐，你没事吧？！”顾知陶也从外面火急火燎赶进来，在明遥面前也用手敲了两下，小脸上的担忧并不比她头顶上的女人少。
　　好半晌过去，磨砂门里面才传来顾筝听不出声色的回应，“我没事。”
　　“真的吗？”顾知陶惯性又问了一遍，得到顾筝实打实的确认后，她转身出去继续吃她的面。
　　门外没了动静，顾筝高悬的心慢慢放下，垂眸看着倒在地上的自己，她的手肘到现在还是麻痹的，脚踝隐隐作痛。
　　脚踝上的伤是上周拍吻戏穿着高跟鞋崴脚崴过头导致的，原本她以为搽了药酒已经没事，但是就在刚刚，她不小心踩到沐浴露滑倒在地上，想撑起身子的时候，脚踝一用力，就仿佛被门夹到了一样，痛得她再次摔倒。
　　现在整个人糟糕透了，身上的沐浴泡沫还没洗干净，洗干净没多久的头发却散开了，垂在地面上，弄脏了。
　　顾筝越想越觉得糟心，抬手疲倦捂眼，今晚就没一件顺心的事。
　　蓦地，身后浴室门门把上突然传来钥匙插i进去转动的声响，顾筝的心一下子跳到嗓子眼，“陶陶？姐姐不是说了没事？”
　　担心顾知陶自顾自拿了备用钥匙进来看她，顾筝忍不住出声警告，“陶陶！”
　　门被打开，一抹修长高挑的身影落在她身上，“你打算躺在浴室里睡一晚？”
　　顾筝浑身一僵，她没想到进来的人会是她，但下一刻猛然想起什么，飞快缩起身子，捂着胸口，恼怒道，“谁准你进来的？”
　　明遥对她的动作表示嗤笑，“我不进来，难道你要等陶陶自己发现不对劲进来看你？”
　　顾筝一噎，但脸色还是不好，尤其想到今晚的演唱会还被她搞砸了，“我现在不想看到你。”


第73章 
　　明遥对她的拒绝置若罔闻, 把门关上, 蹲在她背后，好整以暇望着顾筝羞怒的脸颊，目光淡然扫过她缩着的身子, 红唇一挑，“你身上我哪里没看过？”
　　“你！”
　　明遥握住她其中一个脚踝, 上面微肿，“顾筝, 你洗个澡都能把自己脚崴肿, 可真是出息了。”
　　“别碰我。”脚踝被她握在掌心什么的，顾筝只觉得羞耻, “明遥，你给我出去！”
　　然而下一刻，膝盖下伸进一只纤细的手，与此同时她腋下也穿进一只手，在她还没反应过来的时候, 人就被整个抱了起来。
　　顾筝低呼一声，双手下意识揽住明遥的脖颈。浴室里有浴缸, 但是顾筝今晚用的是淋浴，现在再把人放进浴缸里放水洗显然不切实际。于是明遥就把人抱到了浴缸一头坐着，顾筝腿长, 没碰到浴缸裙边，直接踩在了瓷白的地砖上。
　　因为踩地动作，脚踝上又开始隐隐泛痛, 顾筝一手扶着墙壁，一手想要去碰脚踝，然而还没等她弯腰胳膊就被人拉住，温热的水流毫无征兆从她背后洒下来。
　　顾筝整个人都僵住了。
　　明遥在她身后开了花洒，这女人是要帮自己洗澡吗？
　　“别动，我给你洗洗。”明遥在她旁边开声，一时间浴室里只有花洒下流淌出来的水声，顺着明遥的手和她的肌肤流淌下来，滑过脚背，在下水口打了个旋，直至消失。
　　顾筝被她温柔的动作晃神了一下，但很快就意识过来这样动作该有多亲密，今晚的种种她还没找她算帐，现在又来吃自己的豆腐。
　　“我不要你假好心！给我出去！”
　　明遥并不恼，眼神懒恹扫过她因为生气而起伏不平的胸口，和顾筝恼羞成怒形成鲜明的对比，她继续替她洗，红唇掀开，开始进入今晚的正题，“顾筝，你是不是在生气我搞砸你的演唱会？”
　　顾筝愣了一下，随即脸色冷下来，“你知不知道这个演唱会对我来说有多重要？”
　　是她偶像人生最后一场的演唱会，往后几十年，甚至直至死亡她都不可能再有机会去聆听江前辈的演唱会了，怎么能叫她不生气。
　　顾筝想着想着眼眶就忍不住红了，那是江怡啊，她喜欢了十多年的偶像，人生最后一场演唱会她没好好听，这一分神就是永远了。
　　“对不起。”
　　蓦然，女人沉冷的嗓音从头上落下，顾筝眼神微微凝滞，紧接着她就听到这女人贴在她耳畔边又一遍的道歉，“我不知道你那么重视这场演唱会，我很抱歉。”
　　“我不喜欢你眼里有别的光存在。”
　　那个时候，顾筝站在那里，全心全意望着舞台上的人，自己在她身边仿佛空气一般，她看着江怡，眼里有光，有希望，有由衷的喜悦，和满心的欢喜，唯独没有她明遥。
　　她承认心里嫉妒的火苗快要蹿出来了，所以她才会用那么蹩脚的取闹吸引她的注意力。
　　可后果她也尝到了，原本就雪上加霜的关系现在变得更加千疮百孔。
　　顾筝撑在浴缸边的手攥紧，失神盯着水渍的地面。
　　――我不喜欢你眼里有别的光存在
　　这句话和当年明遥说的一模一样。不过那时候并不是因为演唱会，而是因为一个导师。
　　那个导师是斯坦福大学的英文老师，是个华人，那个时候她有幸和对方合作，成为对方的学生之一，参加一场全国性的英文演讲比赛。那个导师风景一般的人生是她最钦佩的地方，曾在63个国家举行演讲，永远以最优雅最动人的英文传授她的观点和悟出来的哲理。
　　那段时间因为忙着比赛，经常和伙伴一起讨论，自然的和那位导师的相处也多了起来。
　　明遥在她比赛当天来了，姿态娴雅坐在台下，演讲完她对自己说的第一句话就是：“我不喜欢你眼里有别的光存在。”
　　“哪有什么光？”
　　“你导师。”明遥一本正经给了自己一个眼神，示意自己看过去。
　　“你别胡说。”
　　明遥伸手悄悄搂着自己腰，用一种很认真的话语说，“你导师要上台演讲了。”
　　“嗯？有吗？在哪里？她不是不打算上去演讲吗？”
　　自己探出头往演讲台上看去，话音刚落，明遥就在她腰间的软肉上掐了一下，“你看，一说到你导师你就下意识去看她，你眼里都只有她了，有没有考虑过我这个女朋友的感受？”
　　“你是吃醋了吗？”
　　“嗯。”
　　后来她一直强调那是因为想要看导师的演讲风采，明遥才勉强放过自己。
　　可那个时候和现在是不一样的，但至于哪里不一样，顾筝又说不出来，一想到这女人又勾起自己曾经的回忆，就烦心得很，加上今晚演唱会的事，她就更加糟心了。
　　“它没了，这辈子都不会再有了。”
　　她无法原谅这女人，至少目前不能。
　　“是，我知道。”明遥识趣地附和她，拨了拨她垂下来的湿发，“要重新洗头发吗？”
　　“洗一下发尾就行了。”顾筝下意识把心里的话讲了出来，后知后觉自己干了什么蠢事，捂着眼懊恼得不行。
　　她这不是变相的原谅？
　　顾筝想要解释的时候已经晚了，明遥垂着眼认真地给她洗头发，还贴心地用手挡在耳廓上防止水流进耳朵里。
　　顾筝：“……”好气！
　　明遥照顾起人来丝毫不含糊，先给顾筝把头发洗干净了，用干燥的毛巾包裹起来，然后再是替她冲干净身上的沐浴泡沫，从天鹅颈到胸口，腹部，最后长腿，用浴巾给她裹了起来抱出去。
　　顾筝坐在床边，看了一眼卧室门，是关着的，她松了口气，还好没被陶陶看到。
　　明遥分别给她磕淤青的手肘和崴肿的脚踝搽了药酒，又吹了头发，如果忽略她那令人糟心的性格，这个女人绝对会是一个绝世好女友。
　　“我出去了。”明遥把吹风筒搁到桌上，面色淡然准备出去。
　　“等等，”顾筝叫住她，尽管知道明遥这女人肯定会得意洋洋，她还是把嘴边的道谢说出来，“谢谢。”
　　“不用客气。”女人果然红唇一挑，“给你煮了碗面，我让陶陶端进来给你。”
　　“不用了！”顾筝真的不太想承她太多情，因为这样一来吃人嘴软，她还怎么保持自己的态度？
　　可下一刻，肚子就不受控地咕咕叫起来。
　　“……”
　　顾筝看着明遥抿唇浅笑出去的背影，深吸了口气，懊恼地拍了拍自己脑门，为什么今晚不好好吃饭？


第74章 
　　八月初的时候《绯色都市》总算杀青了, 顾筝和剧组大伙吃了杀青饭后, 紧接着就有人给了她一个本子。
　　是本同性的本子，她收到的时候还有些诧异。
　　万秋给她解释，“这本子制作方背景很雄厚, 不用担心服化道，剧情和逻辑都在本子上面, 你看看。”
　　顾筝翻了本子，一开始觉得还挺有意思, 而且同性作品目前还没有人在国内真正上大银屏, 理由无非就是受众少，回不了本。顾筝有点好奇为什么还会有人大费力斥资制作, “万秋，制作方是谁？”
　　“是……”万秋就知道躲不过这个问题，“是梵音集团。”
　　那不就是明遥的公司？
　　顾筝捏着本子的手紧了紧，“她怎么会想我拍这样的剧本？”
　　万秋硬着头皮，“可能是看中了你的流量。”
　　“那她堂堂影后的流量岂不是更大？”
　　所以她也参演了啊。万秋在脑海里下意识回答, 面上却不显，“顾筝, 那你是不想演了吗？”
　　“我再考虑考虑。”顾筝一时也拿不定主意，在她和明遥这种裙带关系之下，她去参演她旗下的作品总觉得有些微妙。
　　“那行吧, 你好好考虑考虑，”万秋起身准备回去，“对了, 这个本子三天之后就要试镜了，顾筝你可千万别忘了。”
　　“我知道了。”
　　送别万秋，顾筝就窝在沙发上准备从头到尾把这个本子看一遍。
　　杂志主编夏井安为帮弟弟追女神，熟料最后却被女神掰弯，将女神唐绮追到手，期间还经历了种种误会和暧昧。
　　不知道为什么，顾筝看完一遍，剧情很出彩，逻辑也合理，但就莫名觉得哪里不太对劲，于是她又上网查了一遍，摸索到原作者的微博。
　　十分钟过后……
　　顾筝呆呆看着加入读者群并且翻到了几篇肉的自己，“……”
　　这个就是传说中的开车吗？
　　顾筝看到那轻拢慢捻抹复挑的动作戏，脸色倏然绯红，急急忙忙退了出去，把手机推开。
　　“姐姐，你在看什么？脸怎么那么红？”顾知陶从房间里出来，看到顾筝的动作不禁疑惑出声。
　　“没，没什么。”顾筝飞快把手机按熄屏，极不自然干笑，顾知陶没有多怀疑，倒了一杯水给自己喝，“最近大姐姐都在忙什么？老是看不到她。”
　　“她……她有工作要忙。”顾筝又开始想到那个本子，以及那些儿童不宜的文档。
　　“姐姐，你是不是做了什么亏心事？”顾知陶冷不丁把手伸到顾筝脸上，“你以前跟我说话不会脸红的。”
　　“陶陶，别闹，姐姐真的没事。”顾筝冷静下来，把脑海里那些不由自主转化成她和明遥的画面挥掉，“陶陶你作业做完了吗？”
　　“做了一半。”顾知陶被成功转移话题，老老实实回答，“还有一些不会做。”
　　“姐姐给你看看。”
　　这几天顾筝都在陪陶陶做作业，偶尔也会出来外面散步。
　　“姐姐，老师让我买一本资料，我差点忘了。”
　　没办法，顾筝只好带着她去了一趟书店，把资料买到手之后顾知陶又想喝珍珠奶茶，幸好转角就有一个奶茶店，两姐妹进去，喊了两杯奶茶，就坐在靠窗的位置等待。
　　“珍珠奶茶……珍珠奶茶……”顾知陶一直念叨着，显然是坐不住的主，东张西望，突然，她定定地看着前台，边叫顾筝，边指着某个身影，“姐姐！姐姐！你快看，那个人背影好像大姐姐！”
　　“怎么会？”那个人都鲜少来这种地方，就算她想喝饮料，也应该是叫属下给她买。
　　“你快看，她真的好像大姐姐，而且还和你一样戴了个口罩！”顾知陶叫嚷着也有了点疑惑，“就是身高有点矮，不过背影真的好像啊，走路的姿势也像。”
　　戴口罩倒是没什么，但是顾知陶连叫了两次，顾筝就有些奇怪了，扭头看过去。
　　正好对方捧着杯饮料看过来，只一眼，顾筝就能确定那个人不是明遥，“陶陶，你看错了，那不是明遥。”
　　“原来真的是我看错了。”顾知陶泄气低头，“我还以为遇到了大姐姐，想叫她和我们一起来喝奶茶呢。”
　　“顾筝？”蓦地，头上传来一声清丽婉约的女声，顾知陶和顾筝不约而同抬起头。
　　“你是？”顾筝试探问了一句。
　　这会奶茶店的人并不多，加上她们又是在角落边，这一声“顾筝”并没有引起别人的注意。
　　“顾筝你不认识我了吗？”女人穿着偏熟女，躺着齐肩的卷发，口罩遮住了她整张下脸，露出一对丹凤眼，画着淡妆。
　　顾筝看着这双眼有点熟悉，而且还是令她不太舒服的熟悉感。
　　女人意识到什么，立马摘下了口罩，“是我啊，徐雅娴，大学时候和你一个班呢。”
　　只不过后来在大四上学期就出国了，了无音讯，距离如今已经过了四五年，顾筝不记得也正常。
　　但是现在遇到了，一下子就勾起了以往的回忆，顾筝记忆并不差的，只是有时候反应不过来，一时记不起曾经认识的人。
　　“雅娴，你不是出国了吗？”顾筝记得她曾经还和她一起背过书，一起去过食堂，算是她人际中不可多得的好友。
　　明明应该比较要好的关系，她应该记得她的，关系也应该比现在偶遇更要来的熟稔，可不知为什么，顾筝就是熟稔不起来，好像多了很多不知名的情绪在脑海里，顾筝想探究，却又不知道从何探究起。
　　最后，看着面前的女人，她只好笑笑。
　　“我是出国了，前不久回国在一家企业工作，工作稳定，多亏了――”徐雅娴似乎在忌口什么，“多亏了曾经的许老师给我推荐，介绍人脉，你呢，顾筝？我在这两天才知道你拍了那个《抑郁症》，一部爆红，成了当下流量小花，啧啧，班群里都快要炸开锅了。”
　　谁能想到一个英语专业出身的学生最后会成为一个演员。
　　“刚刚我看到你的时候我还不敢相信，要不是看到小陶陶，我今天可能就要错过你这个大明星了。”徐雅娴挽了一下垂下来的头发。
　　“雅娴，你太夸张了，我只是个小演员而已。”顾筝被夸，有点不自在，“不是什么大明星。”
　　“安啦安啦，你就是谦虚。”徐雅娴划划手，从包里拿出一个本子和一支笔，“你能给我签个名吗？我男朋友很喜欢你呢！”
　　男朋友……
　　顾筝隐隐觉得有些不对劲，“男朋友？雅娴你……”
　　徐雅娴知道顾筝在疑惑什么，不以为意，“早就不喜欢女孩子了。”
　　在大学时候，徐雅娴有个漂亮的女朋友，两人也相亲相爱，不过后来就是闹翻了，再接着徐雅娴离开校园，出国留学，她的女朋友也选择退学，两人就这样不了了之。
　　这样的情侣关系也不少见，分分合合，合合分分，顾筝也没多在意，哪怕徐雅娴甩了她女朋友，换了另外一个女孩子，顾筝也不会多诧异。
　　但是时隔四五年之后，原本很喜欢女孩子的徐雅娴找了男朋友……
　　不能说是膈应，毕竟人人都有选择另一半的权利，他人无权干涉，也许徐雅娴本身就是个双……
　　顾筝接过本子和笔，签下自己的名字，“好了，雅娴。”
　　徐雅娴在逗顾知陶，“小陶陶，你还记得徐姐姐吗？当初还给你买了生日礼物呢。”
　　顾知陶那时候才几岁，根本记不住她，“有吗？我不记得姐姐你诶。”
　　“没关系。”
　　徐雅娴听到顾筝的声音，停止和顾知陶说话，“谢谢啊，顾筝，我先走一步，就不打扰你们了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　顾筝目送她离开，没多会，前台敲了一下铃，顾筝牵着顾知陶的手去拿奶茶。
　　顾知陶拿到之后就迫不及待把吸管插|进去，顾筝好笑地摸了摸她脑袋，准备带她上车。
　　没走几步，顾筝就看到了大街对面的徐雅娴，一个男子从一家打印店出来，两人和普通情侣一样拥抱，牵着手走。
　　顾筝皱了皱眉，胸口忽然很不舒服，头在那一刻疼得厉害。
　　“姐姐，你怎么了？”顾知陶担心地看着她。
　　“没事，可能最近两天没休息好。”顾筝缓了一会，头不疼了，只是脸色有点苍白。
　　这个小插曲很快过去。《她唇之色》试镜也开始如火如荼开展。
　　梵音集团的公司一楼试镜室面前排起了很长的一条队。
　　明遥今日是评判官之一，长卷发如瀑，脸上是精致得体的妆容，一袭烟红的唇色雅致沉静，来试镜的人都说被她看着十分有压迫力。
　　“可不是，大影后亲自来审核，能不有压迫力吗？”
　　你有多少演技在大佬面前一眼就看穿，这场试镜不仅考的是演技，还有强硬的心理素质。
　　队伍里，几个女生叽叽喳喳讨论着，也有几个互相打气，当然也有心高气傲不屑一顾的。
　　实际上如果被制作方邀请过来出演某个角色，是不需要再去试镜了的，毕竟多此一举。但是为了不让那种微妙感更甚，顾筝决定和普通人一样过来试镜，用演技来赢得认可。
　　那个本子，她承认自己是十分有兴趣。
　　顾筝来的时候队伍已经筛去了一大半，刚排好队谁知就被人插了队。
　　万秋是陪顾筝来的，还没走远，看到顾筝这么被欺负，她立即大步走过来，“你这人怎么插队呢！不知道讲究先来后到吗？！”
　　“不好意思，我来的时候就是这个位置，你有什么证据是我插别人队，而不是你们想要仗势欺人？”
　　女生提着个包，说到“仗势欺人”几个字的时候幽幽瞥了顾筝一眼，很快就有人闻声看过来。顾筝的名声有目共睹，当红小花来试镜，本身自带的流量这个buff让她在这场试镜中起点比一般人高了一大截，在导演和评判官眼里也许就会加分很多。
　　当即就有不少人议论纷纷，一黄衣女生说，“我觉得应该是那个女生被插队了，顾筝什么番位啊，不想排队等，以为自己粉丝多，就插队人家，还反咬一口，这样楚楚可怜的人设她信手捏来。”
　　当即就有人站队，表示相信顾筝，“我才不信，一定是顾筝被人插队了，艺人都爱惜自己的羽毛，怎么可能做这种不道德的事？”
　　“你看，这样的人设果然就有人信了。”黄衣女生摊了摊手，一副果然如此的无奈表情，“而且信的人还不少，在谁也没有看到真相的情况系，顾筝的路人缘就为她赢来了不少人支持。”
　　黄衣女生的几个小伙伴若有所思点了点头，还有人附和，“好像还真是这样。”
　　这边，顾筝自然也感受到了部分人异样的目光，抿唇看向这个插她队还倒打一耙的女生，余光越过她肩头落到正上方不显眼的监控器上，脸色淡然，“你真的确定我插i你队？”
　　“我真的没有插队，哪怕你是大明星，也不能这样污蔑人家吧？”女生委委屈屈望着她，好似受了天大的不平。
　　顾筝：“……”这人拿自己练演技？
　　“那你有证据证明是我插i你的队？”
　　女生看着顾筝不温不淡的模样，心里是恼怒的，一副白莲花的味道，不就比仗着自己有个几千万的粉丝，拿了最佳新人奖么？有什么大不了的，她麻元珊也可以，缺的只是机会罢了。
　　今天就要叫她好看！反正光脚的不怕穿鞋的，顾筝肯定不肯为了这么一点小事闹大。当然到时候顾筝要是添了黑料那就更好不过，洗都洗不干净。
　　果然，她身边那个叫万秋的助理气势就弱了，显然是考虑到这个情况，没有证据之下，用道理讲理是没用的，就好像你如果没有碰倒老人为什么要去扶？这样受害者有罪的逻辑存在不少人脑海里，企图是去讲理是讲不通的。
　　“顾筝……”万秋有点担心她，顾筝粉丝量大，国民热度也高，要是被一些人拿这件事带节奏，损失只会是顾筝的名声。
　　顾筝被她拉了一下袖子，看到万秋这个样子，心里也是疑惑，监控器这么大一个证据万秋怎么会没看到
　　麻元珊也不是没有脑子，反口把问题抛到顾筝身上，“那你又有证据？”
　　顾筝正要开口把监控器这个证据说出来，突然前面就人群涌动起来，叽叽喳喳的声音让她听不清到底发生了什么。
　　“发生什么事？”一道沉稳的女声从人群中传出来，顾筝只听一声就知道是谁。
　　“顾筝和一个女生因为排队的问题吵起来了。”有人小声回答她。
　　“明遥好漂亮啊，气场好绝！”当然也有人花痴感叹。
　　顾筝闻声抬眼看过去，只见高挑的女人穿着一件蓝色条纹斜肩连衣裙，露出的半个斜肩顺着肩膀设计有几个纽扣，别致又时尚，腰间系着一条同色系淡蓝色的腰带，勾勒出无与伦比的腰线。薄薄的弧状下摆长度过膝盖以上，匀称的大长腿色泽有度，一股超模既视感扑面而来。
　　顾筝没想到她会出来，淡淡把目光收回来，余光瞥到了那双腿来到了她们旁边。
　　“我没有插队她，我只是站回原来的位置罢了。”麻元珊依旧坚持自己的立场。
　　明遥好整以暇打量这个女生，对方没和自己对视，反而愤愤然盯着顾筝，明遥顺着她的目光看过去，落到清雅淡然的顾筝身上，和女生相比，她倒是一点心虚都没有，坦坦荡荡。
　　“明总有什么需要帮忙的吗？”有工作人员跑过来。
　　明遥挑眉，谁也没有帮，开口第一句就是，“把监控调出来。”
　　“监、监控？”麻元珊愣了一下，眼神里闪过一丝慌色，到处看那个监控器在哪。
　　不仅她，万秋以及不少在场的人都诧异这个监控器在哪，在到处找。
　　“在哪？”万秋疑惑出声，“哪里有监控器？”
　　顾筝觉得更奇怪了，她们是自动忽略了正上角那个监控器？
　　“是那个环形一样的东西。”顾筝用眼神示意万秋抬头看，“那是个O型监控器。”
　　“那不是个灯吗？”万秋和不少人表示惊诧。
　　顾筝愣了一下，她好像知道为什么那么多人都没注意到这是个监控器了，敢情她们只以为是个灯？
　　“那个椭圆形灯外面还有个圆圈一样的东西，那个是O型监控器。”
　　不仅能比一般的监控器更能修饰墙面，不突兀，还能高清监控。因为这个位置位于公司其中一个出口，往外一点是高楼大夏，光度被挡住，一般都是昏暗的，需要全天亮灯。这个监控器和灯一体的设计就可以把灯罩散发出来的热量转化为电力，供电给外面镶嵌的O型监控器，从而达到节能的效果。
　　顾筝知道这个也是因为上次回顾家，她的继母曾氏就把家门口上面的灯改成这样了，还说现在家家户户都在用，她当时就真的以为很多人在用。
　　穿着梵音公司制服的工作人员匆匆跑回来，“明总，监控视频已经传到你邮箱里了。”
　　万秋一看，腰杆顿时挺直了，清了清嗓子，对麻元珊郑重其事说，“这位姑娘，真相就在眼前，如果真相并不是你所说的那样，那我们有权利保留追究你诽谤污蔑我家艺人，对我家艺人名声造成不良影响的权力。”
　　麻元珊脸色一白，拿包的手无端收紧。怎么会这样……心里头一直回荡着“完了完了”。
　　众人看着明遥拿出手机，屏息凝气见证这个揭露真相的时刻，麻元珊心里慌得不行，眼看着明遥就要打开手机，她慌不择路抓住她手，阻止她打开手机，“明小姐，我突然想起来一件事！”
　　明遥果然停下来，挑眉低头看她，似乎是真的在等她说那件想起来的事。
　　“该不是心虚了吧？”人群里当即有人怀疑。
　　“我觉得也是，这么紧要的关头，她打断是为了什么用脚指头想想就知道了。”
　　“我……我……”麻元珊支支吾吾说不出个所以然来。
　　在众人瞩目的两人面前，顾筝垂眸淡淡扫过那双被女生握住的手，一个人的手有多好看，只要问一下手控党，对方脑海里第一时间浮现出来的画面，这种下意识感就能很好形容明遥的手，见过一次便难以忘记。
　　纤长，匀称，线条勾勒流畅，就连拿手机的姿势都有无上美感。
　　此刻那双手上面覆盖着另一双手，女生的手更白一些，漂亮粉钻的美甲看得出对方很注意手的护养。
　　顾筝抿唇冷然把视线挪开。
　　“我……对不起！”麻元珊讲不出理由，扭头看向顾筝，直接认错！
　　“顾筝，对不起，我不是故意的，你能原谅我吗？”麻元珊说着说着就开始掉眼泪，抹了一把，“我知道错了，插队是不好的行为，我以后都不会再插队了！你大人有大量，原谅我这一次好不好？我发誓我保证以后都不会再插队！”
　　万秋惊呆了，淦！这朵小白莲多有心机，一个劲地往“插队”这件事上说，丝毫不提她污蔑诽谤的事。
　　这事落在不知情的人眼里就是插个队的小事，要是顾筝坚持追究法律责任，别人就会说大题小做，没肚量，心眼小，更可怕的是还会被倒扣一个流量小花耍心机在试镜前挤走竞争对手的帽子！
　　到最后顾筝就只能忍气吞声。
　　这手段……忒歹毒！
　　“顾筝……”万秋一个头两个大，一般艺人遇到这种事都只能往肚里咽，只能大方说没事。
　　万秋想到的地方，顾筝也想到了，这样的情况她只能认衰吃亏，“既然你知道错了，那就算了。”
　　"顾筝，那你是原谅我了吗？"麻元珊喜出望外，放开明遥的手，转而握住顾筝的手。因为背着人群，没有人看到她脸上的表情，除了顾筝和万秋，她看着顾筝一边露出得意的神情，一边痛彻心扉道谢，“谢谢！谢谢！顾筝你人真好！”
　　万秋：“……！”
　　众人议论纷纷的，有不少称赞顾筝肚量大，也有人唾弃麻元珊的行为，就在众人以为这件小插曲就这么过去了。
　　“等等。”
　　明遥突然出声，引得吃瓜大众再次把目光聚集过来。
　　“怎、怎么了？”麻元珊对明遥这样的眼神莫名有点发怵。
　　明遥先是扫了顾筝一眼，红唇压着一丝冷意，侧过头对身边的工作人员道，“把这位姑娘请出去，我的戏不需要品行不端的人来演。”


第75章 
　　最后麻元珊在众人惊愕下被人请了出去。
　　顾筝也错愣看着明遥, 她一贯的嚣张和强势落在他人眼里看似再平常不过, 但细思又觉得这女人在为自己撑腰。
　　“好了，安静安静，排队试镜。”工作人员维持秩序。
　　明遥说完那句话后就转身冷然回到试镜场地, 那些来试镜的女孩们缄默不语，表情上却是肃然起敬。
　　“顾筝你还愣着做什么？快排队。”万秋提醒她。
　　“哦哦。”顾筝赶紧反应过来。
　　队伍正在一点一点减少, 下下个就轮到她了。
　　“我有点紧张，顾筝, 要不你先上去吧？”前面的一个女生突然回过头让顾筝先上去。
　　“紧张的话可以先深呼吸三次。”顾筝抬头准备安慰她, 然而一抬头看到那双熟悉的眼眸，顿住了。
　　“那我试试。”女生把她的话听进去, 开始做深呼吸。
　　“诶，好像真的好很多了！谢谢你，顾筝！”江雪晴眼尾带笑。
　　“不用客气。”顾筝把脑海里的不适感撇出去，只是和自己相像而已，又不是什么大不了的事。
　　前面的女生进去了, 顾筝也得以进到试镜场里面，看到了舞台前面一排的评委, 坐在中间的赫然就是明遥，她两边排开的是导演和编剧以及其他一些工作人员，有几个她还能叫得上名字。
　　女生在台上做简短的自我介绍, “我叫江雪晴。”
　　江雪晴……
　　那个酒会，虽然她站的位置并不能看到那个女生的脸，但是在那天晚上过后, 她和明遥的关系弄得非常糟糕。明遥也是从那天开始，尽可能在公司睡。张姐有次遇到自己，大概是看不过去了，就为明遥辩解说那个酒会并没有发生什么，也没有亲那个女生，期间就有提到“江雪晴”这个名字。
　　顾筝把目光投到评委座上，明遥手中握着笔沉思，抬眸看向舞台的时候，顾筝注意到她目光里有一瞬间的停滞和微不可察的惊诧。
　　顾筝不知道她当时在想什么，也不想知道，匆匆收回了目光，落到一个不知名的地方。
　　试镜场上安静得过分，全程只听得到江雪晴表演时念出的台词。大约三分钟后，江雪晴表演完毕，落落大方鞠躬。
　　有一两个评委点评了几句，一边交头接耳一边点头，也不知道好还是不好。
　　江雪晴从舞台上退下来，顾筝开始准备，给自己做心里准备。
　　站上去的那刻反倒冷静了，即使面对着明遥的眼神。
　　她演的是唐绮高冷拒绝夏井安她弟弟的那场戏，三分钟的试镜很快过去。
　　顾筝鞠躬完以为他们没什么要说的，便准备转身下去。
　　“等等。”
　　明遥把她叫住，目光放肆打量她规规矩矩的站姿和一如既往的清冷表情，打量完红唇才慢慢掀开，“顾小姐，请问你对我有什么看法？”
　　此话一出，旁边的评委们都惊呆了，这是什么问题？
　　“明总……你这话不太妥当把？”明遥身边的一个男评委倾身过来小声提醒她一句。
　　“明前辈是我要学习的对象。”顾筝面无表情道。
　　“具体指哪方面呢？”明遥红唇挑起，继续问道。
　　顾筝一顿，看着明遥嘴边的恶劣，脑海里不由自主地闪过许多画面，“明前辈的演技是顾筝难以企及的高度。”
　　“过奖过奖。”明遥好不心虚接受这等赞美。
　　“如果现在有个机会让我们一共同台演出，顾小姐你觉得如何？”明遥笑完，便敛下嘴角认真看着她。
　　顾筝只以为她只是客气说而已，她也就客气回答，“如果真有这样的机会，那一定是我的荣幸。”
　　“好，我还真有点期盼了呢。”明遥嘴角深了深，似乎是拿到了保证书一样，没有再问下去。
　　两天后，名单揭露。
　　明遥出演女一号夏井安，顾筝出演女二号唐绮。
　　网上直接炸开了锅。
　　明遥和顾筝要出演百合同性电视剧？！她们是要搞姬了吗？！
　　有颜控在评论区疯狂留言：我最喜欢的两个女主合作拍戏了！！！阿伟死了阿伟死了！！
　　明遥的粉丝：我们姐姐尊重其他艺人，拒绝捆绑，合作也是为了拍戏，请不要过度脑补
　　顾筝的粉丝：我们姐姐尊重前辈，不掐架，《她唇之色》本来制片方就是明遥，顾筝只是演技太好凑巧被选上而已
　　对症下药粉丝：明遥顾筝！你们给我搞快点搞快点搞快点！！！！急死我了急死我了急死我了！！！
　　对症下药粉丝2号：上面的姐妹不要急，都联手拍同性作品了，她们搞起来还远吗？
　　和网上炸开锅比起来，公寓里的气氛就显得分外凝重。
　　明遥下班回来，刚推开门就看到顾筝坐在沙发上。
　　“你知道了？”明遥把高跟鞋放到架子上，穿上了和顾筝同款的棉拖，走过来给自己倒了一杯热水，“怎么样？惊喜吗？”
　　“我以为女一号是另有其人。”顾筝掀起眼皮道。
　　万秋之前只是给她提及制作方是明遥旗下的传媒公司制作，并没有给她讲到明遥会出演《她唇之色》女一号夏井安。
　　要是知道会是这个女人和自己对戏，她顾筝就不会去试镜，哪怕自己再喜欢那个本子。
　　“你也没问啊。”明遥喝了一口水，润润嗓子。
　　顾筝：“……”
　　“而且，你试镜时可不是这样说的。”明遥好整以暇从拿出手机，“要我帮你回忆一下吗？”
　　――如果真有这样的机会，那一定是我的荣幸。
　　顾筝：“……”
　　明遥看到顾筝吃瘪的样子，像打了胜战一样起身，推门而进时，她又回眸瞄了一眼，顾筝还在沙发上懊恼，大概是知道无法退出了，最后只能认命地拿起剧本背。
　　人员已经筛选好，离开机的日子也不远了。
　　开机仪式有个剪彩的流程，寓意开机顺利，需要两位主演一个拿着另一边，从中间剪断。
　　前面还有镜头，顾筝伸手拿着红绸的一端，另一端由明遥拿着，等待良辰到来那一刻剪掉。
　　身后密密麻麻站了很多共事的艺人角色，一个大广角拍下来，站在C位的顾筝和明遥看起来像在古时候成亲的剪彩。
　　奶茶柚子蜜：顾筝就差盖个红盖头了！！
　　有好事者用手机把两人剪彩的动作拍下来，传到网上去，配上“成亲”字样疯狂转发。
　　开机仪式完毕，剧组个个准备就位，顾筝跟着万秋来到一个草坪上，这里是一个校园，绿茵葱葱。
　　“刚刚站在摄像机旁边穿黑大衣的是吴导，是明总请来的导演，你试镜的时候他就坐在你前面，你应该对他有印象。”
　　万秋给她普及一些人的身份，然而顾筝却有些心不在焉，刚刚剪彩的时候，明遥那女人不小心摸到她的手，也不知道是不是故意的。
　　不知道为什么这个剧本只要一想到明遥在里面，她就有种不正经的错觉。
　　好在今天的戏份并不多，因为还处在前期，编剧夏井安才答应弟弟帮他追女神，后面才会拍到夏井安应学校邀请，来到校园做一期杂志讲座，偶遇艺术学院的高冷女神唐绮。
　　收工之后，顾筝准备直接回去，然而万秋却叫住她。
　　顾筝回头：“怎么了？”
　　万秋用眼神示意她看某个方向：“你看那边。”
　　顾筝顺着视线看过去。
　　明遥也准备下班，只不过她身边多了条尾巴。
　　“明姐，你要喝点水吗？”说话的是江雪晴，她捧着一杯热水端到明遥面前，脸上是明媚清纯的笑。
　　“开机的时候就注意到她了，一直在明总身边转悠，不过明总从头到尾没拿正眼看过她就是了。”万秋啧啧了两声，“你知道我刚刚在更衣室听到了什么吗？她们居然说她是小顾筝。”
　　娱乐圈有种很奇怪的说法，说哪哪个小辈像某个前辈，就会直接加个“小xxx”，说白了就是想蹭热度。
　　“我估计，那个江雪晴也就想讨好明遥吧。”毕竟影后的金大腿粗着呢。
　　“也不知道是谁让她进组的，演了个路人甲。”万秋继续叨叨，把她刚刚打听到的消息都吐露出来，“也不知道有没有镜头，要是有镜头，那就不太妙了。”
　　到时候被人一带节奏。《震惊！同一部剧出现两个顾筝！》这样的标题别说网友了，就连她都忍不住点开瞧瞧。
　　“不过，明遥是制片方，她应该不会给她镜头的，顾筝你说是不是？”万秋朝顾筝挤眉弄眼，毕竟明遥可是顾筝老婆啊！老婆被占了便宜，明遥怎么可能忍？
　　“我不知道。”顾筝淡淡回答。
　　那边，明遥听到江雪晴的声音下意识皱眉，直接拒绝，一向的强势博人面子。
　　江雪晴可怜兮兮端着个杯子站在原地，也没有人来安慰她，她这么明显公然的讨好明遥不少人看在眼里，心中多少有些鄙夷。
　　明遥带着张姐径直来到校道上，大学的停车位置都是在宽阔的校道上，用颜料划拉出停车的标志，甚至头上还有几棵十几米高的阔叶树枝蜿蜒展开，时不时往地上 投下几片枯叶。
　　两人的车隔着不远，明遥看到她和万秋站在车尾，万秋一张嘴叭叭叭说个不停，明遥红唇一挑，走过去。
　　“等下回明家吃个饭。”明遥走过来的时候，万秋就识趣走到一边。
　　“以后梵音得交给别人来代管了。”明遥轻松说道，那语气听起来像是在说让一块蛋糕那样平静，“怎么样？你有兴趣来当总裁吗？”
　　“为什么？”顾筝丝毫跟不上她的思维，今天她还是个影后，和自己拍戏，怎么才刚拍了一天，她就有了撂挑子当起甩手掌柜的打算？
　　明遥笑而不语，“今晚你就知道了。”


第76章 
　　明家大厅上, 餐桌上坐满了人, 明老太太坐在主位，右手边往下是明遥，接着是顾筝, 一家七口人其乐融融。
　　明芷脸色还是那么不待见明遥，但碍于明老太太的脸色, 也没说什么讽刺的话。
　　“遥遥啊，快吃, 这个竹笋好吃。”明老太太脸上都是笑容。
　　“好, 奶奶也吃。”明遥和普通的孙女一样，收敛了在外的强势, 变得孝顺又懂事地给明老太太夹了菜。
　　明遥选择性失忆的事早已经不是什么秘密，明芷看着她这个孝顺的模样，心中只觉得可笑，要是哪一天恢复记忆，那就有好戏看了。
　　明泽虽然没有嘲笑, 但他和明芷想的也差不多，明遥这个情况要是万一有一天记起来……
　　“爸妈, 你们也吃吧。”明遥就像转了性一样，对长辈都礼貌懂事起来。
　　明父和何氏都有些受宠若惊，“明遥, 你真的不记得很多事了？”
　　何氏刚问出口，明老太太就咳了一声，那一声里面的警告无声而厉, 何氏没再赶说什么。
　　饭桌上各自吃着饭。
　　直到明遥转过头望向一直没怎么吃的顾筝，“胃口不太好？”
　　顾筝被她嘘寒问暖的嗓音小小惊了一下，上次回来明家祭拜祖宗的时候她就发现了明遥的态度好像变了，但那时候她没多在意。
　　直到现在，明遥刚刚的模样真的好陌生，就好像哪家二十四孝的孝子。
　　“吃一下排骨。”明遥给她夹了一块豆豉蒸排骨，“你爱吃的。”
　　顾筝手顿了一下，看着碗里的一小块排骨，上面还泛着蚝油汁，散发着诱人的香气。但令她疑惑的是这女人怎么知道自己喜欢排骨的？
　　她记得自己没有告诉过她啊？这个女人不是失忆忘了自己吗？
　　“你在公寓常做，我就记住了。”明遥似乎看出了她的疑惑，红唇一掀，开口解释。
　　这样说倒也说得过去，顾筝心想，她确实在公寓经常做排骨吃。
　　既然这女人那么有心，顾筝想着自己也不好意思不回礼，就伸手夹了一筷子鱼到她碗里，还是没有鱼刺的肉。
　　明遥挑了挑眉，漆黑的眼眸里有些诧异，还有微不可查的惊喜。
　　静静看了顾筝斯文吃饭的侧脸，眉眼仍旧蕴着淡淡的清冷，但明遥才不管，红唇忍不住上挑。
　　“咳――”明老太太将这两人的举动看在眼里，眉头紧皱，浑浊的眼窝里藏着深深的厌恶和鄙夷。
　　这一声咳嗽把顾筝和明遥都咳抬起头来，望向主位，顾筝是个心思细腻的人，从她嫁进来的那一刻起，明老太太就对她看不顺眼，那种目光透露出来的隔阂比阶层差距更深更重，好像她就不该活在这个世上似的。
　　“奶奶？”明遥这么疑惑一问，明老太太很快就收起了板着的脸色，顿时变得慈祥起来，“吃饭吃饭。”
　　吃完了饭，仆人撤走残羹剩饭。
　　各个规规矩矩坐在椅子上，这样样子很明显，明老太太有话要说。
　　“政儿，这两天你就带遥遥熟悉熟悉集团里的业务，带带她。”
　　明老太太这一声“带带她”，在场的人都知道是怎么一回事，无非就是要让明遥先进去集团学习，假以时日，明遥不出意外就会接手明氏集团，到时候明政从高位上下来，而明遥就成了明氏集团的继承人。
　　明芷当即就不同意了，凭什么要一个私生子来接手明氏集团？
　　“奶奶？！凭什么明遥可以进集团？”明芷当即站起来气愤道，“你怎么可以那么偏心？”
　　“明芷！不许这样跟奶奶说话！”何氏拿出她作为明芷生母的威严，严厉呵斥。
　　明老太太把她的不满看在眼里，冷笑了一声，“明芷，奶奶可没有不允许你进，但是你有那份心吗？”
　　每天和闺蜜到处浪，惹了事还要明家给她收拾烂摊子。
　　明芷：“奶奶，你问都没问过我，你怎么知道我没有这份心？”
　　明老太太：“你先把金融的相关证书考了回来再说。”
　　明芷有些怯，“这个也不一定要有，人家张氏的儿子进自家公司都不要求有。”
　　明老太太目光冷漠扫过她，“人家是人家，明芷，别怪奶奶不告诉你，没有金刚钻就别揽瓷器活！你大学的时候不好好学，现在你连普通公司的笔试都过不了。”
　　而明遥当年花了八年时间，把所有的金融知识学透，还出国进修，该考的证都考到手。要不是这几年翅膀硬了，自作主张搞起了传媒行业，现在早就接手了明家的产业，哪还轮到明芷这丫头说话。
　　“那明泽呢？”明芷被说得头都抬不起来，把明泽拉出来，指着他，“明泽也是你孙子，你没考虑过他的感受吗？”
　　“明泽我自有打算，他现在学了编导，对金融没兴趣，我这个做奶奶的还能强迫他不成？”
　　听到这个，明芷愤愤瞪了明泽一眼，恨铁不成钢，她这个破弟弟学什么不好，非要学什么编导。
　　明芷被堵得没话说，可一想到要是这个时候她不为自己争取，等到明遥接管明氏集团独揽大权的时候，就没有她明芷说话的份了！
　　“奶奶你不能这样……”
　　“够了！你还想分家产不成？”明老太太也渐渐失去了耐心，“我和你爸还没死呢！”
　　这话一出，明芷彻底歇菜不敢吭声了。
　　明遥看了顾筝一眼，对这两人的争执看过了就算，丝毫不放在心上，哪怕她们争论的起因就是自己。
　　饭后明遥没有带顾筝回房，反而拉着她换了一身睡衣到楼下大厅沙发上坐着。
　　沙发的另一边齐齐坐了人，今晚上的泡脚全家桶是明老太太为数不多的爱好。以前的明遥根本不会参与在其中，恨不得吃完饭扭头就离开明家。
　　明遥的木桶有些大，足足是两个人的份，仆人端上来后，桶里飘着浓重的中药味。
　　“明老太太，有、有个木桶裂了。”有仆人惴惴不安上来汇报。
　　明老太太顿时就不高兴了，泡个脚还有那么多破事，“裂了不会去买？”
　　大厅里的液晶电视在播放着养生节目。
　　仆人唯唯诺诺下去，明遥看了一眼对面的顾筝，再看了看脚底下的木桶，“顾筝，你过来这边，我和你一起泡。”
　　顾筝：“……”
　　最后她还是硬着头皮和明遥一块泡脚，沙发是单个沙发，好在两人都比较瘦，坐在一块也不觉得逼仄，但是需要和明遥时不时肢体触碰。
　　“这次的材料加了艾草，医生说是可以温肺……”明老太太一边看着电视，一边讲解，神情肃穆，明政和何氏时不时搭腔，明泽则是拿起手机玩游戏，明芷冷眼瞪了明遥和顾筝两人后，也玩起了手机，看样子是在很人聊天。
　　顾筝承认把脚放进去后确实有种由内而外的宁静和安详。
　　“一起敷个面膜？”明遥从旁边的圆形玻璃茶几拿起了两片面膜，递给她一片，“补补水，你明天还要拍戏。”
　　顾筝目光复杂接过她的面膜，再用复杂的目光扫过用彩色一字发夹夹住头发的女人，这女人的强势和高冷都去哪了？彩色一字发夹夹在她头发上是顾筝无法想象的违和。
　　“怎么了？”明遥完整地把面膜敷到脸上，见到顾筝呆愣的模样，顺手就拿过她的面膜，帮她撕开，“要我帮你敷？”
　　“不……不用。”
　　顾筝下意识回绝，劈手夺过她手里的面膜，昂头敷在脸上，可尽管昂起了脸，仍旧还是有头发垂下来挡住。
　　顾筝觉得很不方便，她一般敷面膜都是用发箍把头发全推到发际线上，可现在大厅里还有别人，顾筝不知道该拿下来还是继续。
　　蓦地，一只手进入视线里，伸到她头上，凉淡的嗓音贴着她脸上呼出，“别动，我给你把头发夹上去。”
　　几乎没有声音的两声在头顶上响起，顾筝顿住手中的动作，感受着额头上垂下来的头发被女人撩了上去，两边各用两个彩色一字夹子夹住。
　　这下没有了碍手碍脚的头发，顾筝轻而易举就把面膜敷上了，因为没有镜子，整理边边角角的时候全靠手感，明遥这女人还顺手给她整了一下，化作镜子一样给她汇报，“好了。”
　　“……”
　　“你帮我看看，我面膜有没有皱褶。”末了，明遥还把脸凑到她面前，让她给她瞧瞧。
　　“……”
　　脸都凑到面前了，顾筝不得不帮她查看一下，两秒后，“你右脸面膜褶皱了。”
　　“这边？”明遥不知道是不是故意的还是因为参照物不同分不清是哪边脸，指了指右边，又指了指左边，“还是这边？”
　　最后顾筝实在看不下去，直接上手帮她撸平整，然而在撸完才后知后觉发现自己和明遥未免过于亲密，指尖还停留在明遥的脸上，隔着冰凉的面膜，四目相对。
　　双方都没有说话，顾筝望着她深邃如墨玉一样的眼睛，好似一汪深不可测的潭水，能把她吸进去那样。
　　顾筝看出神，久久未语。
　　明遥把她的反应收入眼底，在她想得出神的时候，视线一点点慢慢向下，落到那两瓣杏粉色的双唇上，泛着莹润的色泽，宛若Q弹的果冻，明遥又把目光轻轻扫过她发呆的表情，一点点俯身贴近。
　　“咳咳――”
　　熟悉的咳嗽传来，提醒着她们还有别人在，顾筝像被人抓包了一样瞬间回神，心虚地离明遥远点，敷着面膜端端正正认认真真泡脚。
　　和心虚的某人相比，明遥脸上的慵懒显得分外悠闲。
　　在明老太太目光下，明遥大胆地在木桶里用脚尖勾了勾顾筝白嫩的脚丫。
　　顾筝：“……！”


第77章 
　　顾筝抿唇回头望了明遥一眼, 明遥却倚靠着沙发背迷上眼。
　　“……”
　　顾筝把目光收回来, 瞧着下面褐色的泡脚水，冷漠把脚丫从明遥的压迫下挪开，挪到一个小角落里。
　　然而刚挪开, 明遥就紧追而上，硬是要勾自己, 用脚趾踩过她的脚背，更过分的是整只脚都要覆盖上来。
　　顾筝愠怒用手把她贴过来的腿推开, 可明遥就像狗皮膏药似的死活推不开, 长腿被推到对面后又不要脸地贴过来。
　　最后顾筝干脆自己踩上去，把明遥的嚣张跋扈踩在脚底。
　　明遥不动了, 任由她踩的样子，丝毫没有被“侵i犯”后的恼怒。
　　“好了，今天养生就到这里结束。”明老太太睁着满是皱纹的眼窝，不冷不淡扫过对面沙发上敷着面膜的两人。
　　仆人听到吩咐，叫来几个帮手把六个木桶都撤了下去。
　　顾筝赶在人来之前把脚撤开, 斯文娴雅端坐着把面膜摘下来，拍了几下脸, 等到面膜精华差不多被吸收后，她才想起头上的彩色一字发夹，连忙取了下来。
　　一共四个, 顾筝拿着不知道该怎么处理，就只见身后出现了一只手，明遥摊开掌心示意她放到她掌心里。
　　顾筝拧着眉头望了她一眼, 迟疑放到她手上。
　　明遥接过，从沙发上起来，“走吧，我们回房。”
　　仆人陆陆续续把木桶抬走，大厅里的人也走得七七八八，明老太太在明政的搀扶下上了楼，直到佝偻的背影消失在楼梯尽头。
　　明芷因为和人聊天，迟了点，准备回房的时候经过明遥，瞧见明遥手心里的彩色一字发夹，目光鄙夷道，“明遥，这么幼稚的发夹你也用？人家18岁少女装嫩，你也装嫩？哈哈哈哈笑死人了。”
　　顾筝听到这话下意识反感，还没等她说什么，明芷就从她两中间穿过，故意撞了明遥的手，把她手上的彩色一字发夹全给撞掉地上。
　　“不好意思，我不是故意的。”明芷回头耸了耸肩，被奶奶骂得一肚子的气总算得到发泄。
　　明芷拿着手机扭头就要走。
　　“给我捡起来。”蓦地，身后传来明遥冷沉的嗓音，明芷翻了个白眼，转过身的时候满脸不耐烦，“我就不捡怎么样？我还是你大姐，有听说过姐姐给妹妹捡东西的么？”
　　“从今天开始，有了，”明遥嘴角一笑，“不想你银行账户所有资金被冻结，那你可以试试不捡。”
　　明氏集团本就是金融行业里的巨头，旗下证券交易所，黄金交易所，银行等遍布大大小小好几个国家。而今晚明老太太让明政带她，无异于放权给明遥，凭明遥的手段，把她的银行账户冻结根本不在话下。
　　正因为想到这个，明芷脸色瞬间就变了，浑身被气得发抖，“你！”
　　明遥对她的愤怒不甚在意，明芷更气，“明遥，你别太过分了！”
　　顾筝侧目看了一眼明遥，又低头望了望她脚边的几个发夹，她在两人对峙中沉默了一会，眼看着两姐妹愈演愈烈，她突然蹲下来捡起。
　　“不就是捡几个发夹？用得着这样大动肝火么？”顾筝捡起来看了一眼僵持中的两姐妹，淡淡说道。
　　明遥明芷纷纷看向她，前者目光深沉，后者明面上松了口气，但转眼又一副不领情嘴脸，“少给我装好人，我用得着你帮我？少在我面前自作多情。”
　　啪。
　　就在明芷话音落下，顾筝面无表情又把发夹全数倒了下来，散落在地上，经过两人漠然往楼上走。
　　明芷：“……”
　　明遥：“……”
　　明遥意识到顾筝好心不得好报后的报复，红唇勾了勾，望向明芷，“这下没人帮你捡了，你是选择自己捡还是冻结所有资金？”
　　明芷：“……”算你们狠。
　　最终明芷哪怕再不情愿，为了账户上的资金，她还是不得不弯下腰来捡起。
　　明遥好整以暇接过，临上楼前，侧了侧脸对明芷说，“明芷，我希望你记得你29，我27，谁更老一点这个就不用我提醒你了吧。”
　　明芷气得手指都扣烂而不自知。
　　房间里，顾筝坐在梳妆台前给顾知陶发信息，报备一下她今晚不回去了，又给范宁宁打了电话，问问她能不能照顾陶陶一晚上。
　　自从明遥搬过来一起住之后，她原来的公寓就只剩下范宁宁，以及偶尔来串门的陈司蓉。
　　范宁宁在电话那边说让她放心，她为了吃播煮了好多好吃的，不会饿着陶陶的。
　　顾筝挂了电话后，准备起身进浴室洗漱，刚起来，余光却不小心瞥到梳妆台上摆着的粉色盒子，上面的logo吸引了她的注意力。
　　这个彩色一字发夹盒子怎么那么像她以前常用的牌子？
　　上面还有一个女孩子的头像，旁边“刚好遇见你”这五个字也尤其熟悉。
　　不但品牌觉得熟悉，而且包装也越看越觉得眼熟，顾筝犹疑拿了起来，鬼使神差打开了，里面几乎放满了彩色的一字发夹，有波浪款的，也有平直款的，数量少说有一百根。
　　顾筝记得以前自己大学时候也买过这种彩色发夹。看着面前玲琅满目的彩色，忽地，她想起来了为什么会这么熟悉。
　　当初交往的时候，有一次她住到明遥的公寓里，出于护肤需求，她就买了这么一盒夹子，每次晚上用来夹头发的时候，明遥都会拿目光瞧她，说她好像个小朋友。
　　那个时候明遥还没创建梵音，也不是什么影后，她也不知道她是明家的二小姐，只知道她除了工作外还要自学很多金融类的知识。
　　“哪里像小朋友？很多女生都会戴的。”她当时小小反驳了一下。
　　“你过来让姐姐看看。”
　　“才不要。”
　　“嗯？”明遥从后面把她抱住，笑意潋滟望着洗漱台镜子里的两人，她当时在准备洗脸，身上还穿着清凉的薄荷绿吊带裙，不长不短，刚到大腿中部，那女人毫无征兆把自己抱住，埋头自己肩膀上，“我同意你的话，你看着确实不像小朋友。”
　　“因为你看着像我女朋友。”
　　明遥那时候很少说情话，大概是因为第一次谈恋爱的原因，但是那并不妨碍她像老司机一样沉稳地耍流氓。
　　在自己因为她这一句情话感动的时候，她把自己身体掰向她，亲吻密密麻麻落下，更过分的是她把当时单纯的自己抱上洗漱台，吃干抹净。
　　顾筝拿着发夹盒子，单手捂眼，她当初怎么会和那女人做那么荒唐的事？
　　手上这盒东西大概也就当时分手时，她落在她公寓里忘了拿走。
　　顾筝一想到这个发夹盒子被明遥一直保留到现在，心里顿时五味杂陈。
　　明遥不知什么时候从后面出现，把她小小吓了一跳。
　　“你做亏心事了？”这么心虚？
　　明遥越过她，当着她的面拉开梳妆台的抽屉，没看到那个盒子，就抬头看了一眼顾筝，瞥到她手里的粉色盒子，拿过，把手里的几根发夹放进去.
　　“你喜欢这东西？”明遥忽然问道，又揭开盖子，准备从里面拿一点出来给她，“喜欢的话，我分你一点。”
　　但是顾筝却摇头，目光凛凛盯着她，“这是你买的？”
　　“应该是，”明遥毫不犹豫回答，“它在我梳妆台上当然是我买的，不过……”
　　她皱了皱眉，“我以前的审美看来不怎么样。”
　　顾筝盯着她好半晌，对方脸上的表情很自然，看不出半点装的痕迹，难不成真的是她想错了？明遥在明家的表现和失忆前截然不同，如果她恢复失忆，不太可能会对明老太太那么和颜悦色。
　　“怎么了？”明遥挑眉看了她一眼，“脸色那么难看，生病了？”
　　说着，明遥把手背放到了她额头上，无比熟稔，顾筝感受到那一抹清凉猛然从猜想中惊神，一抬眸，眼前的女人离自己太近了，顾筝下意识往后退了两步。
　　明遥的手停在半空，有些尴尬，随着顾筝一句“我先去洗漱了”无所谓放下来。
　　晚上十点钟，顾筝从浴室里出来，掀开被子躺在床上的另一边，对面是闭着眼的明遥，看样子是睡着了。
　　“今天的事你看到了，我可能要去明氏集团，梵音这边我顾不上。”明遥睁开眼，看着天花板，“顾筝，你想不想接管它？”
　　顾筝转过头看她明艳的侧颜，“为什么那个人是我？”
　　她明明可以让别人来，或者请更专业的人来帮她代管。
　　明遥轻笑了一下，转过头和她四目相对，“因为你是我妻子，其他人我不相信。”
　　顾筝怔住，她说其他人都不相信，但自己她却毫无保留的信任，顾筝说不出心头的感受，只觉得像被人轻轻挠过心口一样，揉进了许多不明的情绪，她凝望看进去明遥蛊惑的双眸，“可……我没有学过，我不懂，你还是――”
　　“没关系，我教你，”明遥不知道什么时候凑了过来，中间原本宽阔的空隙一下子变得逼仄起来，她在她额头上呼吸。
　　“不懂你可以问我或者张姐，大部分时间不需要你做什么，梵音是我的心血，这个总裁的位置你能不能帮我坐一下？”
　　顾筝出神望着明遥笔直白皙的锁骨，脑子里仍在考虑这件事的可行性，以及自己能不能胜任，想得太入神，枕边的手心被人悄无声息握住她都不知道。
　　“我当你答应了，”明遥举起她的手，红唇勾起一抹得意，在她手背亲了一口，“我相信你会做得很好的，顾总。”


第78章 
　　温热落在手背上, 顾筝僵住, 回过神来不小心撞进明遥黑白分明的眼眸里，白日里湛黑如墨，然而到了晚上她这双桃花眼像是……夏夜深邃的夜幕, 点缀着点点星光，宝石一般, 望着自己的时候揉进了许多温情。
　　视线落到被人紧握的手背上，那只好看的细手轻轻地握住她的虎口, 温度好像一下子就升高了, 烫得顾筝赶紧收回手，垂眸看了一眼被子, 假装不甚在意翻过身，背对着后面的女人。
　　“我试试。”一声淡然的“试试”算是答应了她的请求。
　　“嗯。”明遥红唇一挑，看着她背过去的动作也不恼，抬手关了灯。
　　翌日，两人回到《她唇之色》的剧组, 拍了一上午，等到下午的时候明遥接着拍, 顾筝却没有戏份，就跟着张姐去了一趟梵音传媒公司。
　　早在上午的时候，明遥就在公司宣布了顾筝会暂时代理公司的职务, 这时候顾筝像个代班的坐在办公室，时不时签签字，过目项目。
　　两人就这么持续保持这种状态持续了半个月, 明遥拍完戏有时候都顾不上回公寓就直接前往明氏集团。顾筝也是如此，尽管梵音的事物并不多，但是一些重要的决策她还得过问总经理和张姐，下了班就直接回到公寓给陶陶做饭。
　　除了拍戏，她们已经鲜少有交集。隔壁的客房一直被搁置，大半个月没有人住。
　　顾筝有一次进去打扫的时候，不小心看到了一只猫布偶，这个大概就是萧姨说的那只最心爱的猫布偶。她没有拿起它，只远远瞧了一下，猫布偶大概是十几年前的一个布偶款式，顾筝记得很清楚，这种猫布偶曾经风靡好一阵子，橱窗里一个季度都摆着，时刻透着精致与高贵，甚至还配套了好几套名贵的猫裙子和装饰。她没记错的话自己曾经也拥有一只，是母亲买给自己的。
　　不过比不上明遥这只，因为她的这个是自己改良加工之后，更锦上添花，也更栩栩如生。
　　顾筝在感慨这个女人小的时候也是会喜欢这样毛茸茸的布偶公仔。
　　又半个多月后，《她唇之色》进度过半。而顾筝也已经差不多能熟练地管理梵音公司里的大小事物。
　　因为《她唇之色》是梵音出品拍的，里面的剪辑和后期都是公司内部负责，而目前明遥让她着重盯着这个项目。
　　“顾总，前面十集的剧情已经剪好，需要发到你电脑吗？”
　　“好。”
　　***
　　张姐在门外候着，这时候手机有一条信息。
　　【明遥】：我等下过来一趟，公司还好吧？
　　【张姐】：公司没出什么问题，明总要过来？需不需要我准备什么？
　　【明遥】：不用，我已经到楼下了。
　　【张姐】：那我下去接你
　　张姐收起手机，转身坐电梯到楼下大厅，刚到前台就看到明遥一袭黑裙从车上下来，身上披着一件黑西装，两边几个黑衣保镖护着她走过来，秀挺的鼻梁上挂着一副墨镜，肤白冷感，瑰姿艳逸，犹如黑暗中走出来的女王，气场又艳又绝。
　　她立即迎面上去，“明总。”
　　“她在做什么？”女人并没有停下半分脚步，径直走进电梯。
　　“顾总在办公室里办公。”张姐回复道，“今天后期剪好了《她唇之色》前十集，估计顾总正在审看。”
　　叮――
　　电梯门在五楼打开，明遥出来，走到办公室前，张姐正要敲门，明遥拦住了她，“我自己进去。”
　　总要给那个女人一个小惊喜。
　　张姐秒懂，退到一边。
　　办公室里静悄悄，明遥摘下墨镜推门而进，法式细跟尖头高跟鞋在进来的那刻有意放轻了力度。
　　原因无他，办公桌上身穿粉色职业西装的女人靠在了转椅上，浅睡过去，又卷又翘的睫毛在她眼睑投下一层淡淡的光晕，脸上细润如脂，粉光若腻。
　　清浅的呼吸随着胸口均匀起伏，明遥走过去，来到她身边，余光瞄了一眼办公桌上的电脑，上面还在播放着她们的电视剧。
　　顾筝大概是看累了就着转椅睡了过去，原本披在肩头上的粉色西装外套此刻掉落到腰际上，露出里面白色的衬衫，最上面的两个扣子被她接了开，露出漂亮的天鹅颈。
　　明遥双手抱胸整个身子倚靠在办公桌右侧，静静看着顾筝的睡姿看了好半天。落地窗外天边已是落暮时分，橙黄的霞色晕染在天际，像一幅油画。
　　不知过了多久，黑裙女人忽地伸出两指，举到自己烈焰红唇边，在上面印下一个香艳的吻，眼尾上挑，两指在熟睡女人唇上悄无声息落下，带着得逞离开。
　　转椅上的人还是没醒，明遥便开始肆无忌惮开始打量起来，粉色的职业包臀裙剪裁得体，刚刚好勾勒出顾筝曼妙圆润的臀部线条，两条纤细如玉脂一样的细腿伸出来，交叠着。
　　若是盘在腰上，不仅能量腰围，还能把人折磨得要死要活。
　　明遥开始回想曾经香艳的一幕幕，想着想着便越发觉得面前这个女人太勾人了，从大学时期的青涩到如今的成熟，像酝酿了一坛女儿红，喝下去是清冽，回味起来却是让人难忘的甘甜。
　　忽地瞥到解开的领口，明遥眼神顿了一下，红唇抿直成一条直线，墙上的时钟在慢慢转动，解开的领口隐隐能看到一抹雪白以及若明若暗的暗影，明遥眉头轻轻挑了一下，鬼使神差地一点点俯下身……
　　却就在快要看更清晰的时候，长发从肩头垂落，扫过顾筝的胸口，那酸痒的触感让她不禁皱起眉头，羽睫颤动。
　　最后在明遥俯下身距离她不足十公分的时候，顾筝睁开眼和她四目相对。
　　“……”
　　空气安静了十秒，明遥一瞬不瞬盯着她，看着对方的眼神从睁眼时的迷糊到如今的冷漠。
　　明遥对被抓包显然很有经验，饶是在这样的眼神下，她还能脸不红心不跳放肆地扫过她饱满的胸口，甚至还能看到里面bra的颜色。
　　其次才是掀起眼皮，看向面前这张微施粉泽的脸上，红唇轻勾，“顾筝，你想不想在办公室和我……”
　　后面的话她没说出，灼热的眼神扫过顾筝半身裙包裹的双腿就已经很明显表达了她的意思。
　　“这里不会有人发现……”明遥低声嗓音循循善诱，修长如玉的指尖落在顾筝膝盖上，一路往上……
　　脸上的冷静被明遥的不要脸瞬间打破，睁大了双眸，难以置信地瞪着她，恼怒把人推开，孰知起身的时候被明遥的脚绊倒，踉跄了一下，顾筝本能地抓着明遥伸过来的手。
　　纤瘦的身躯被扭转，扑到明遥身上。
　　顾筝头有些晕眩，大概这几天没休息好的缘故，这会趴到明遥身上她迟迟没挣开，双手撑在明遥胸口上想着缓一缓就好。
　　然而却没想到给了明遥错误的反馈，以为她只是在欲擒故纵。
　　顾筝能感受到裙下探进了一只手，熟稔地寻找熟悉的地方。
　　清浅的闷哼从她嘴里溢出来，顾筝脸色泛红地想推开她手，“明遥！”
　　她努力警告她，可说出的话却毫无说服力，明遥低下头吻住她，描摹她的唇型和Q弹的唇珠，感受着身上的人的颤栗。
　　“我很想你，筝筝。”
　　日光温柔潋滟，那一声“筝筝”和记忆中的一模一样，充满了她对自己的宠溺，顾筝酡红的眼神一瞬不瞬盯着面前熟悉的面容，在某一刻搭在女人肩头的手臂忽然极致收紧，似乎在忍耐着什么。
　　呼吸也重了起来。
　　明遥慢慢把她放到转椅上，俯下身伸手准备解开她的领子，突然的外面传来推门的声音。
　　顾筝敏Ii感地清醒过来，把身上的女人推开，却忘了对方背后就是办公桌，明遥后腰撞了一下，跌倒在办公桌下。
　　“……”好狠的女人。
　　明遥想从底下起来，双手攀附了一下顾筝的细腿，顾筝眼看着门口一抹人影匆匆走进来，她此时只有一个想法，就是不能让明遥从她办公桌下起来。
　　前车之鉴，那种误会她一刻也不想有，到时候她会被人怎么想？在办公室做这种事？哪怕什么也没有发生，但是人是会多想的动物。
　　顾筝冷着脸直接把明遥要探出来的脑袋按了回去，又用脚固定在两边，让她爬不出。
　　“抱歉，顾总。”一个女文员抱着一份文件进来，一开口就表示没敲门就进来的歉意。
　　“下不为例。”顾筝说道。
　　“好，我下次会注意的，”女文员对这种失误很是懊恼，但好在顾总比较开明，没有追究她的不敬，立马拿起手上的文件，“顾总，《她唇之色》后期制作经费……可能不够。”
　　今天刚好发工资，结算了整个公司的账务，发现《她唇之色》后期制作耗费过高的情况，但是明遥说过，无论怎样都要继续，钱不是问题。
　　顾筝双手撑在办公桌边沉思，余光不小心看到一双手伸到了她包臀裙上，顾筝双眸微滞，咳嗽了一声，想要警告这个女人不要太过分了！
　　“顾总？”好在女文员站得远，不知道这边还多了一个人，只以为顾筝不太舒服，“你不舒服吗？要不要我去给您倒杯水！”
　　倒水势必会来到她面前，顾筝抬头摇了摇头，“不用，主要花费是哪方面。”
　　“主要是游戏特效上，还有……”女文员翻开文件低头汇报。
　　顾筝得以松了口气，迅速把目光落回到桌下，可这一看没把她吓死，刚刚高度紧张的脑神经让她没有察觉桌下的女人已经把她的包臀裙褪到了臀i上。
　　女人柔顺的黑发摩擦过她的小腿，一点点靠近过来。
　　从顾筝的角度，她能看到明遥优越的鼻梁和头骨，正在一点点靠近自己。
　　顾筝羞愤收紧双腿，恨不得用脚踹她一脚。
　　“还有就是主题曲制作，明总原先是打算每集采用一首主题曲，二十首的主题曲在找人创作和录制发行上难度比较大……”文员抬起头汇报完毕。
　　顾筝也在话音落下的那一瞬正经危坐，脸上是落落大方的妆容和神情，“我……”
　　刚说出一个音调，贴上来的湿软让她尾音都险些变了，匆匆忙忙闭上嘴，努力忍受着这一场折磨，“我知道了，小桃，你先下去。”
　　“好。”小桃把文件抱着，准备走的时候，看了一眼顾筝，发现对方脸色不太好的样子，她不由得担忧，“顾总，你脸色有点红，是身体不舒服吗？”
　　“大概是昨晚没休息好，有些感冒。”顾筝假装咳嗽了一下。
　　“顾总要好好照顾自己啊，”小桃看到她的这个样子，犹豫了一会还是把话说出来，“不然小桃会很心疼的。”
　　不知道哪个字眼刺激到某人，顾筝抓笔的动作猛然捏紧，微微颤抖，杏粉色的唇瓣抿成一条直线，在那一瞬间唇色褪了血色。
　　“小桃，你有心了，我会照顾好自己的。”顾筝勉强保持着最后的体面笑了笑。
　　“那顾总，我先下去了。”
　　“好。”
　　门一开一合，重新恢复安静，顾筝把手上的钢笔松开，一手拼命捂住嘴，一手想要把明遥推开，耳朵下的皮肤俨然染上醉人的绯红。
　　“明……遥，你……够了……”
　　尖头高跟鞋早就被女人脱掉，放到一边，珠圆玉润的脚趾头踩在她屈膝的腿上，质地上乘的黑裙布料柔顺舒服，叫她忍不住蜷缩起脚趾头。
　　明遥缓缓推开她的转椅，从桌底下站起来，舔了舔嘴角，冷艳的眉眼染上了一丝魅惑，她的法式细跟高跟也不知道什么时候脱掉，和她的肩头高跟堆在一起。
　　赤着脚踩在泛光的地板上，黑色的不规则裙摆随着长腿走动而若隐若现露出白皙胜雪的肌肤。
　　她此刻像个高冷的女王，上挑的眼尾斜勾勾地扫过呼吸有些凌乱的顾筝，流露出妖冶暧昧的目光，手腕一转直接把顾筝的椅子推到办公桌上。
　　扶手撞到结实的桌边，顾筝难以置信抬起头，还未等她嘴上吐出什么拒绝的话，就被人俯身吻住。
　　两人的长发纠缠在一起，桌上的笔筒被顾筝碰倒，摔落一支支笔。
　　顾筝水眸里氤氲出水汽，手腕被人扣住，她感受着匍匐在胸口上的脑袋，以及落下的一个个吻。
　　在某个瞬间她险些腿软站不稳，落地窗外的日暮在眼底晕开，刺得她睁不开眼。
　　“筝筝……放松好不好？”女人在她白润的耳畔呢喃诱惑，“姐姐的手有点疼。”
　　顾筝眼眸微颤，闭上双眼，主动揽上明遥双肩，把头埋在她颈窝里……


第79章 
　　下午六点左右, 天边的霞色终于没有了。
　　办公桌上已经恢复原来的正经和整齐, 顾筝面色冷淡地把白衬衫最后一个扣子扣上，脖子的扣子系到顶，把所有的春光遮得严严实实, 拿起地上的粉色西装，穿戴整齐, 拿都不拿正眼瞧一旁的女人。
　　“还在生气？”明遥端起桌上的水杯就着喝了一口。
　　顾筝皱眉，看到她把自己深色的口红印子印上去, 忍了忍, 提醒道，“水杯是我的。”
　　明遥看了一眼, 又接着喝了两口。
　　“……”
　　把水杯搁到桌上，弯腰穿上自己的法式细跟，准备揽上顾筝的肩，顾筝躲开了。
　　明遥眉梢微挑，腰眼抵着办公桌边瞧她, “我们结婚了，做这种事不是很正常？而且你也着迷了。”
　　顾筝羞愤, 觉得这女人说出的每一个字都脏自己的耳朵，维持住冷静直接往外走，这会已经过了下班时间, 公司里还剩一些加班的工作人员在继续，明遥把墨镜带上下一脚跟着离开办公室。
　　顾筝按了电梯，谁知最后一秒明遥赶了进来。
　　电梯开始匀速下降, 顾筝在她进来的时候瞧了一眼，她知道蝴蝶湖那个问腿一直是她心中的执着，那次深夜告白就足以看得出来。原本以为自己拒绝之后这个女人会对自己心寒意冷。但后来游艇旅游过后这女人不知道从哪里得了勇气，又开始接近自己。
　　这两个月的相处明遥有意不提曾经闹僵的话题，也没有再执着问自己爱不爱她，顾筝多多少少也察觉出她希望回到之前的相处模式。但是破镜重圆又岂会完完全全没有裂缝？明遥不再喊她老婆，顾筝也无法像以前那样对她，原本执笔想要在白纸上描绘的人已经无法再下笔，因为有的人哪怕变成了白纸一张，骨子里的强势是谁都遮盖不了的。
　　就像刚刚办公室里，自己的拒绝在她的面前完全起不了作用，反而还更加刺激到她。
　　但是……顾筝一想到自己频频在那一声“筝筝”中丢盔弃甲，她又开始厌弃自己，明明知道明遥那样叫自己只是在调i情，但自己总是忍不住失神，甚至忍不住期盼。
　　顾筝越想越烦躁，她默不作声站远一点，明遥唇角讥诮，对这种行为十分唾弃，面上却不显，提议道，“我今晚不用回明氏集团，要不晚上一起吃个饭？”
　　顾筝正烦闷中，下意识回绝，“你已经吃过了。”
　　这话一落，她便意识到自己说了什么，懊悔地捂了捂额角，明遥笑得明艳，“我说的是米饭，不是别的。”
　　“不了，明总你自己吃就好。”顾筝企图用称呼唤回自己的理智，走出电梯，径直往外走。
　　和明遥错过的时候，她没有看到身边的人在听到那声疏离的“明总”后敛下的嘴角。
　　***
　　《她唇之色》拍到一半剧情的时候，两位女主角开始谈恋爱，对夏井安来说，唐绮是她的笔，每一次写杂志文章的时候总会不自觉敲下“唐绮”两字，脑海里都是唐绮倩丽的身影。她弟弟夏天和还没从喜欢的人变成姐姐女朋友的事实中走出来，每天一看到夏井安回来得晚就忍不住猜测她们是不是牵手了接吻了。
　　终于在夏天蝉叫得最欢的一个晚上，夏天和直截了当问夏井安，然而夏井安根本鸟都不鸟他，把自己关在房间里，一连三天家里都是低气压，杂志社气氛也低沉得很。夏天和去打听，才发现他女神把他姐甩了。
　　两年后，夏井安变得更加冷漠无情，在工作上容不得一丝差错，活成了杂志社闻风丧胆的毒舌主编。工作能力无可挑剔，在她的带领下，杂志社越做越大，正因为如此没有一个人敢惹她，分分钟被骂得狗血淋头。杂志社的小记者和实习生每一次出去采访都要担惊受怕，生怕自己采访了没用的东西回来，又挨一顿骂。
　　这种情况一直持续到杂志社聘用了一个新人，一个很漂亮又很高冷的新人，做事低调，努力上进，然而低气压更低了。
　　因为这个新人专业原本是艺术生，很多关于记者和写文章的知识都不太懂，好在对方聪慧并且努力，说一遍的东西对方很快能领会，并且在下班之余会不断学习这方面的知识。
　　然而，饶是如此，这个可怜的新人还是被夏主编盯上了，几乎每天都会被骂。
　　大家以为新人是因为颜值太高被夏主编嫉妒所以才会这样，然而他们不知道的是，这个新人曾在主编办公室被人抵到墙上，他们的毒舌夏主编咬牙切齿问，“为什么当初要和我分手？”
　　唐绮冷眼侧过脸，“我们不合适。”
　　“哪里不合适？！”
　　顾筝（饰唐绮）的唇角被人咬了一口，腰肢更是被一只手揽住动弹不得，她平静无波的双眼终于出现了恼怒，“别以为你是我前女友你就能为所欲为！”
　　顾筝说完这句话，水眸含怒直盯着身上的女人，然而过了两秒，对方还没有反应，顾筝看着面前这双桃花眼，眼里的情绪是她看不穿的，带了几分怒和恨，既像剧里的主编夏井安，也像她明遥本人。
　　她知道“我们不合适”这句话对明遥来说是有多残忍，因为当初分手之后没到一周，明遥喝醉了酒找到自己哑着嗓音问，为什么要和她分手，而她当时的回答也是不合适，哪哪都不合适。
　　可她不是失忆了么？顾筝看着明遥紧抿的红唇，脑海里闪过一丝疑惑。
　　但很快，这丝疑惑被打断，尽在咫尺的女人收起了怒和恨，眼尾冷笑起来，“前女友又怎么？呵，我现在是你老婆。”
　　顾筝还没反应过来这句台词的奇怪之处，下巴就被人捏住，双唇顿时被人用力吻住。
　　剧组里的人员目瞪口呆地看着这不符合剧情的一幕，吴导更是仔细看了剧本三遍，夏井安应该接的台词根本不是这个，还有老婆是怎么回事？
　　剧本里怎么会有这么匪夷所思的情节？！
　　另一边，顾筝根本挣脱不开她，这女人根本是疯魔了！嘴角被咬破了个口子，隐隐能尝到血腥味。
　　啪的一声，“这是在拍戏！你疯了吗！”
　　巴掌落下，脸上立马浮现出了红印子，明遥脸色难看，但也堪堪回过神来，转头看了一眼剧组人员。
　　张姐立马跟在明遥身后，进了化妆间，而万秋也担忧地来到顾筝身边，顾筝对她摇了摇头，表示她没事，然而万秋却指了指她嘴角流出来已经干涸的血迹。
　　大伙看着两人一前一后进了休息室，最后还是吴导收到消息让大家接着拍配角的戏。
　　角落里，江雪晴把这一幕从头到尾收入眼底，嘴角冷冷勾了勾，捏着手机转身往外走。
　　很快，明遥拍戏嘴漏叫顾筝“老婆”的事被传到网上，很快引起了关注。本来明遥的流量就大，一有什么风吹草动就会被人广泛讨论关注，加上对象又是新兴的新人小花顾筝，这两人的流量一旦碰撞起来，差点把微博整瘫痪。
　　#明遥拍戏嘴漏叫顾筝老婆#的热搜很快就被人顶到热搜第一，不仅有图还有视频。
　　有人不相信，以为只是台词，毕竟明遥是影后啊，这样的失误不应该。吃瓜党里面po出原著作品，分析之后发现无论是改编还是原著都不可能会是“老婆”这样的台词！
　　对症下药超话一夜之间涨了三万粉丝：我不管，明遥女神都叫老婆了！那她们就是真的！奶奶！我搞到真的了！
　　但还是有部分选择不相信，顾筝怎么会嫁这样黑料缠身人品不行的女人呢？听说《她唇之色》还是明遥投资的，要把一部剧预热起来，前期主角们炒cp搞绯闻很正常，圈内正常的操作。
　　这话题一直在网上发酵，吵的不可开交，顾筝和明遥的微博私信箱都爆炸了，网友们还是没有放过她们，又到微博评论下一直@她们，要她们出来回应视频。
　　舆论的顶点是在两天后，有人爆料她们早在大学时期就交往了，结婚也是真的，只是因为演员事业的缘故死不承认。
　　黑子开始出现，明遥原本黑子就多，多一个也不算什么，但是顾筝却不同，她出道以来几乎没有什么绯闻和黑历史，如今这样的情况她居然瞒着粉丝，出于什么心理不言而喻，而且明遥背后靠着明家在圈内人眼里不是什么秘密，顾筝嫁给她除了为博出名还能有什么。
　　许多□□出来，华娱眼看着顾筝这个好苗子就要被这么一部戏毁了，公关团队权衡利弊后当即要求她澄清。
　　顾筝看着镜子里的自己，嘴角已经结疤了，这几天明遥都没有来拍戏，也没有回公寓，整个人跟蒸发了似的。
　　顾筝还记得那天她打下去的一巴掌，那女人脸颊都红了，现在也不知道怎么样。
　　王巧云打电话来跟她说，“顾筝，你就说是因为明遥台词记窜了，吴导先拍了后面的戏再拍前面的戏，明遥入戏太深才会叫出老婆来。”
　　先拍后期再拍前期什么的都正常，很多戏会因为这样那样的原因导致某个阶段的戏无法拍，只能先拍后面的，到后来再补拍回来，正因为如此，也有不少演员嘴漏说出后期才会出现的称呼，这也不是没有的情况。
　　只要顾筝照着这个解释，澄清那个视频，后面的小道消息都会不攻自破。
　　顾筝犹豫不决，这不等于否认她和明遥的关系了么？
　　正当她犹豫之际，她的经纪人王巧云又打电话过来，这一次她语气里透着不敢置信，“顾筝，你和明遥真的结婚了？！”
　　顾筝疑惑不解，王巧云继续说道，“明遥刚刚在网上甩出了你们的结婚证！”


第80章 
　　顾筝连忙打开微博, 不用她找, 微博关于她们结婚的话题就已经铺天盖地了。
　　震惊！我行我素满身黑料影后居然是根正苗红小花的前女友？！#明遥顾筝隐婚#
　　她们居然还扯证了！#明遥顾筝隐婚#
　　#明遥顾筝隐婚#这个话题是被人讨论最广泛的一个，甚至各种小道消息冒出来，有的说她顾筝为了钱和出名和人联姻。有的说她们是真爱, 毕竟在明遥成名之前顾筝就和她在一起了。甚至也有人猜测顾筝大学就被明遥包养，如今看到明遥身份显赫, 死皮赖脸黏上去。
　　不少营销号带节奏故意抹黑顾筝的名声，至于这些营销号背后是不是对家搞事就不得而知。
　　那张红底的结婚证照被疯传, 顾筝五味杂陈点开其中一个热搜, 被顶到前面的第一个微博内容就是明遥那条。
　　明遥V：已婚，是我老婆, 我主动【图片】【图片】
　　内容简洁到有些嚣张，但却明明白白告诉众人这一场婚姻是她主动，把所有的事都揽在自己身上，那些包养、见钱眼开、唯利是图、为嫁入豪门不择手段等流言蜚语仿佛被人狠狠打了一个耳光似的，一个个被人反嘲回去。
　　评论的前面是两家站姐的祝福, 以及一些铁粉的撒花祝百年好合，当然也有部分接受不了的：
　　【明遥的小可爱】：我家房子塌了【大哭】
　　【明遥的傻乖乖】：我裂开……
　　【顾筝什么时候来娶我】：我不相信！这一定是假的, 顾筝怎么会嫁给这样的女人！
　　【顾筝现任女友】：一定是明遥用手段强迫顾筝嫁的她，顾筝，你要是被绑架了你就眨眨眼！
　　微博上什么妖魔鬼怪都有, 明遥发出这条官宣微博之后，有好一段时间微博瘫痪得不行，等到秩序被维护好时, 明遥那一句“我主动”被人曲解，阴谋论也开始出现，什么顾筝小可怜被明遥这个大魔头强迫，顾筝被她爸卖给了明遥等舆论一时甚嚣尘上。
　　不少人为顾筝感到不平，明遥是谁？除了有点演技和一副好皮囊外，她的人品简直让人作呕好吗？！
　　挤走新人，强人饭碗，爱耍大牌，手撕粉丝，一言不合就给人脸色看……这些黑历史还不够多吗？！
　　筝粉：“是个人都不会瞎成这样！你跟我说顾筝是自愿的？！”
　　遥粉：“放nm的屁！我们明遥有多少资源，业内大佬的金大腿不知道有多人想抱，用得着强迫你们家蒸煮？这是我今年听到的最好笑的笑话。”
　　最后两家毒唯粉吵得不可开交，但毕竟毒唯只是少数，吵了一阵子后主流舆论还是占据上风。
　　最后的赢家竟然是对症下药超话的全体粉丝：“我tm就知道这是真的，她们结婚了！【流下幸福的眼泪】”
　　顾筝心里头乱糟糟的，说不清看到明遥全网公开她们的关系是什么感受，那女人公开关系让她少受流言蜚语的冲击，那她怎么办？明家那边怎么办？
　　明老太太当初就表明态度不许她们公开关系。
　　顾筝想到了那天片场里她把她扇一巴掌的事，那女人应该对那天的事很不好受吧。
　　还有那一句“我主动”，是不是意味着她已经恢复了记忆？那她失忆期间被明老太太要求去祭拜以及和明老太太和睦相处的事……
　　顾筝心口剧烈痛了一下，越想心越慌乱，拿着桌上的钥匙离开公寓，然而车开着开着她却发现不知道该去哪找那个女人，自从那次片场之后她就像人家蒸发了一样，没有人知道她的行踪，就连张姐也不知道，明家那边也没有她的身影。
　　明遥的电话一直是忙音，打不通，顾筝眼里黯淡了一下，收起手机。
　　等到顾筝反应过来，才发现自己把车开到了一栋公寓外，这个位置是她这些年来时不时停车的地方，因为这样一抬眼就能看到三楼公寓的窗口。
　　这是大学时期明遥租的公寓，和自己度过曾经美好的时光，很多回忆都是在这里诞生。
　　恋情最浓烈的时候，她真的以为自己会一辈子和她在一起，像普通人一样生活，和普通恋人一样相爱。
　　然而这些不过都是她的奢望罢了。
　　顾家对明家的奉承，明遥对明家的抵触，她对父亲的失望，她和明遥的纠缠，千疮百孔的关系，走哪一步都是错误。
　　顾筝觉得有无尽的委屈涌上心头，带着深深的无力感，她深切感受到，这个世界对她和明遥的不公。
　　如果当初她们没有分手会不会有不一样的结果？
　　车子熄了火，隐匿在昏黄的路灯下。
　　顾筝坐在驾驶座上，闭上眼，缓了一会再睁开，和以往一样往公寓看过去，然而下一刻一抹光投入她眼底，她惊愕在原地，似乎不敢相信这个一直闲置的公寓有一天会亮起来。
　　顾筝心慌意乱打开车门，跌跌撞撞跑进去，然而当她站在三楼熟悉的公寓门前时，她没来由的升起了一股情怯，她怕希望越大失望越大，也许只是因为房东把公寓租了出去呢。
　　里面的主人也许是其乐融融的一家人，也可能是一对甜蜜的情侣……
　　咔嚓一声，公寓门毫无征兆在她面前打开，她所有的猜测都在这一瞬间消散得一干二净。
　　“明遥……”
　　顾筝看着面前高挑纤瘦的女人，无意识呢喃出声。
　　明遥背后是耀眼的灯光，映在她神色，神色有些看不清，见到是顾筝微怔了一下，“你怎么来了？”
　　“如果你是来怪我公开――”
　　话音嘎然而止，细腰被一双纤细的手用力搂住，一具温热的身体贴上自己。
　　明遥浑身一僵，“你这是……做什么？”按照她的性格不该是和自己大吵一架么？
　　红唇被怀里的人磕磕绊绊吻上，明遥眉头微拧，看着面前这张让她又爱又恨的脸，眼神微暗，脑海里全是她颤栗主动的模样，伸手慢慢从她背后揽上，用力抱紧这具纤细的身躯。
　　昏暗的走廊倒映出两人拥吻的模样。
　　十分钟后，沙发上、浴室花洒下、洗手台上、书桌上、椅子上，最后蹂i躏得不成样的床上。
　　这大概是顾筝最疯狂的一次，她窝在明遥怀里一度不想醒过来。
　　不去想她们糟糕的婚姻，不去想两家的糟心事，就让她一直沉沦下去，回到过去当一对普普通通的小情侣。
　　“顾筝……”明遥低头看她，看着她有些红肿的唇，吻了吻她唇角，“片场的事是我不对。”
　　不该不顾她意愿咬破她的唇。
　　顾筝没有回应她，眼睑下看得出有一丝疲倦，也是，陪着她折腾了那么久，能不累才怪。
　　梳妆台上放着她们两的结婚证，四个小时前她才拍了照。
　　明遥伸手到被子下，掐着顾筝的细腰，一用力把她整个人扶了起来坐到自己身上，身上的薄被从顾筝雪肩上滑落，盖住屈膝的双腿。
　　明遥肆无忌惮开始打量她，那团柔软在浴室就被她亲红了，口红印子遍布四处……
　　大概是觉得这个姿势太过暧昧了，就像妈妈让孩子骑在身上似的，除了后背前面的一览无遗，顾筝觉得羞赧，便俯下身趴在明遥身上，小声道，“你别看了。”
　　耳朵贴着她胸口，顾筝能听到这个女人为她跳动的心跳，一下又一下，慢慢加速。
　　从大学到现在这个女人最喜欢的就是这个姿势，完事之后，让自己像树袋熊一样趴在她身上，哪怕什么也做不了，但莫名的她就是喜欢。
　　但是后来……顾筝眼里黯淡了一下，后来她和明遥结婚，就再也没有这样毫无芥蒂的亲密，有的只是生理需求。
　　明遥捏了一戳顾筝的秀发卷在手指间把玩，感受着身上被顾筝满满的拥住，“但是只有这样我才能感受到你的真心。”
　　时隔五六年，顾筝听到这个答案诧异了一下，她抬起头来看进明遥眼里，那双桃花眼里淡淡的，倒映出自己的脸，眼尾上扬，红唇勾了勾。
　　顾筝被她温柔潋滟的目光烫到，她从来没有想过会是这样的答案，但是转念想想，也不无道理。
　　交往是这个女人主动，自己从答应到交往都是一副不冷不热的模样，随遇而安，对方迈开很大一步，自己才会小小的迈开一小步，一有什么风吹草动，最先退缩到安全地带的一定会是自己。
　　很多人都说她性子太冷了，很难有人能捂热她的心，更别说在交往中感受到她的爱，更有人直言说和她交往对方肯定会因为受不了她的冷漠而离开。
　　可是当时她却不以为意，她和明遥交往得好好的，情感也越来越浓郁，怎么可能会有那样的问题？可知道今天她才发现当初的明遥其实也会因为自己的冷漠而感到不安。
　　她以为自己的真心交了出去，但是明遥看到的只是一层裹着厚厚保护盾的心。
　　顾筝心里被刺了一下，痉挛一样收紧，她双手搭在明遥肩膀上，微微撑起身子一瞬不瞬盯着面前这张明艳的脸。
　　两人的呼吸纠缠缠绵，近在咫尺。
　　“怎么了？”明遥手搭到她腰上，不明所以。
　　顾筝却突然把手搂住她脖颈，全身贴合她，把头埋在她颈窝里，浓睫压着眸底的一丝湿润。
　　对不起。
　　明遥只以为她是被自己公开关系感动到，抬手揉了揉她的脑袋，但不得不说今晚的顾筝柔软得不像话，也感性地让她着迷。
　　明遥用脸颊蹭了蹭她的侧脸，唇角扬起来，前所未有的满足，就是胸口有点沉。
　　喔，那是爱的分量。


第81章 
　　“你现在恢复了记忆, 那你和奶奶的事……”顾筝犹豫了一下, 还是选择说出来。
　　明遥和明老太太不对盘每个人都看在眼里，但失忆之后，她忘记了她们两的芥蒂, 变成和普通的奶孙一样，和睦相处。
　　如果没有猜错的话, 明遥应该是被明老太太骗了，利用她失忆一事, 扭曲或者直接抹去她们之间的芥蒂和隔阂, 最后粉饰太平。
　　顾筝垂眸，这个女人现在一定很难过吧。
　　“你说这个？”明遥不是很懂她语气为什么就低落了下来, “我失忆是故意骗她的。”
　　明老太太什么都不怕，她唯一的支撑是明家祖上三代积攒下来的家业，为了能够真正握住明家的命脉，她借失忆获取她的信任。如果是失忆前，明老太太也许也会让明政带自己, 但绝不可能会放权那么快，肯定会磨到她明遥没有了反抗之力, 或者磨到她和明家共存亡的时候才会放权。
　　“骗？”顾筝趴在她身上僵硬了一下，“你什么时候恢复记忆了？”
　　明遥拿起顾筝搭在她肩膀上的手，细盈盈的手腕, 葱白的指节，还有淡淡的手香，她一边握住手里把玩, 一边回答她，“在你跳入海里救我的时候。”
　　也就在那个时候，她才觉得有些事不一定非要执着要一个答案，很多时候答案就在对方下意识的举动里。
　　明遥觉得身上的女人哪哪都香，胸口香，锁骨香，脖子香，就连头发丝都是香的，她忍不住暗暗嗅，然而勾得内心更加蠢蠢欲动。
　　手开始不安分起来，冰凉的指尖落到顾筝肩胛骨上，顺着漂亮的脊线一路往下，在顾筝耳边诱惑，“顾筝……”
　　低了两调的声音有种耳鬓厮磨的暧昧，擦过顾筝瓷白胜雪的耳垂，里面的暗示传过去。
　　不安分的手被人拉住，胸口的沉淀一轻，夜里的凉意罩下来，明遥错愣地看着从自己身上下去的女人，顾筝看了她一眼便在她身边躺下，背对着她，拉过被子盖在肩上。
　　明遥觉得她好像在生气，又好像不是，但反正就是拒绝了自己的信号，明遥抿了抿唇，侧身贴过去，把人抱在怀里，只当顾筝是累了。
　　“明天回剧组把戏拍了。”临睡前，顾筝突然开口。
　　“嗯。”
　　翌日清晨，网络的言论依旧还在广泛讨论这件事。
　　公寓里，顾筝睁开眼，窗外的光照照到床边，投下斑驳的影子。
　　她只动了一下便感受到腰上横亘着一只细手，大约是察觉到她的动作，身后的女人便又搂紧了一点。
　　顾筝翻过身，果不其然明遥又抱紧了一点，甚至还摸到她的脑袋，按到她胸口上，顾筝微恼用手往后撑开，她并不想靠在她胸上。
　　等到明遥不执着把自己往怀里摁的时候，她的手就搭到顾筝细腰上，好像手上握着点东西就能有安全感似的。
　　顾筝静静看着明遥的睡颜，明遥的长相其实不是时下流行的瓜子脸大眼睛，相反她是浓颜系，哪怕素颜也会给人一种惊艳感，骨相绝佳，美人在骨不在皮说的就是她这种，也因此不少导演说她能演很多角色，戏路从不只一种。
　　顾筝忍不住伸手轻轻摸过她的眉毛，滑过笔挺秀气的鼻梁，最后温凉的指腹停在眼前薄薄的红唇上。
　　这双唇吻过自己，也在自己情动是说过动人的情话，可她也没忘，这双唇也对自己说过谎话。
　　她承认这女人的演技是自己穷极一生都达不到的高度，甚至在《她唇之色》拍摄时她还有意引导自己，让自己成长更快。
　　顾筝出神，在明家泡脚的那天晚上，她当时就有些怀疑这女人是不是假装失忆，借口问她那盒发夹是不是她买的，如果是真的失忆那天晚上的回答的确符合她的人设，可昨晚这女人告诉自己她在游艇旅游的时候就恢复了记忆……
　　可她却一直瞒着自己，自己是不值得她信任吗……
　　顾筝闭上眼，蓦地，指尖突然被人含住，湿软的触感传来，她慌乱睁开眼，果不其然就看到面前的女人红唇勾笑看着自己。
　　绛唇映日，慵懒的眼神看着自己，皓齿暧i昧地轻咬她的指尖。
　　顾筝顷刻间羞起酡红，把手怯怯缩了回来，紧接着准备起床，可下一刻腰间一紧，被人拉了回来，顾筝重重倒回床上，长发散开，明遥趁机马奇在她身上，抓着她双手桎梏在两边，俯下身来便是亲吻。
　　顾筝左右躲着，有些烦躁，“明遥！”
　　“怎么了？”明遥停下来问她。
　　“这是早上。”顾筝面无表情说，但实际上是为什么只有她知道。
　　“早上就不能做吗？”明遥没察觉她的情绪，反问一句。
　　顾筝被噎，明遥好笑看她吃瘪，既然对方不喜欢亲吻，那她可以亲别的地方。
　　目光慢慢下移，落到形状漂亮的柔软上，明遥把身子往下蹭了点，磨过顾筝小腹，她瞧了瞧她羞赧的脸色，唇角扬起来。
　　低头吻住。
　　双手慢慢放开了顾筝的手腕，专注某一件事，明遥觉得需要拢一拢聚一聚，吸完一边正打算换另一边。
　　一双细手却抱住了她脑袋，明遥愣怔，松开嘴，抬起眸，顾筝用指尖给她把垂下来的头发挽了上去，眼神淡淡的，却又是看不穿的淡。
　　“怎么了？”
　　“明遥，我们以后不要有任何事瞒着对方好不好？”
　　明遥不疑有他，“好啊，你先告诉我你大学时候有没有和董桢亲过？”
　　顾筝：“……”
　　刚结婚那段时间，明遥烟瘾不大，只会偶尔抽，但是结婚后每次抽都会吻自己，她当时直言抽烟的女人吻她会让她想起董桢。
　　顾筝没想到这么一件事让她记了那么久。
　　“有没有？”明遥眼里没有了慵懒，换上了认真。
　　顾筝掀起眼皮子，“你怎么不问我分手后有没有找别的女孩子？”
　　分手后的五六年时间里，大家各不联系，自己移情别恋或者开启新一段恋情不该是她更担心的事吗？
　　明遥看起来根本没在乎她嘴里的女孩子，口吻坚定，“我就问你这个。”
　　顾筝沉默了一会，“没有。”
　　她连董桢所有的示好都不搭理，又怎么会有那么亲密的行为。
　　“那就好。”明遥心花怒放，低头由浅渐深一点点吻上她嘴角。
　　顾筝也放松了，总算不那么抵触，慢慢的回应她。
　　***
　　中午在公寓吃了饭，明遥让她穿一套自己的衣服，昨晚的衣服有的被撕裂了根本不能穿，好在衣柜里一直挂有她的衣服。
　　“你经常在这里住？”顾筝接过她递过的衣服，诧异问了一句。不然怎么会满柜子都是衣服，她还以为这个公寓落灰了没人住。
　　“偶尔会来这里住。”
　　明遥从衣柜里拿出新买的还没来得及穿的内衣内裤给她，她没说的是当年分手后她被明家送去了国外进修，每次回国的时候第一时间会来这里看，看这个女人是不是后悔了，后悔得委屈地把自己蜷缩在沙发上等着自己下班回来。
　　可是没有，一次都没有，她回来就只能看到满室的寒凉，再也没有某个身娇体软却总是害羞又斯文的小女生叫自己姐姐，过年都只有自己一个人过。
　　她的心肠变得和交往前的外表一样，冷冷冰冰，拒人千里之外。
　　电话打进来，顾筝接上，是万秋打来的，问她找到明遥没有，还说吴导都把其他配角的戏拍完了，就差她们两个主角的了。
　　顾筝回她，“今天我会和明遥一起回剧组，等下我给吴导打个电话。”
　　趁明遥换衣服时候，顾筝来到床头找到那本结婚证，也拍了两张发到微博。
　　经过了一晚上，这两人官宣了……
　　微博再次瘫痪了十分钟。
　　程序员：我真是谢谢你们没有一块官宣瘫痪我服务器二十分钟[微笑]
　　筝粉经过了一夜的忐忑不安，看到这两张图片，竟然说不出是什么感受，哪有人官宣还隔了一晚上的？怕不是被威胁了？
　　筝粉恨铁不成钢：顾筝你怎么就嫁给了明遥这样的坏女人？！
　　顾筝妈妈粉：顾筝你要是被绑架了你就眨眨眼
　　顾筝和明遥准备出门，然而顾筝死活找不到她其中一个尖头高跟鞋在哪。
　　“在哪呢？”公寓里的布景还是和五六年前一样，顾筝蹲下来看茶几底下，甚至餐桌她都找过了。
　　眼看着时间越来越紧迫，顾筝就有些着急了，“你把我的鞋扔哪了？”
　　她没记错的话，鞋是这个女人脱的，就是不知道被她顺手扔哪了。
　　明遥转身从柜子里拿出来一只，面不改色心不跳，“在这。”
　　顾筝：“……你把我的鞋藏里面做什么？”还不是鞋柜，是个储放杂物的空间。
　　“怕你半路离开了。”明遥平静无波叙述道。
　　昨晚开门看到她，第一反应是她要和自己大吵一架，可后面却抱住自己，甚至和自己做。
　　她太了解冲动的女人是什么样的，生怕半路顾筝这个女人冷静下来，对自己说一句“抱歉”，然后毫不留情潇洒抽身而退。
　　把鞋藏一只，不仅能保证最高的享受，还不怕第二天一早看到空空如也只剩袭击一个人的公寓。
　　顾筝不知道该说什么好了，没想到平时作风那么嚣张强势的女人内心能那么闷骚。
　　“你呢？你怎么知道我在这？”明遥坐车里，一遍打着方向盘一边问她。
　　“我……”顾筝张了张口，“我不知不觉就来了这里。”
　　她根本不知道这个公寓明遥还在住。


第82章 
　　回到剧组, 两人的出现让大家的目光各异。
　　“没想到她们真的结婚了。”有人在窃窃私语。
　　“瞒着好严实。”
　　明遥带着顾筝跟大家打了一声招呼, 大多数都给面子祝福，没给面子的也挤不到前面说表达意见，毕竟太糊了。
　　江雪晴站在人群外, 目光复杂看着众星拱月的两人。
　　顾筝开始扮演唐绮，看到明遥的时候, 还没开拍她就有种不在感，一般这种情况, 顾筝都会冷漠地扫过明遥, 离她远点，和别的演员说说话。
　　明遥：“……”感受到了一股冷暴力。
　　唐绮被夏井安强亲了之后, 愤怒推开她，狼狈离开杂志社，毒舌夏井安也开始后悔了，觉得自己太粗鲁。往后的日子里，她对唐绮的脸色好了很多, 哪怕对方工作上犯了错，夏井安也是努力把平日的毒舌咽回去, 冷言冷语给了几句纠正，以至于杂志社里的人都以为她转性了。
　　但唐绮知道，夏井安不过时一时收敛自己脾性罢了, 迟早又会恢复的，果然，在一次她去请教杂志社里的一个姐姐时, 因为坐得太近，亲密了一点，夏井安没事找事硬是把她和那个姐姐的工作找出了毛病，并且数落了一顿，毒舌功夫不减反增。
　　唐绮当时脸色也不好看，那个姐姐眼眶红红的，眼看着就要被夏井安骂哭，唐绮实在忍不住，“夏主编，得饶人处且饶人，你的工作能力确实很厉害，但不代表每个人都能和你一样做到毫无缺漏，我们正是因为自己还有各种不足才需要努力。”
　　被骂回去的夏主编在那天脸色极其难看，但最后也收起了自己毒舌的嘴脸，冷脸转身离开。
　　那天下班后，两人在街上偶遇，夏井安发现唐绮在公园长椅上出神坐着，便走过去和她聊了会天，唐绮对今天的事表达歉意，不应该顶撞一个上司，两人冰川一样的关系有了融化的迹象。
　　随着时间的流逝，两人之间暧昧不断，感情也越来越深，到了后期，夏井安发现唐绮当年和她分手是因为自己家庭不允许，后来没多久家庭变故，双亲去世，唐绮伤心悲痛。最后唐绮认清内心仍然是渴望和夏井安在一起，所以才应聘了杂志社实习生的工作，接近她。
　　夏井安听闻这一个信息时，自责不已，把人抱在怀里安慰，“虽然那个时候没能在你身边陪伴你，但以后我会给你一个家，唐绮我们结婚吧。”
　　最后以一个吻结束全剧。
　　《她唇之色》终于杀青，全剧组的人都松了口气，没有拖进程。
　　“顾筝，有你的包裹。”剧组刚刚杀青，大伙儿都还在收拾东西，明遥在替自己收拾衣服、包和首饰之类，因为这部剧她们两个主角服装大多都是私服，可以说是为剧组省下了许多钱。
　　“什么东西寄件寄到剧组来……”顾筝有些疑惑，还好赶在她刚刚杀青还没走之前收到。
　　是一个顺丰邮件，顾筝签收后，便打开了，里面包裹着一个电子产品？
　　iPad？顾筝把包裹上的信息随手撕掉，更疑惑了，谁会送自己一个iPad？何况她也用不着啊。
　　蓦地，一张纸条从上面掉下来，顾筝弯腰捡起，是六个数字，iPad也开机了，顾筝尝试把这六个数字输入进去。
　　屏保的照片让她诧异了一下，居然是她的照片。
　　ipad上面的软件很少，顾筝点开了几个，都是空空如也的软件，应该是哪位粉丝送给她的礼物吧，她心想。
　　正当顾筝收起来的时候，指尖不小心碰到图库，几万张图片在那一瞬间涌入她眼里。
　　顾筝手指凝滞了一瞬，捂着嘴不敢置信死死盯着这数量庞大的照片。
　　若说都是她出道以来的图片她还能理解是粉丝行为，但她未出道之前，几乎每一天、每一个时辰，她穿了什么衣服，和谁聊过天，吃了什么早餐午餐晚餐等等全都事无巨细被拍了下来。
　　在这八月份的艳阳天里，一股寒意从脚底窜至头顶。
　　葱白的指尖不断地往下划着，顾筝琉璃双瞳里一瞬不瞬倒映出屏幕上的照片，今年六月、五月、四月、三月、一月、去年、前年、大前年……
　　最后时间停在分手后一个月的六号以及第一张照片――一个熟悉的猫布偶……顾筝手指攥的发白颤栗。
　　明遥竟然一直在监视着自己！
　　这个认知越来越清晰浮现在脑海里，顾筝脸色煞得惨白下来，之前的细枝末节也一点点浮现在脑海里，越来越清晰。
　　她曾问她为什么不问分手后自己有没有和别的女孩谈恋爱……
　　当时明遥根本没在乎这个问题，反而执着问自己有没有和比她更早认识自己的董桢接过吻。
　　她早该怀疑的，凭那女人的醋劲，她怎么会那么反常不问分手后的事，却偏偏问董桢的事。
　　因为那女人从始至终都知道分手后到现在的自己根本没有谈过别的女生！但是董桢比她先认识自己，是她不知道的盲区，所以她才会更担心自己有没有和董桢发生过什么事……
　　“顾筝？”明遥从剧组出来，看到她站在角落里不知道在发什么呆，叫了好几遍都没应。
　　手刚碰到顾筝肩膀上，顾筝被吓到，脸上的惊恐惶骇被明遥看进眼里，后者眸色沉了沉。
　　“你怎么了？”明遥刚问出口，余光就看到顾筝手上拿着的iPad，熟悉的电子产品让她脑海里立即升起浓烈的不安，眉心心惊跳了跳。
　　“它怎么会在你这里？”然而，这话一问出口明遥就后悔了，面前的小女人一边捂着嘴一边惊恐往后退。
　　明遥伸出的手停在半空，冷艳的面容渐渐没了光亮，红唇翕动，“你听我说……我只是……”
　　“顾筝？”万秋的声音传过来，打断了明遥的话，看到两人奇怪的气氛有些疑惑，但这也不管她的事，“顾筝，你的东西我都收拾好了――诶顾筝？”
　　万秋诧异看着抓着自己快步往剧组里走的顾筝，摸不清头脑，“你怎么了？”
　　“我没事，万秋……”顾筝还没从发现身边的人其实是一个偷窥狂的巨大消息中回过神来，浑身僵硬着挽着万秋的手臂，唇色早在见到明遥那瞬间就已经毫无血色。
　　回到剧组，就连张姐都忍不住担心问她是不是身体不舒服，顾筝一心只想着离开，没和张姐多做交流，拿上自己的东西便开车回家。
　　“明总，顾筝怎么了？”万秋呆在原地，一脸懵然看着顾筝惊慌失措却强装镇定离开的背影。
　　身边的女人并没有回答她，反而捞起桌上的手机脸色沉沉跟了上去。
　　公寓楼下，顾筝手抖地把车停好，刚出停车场，就看到一辆白色的宝马从外面开了进来，顾筝从没试过那么抵触和害怕，踩着高跟鞋匆匆忙忙上楼。
　　空旷的楼道急促响起高跟鞋哒哒哒的声响，顾筝回头看了一眼，明遥正火大地往她这边走来，顾筝插钥匙的动作抖了一下，越着急却越i插不进去，她抿着发白的唇瓣努力忽略不远处那个女人带来的压迫感。
　　高跟鞋的声音越来越近，近到她都快要幻想出她身上喷的香水味。
　　咔嚓一声，门终于被她打开，顾筝心里喜极而泣，她就快能把这个可怕的女人隔绝在外面了，顾筝没有多想，直接推门而进，然而迟一步身后的女人握着她的手也一同跟了进去。
　　“你别碰我！”顾筝瞬间激灵，脑海的神经绷断，强烈地把明遥甩开。
　　明遥踉跄了一下，眼看着就要撞向尖锐的水族缸边角，顾筝心口猛的一跳，下意识伸手去拉她。
　　但明遥没给她这个机会，她稳住了身体，顾筝把手收了回来，看着她波澜不惊把门关上，抿紧红唇，“顾筝……你能不能给我一个解释的机会？”
　　顾知陶还在学校，公寓里静悄悄地，顾筝能听到自己剧烈起伏的心跳声，一声接一声，仿佛她这具身体刚刚从恐怖电影里出来一样。
　　“什么……解释？”她试探地把目光放到明遥那张昨晚还在和自己亲热的脸上，眼眶忍不住发热泛红。
　　“这件事是我做得不对……”明遥站她面前，想上前走近她一步，然而下一刻顾筝就后退两步。
　　明遥眼里黯淡下去，“你当时一声不吭和我分手，说不合适，这个理由我一直无法接受。”
　　“无法接受你就能冠冕堂皇监视我了吗？！”顾筝冲她大喊，可喊完又深深觉得自己那么可怜，她这个人在她眼里根本没有隐私可言，嗓音沙哑质问她，“监视一个人很好玩吗？”
　　明遥看着她像看什么怪物一样看自己，心口一滞，深深闭上眼，自嘲笑了下，“如果我说我一开始只是担心你才那样做你是不是不相信？”
　　一对如胶似蜜的恋人怎么可能第二天说分手就分手，她明遥就是再傻也知道她肯定是被什么威胁或影响了，但是这个女人什么联系都和自己断绝，她自己一个人根本进入不到她的生活，所以她才用了那样卑鄙的手段。
　　本以为真相很快能查出，可她太高估自己的能力，忙活了一个多月什么也没查出，好像真相就是她就真的对自己厌烦了一样。
　　她灰颓了一个月，直到看到那些还没来得及删的照片，一张张全是顾筝平日里生活的模样，有哭有笑也有难过……她心中的魔鬼被放了出来，她不甘心，但无法否认，她心底还是深深痴迷这个女人，交往的那段时间她早就彻底陷了进去，往后余生再也无法抽身。
　　“我承认，后面是我丧心病狂疯了才会继续监视你的生活。”


第83章 
　　房间里死寂一样可怕, 顾筝堪堪靠着沙发才能稳住身体, 在听到那一声“我一开始只是担心你”眼眸凝滞了一瞬。
　　“你以为你这样说我就会原谅你了吗？”顾筝抬起头眼眶湿润瞪着她。
　　“我也没想你原谅，”明遥冷了冷脸，视线落到她手里的ipad上, “把它给我。”
　　那些照片是她辛辛苦苦收集到的，那几年里她全靠它熬过来。
　　“你！”顾筝见她还在惦记上面的照片, 气不打一处来，忍不住颤抖, “我要把它全删了！”
　　明遥快步上前扣住她手腕, 顾筝像是受到了什么刺激一样，剧烈挣扎, 尖叫道，“你别过来！”
　　明遥被她这副表情刺激到，把人整个环抱住，“顾筝，你冷静一点。”
　　“怎么冷静？你要我怎么冷静？”顾筝觉得被她碰到的皮肤都好像带上了莫名的寒意, 直叫她心底生寒，“你别靠近我！你这个可怕的女人！”
　　分手了还让人监视自己！这个女人已经疯魔了！
　　“我可怕？”明遥生生气笑了, “我只是收集你的照片而已，又没用它们做什么？你说我可怕？可怕的人是你！一声不吭说分手就分手！你考虑过我的感受吗？谁和你谈恋爱谁后悔！”
　　怒吼落下，顾筝忽地停止了挣扎, 脸色惨白，一双水眸不可思议看着面前冷艳的女人，她说她后悔和自己谈过恋爱……
　　胸口蓦地一阵剧痛, 痉挛一样收紧，鼻尖冒酸。
　　“那你还娶我做什么？”顾筝看着面前越来越模糊的视线，喉咙哽咽，“是……为了报复我吗？”
　　就像当初那句话那样让她欠她一辈子，被她占有和鄙视。
　　脸突然被捧住，唇瓣被迫撞上另一抹温凉，胭脂色的口红香在嘴边弥漫，熟悉的法国香水味罩下来，顾筝双眸猛然睁大，一时忘了动作。
　　“可我还是犯贱地爱你！”
　　明遥的嗓音落入耳里，顾筝心漏跳的半拍，出神看着建在咫尺的脸，直到贝齿被撬开，含香灵活的长软触感让她猛的回过神来。
　　这个可怕的魔鬼在吻自己……
　　顾筝后怕地用力推开，双瞳再次涌上惊骇的神色，失声大叫，“别碰我！”
　　明遥看着她不断后退的举动，眼神冷了下来，大步向前抓着ipad一端，“把它还给我。”
　　“不！”不可能会还给她！顾筝只要一想到那上万张的照片被这个女人日日夜夜观摩，一阵毛骨悚然的寒意就忍不住席卷上来，颤抖着身子一边急切点开屏幕，语无伦次道，“删了它我要……必须删了它！”
　　面前的女人情绪高昂激动，明遥看了一眼被她甩掉的手，上面甚至还有她指甲刮过的刮痕，火辣辣地疼，可就是再疼也疼不过她眼睁睁看着她又慌乱又急切删掉所有照片的心，宛如刀绞。
　　那是她积攒了六年多的心血……每一张她都不舍得删。
　　“顾筝……不要删好不好？”
　　女人卑微祈求的话语穿过耳边，顾筝弯着腰低着头，手里捧着一个iPad，点选择的手顿了顿，可下一刻她根本不顾了，一心只想着要销毁这些照片，刻不容缓一键按了“全选”，毫不犹豫删除。
　　脑海里紧绷的一根弦终于放松了下来，顾筝死死拽着iPad的手也慢慢松开，这种令人毛骨悚然的东西就不该存在。
　　她终于删掉了。
　　高跟鞋的声响在一侧响起，紧接着就听到咔嚓一声开门声，顾筝扭过头看过去，那一瞬间她看到了那个女人转身时紧抿冷然的红唇，以及来不及细看的泛红眼尾。
　　关门声啪的一声响起，顾筝呆呆看着那扇门许久，没来由突然觉得心一阵空落落，眼眶湿润看回手上的iPad，屏幕上显示的相册已经一片空白。
　　她所有被那个女人监视的隐私都没了，销毁得彻彻底底干干净净。
　　指尖攥紧边框，顾筝吸了吸鼻子，蹲在地上把脆弱的自己抱住，既开心又难过低声哭咽起来。
　　***
　　一连好几天顾筝都缩在公寓里，哪也不去，隔壁的客房再也没有见那个女人回来过。
　　这个公寓就只剩下她和陶陶，陶陶每天要去上课，她把陶陶送到学校之后，回到公寓后哪也不敢出去。
　　生怕下一刻就被人监控到无所遁形。
　　可是始终不出去是不可能的，《她唇之色》没多久就开始上映，首映盛典吴导邀请她去参加，一来为宣发，而来提高她的人气。
　　就连华娱都让她务必出席。
　　顾筝无法再继续当缩头乌龟，只好硬着头皮穿了件礼服过去，努力面带微笑出席。
　　巨大的签名墙前，无数闪烁的灯光不断往她脸上照，宛若一个个监视人的机器，顾筝嘴边的笑笑不出来了，再好的妆容也遮盖不了她脸色的苍白。
　　“请问吴导，您对国内第一部 女同性题材的作品有什么想法？和以往题材相比，您觉得它们之间有区别吗？” 
　　“我认为同性题材作品和异性题材作品没多大区别，本质上都是人类爱情的一种表现形式，我国同性结婚合法法律已有四个年头，这部作品在某种程度上也是弘扬我国平等观念，至于《她唇之色》是国内首例同性题材影视作品，我很荣幸当这块领域的领头人。”
　　同她一同站着的还有吴导演，闪光灯仍旧不停地咔咔咔响起，顾筝听着吴导沉稳雄厚的回话，心里头渐渐涌上来一股惶恐，她怕下一个被问的人是她，到时候所有的灯光都会聚焦在她身上。
　　事实上，主演参加首映盛典，被问话是必然的，若是以前她还能侃侃而谈，但现在，那些灯光和记者的提问只会让她感到心慌。
　　“顾小姐，请问你和明遥小姐合作《她唇之色》是什么感受？”
　　什么感受？脑海里轰轰作响，耳朵失聪一样所有的声音遥远又模糊。
　　“顾小姐？顾小姐，你能回答一下这个问题吗？”记者恍若没看到她难看的脸色一样不停追问。
　　吴导在一旁拍照，听到声音不由得回头看了一下，可还没等他发现顾筝难看的脸色，前方忽然大步走过来一抹红艳似火的身影，一下子就把所有记者的目光吸引过去。
　　明遥刚刚因为路上堵车，就迟了一些。
　　闪光灯少了一大半，顾筝总算没觉得那么头疼心慌，好了很多，但是余光看到身边那一抹红色绝艳的身影，她呼吸停窒了一瞬。
　　“请问明遥小姐，同性题材影视作品国内至今尚未有过先例，您是出于什么考虑选择投资拍摄并参演这部作品？前不久您公开和顾小姐的婚情，而这部作品主演又是您和顾小姐主演，请问是有什么寓意在里面吗？”
　　“之所以选择拍摄同性题材是因为我曾看到该作者也就是墨罗折卿笔下的《她唇之色》，在机缘巧合之下买到了版权，起了翻拍成影视剧的念头，加上我和我太太结婚一周年，其实这算是我送她的一个周年纪念礼物。”
　　顾筝呆住，目光落到明遥侧脸上。
　　女人优雅大方侃侃而谈，此话刚落前方便响起了雷鸣般的掌声，有记者把话筒递到顾筝面前，”请问顾小姐，您对您太太送你的周年纪念礼物有什么感想？”
　　顾筝还没从明遥那一声周年纪念礼物中回过神来，时间一秒一秒过去，就在众人以为她出什么事纷纷把镜头怼到她脸上抓拍时，身边的女人忽然倾身过来，一只手从后面搂住她的细腰，附耳低声冷漠道，“别给我丢脸。”
　　两人互动暧昧，足足赚够了记者们的眼球，疯狂拍照，只有顾筝才清楚那暧昧的“提醒”有多疏离淡漠。
　　身体还是忍不住颤抖，但面前的闪光灯分去了她大部分的恐惧，明遥假装出来的亲密如今更多的事让她不自然。
　　“我很高兴，谢谢。”顾筝扯了扯笑，回答那个记者。
　　首映盛典没多会便结束，明遥搂着顾筝从签名墙上面下来，一走到记者看不到的楼梯口，明遥便立马松开了她腰，高冷淡漠独自一人踩着红毯铺就的楼梯阶梯上去。
　　顾筝眼看着她从自己面前经过，一声“等等”不经大脑脱口而出，可当看到面前的红裙女人停下来，她又觉得庆幸说了出来，抬头对上明遥的目光，迟疑道，”那个周年纪念礼物……是真的吗？”
　　刚刚的首映盛典，她说是送给自己的一周年纪念礼物……她完全不知道这部戏原来是为了纪念她们结婚一周年，其实算算，去年差不多这个时候她们结婚，但她直到拍完到首映，都以为只是单纯的演一部戏，根本没有想过会是她拿来送给自己的一周年纪念礼物。
　　“是不是很重要？”明遥讥诮地扯了一下嘴角，目光扫过面前狠心删了她所有照片的女人，偏了偏脸，临走之前留下一句，“炒作而已，别太当真。”
　　顾筝抿着唇抬头看着那抹身影一点点远离自己，忽然觉得眼睛生疼得厉害，好似进了风沙，惹起酸涩的痛意，万秋过来喊她，顾筝好半晌才回过神，匆匆整理了一下表情，提起裙摆从另一个方向走。
　　来到保姆车，顾筝刚上车，就看到明遥坐在白色宝马里飞快驶离这个首映盛典。
　　“张姐说，最近公司都见不到明总，顾筝，她是一直和你在一起吗？”万秋启动引擎前，想起这么一件事，不由得问道，“还有啊，你和明总怎么不一起坐车回去？首映典礼诶，还是周年纪念礼物，网上都炸开锅了。”


第84章 
　　网上已经炸开锅, 《她唇之色》不再仅仅止于国内首部同性题材的影视剧, 还是是象征着戏里戏外的主角的爱情，更是明遥赠与她太太的结婚一周年的纪念礼物。
　　阿照照：瞳孔震惊！明遥女神也太甜了叭！
　　苹果柚子茶：我打算收回之前的话，明遥是什么绝世好女人, 顾筝嫁给她绝对是八辈子修来的福气！
　　今天不吃饭吃老婆：奶奶！你追的cp她成真的了！
　　遇到你喜欢你往后余生希望都有你：妈呀，这是个什么神仙爱情！
　　洛枳姑娘的布偶喵：今天也是爱明遥女神的一天呢, 我太可可可了！
　　黑子：这……无f可说
　　网上的黑子不仅黑不成明遥，反而更为这部剧以及两位主角增加了不少阅读量和曝光度, 娱乐圈里两人的对家恨得牙痒痒！
　　一位X姓的女星在背地里发通稿：为了炒作假结婚这两人连做人的下限都没有, 简直令人作呕
　　在娱乐至死的时代，口水与赞美齐飞, 《她唇之色》这部剧也被推至全网热议的高度，黑料影后和新人小花联手之作，戏里戏外皆是妻妻！
　　网友1：不知道为什么感觉这两人的人设也好符合她们现实生活中，一个高冷一个嚣张
　　网友2：据圈内消息，这部剧作品就是为了她们量身订造, 你说像不像！
　　《她唇之色》声势越来越浩大，这部剧在上映那天, 首播单集播放量就已经突破3亿，收视率突破3.0，这是国内电视剧首次出现如此之高的收视率, 既开了影视剧同性题材的先河，又创下了整个影视剧的首部作品收视率突破3.0的里程碑。
　　照这个趋势发展下去，后面剧集的热度也只会只高不低, 第一个吃螃蟹的人吃到了巨大的红利，不少业内大佬表示羡慕，当然也有人嫉妒地等着后面的剧集崩了，那到时候就是就不只是一场笑话了。然而这些人终归只能想想，明遥先前《长安望月》30亿的票房战绩就能证明这个女人根本不是浅薄无知之辈。
　　与其祈祷后面剧情崩塌，还不如盼着她们离婚更有可能毁了这部剧。
　　20集的剧情，每一集片头片三分钟主题曲以及片尾的结束曲都不相同，还是歌坛的好几位巨巨亲手普的曲唱的歌，一集给你免费听了两首歌，微博都快要炸了！这制作成本未免也太高了吧？哪家的大佬挖了矿，明遥真真是个狼灭！倾家荡产为了老婆一掷千金。
　　有人统计了整部剧的制作成本，然后得出明遥几乎是把先前赚的30亿票房全给投了进去，就……就为了那么一个一周年纪念礼物？
　　问题是《她唇之色》也不是什么神作，作者那墨什么卿也只是一个小小的作者，名气和言情小说的大佬相比根本是小透明的存在，剧情风格甜甜为主，夹杂一些小虐，唯一不同是两位女主之间那种惺惺相惜、互相喜欢的细腻情感。女孩子之间的感情和一般的男女情感出现了很细微却又无法忽略的区别，导演在拍摄的时候尤其注重这方面，放大这一点不同，最后的效果就是引起了无数人的共鸣。
　　海蓝见鲸鱼妹妹：我感觉打开了新世界的大门！
　　俄语妹妹是我的：别说了，一起愉快追剧吧
　　梦醒见光照：糟糕，我感觉我要弯成蚊香了……
　　***
　　就在《她唇之色》浩浩荡荡在网上撕杀一片影视剧的时候，明氏集团的最高领导人悄悄被架空了权力。
　　明遥从董事长办公室出来，三个月的运筹帷幄，一点一点把明家的权力握在手里，拉拢各个元老。明家家主明政如今已经是个架空权力的董事长，而她明遥则成了明氏集团最高领导人，令行禁止，手握重权。
　　周五的下午三点，艳阳高照，明氏集团高耸矗立的大厦下，明遥从36层高楼下坐电梯下来，身后跟着一堆人唯唯诺诺恭送，电梯一打开，他便戴上墨镜，露出一双深色的朱红双唇，气场高绝，直接驱车去了一家私人医院。
　　高级病房里的病人是明老太太，私人医生查理刚为她检查过身体各项指数，见到明遥朝她礼貌点了点头。
　　明老太太是昨天听闻明氏集团完全落入明遥手里时气得晕了过去，这才被送进医院。
　　明遥一进病房，摘下墨镜，病床上年近过百的老妪两鬓花白，苍老的皱纹一圈堆着一圈，下巴微微翘起，若放在年轻时候绝对是个美人胚子，但如今和腐朽的老树桩没有多少差别。
　　深陷又浑浊的眼窝在看到明遥的那瞬间罕见的没有半点起伏，平静无波，好似昨天被气得昏过去的老太婆不是她那样。
　　“你高兴了？”见明遥好整以暇走到床前，明老太太把脸瞥过一边，讥讽道，“我真是小瞧了你，明大影后。”
　　失忆是假的，为了把权力拿到手里，她凭借那一身演技竟然躲过了她所有的怀疑和试探。
　　“影后不敢当，我的演技也就一般般而已，”明遥伸手倒了一杯水，淡然道，“多亏奶奶老眼昏花，我才能有今天。”
　　明遥把水递到她面前，明老太太被嘲讽得脸色一阵青一阵白，没有接过她的水，明遥也不恼，搁到桌上，给自己推来了一把椅子，坐上去，长腿交叠，十公分的法式高跟微微翘起，显得人慵懒明艳。
　　“你是不是觉得我作为明家的后人，明氏集团落在我手里也不亏？”明遥淡淡启唇。
　　明老太太一愣，眯眼看着面前强势的孙女，“你什么意思？”
　　“我没什么意思，只是说说而已。”明遥忽地浅浅勾唇一笑。
　　然而这笑容明老太太越看越觉得心惊胆战，活了大半个世纪，隐隐察觉到明遥要做的事可能是让她踏入黄泉之下都后悔莫及的，不由得愠怒，“你要报复我？为什么？……是为了iPad那件事？”
　　明遥表情诧异了一下，笑道，“我还以为奶奶不知道这件事，原来你知道。”
　　明老太太脸色冷下来，“少给我演戏，这里不是娱乐圈。”说到后面，明老太太干脆承认，“没错，iPad的事确实是我让人偷的，怎么？荧屏上你和她的恩爱秀够了，下来之后发现不过是逢场作戏，心里不平衡了？”
　　iPad送到顾筝手里，她就料到这两人势必会爆发矛盾，没有哪一个女人会容忍另外一个人偷窥她六年之久，哪怕是曾经的恋人。外面的人都以为她们神仙眷侣，恩恩爱爱，可实际上早就相看两相厌。
　　“你爱顾筝，但是顾筝把你当蛇蝎，恶毒又阴险。”明老太太觉得大快人心，“你的痴情对她来说是毒药，又蠢又毒，我猜，要不了多久她就会提出和你离婚。”
　　“住口。”明遥嘴角的笑敛下来，没有半点笑意。
　　明老太太不屑一顾，“人有了弱点简直不堪一击，这就是你们公开关系的代价！”
　　允许她们结婚已经是她最大的容忍，公开关系公然让明家在所有人面前抬不起头，让祖宗蒙羞，她怎么可能继续放纵下去。
　　明老太太畅快完，很了解她这个孙女一定会怼回来，她可不会蠢到自找不快，直接赶客，“我累了，你走吧，别在我面前晃来晃去。”
　　明遥冷着脸起身，正要离开，走了两步忽地不知想到什么，又转身回来，目光扫过明老太太的腰际，“奶奶，你说的对，人有了弱点简直不堪一击，但是你忘了吗，现在你们所有人的弱点可都是在我手上。”
　　顾家命运、明家三代的家业、顾筝最在乎的顾知陶……两家背后的所有人的弱点都在她手上，这一盘棋她就是女王。
　　明老太太手微微颤抖。
　　“奶奶，多谢你教会我这一点，”明遥红唇轻飘飘落下一句，“奶奶您可得要长命百岁，福寿安康。”
　　冷艳的身影随着房门一开一合消失在走廊外，房间里的明老太太久久说不出话来。
　　私人医院前台，顾筝刚从前台服务打听到明老太太的房间楼层和房间号，道谢之后便拿着包进了电梯。
　　红色的数字一格一格跳动，电梯里只有她一个人，顾筝整理了一下仪容，奶奶住院，她这个媳妇于情于理都要来探望。
　　不知道会不会遇到那个女人……
　　顾筝垂下眼这个想法一闪而过，但很快就被她否定了，她特意挑了一个上班的时间，为的就是错开人流高峰，那个女人在公司里工作一般不会提早下班，何况她和明老太太的关系又恢复到以前，凭她的性子应该不会过来。
　　显示屏在8楼停了下来，叮的一声，电梯门打开，顾筝刚要抬脚下一刻顿在原地，她的面前赫然站着一个高挑冷艳的人影。
　　风姿傲人，神情肃冷，在看向自己的时候也同她一样冷怔一瞬，但很快就被讥讽掩盖。
　　顾筝努力镇定下来，和她对视了一瞬便匆匆挪开了视线，两人同时抬起脚步，一进一出，毫无纠缠，利落得像从不认识的陌生人。
　　明遥在电梯里按了一个“1”，目光淡淡扫过还未来得及合起来的电梯门，顾筝奶白色的裙摆刚好消失在视线里，没有半秒停滞。
　　嘴角的讥讽不知不觉敛了下来，两秒后电梯门合上。
　　8楼的走廊上，尖头高跟鞋慢慢的停了下来，裙摆在原地微微晃了一下，窗外的落日余晖斜照进来，在反光的地板上拖出长长的倒影，顾筝捏了一下包，抿唇半转过身，目光复杂看向电梯那头，空空如也。


第85章 
　　病房里, 顾筝做到床边, 给明老太太倒了一杯水，“奶奶，你口渴吗？”
　　明老太太没多少好脸色给她, 见她端来，眼神瞥了一眼桌上已经有了的一杯水, 示意她已经有人倒了，让她少做殷勤。
　　“我再问你一次, 愿不愿意离婚？”明老太太突然出声, 目光浑浊不堪盯着她，“条件还是和当初一样。”
　　一个亿和顾家的安稳。
　　“我……”顾筝手顿了顿, 那句“愿意”不知怎的，就是开不了口，可一转念又想到那女人做了那么多过分的事，她于情于理都不可能原谅。
　　正犹豫中，明老太太叹了口气, 把逼迫收敛起来，看着一处哼了一声, “现在哪怕你想离也离不了了。”
　　如今明遥把所有人的命运都抓在手里，顾家、明家，没有哪一个人能斗得过她。要是顾筝想离婚, 她的妹妹，她的父亲都会受到牵连。凭顾筝的性子，宁愿一直呆在明遥身边, 也绝不可能会选择让自己血缘至亲陷入危险，何况她和明遥还有剪不断理还乱的感情纠葛，只要明遥不松口，那她们就会一直保持着这样的婚姻状态继续纠缠下去，甚至到老死。
　　那她这个老太婆就别想着看到明遥有恢复正常人的一天。
　　明老太太越想越觉得糟心，看着顾筝也越来越不顺眼，“出去，别在这里碍着我休息。”
　　顾筝目光复杂看着明老太太，唇瓣翕动，“奶奶，iPad的事是你寄给我的吗？”
　　到底她还是问了出来，尽管照片的事是明遥做的，但是凭那女人的聪明，她不可能会搬起石头砸自己的脚。她思来想去，那个寄给自己的包裹只能是和明遥一直不对盘的明老太太才做得出来。
　　“是又怎样？”明老太太犯不着瞒着她，“说到底你还得谢我一声，如果没有我，你还不知道要被她监视到什么时候，到时候你就不是发疯那么简单了。”
　　顾筝深呼吸一口气，虽然早有预料，但听明老太太说出来心里还是极不好受。
　　“那……奶奶我先回去了。”
　　出了医院，顾筝才重重松了口气，直到今天她才发现明老太太从始至终对自己都有的那股恶意是什么了，她不是对自己有意见，她是对两个女人结婚有意见。
　　尽管国家对同性婚姻已经给予了最大的平等，但仍旧有一些思想顽固的老一辈人对此表示厌恶和抵触，明老太太显然就是其中之一。
　　顾筝想起结婚那天，明老太太根本没有出席现场，第二天回明家不待见自己，到了第三天早上，明遥恰好前一晚和自己发生了点矛盾，连夜离开，留下自己一个人在明家。明老太太见缝插针把她叫到她房间，开口第一句就是让自己和明遥离婚。
　　按照常理，没有哪一个人会在孙女结婚的第三天让她们立即离婚，除非是厌恶到了极致，一丝机会都不想放过。
　　那时候她以为明老太太认为自己是政治联姻下的产物，对家族企业没有多大的帮助，所以才会那样对自己，但是如今她和明遥在银屏前的恩爱形象让明氏集团的股份涨了不少，明老太太如果真是为了家族利益就不可能会让自己和明遥离婚。
　　最后，那就只有一种可能，明老太太从头到尾厌恶磨镜之合。
　　而明遥……顶着这种不被血亲认可的压力下，在分手五六年后硬是要和自己结婚。
　　顾筝苦笑了下，如果她不知道照片的事，也许还会被明遥这种五六年光阴都消磨不了的感情感动不已，甚至还会佩服她那么无比相信自己在这空窗的五六年时间里没有爱上别人，谋划着在某一天修复并加深两人的关系。
　　可现在她知道了照片的事，她顾筝这五六年的光阴里，一举一动都活在她的监视之下，和谁说过话、遇到了什么人、有没有爱上别人等等都在她的把握之中，甚至这场婚姻也是在她的掌握之中，之后步步为营。空窗了五六年，感情淡了没关系，没有了感情更没关系，因为那个女人会一步步让自己欠她人情欠她感情，最后演化成让自己欠她一辈子，再也离开不了。
　　但那个女人没想到的是，那句让自己欠她一辈子的话会被自己听到，照片的事情也因为明老太太背后捅一刀而败露。
　　顾筝手搭在方向盘上，如今她都不知道该对待那个女人，若是同情她，可那样同时也是对自己的残忍，自己的底线和原则被那女人逼到绝境。
　　顾筝深深闭上眼，把刚刚在电梯里的一幕挥掉，然而越想越糟心，久久不能平复。白色的小轿车缓缓开动，驶离这家私人医院。
　　《她唇之色》播出后，大家对两位主角越来越关注，国内最大的一项真人综艺立马就找到了顾筝，诚挚邀请她去参加一期综艺节目。
　　顾筝还没来得及反应，华娱就替她接下了这个通告，把她安排得明明白白。综艺这类一般都是为了让粉丝更了解爱豆真实的一面，但若是在综艺上翻车了，只会起到负效应。
　　“我相信你，顾筝。”经纪人王巧云给她打气，“这种通告可遇不可求，都是要很红的大咖才有机会获得主办方的邀请，而且明遥也在受邀名单里，你们两不会出什么事的。”
　　顾筝到嘴的犹豫在听说明遥那两个字的时候，没来由咽了回去。
　　节目采用的是现场直播的形式，几乎没有彩排。
　　顾筝匆匆了解一下节目内容后差不多就准备上场了，一同来的还有圈内几名年轻且热度比较大的艺人，男的女的都有。她是第一个上场的，刚走到舞台上台下便响起了热烈的尖叫和掌声，她浅浅笑了一下，便站在一旁等着主持人宣布下一个嘉宾。
　　一个、两个、三个、四个、一连出来四个都不是预料中的人，而台下早已经是尖叫连连。
　　就在众人以为的最后一位嘉宾会是明遥的时候，主持人忽地碰了一下耳返，紧接着台下有工作人员跑到他旁边耳语了一番，主持人很快反应过来，从容不迫说道，“各位观众，很抱歉，明遥因为有事来不了，很遗憾，但我们也是可以理解的，对不对？好，事不宜迟，我们准备进入第一环节。”
　　这话一落电视机屏幕前的观众纷纷表示失望。
　　“怎么这样啊……”
　　“怎么会来不了？耍大牌？”
　　“别这样行不行？让老婆一个人来参加综艺自己却不来，你不尬我都替你尴尬。”
　　顾筝呆呆看着那个出口，看了好几秒，直到身边的人碰了碰她，她才回过神来，可尽管如此屏幕前的她还是难掩一闪而过失落。
　　这个综艺在国内都有口碑，游戏也是层出不穷，搞笑又好玩，因为是实时播放的形式，屏幕前的观众不少感叹真实不做作。
　　顾筝和一个女艺人和其中一个主持人组了队，一开始的游戏是文字游戏，考验的是脑子的灵活性和现场反应能力，顾筝承认自己是个很无趣的人，除了发挥正常之外，笑点并没有另外一个女艺人多，镜头就不免偏向了那个女艺人。
　　文字游戏刚结束，节目组让她们沿着边走到另外一个舞台，这样省去了布景的时间，然而刚过去，一抹高挑的身影毫无征兆进入镜头里。
　　顿时，观众所有人都沸腾了起来，屏幕上纷纷刷着弹幕。
　　“她来了她来了她来了……！”
　　“哦吼～明遥你终于记起你老婆了！！”
　　“让让，让让，宠妻狂魔来了！”
　　主持人也适时地表达惊讶，“看来我们的明大影后还是放心不下她的小娇妻，亲自来了。”
　　话题突然cue到顾筝，导演立即让镜头扫向她，错愣、惊讶等情绪都能在顾筝脸上看到。
　　“妈呀，好甜两女的！”一网友说道。
　　“我们今天还是等到了明大影后，各位观众朋友你们兴奋吗？”主持人让顾筝和明遥站在一块，抑扬顿挫讲了一堆，顺便还宣传了她们主演的电视剧。
　　顾筝手臂不小心碰到明遥，她正想装作不露痕迹挪开，谁知对方先她一步把手臂挪了挪，在镜头拍不到的地方，她冷冷扫过她，红唇下的冷漠转瞬即逝。
　　镜头很快又转回来，顾筝只能面带微笑对着观众，保持着她始终如一的礼仪和优雅。
　　主持人：“好了，事不宜迟，我们进行下一轮比拼。”
　　明遥被分到了对方的队伍里，和队友沉着稳重地说着话，讨论战术，那脸上时不时出现的笑和沉思总会让顾筝以为刚刚的冷漠其实是她看错了的。
　　但是想到什么，顾筝又自嘲笑了笑，把注意力放在队友的讨论中，认认真真开始这次综艺。
　　游戏的形式是脚绑着气球过独木桥，两队人马在过桥前势必会有一番纠缠，你踩我我踩你。
　　在一番混乱中，顾筝凭借自己的舞蹈优势和柔韧的身体，在灭了对方三个人的气球之后，对方只剩下一个明遥和一个女生。而她这边只剩下她孤身一人。
　　按道理说对方只要派出一个人出来缠住顾筝，另外一个直接过独木桥就能稳赢，这样两人也不丢面。
　　但是观众喜欢看的不是结果，而是过程，女生假装在躲，把主战场留给明遥和顾筝两人对峙，气氛一下子就紧张了起来。
　　顾筝没顺着导演和观众的意见去踩明遥的气球，而是对准了那个女生，她追着女生，把明遥晾在一边，场外的气氛开始有点尴尬。
　　就连主持人都差点不知道怎么继续主持下去，不是吧？顾筝你不对上你老婆，你追着一个女生？！这还有个鬼的看头！还有明遥，刚刚还是挺有综艺细胞的人怎么被晾到一边就像根木头杵着？连话都懒得说了？观众要看的就是你俩的你侬我侬恩恩爱爱，知道不知道？！
　　就在主持人准备硬cue两人的时候，突然的一声爆破，让在场的所有人都傻眼了。
　　顾筝猛然停住，愣住看向面前捂着嘴震惊盯着她脚下的女生，爆破是从她身后传来的，爆破的那瞬间气球的表皮溅到她白皙的脚踝，带来一瞬间的痛楚。
　　谁踩的昭然若揭。
　　在自己追着女生踩气球的时候，没留意自己把后背对向了明遥，然而就是这个空档，对方毫不犹豫一脚踩破，彻彻底底把她这个敌人击败。
　　顾筝抿唇转过身抬眸看向比她高了一个头的冷艳女人，对方没有丝毫愧意扫过她，甚至连一声客气的抱歉都没有，深邃的目光越过自己落到女生的身上，完全不在意节目想要的效果，她朝女生伸出手，“你来过独木桥。”


第86章 
　　女生很快反应过来, 经过顾筝的时候顿了一下, 顶着众人的目光飞快过了独木桥。
　　观众都能看到主持人强行解说的尴尬模样，场下的观众稀稀拉拉鼓起掌声，都对这一幕感到不可思议, 游戏上不是不可以踩老婆的气球，但是你起码给个安慰或者抱抱活络一下气氛吧。直接冷漠无情把老婆击败, 甚至还丝毫没有愧疚从人家面前经过，这他妈是为老婆一掷千金的恩爱妻妻？
　　“这两人是妻妻吗？怎么感觉像仇人一样？”一名网友在屏幕前疑惑。
　　“我也觉得, 这两人气氛也太不对劲了！”
　　“这哪是甜甜的恋爱啊, 根本看不顺眼对方才会做出这样的事！”
　　“早说了她们是为了炒作，顾筝也是为了红, 这下好了，人家影后根本不搭理她，看着尴尬死了。”
　　屏幕前刷满了议论，纷纷揣测两人感情是不是根本没那么好。
　　综艺里，顾筝脸色苍白和队友拥抱鼓气, 摇了摇头，大方说没事, 游戏重在参与，明遥站对面冷然扫过和人拥抱的顾筝，红唇压了几分讥诮。
　　主持人：“接下来我们进入第三个环节, 抽卡环节，抽到什么卡就要回答上面的问题balabala……”
　　首先上场的是顾筝这边的队友，是一位女生, 问题是初恋是谁，女生是某女团的练习生，问题的答案只能是“没有初恋”，在场观众纷纷表示诧异，但也有人不信的，讨论完之后便轮到明遥的队伍。
　　上场的是作为队长的明遥，她红唇轻轻落下一个数字，那个数字相应的卡带着问题翻转过来。
　　Q：如果可以，你会选择重回哪一段时光？
　　主持人读出问题，所有人都把目光聚焦在那抹高挑的人影下，顾筝垂在一旁的手无意识攥紧了一下。
　　――筝筝，我多么庆幸遇见你，这段时间的相处我想会是我有生以来最值得我回味的时光。
　　当年的明遥曾在她耳边浅笑说着这样那样的情话。
　　“没有哪一段时光值得我回忆，”明遥看着大屏幕，“还是活在当下，认清楚现实比较实际。”
　　话音刚落，顾筝不可置信看着舞台中央的女人，眼里微动，好半晌脑子里一片空白，她否认了……否认了她们曾经相爱的时光。
　　――谁和你谈恋爱谁后悔！
　　那天这句话从明遥嘴里说出来她以为不过是她一时气话，可如今当着那么多人的面前，她再一次亲口否认她们的过去。
　　胸口被刺了一下，痉挛一样收紧，让她险些呼吸不了。
　　“你怎么了？顾筝？”她旁边的一个女生发现她的异样，替她挡住镜头，防止被拍到她狼狈的模样。现下这种情况，明遥根本是在打顾筝的脸，否认之前传出的大学就在交往的绯闻，只剩下没有感情只有利益的政治联姻。
　　“谢谢。”顾筝察觉到这个女生的好意，道谢不敢说太大声，怕被收到音，就在她手心里捏了一下。
　　主持人在救场，硬是把明遥那句话往成功人士明言上解释，而明遥没反驳，侧身从舞台上中央回到队伍里，因为两支队伍是斜向对照，明遥刚走回队伍里，一抬眼就看到了顾筝捏一个女生手心的小动作。
　　暧昧又撩人。
　　明遥的脸色一下子就沉了下去。
　　大概是目光太有压迫性，顾筝似有所感地抬起头来，望了过去，刚好看到明遥冷漠偏过脸，嘴边抿着一丝嘲弄。
　　顾筝脸上血色尽失，只能勉强维持镜头前的体面。
　　好在这个综艺也到了尾声，网络上又开始掀起一片腥风血雨，你争来我吵去。
　　一结束，顾筝就从舞台上下来，女生给她倒了一杯热水，顾筝接过倒了声谢，后去了洗手间补一下妆，只是没想到的是会洗手间遇到明遥。
　　那个刚刚在舞台上否认她们过去的女人。
　　她刚看到熟悉的侧脸时，就想扭头避开，但是偏偏对方望着镜子和她对视上，那一瞬间顾筝有种被人挑衅看低的感觉，她一没做错，二没对不起她，凭什么她要避开？
　　如此一想，顾筝便收拾了心情，假装看不见她，在镜子前补起了妆。
　　明遥手中的动作顿了一下，看着镜子里自己身边唇红齿白女人，嗤笑了一声。
　　突然洗手间的门被打开，匆匆进来一个女生，看到镜子前的两人愣了一下，顾筝知道她，是刚刚她追着踩气球的女生。
　　此刻她憨笑对着顾筝和明遥两位前辈点了点头，蹑手蹑脚地走到明遥身边，伸出手，掌心上躺着一条小巧精致的手链，询问道，“明前辈，这是你的手链吗？刚刚从舞台上下来的时候我好像看到从你身上掉下来了。”
　　顾筝原本补妆的动作停滞了一瞬，闻声回头落到女生的掌心上，那是一条银手链，风格复古，根本不是今年流行的款式，而是五六年前刮起的复古风。
　　不巧的是她手里也有一模一样的一条，顾筝敛下眸，那是大学交往期间她送给明遥的礼物，虽然不是什么顶尖的设计，但却是她用兼职同声翻译攒起来的钱才买到的，大概五千多一条。
　　女生睁着小鹿眼小心翼翼看着明遥，顾筝缄默不语，明遥把口红收起来，扫过女生掌心上的手链，伸手接过，“谢了。”
　　女生似乎很高兴，“不用谢，能帮到前辈是我的荣幸。”
　　明遥敷衍和她聊了几句，女生兴高采烈回去了，没多久，明遥收起脸色径直往外走，似乎一点也不在意洗手间里还有一个她名义上的妻子。
　　顾筝早在她把手链拿回去的时候就不淡定了，拿回去不正是说明明遥在镜头前说的那些话都是假的？是故意气自己才否认当初交往的时光，一定是这样。
　　那个女人根本无法忽略那段时光，顾筝这样一想顿时松了口气，起码那段回忆在她们两人眼里都是美好的存在。
　　顾筝也收拾好自己，紧跟着出去，出了综艺大楼，顾筝准备给万秋打电话，喊她过来，刚拿起手机双眸微微抬起落到不远处，耳边是号码打过去的嘟一声。
　　她在想着待会千万要记得给陶陶买她喜欢的奶茶回去，波光潋滟的水眸淡淡扫过夜空，落回来，在触到某个人影的时候微微一滞，是明遥，她面前路面停着一辆白色的宝马，在经过一个绿色的垃圾桶时优雅地随手把一件物品丢了进去。
　　前方驶过来一辆亮着车灯的车，那束光刚好够到明遥手上，那银色的链条状的东西从她修长莹白的手指中落入垃圾桶内。
　　顾筝僵在原地，在察觉到那是什么东西的一刹那，整颗心犹如浸入了冰冻三尺的寒潭之中，微微上扬的嘴角敛下来，血色尽失。
　　“顾筝？顾筝？”万秋在电话那边疑惑叫了她两声。
　　顾筝掐断了电话，跌跌撞撞跑到那个垃圾桶边，刚来到就闻到了一股难言的气味，直扑面而来，她眼眶瞬间通红，看着那扬长而去的白色宝马，似乎难以相信她当初送出去的礼物会被人当成垃圾一样丢掉。
　　眼睛像进了沙一样痛，又干又涩，下一刻她像是反应过来什么，不顾身上的光鲜亮丽立马弯腰伸手进去翻找起来。
　　葱白的指尖沾上了污秽，又臭又恶心，身上洁白的裙子蹭过桶边，顷刻变脏，可纤瘦羸弱的女人根本不在乎，眼看着夜越来越深，心更急了，手上扒拉的动作也越来越快。
　　突然，手上猛的刺痛，被破烂的玻璃边缘划伤，顾筝跪坐在地上吃痛捂着指尖，身上名贵的裙子早就脏污不堪，好在这个时候人都走光了，并没有看到如此狼狈的她。
　　“怎么会找不到……”她忍痛缓了一下，便没再管手上的伤口疼痛，转头又急切找起来。
　　晚上十二点，路面上几乎看不多多少辆车，环卫工人开着一台垃圾车，眼看着就要把这个垃圾桶的垃圾回收，顾筝急了起来，和他们交涉，“不要回收……我有东西落在里面了，求求你们不要回收好不好？”
　　“不行啊这位女士，明天市领导要来检查，我们必须要连夜把这些垃圾都清除掉，你也体谅体谅我们吧，我们还有好几条街的垃圾要回收呢。”环卫工人说什么都不肯，硬是把那个垃圾桶往车上倒光。
　　空桶一摆，绝尘而出，留下满身都是污秽的顾筝站在原地，弄好的发型散乱在雪肩上，贴着鬓角脸颊，像个疯婆子一样。
　　“手链……”顾筝还在抱最后一丝幻想，幻想着那条手链被卡住没有被当成垃圾回收，然而当她找遍了整个桶和周围的空地，都没有找到的时候才彻底死心了。
　　那个女人原来根本不稀罕她们的曾经，她珍藏在心底的回忆是她唾弃的，就像她所说，和自己谈恋爱是她最后悔的事，她顾筝木头一样，为人性冷又无趣，不懂爱却又假装清高，谁和她谈恋爱只会痛不欲生。
　　夜里寒凉，一滴……两滴泪从眼中坠落，淌过蹭上污渍的脸颊，在漆黑的夜里砸到地上，女人呜咽地忍着哭腔，双肩颤抖。
　　“我找不到它……”她坐在地上，双手抱膝一边呢喃一边空洞洞盯着那个垃圾桶。
　　直到远处驶来一束车光，一辆黑色的车停在她面前，下来一个风韵犹存的女人，齐肩的短发，举手投足之间温柔知性。
　　是江怡。
　　她的女神。
　　远处一棵树下停着一辆掩在黑暗里的白色宝马，里面着黑裙的女人在看到江怡下车的那一瞬间，脑海里有股强烈的下车冲动，可那也仅仅只是冲动，一只手搭在了门把上，要扣开的时候不知道想到什么，又松开了，唇角讥讽勾了勾。
　　然而深邃的眼眸却一瞬不瞬盯着垃圾桶那边，而搭在方向盘上的手腕正系着一条银色的手链。
　　江怡在那个狼狈的女人面前蹲了下来，询问了几句，那个女人立马泪眼婆娑望着江怡，口齿不清地解释，江怡从包里拿出纸巾替她擦了擦脸，把她抱在怀里安慰了几句，最后不嫌弃地拉着她上她的车。
　　宝马车里冷艳慵懒的女人看着那辆绝尘而去的车，嘴边忽然就没有了嘲讽，她鬼使神差驱车跟上去，在看到那个女人跟着江怡进了一家酒店之后，脸色彻底阴沉下去。
　　手机就在旁边，明遥把手机拿起来，刚打开通讯录，看到“筝筝”那两个字的备注，手中顿了一下，眼神冷漠扫过一眼，退出页面，把手机放回。


第87章 
　　酒店房里, 江怡放好了热水, 到大厅里拍了好几下顾筝的肩膀她才有反应。
　　睁着一双通红的眼毫无神采看着她，江怡不知道她以前发生了什么，但是面前这个可怜的女人蹲在一个垃圾桶旁边实在让她无法袖手旁观。
　　“去洗一下澡, 把不开心的都忘掉好不好？”江怡柔声安慰。
　　顾筝点了点头，魂不守舍进浴室, 脱开衣服跨进浴缸一泡就是一小时，直到江怡发现不对劲了, 才忙不迭进去, 一进去就看到顾筝双腿抱膝呆滞看着前面的浴缸边，一双琉璃般漂亮的眼睛哭得通红, 却偏偏什么哭腔都没有，只有隐忍而克制的委屈。
　　江怡叹了口气，转身去给她拿消毒酒精，手上的割伤也不知道有多痛。
　　***
　　第二天一早，顾筝疑似出轨的热搜出现, 模糊的背影以及，顾筝身边的人明显比明遥要矮的背影, 这更加证实了出轨的事实。
　　有人去扒顾筝出轨的对象是谁，但是很可惜都没有找到，但是舆论并没有放过顾筝, 不少人纷纷谴责顾筝不义，给明大影后戴绿帽。
　　顾筝神情恍惚从酒店出来就看到这样的热搜，对圈内扑风捉影的本事心累得不想说话, 但是基于她还是明家的媳妇，不得不出声澄清，发了个“清者自清”的微博便关了手机，眼不看为净。
　　去取车的时候，看到手指上被包扎好的手指，心里稍稍暖了点，昨晚江前辈开导了她一晚上，心情好了点，但只要一想到昨晚在综艺大楼下的一幕，她仍旧会痛到无法呼吸。
　　她什么都没了。
　　顾筝脸色苍白回到公寓，休息了一天一夜才堪堪恢复过来，然而网上的流言蜚语已经传得沸沸扬扬。
　　但很快她就收到一封酒会邀请函，是明家发给她的，这种酒会无关娱乐圈，是商业内的一个酒会。明家在这个领域呼风唤雨那么多年，如今其继承人代替原家主管理诺大的家业，可谓是引起了不小的反应，很多人根本来不及了解明遥这个后生之辈，于是便有了这个酒会，借此探探这个混了娱乐圈和商业圈两大圈的女人到底是怎么个厉害法。
　　酒会红酒芬芳，g小调的曲子被钢琴家演绎得淋漓尽致，人影走动间都透着优雅高贵之态。
　　顾筝穿上礼服，又让人弄了造型，刚出门就看到了坐在酒红色迈巴赫里面的女人，前面立刻有个穿着管家制服的男子替她打开了后座，顾筝也看清楚了里面的人影。
　　她穿着黑色的礼服，纯手工编织出来的针线，黑色的元素添了几分深沉和低调，但细看，从傲人的抹胸边一路向下铺展开瑰丽的图案，惊艳绝伦。身姿妖i娆高挑，如同一株神秘倏然绽放的黑色曼陀罗，薄唇上涂抹的是犹如西方电影里女性深红到极致的色彩，慵懒高贵，但脸色却是骄冷的，尤其是看到顾筝上了车后，坐在她旁边，无意中露出被包扎好的手指。
　　江怡陪她进酒店的一幕频频闪过脑海，明遥蹙眉挥开那些画面，闭目养神。
　　顾筝坐在她旁边，神情淡然看着窗外，这一场酒会没有她什么事，只不过碍于那份薄薄的婚姻关系而出席而已。
　　一来可以给这个女人面子，二来也是澄清网络上的流言蜚语。
　　酒会进程一切都很顺利，明遥牵着她手进场，和许多人打招呼，再之后便是她听不懂的商业交流，顾筝只好松开她手，端着一杯酒在一旁静静等待，不知道是不是她的错觉，总觉得人群中央的女人时不时盯着她，就好像怕她落她面子一声不吭走掉似的。
　　酒会免不了一场跳舞，顾筝只好硬着头皮和明遥跳，手刚搭上明遥的手心，她有意避开与对方对视，可谁知就这么空档，右手食指指尖的伤口被人用力捏了一下。
　　那伤口虽然已经没再出血，但是刚愈合的肉i嫩得很，神经遍布，顾筝顿时脸色就白了下来，想把手缩回来，可是明遥却不许，牢牢握住她掌心。
　　国内很早就有了双女子的交谊舞，音乐一奏起，顾筝不得不跟着她的脚步跳。
　　“你和她那天晚上发生了什么？”到底，明遥还是开口问出声，神情肃冷，眉眼凌厉。
　　顾筝早在那个晚上就已经对这个女人死心，唇角扯了下，“你想我们发生什么我们就发生什么。”
　　她把问题抛回去。
　　明遥眯了眯眼，随后笑了下，“你知道在娱乐圈里没有哪个人从始至终干干净净。”
　　顾筝蹙额看着她，不明白她这是什么意思。
　　明遥把手放到她细腰上，红唇凑近道，“你难道不知道你的女神……被人包养了十年？”
　　尾音刚落，顾筝瞳孔骤缩，脚下的步子乱了一拍，最后彻底停下来，完全没有了半点跳舞的心思，直盯着明遥，好似要从她眼里看出一丝污蔑出来。
　　“怎么可能……”她不可置信呢喃。
　　有人投目光过来，明遥丝毫不在意两人犹如木头一样站在舞池中央，倾身凑过来咬她耳朵，“惊讶吗？她从出道开始就被一个女人包|养，玩|弄了十年，你以为她真的是凭实力红的吗？”
　　明遥快意地看着面前的女人震惊到错愣的复杂情绪变换，她一直知道顾筝这女人精神世界里一直有个支撑，只要没到绝境，她就能顽强撑过来。那几万张的照片没能击败她的内心，扔掉她送自己的手链也没能摧毁她的精神，她就像只小强，休息一段时日后就能满血归来。
　　而江怡就是她那根支撑，当女神的光辉不再，看她还怎么和她女神发生什么。
　　明遥嘴角勾了勾，然而下一刻看到顾筝眼里的心疼时，上扬的嘴角倏然敛下，眉心毫无征兆跳了跳。
　　果不其然，顾筝捂着胸口眼里满是心疼和怜惜，水眸湿润盯着她，笑得难看，“那又怎样？我只恨没在她需要的时候出现，但如今我依旧爱她，胜过往日。”
　　明遥对江怡落井下石的嘴脸有多丑陋，她顾筝对江怡就有多心疼，就好像她和江怡才是天造地设的一对，她们是电影里的主角，而她明遥则是恶毒的女配。
　　“抱歉。”顾筝低眸轻声道，意欲转身离去找她的女神，明遥总算知道心如刀割是什么样的感受，就好像现在，她的妻子去心疼怜惜一个外人。
　　手扣住了她腰，裙摆晃动，明遥听不到舞池里半点声音，脑子轰鸣，只听到顾筝心疼的抽泣以及从自己嘴边说出的狠毒的话语，它用轻快的口吻说，“顾筝，你想看着你的江怡女神明日从神坛跌落下来么？被万夫所指？还是被万人唾骂？嗯？你选一个？”
　　顾筝浑身颤抖得不行，她呆滞的目光难以置信看着近在咫尺的自己，明遥从她眼里看到了自己的倒影，是个蛇蝎美人的模样，浑身散发着黑暗病态的光影。
　　“明遥，你这个疯子……”顾筝颤抖着身体拍打着她。
　　酒会已经结束，而心地善良又漂亮的公主则被蛇蝎美人带了回去，日夜折磨着她。
　　“不要碰我。”是公主喊过的最多的话，总会泪眼婆娑又惊恐又愤怒看着蛇蝎美人。
　　但同样，身体无法克制的反应也是她溢出来最多的浅吟。
　　“我是不是很恶毒？”蛇蝎美人突然有一天完事之后虚弱在公主耳边呢喃，随后畅快又自嘲笑了下。
　　然而公主早已累得睡过去，浑身伤痕累累。
　　这是一间豪华的别墅，像极了一个金笼，每天都有佣人专门侍候上下。
　　顾筝每天醒来第一件事便是看新闻，她生怕一夜之间那个女人做了什么恶毒的事，对无辜的人下手。
　　相安无事了一周，顾筝在这种精神压制下恍恍惚惚，日夜颠倒。
　　还在床上睡的时候，睡裙被人撩起，一只纤长的手一路往上，顾筝从敏感到自我厌弃地被迫熟悉了明遥的触碰。
　　但是今天不知怎的，浑身轻盈，好似回到了当年的时光，她和明遥相知相爱。
　　顾筝看着身上的女人觉得有那么一瞬出现了错觉，但她不肯放过这一瞬，以为牢牢抓住这一瞬就能让她回到过去。
　　“姐姐，我不要了，你放过我好不好……”顾筝闭着眼沉醉在回忆中，回想着当初说过的每一句话，并情不自禁说了出来。
　　身上的女人顿了一下，许久没有动作。
　　这一天房间里没有传出半点令人面i红耳i赤的声音。
　　顾筝脑海里昏昏沉沉，脸上消瘦了许多，添了几分柔弱，她浑浑噩噩睁开眼，看到窗外白到发光的亮光，刺得她睁不开眼，只好把视线落回到面前的女人身上。
　　毫无间隙的拥睡，这是恋人的姿势，也是她熟悉的一幕，和五六年前发生过的一模一样，顾筝困倦抬眼看了一眼女人熟悉的面容，是她的明遥姐姐，心下没了疑虑，顾筝甜蜜地闭上眼，缱绻温柔地挤进女人的颈窝里。
　　乖顺的模样让明遥在她睡后慢慢睁开眼，晦暗莫测的眼里疑惑一闪而过，大概这种乖顺太过难得，明遥没有多想，将人搂得更紧，跟着她一同沉浸。
　　一连五天，别墅里和谐得有些过分。顾筝的精神状态在得到充足睡眠之后一点点清醒过来，但对之前的事已经模糊不清，可那种甜蜜的心情让她不得不往梦境上怀疑。只有梦境才会让她回到过去感受甜蜜，又同时让她身处淤泥般痛苦不堪，只有梦境才能解释她今天醒来后的那种空落落的巨大落差。
　　就好像一个中了大奖的人，前一刻还欣喜若狂，下一刻发现自己是在梦中中奖。


第88章 
　　顾筝穿了件丝薄的真丝吊带裙, 裙身薄如蝉翼, 将她羸弱的肩骨显现出来，裙身及膝，再往下一点是两截纤瘦的小腿, 她若柳扶风般光着脚走出房间，来到大厅, 脸上的神情好似第一次到这里那样，有种颓然的震惊, 但很快这阵子的记忆不断涌现脑海, 她被她囚禁在这栋别墅，完全失去了自由。
　　面色死灰可笑, 最后她坐在落地窗前，额头抵着那巨大的玻璃，失神看着日落一点点从远处降落。
　　直到天色暗下来，别墅前的院子大闸门开进来一辆酒红色的迈巴赫，前前后后许多佣人侍候上下, 女人穿着严丝密缝的黑色西装，白色的衬衫打底, 下半身是黑色长裤，脚踝微露，踩着一双十公分的高跟鞋, 长发烫得更卷了一些，一侧别在耳后，一个高科技的蓝牙耳机戴在耳廓上, 眉眼低垂着。
　　旁边的管家跟在她身边不知道说了什么，那女人顿了下，眉头紧蹙，红唇翕动，管家便没再说什么了，恭谨跟在身后。
　　蓦地，那女人走了两步，思有所感地望向二楼，隔着玻璃对上顾筝的视线，紧接着把顾筝呆呆坐在落地窗前的身影收入眼底，眉头皱得更紧了。
　　没多久，顾筝身后就听到了开门声，高跟鞋哒哒哒越来越近，顾筝没抬眼，仍旧望着窗外暗下去的景色。
　　明遥蹲在她面前，伸手穿进她腿弯和后背，把人抱起来，“你今天没有吃东西。”
　　明遥一边说着，一边把人抱到欧式的沙发上，前面的茶几已经让人摆上了各种顾筝喜欢吃的饭菜。
　　明遥端起一碗白饭，夹了一块豆豉排骨放在上面，递到顾筝嘴边，想到了这几日顾筝对自己的称呼变化，红唇微动，“姐姐喂你，乖，张口。”
　　顾筝听着那一声“姐姐”，神情微动，眼眸颤抖看向面前冷艳的女人，一秒、两秒过后，胸口剧烈起伏，好似被碰到了逆鳞一样，手猛的一挥，把明遥手里的饭碗打翻，“你不是姐姐！你不配叫她！”
　　饭碗砸在茶几上，把上面几盘菜碟子撞得稀碎，汤汁菜汁溅到明遥裤子上，发出不小的声响。
　　明遥淡淡扫了一眼，并未理会，把目光放到缩到沙发角落里的女人身上，红唇压着一丝怒意，“我不配？”
　　她冷笑出声，“你昨晚还犯贱地搂着我叫姐姐，你忘了么？”
　　明遥逼近她，修长的指尖拽住顾筝挣扎的手腕，另一只手顺着她的大i腿摸上去，她知道这件真丝睡裙下，顾筝什么也没穿。
　　触手细腻如脂，眼前顾筝的胸口也微微晃动，杏粉色的双唇大骂出声，“你这个魔鬼，别碰我！给我滚开！”
　　明遥红唇嘲讽扯了一下，突然俯身吻住她。
　　顾筝下意识抵触，双手双脚把身上的女人推开，“唔……滚开啊！”
　　唇上一松，顾筝还没反应过来，就听到乒乒乓乓的一阵响，那是桌上饭菜被碰倒的声响，顾筝愣怔，眼眶泛红望过去，只见明遥坐在地上，一只手撑在茶几边，而另一只手捂着腰侧，沉闷隐忍的痛吟，脸色刷的惨白如纸，好似遭受到了巨大的痛苦。
　　顾筝呆呆看着她，直到门外管家和私人医生闻声赶来。
　　“腰部撞到硬i物……明总……马上送医院！”
　　别墅里乱成一团，很快120救护车的声响在大院里响起，那女人被抬上了救护车，没有一个人注意到角落里的顾筝。
　　外面的夜幕很黑很暗，就像一个无底的黑洞，没有一颗星。
　　过了不知多久，顾筝慢慢动了动身体，玉足刚踩上北欧风格的地毯上，就感受到脚心踩到了什么硬i物，她动作缓慢地挪开脚，入眼是一条银色的手链，复古的风格，和她公寓里那条一模一样。
　　扣子那端被生硬扯断了，顾筝拿到手上，想到两小时之前她把那女人推开的时候，指尖好像勾到了什么。
　　她没有丢是么……她还保存着……
　　顾筝双眸霎时就模糊了，胸腔被人挤压过一样难受，可随后她低低笑起来，把手链扔到地上，那女人就只会装深情。
　　她永远不可能原谅她。
　　她不可能再爱上那个疯子。
　　顾筝走出大厅，叫了辆车回到公寓，敲了两下门，她以为屋里不会有人在，毕竟那个女人当初为了让自己屈服，威胁自己，说把陶陶藏到了一个地方，让她们姐妹两再也见不到。
　　可下一刻，门开了，陶陶一边握着门把手，一边探出个脑袋来，“大姐姐，你不是说今晚不回来了？”
　　这话刚说出口，顾知陶就惊讶地改口，“姐姐？！”
　　“你怎么回来了？！”顾知陶把门打开，看到顾筝身上穿着那么单薄，小手忙拉着她进屋，“姐姐快进来。”
　　“陶陶……”然而，顾筝一看到完好无损的陶陶眼里顿时一片模糊，把她用力抱住。
　　“姐姐……”顾知陶把门关了，错愣回抱她，她长高了点，顾筝蹲在她面前她能摸到她的脑袋，以及羸弱的双肩。
　　“姐姐，你怎么了？”顾知陶不知道她发生了什么事，只好任由她抱，过了几分钟，等到顾筝情绪好了点，她才开口问出心中的疑惑，“爸爸和大姐姐说你去国外拍广告了，很忙，让我不要打扰你。”
　　顾筝一僵，没想到那女人居然会联合爸爸来骗陶陶，她把顾知陶全身检查了一遍，迟疑道，“陶陶……她没对你做什么吧？”
　　“没，大姐姐还经常回来教我做作业，叫人载我去学校，有时候还亲自过来送我去。”顾知陶不明白她为什么这么问，“姐姐，你怎么问这个？”
　　顾筝在怀疑自己的耳朵，语塞艰难，“她……真的这样对你？”
　　那女人不是应该把陶陶也囚禁在另外一个地方么？
　　“嗯！”顾知陶重重点头。
　　顾筝却看着她张口好一阵不说话，像是听到了什么天方夜谭。
　　“姐姐？”顾知陶在她眼前挥了挥手，“你怎么了？你不是去国外拍广告了吗？”
　　“姐姐……”刚说了两个字，顾筝脑海里顷刻闪过一丝疯狂的想法，她要陶陶知道那女人的真面目！她就是个心狠手辣无恶不作的恶毒女人！没有人会比她更恶毒！
　　“陶陶，姐姐告诉你一件事。”绝对不能让她的陶陶蒙受那女人的欺骗，这一切不过都是她假装出来的罢了！
　　顾知陶：“什么事啊？”
　　顾筝颤抖捧着她双颊，“陶陶，你大姐姐她是个――”
　　咚咚咚
　　门口突然被敲响，“陶陶，你快开下门！”
　　是范宁宁着急的声音，顾知陶注意力被转移，松开顾筝，忙不迭上前拧开门把，“宁宁姐，发生什么事了吗？”
　　范宁宁没有看到门后的顾筝，看到顾知陶慌得六神无主的心稳了稳，“陶陶，刚刚我哥打电话过来，说你大姐姐在动手术，很可能熬不过今晚，你要不要跟我一块去医院？！”
　　“大姐姐怎么了？！”顾知陶脑子里一片空白，尤其听到“熬不过今晚”时，她有些反应不过来，“什么叫熬不过今晚？她昨天还来看过我呢。”
　　“诶，我也是刚刚听到这个消息，陈思蓉在楼下等我，陶陶你要是不想去，你好好呆在家别外出好不好？”
　　范宁宁话音刚落，就看到门被打开更大，顾筝就站着门口脸色刷白，抓着门沿的手青筋凸起来，喉咙里发噎，“什么叫熬不过今晚？”
　　范宁宁第一次发现这两姐妹说话真的是一模一样，“我……我也不知道，是我哥说的，在人民医院下了病危通知书。”
　　***
　　医院ICU前已经站了好几个人，明家全家人都来了，除此之外还有一个范齐。
　　顾筝和范宁宁几人赶来的时候，明老太太杵着根拐杖在ICU门前转来转去，嘴里还说着什么，“大不了我把这颗肾还给她！”
　　“奶奶，你在胡说些什么？！”明芷被她的话吓到。
　　“妈，您别担心，明遥会没事的。”明政扶着她手，安慰道。
　　明老太太看到她儿子也来气，“你以为我真的担心她？要不是这败家女把遗嘱都立好，只要她一死，她名下所有的股份都捐了出去，整个明氏集团彻底就没了！”
　　明老太太一想到这件事，痛心疾首，胸口险些喘不上气，“都怪我，当初就不该答应她！我死了也就死了算，不至于轮到现在眼睁睁看着我明家的家业当作慈善捐了出去！”
　　“是我对不起明家列祖列宗，都怪我……”明老太太捶着胸口，一岔气竟昏了过去。
　　明家的人几乎人仰马翻，慌慌张张把明老太太送去医生那里。
　　顾筝拉着顾知陶侧身给他们让路，等到人走后，她才难以相信走到ICU门前，那女人明明两小时前还在喂自己吃饭，可两小时后她转眼就病危进ICU了。
　　她只是推了她一下……怎么就病危了呢？
　　直到现在她仍旧不敢相信会有这么戏剧性的转变。
　　这一定是那女人开的玩笑，她让别人陪她做戏好骗自己的同情原谅她。
　　“哥？明姐到底怎么了？”范宁宁扯了一下她哥，问道，“怎么突然好端端这样了？”
　　范齐看了一眼顾筝，这时ICU突然打开门，主治医生摘下口罩，说道，“病人少了个肾，唯一的肾因为受到撞击，目前情况不容乐观，随时都有可能坏死，我们打算给病人装上新型人工肾，但因为这种新型人工肾可以远离透析机，外表看不出来，也是国内首次使用，有一定的风险……”
　　话说到这份上，大家都懂什么意思，范齐点头签字，进去前医生叮嘱他们，“如果有条件，还是要尽早找到合适的肾i源。”
　　“会的，谢谢医生。”范齐点头。
　　走廊上陷入一片死寂，谁都没有说话。
　　许久，顾筝看着范齐，“为什么……她只有一个肾？”
　　正常人不是都有两个肾？还有刚刚明老太太说的要把肾还给明遥……
　　“对啊，哥，明姐怎么只有一个肾？”范宁宁被顾筝这么一提醒，后知后觉发现有什么不对劲，“明姐另外一个肾去了哪里？”
　　范齐目光复杂落在顾筝脸上，犹豫着要不要说，顾筝敏感察觉，把心中那个猜测说出来，“另外一个肾是不是在奶奶那里？”
　　范宁宁皱眉，“为什么明姐的肾会在明老太太那里？我记得两年前明老太太肾出了问题不是说找到肾i源了吗？明姐的肾怎么会在明老太太身上？难不成――”
　　范宁宁忽然意识到什么，飞快捂住嘴，范齐沉默，“这是明遥争取来的筹码，目的是让明老太太松口不再反对她和顾筝的婚事。”
　　而他范齐作为当初的见证人，在明遥进手术室后，不仅帮着她防止明老太太变卦，保存那份合约，还得要看着她平安从手术台上下来。因为那个时候明老太太的肾出了问题，明家上下都去医院验了血，做了一系列的体检，发现除了明遥，明家上下没有一个人的肾i源和明老太太匹配。
　　肾i源不匹配那就只能用人工肾，人工肾没有现在新型的人工肾好，因为一旦装上意味着明老太太下半身只能躺医院里，终日依靠透析解决排泄物。明老太太风光了大半辈子，哪能容忍晚年这么屈辱落魄，宁愿死了也不想装人工肾。
　　当时她的儿子明政开始把注意打到明遥身上，劝说她救救她亲奶奶，动之以情晓之以理，可那时候明遥和明老太太不对盘，恨不得她死了，哪里肯答应。
　　于是明政便想了个办法，说，要是明遥肯把一个肾捐给明老太太，他们明家允许她娶顾筝，但是明老太太听说了这件事之后，死活不肯答应这样的条件，说要是让这种伤风败俗的事出现在她明家，她还不如死了算了！她丢不起这个人也容不得明家出现这样的一个败坏门风的东西！
　　明老太太的态度很坚决，坚决不同意明政的办法，明政是个孝子，跪在明老太太面前整整一天，不知道说了什么，明老太太最后才勉强答应。
　　明遥也不是个傻子，为了防止明老太太手术后变卦，或者暗中让人将她整死在手术台上，毕竟那个时候明老太太心狠手辣是出了名的，为了不履行和明遥的协议什么事都有可能做得出来。她找上了自己的表弟范齐，让他保存好协议。
　　上了手术台便只能任人宰割，明遥那时候人单力薄，回到明家那八年里唯一交好并且明家会给面子的人只有范齐一个。她把协议以及整条命都交到他手里可谓是孤注一掷。
　　所幸，她赌赢了，用一个肾换来了一场名正言顺的婚姻。


第89章 
　　肾没了一个, 于是明遥只能被迫改掉无辣不欢的饮食习惯, 吃清淡的饭菜。
　　可除夕夜那晚，她煮了很多辣菜，那女人却偏偏骗自己说是不喜欢吃辣了。
　　不喜欢和被迫改掉, 这两者明明是不同的意思，明遥却选择隐瞒肾的事, 她从头到尾不希望她知道她用一个肾换来这场婚姻。
　　顾筝痛苦地捂着耳朵蹲在地上，她不想听, 不想听那女人有多深情, 她只想听那女人有多恶毒有多坏，那样她就能心安理得地安慰自己：看, 这女人得到报应了。
　　可事实上，哪怕她再抵触这些信息，脑子里还是不断反复幻想着那女人躺在手术台上，医生手上沾满了她的鲜血，而那台生命迹象测量仪最后嘟的一声响, 笔直的生命线再也不见起伏。
　　顾筝昏了过去。
　　她做了很多梦，有的是梦到大学时代那些恩爱的画面, 有的是结婚后她开始和明遥相互折磨的场景，还梦到百花金鸡奖那天，明遥在推开走廊尽头那扇门前低眉求自己能不能给她一个吻时, 她顾筝毅然决然吻了上去。主持人透过麦克风的声音不断传进来，喊着她的名字，可她就是没理会, 她在那个小小的走廊角落里和明遥抵死拥吻。
　　可下一瞬画面就变了，变成一个很宽敞却昏暗的空间，前面有一扇落地窗，外面一层月光薄薄漫进来，撒到一个轮椅上。
　　轮椅上是明遥，毫无血气的脸色，惨淡得很，长发垂落在肩上，浑身透着一股颓然又病态的冷漠，她双唇上罕见的没有涂半点红色，素净高雅，可说出的话却透出浓重的嘲弄，“上来。”
　　她顾筝站在落地窗前，身上穿的是一件深V领的裙子，上身紧致收腰，背部整个镂空，下半i身宽松柔软。她不知道为什么自己在听到那两个字后身体鬼使神差走过去，在那女人的示意下双膝跪在她膝盖两侧的轮椅上，双手撑在明遥双肩上，微微屈膝坐在她双腿上，靠得极近极近。
　　那是一种迎i合的姿势，深V的胸口距离女人的薄唇不足十公分。
　　明遥淡淡扫过，双唇贴上她的耳畔，说着让人听不清的话语，她想努力听清她想要说什么，可下一刻臀i上的布料被人揪起一把，她感受着女人在她耳边呼出的热意，却没发现裙摆下tan进一只细手……
　　等她反应过来之后，搭在明遥肩上的手指倏然攥紧，整个尾骨都忍不住颤栗，短暂的屏息凝气后呼出的气息带上了暧i昧。
　　直到她气喘吁吁整个人趴在明遥身上，明遥摸着她的脑袋，讥讽勾了勾唇，“还否认我是姐姐么？”
　　话音刚落，她被那句话吓醒，一睁眼是苍白的天花板，以及刺鼻的消毒水味。
　　***
　　第二天，新型人工肾植了进去，手术很成功，至少目前没有出现排斥的现象，但医院建议留院观察几周，待确保后病人才可以出院。
　　两天后，伤口愈合，但明遥还不能站起来，范齐给她买了一辆轮椅，脸色消瘦得厉害，活动范围只有医院高级病房里。
　　明家的人来看她，不知道是不是担心明遥死去，全家上下在她面前都没敢大声说话，生怕说重一句她气急攻心一命呜呼。
　　明老太太对于她私自立遗嘱的事脸色很不好，但考虑到明遥还在恢复期，不痛不痒说了两句便回去了。
　　明遥让人把一些文件搬了过来，从桌上拿出一份协议，转身对范齐说，“你把这件事告诉她了？”
　　范齐：“嗯，她猜到你的一个肾在老太太身上。”
　　顾筝不是傻子，相反她很聪明，这件事迟早会被她发现，早说迟说都是一个结果。
　　“她什么反应？”明遥随口问了一句。
　　范齐沉默了几秒，才开口，“她看起来很抵触。”
　　范齐刚说完便听到轮椅上传来低低的一声嗤笑。
　　抵触就对了，明遥敛下双眸，“她恨不得我死。”
　　那女人根本不可能会因为这样就重新爱上自己，她说不定在心里落井下石祈祷自己干脆死在手术台上。
　　“顾筝？”范齐余光看到门口的人影，诧异了一下，望了望明遥，识趣起身往外走，“我出去。”
　　明遥坐在轮椅上，脸上尽是嘲讽看着站门边的女人，“你来找我做什么？不怕再被我囚禁起来么？”
　　门被关上，顾筝淡淡看了一眼被关上的门，“你刚刚说的话我听到了。”
　　明遥眼波平静，“哪一句？”
　　顾筝：“你说我恨不得你死。”
　　明遥愣了一下，随即无所谓笑了下，看着走过来的顾筝，“你难道不是吗？”
　　她明遥对她来说是魔鬼，是蛇蝎，会囚禁她，会强迫她做不喜欢的事，她坏事做尽，她恨她不是很正常？
　　顾筝学她冷漠笑，“是，我就是恨不得你死，明遥，你怎么没死在手术台上？这世道怎么会让你这种人继续活着？”
　　明遥搭在轮椅扶手上的手顿了一下，手指从指尖开始泛冷，眼眸微垂，冷艳的面色好似在酝酿什么滔天怒意，可细看又平平静静，和平日里的嚣张强势没什么两样，仿佛她说的话不过是一句很平常的日常而已。
　　“可我偏偏活了下来，”明遥敛下眸底的神色，红唇轻轻一笑，“虽然没了一个肾，但是我换回了一个任我蹂i躏的女人，你说说是不是很值？”
　　她这辈子做的最大一单买卖不是30亿票房的《长安望月》，也不是大爆的《她唇之色》，更不是明家那三代积攒下来的庞大家业，而是，她用一个肾换来了她和她的合法婚姻。
　　“你！”顾筝被“很值”那两字噎住，垂在一侧的葱白指尖微微攥紧。
　　“怎么？”明遥语调扬起来，眼尾上挑，像极了电视里得意的反派，“你要杀了我吗？可以啊，过来动手，我绝不叫人。”
　　“你这个疯子！”
　　明遥对她的咒骂不甚在意，冷冷一笑，“我还可以更疯，你要试试么？”
　　不等顾筝回应，明遥不知想到什么，放肆扫过顾筝纤细曼妙的身躯，扯了扯嘴角，“筝筝，姐姐想念你的味道了。”
　　又听到女人嘴里的“姐姐”两字，顾筝受了刺激一样脸色刷白，“别说了！”
　　她被她的话一步步逼到奔溃的边缘，“你非要我……变成和你一样疯才肯罢休是吗？”
　　明遥将她苍白奔溃的脸色收入眼底，红唇抿了抿，到底没再说刺激的话了。
　　高级病房里，气氛沉闷又窒息。
　　明遥用手推轮椅背对着她，过了片刻，“顾筝，我们回不去了，你这辈子不可能逃离我，除非我死。至于六年前……你的明遥姐姐已经死了，我不可能再变回到那样子，你死心吧。”
　　也许是死在当初那场分手里，也许是在选择监控她之后，也许是在结婚那天，也许是在沉入海底那瞬间，也许是在酒会上说出要让江怡身败名裂的那晚……太多太多的可能，她的心早就腐朽不堪，不再是当初她顾筝那个优雅温柔的女朋友。
　　她顾筝从始至终有自己的底线在坚守，支撑着她小小的精神世界，只有她一直不断挑衅着她的底线，把她一步步逼到绝境，把她逼疯。囚禁她的那段日子，她就发现了顾筝只有在面对她的明遥姐姐的时候才会温顺乖巧，顾筝的逆鳞是她，顺鳞也是她。
　　就好像一个刺猬，拥抱朋友的同时也把对方伤害到。
　　顾筝水眸里泛起湿润，她微微昂头克制忍着，听着那女人波澜不惊的陈述，“你这辈子都逃不开我的了，除非有一天我死了，你才会自由，懂了么？”
　　许久之后，病房里传来轻微的开门关门声，只剩下明遥一个人了。
　　***
　　明遥还没恢复，只能困在医院里，这几天，顾筝得到了短暂的苟延残喘，原本打算告诉陶陶那女人真实面目的话在那晚被打断后，再也没继续说下去。
　　华娱跟她解约了，是明遥动的手，巨额赔偿金眼都不眨直接划给了华娱，顾筝还没反应过来，她就发现自己成为梵音旗下的艺人，像个商品一样被人贴上标签，这下彻彻底底把她和那女人捆绑在了一起。
　　顾筝听闻这件事之后，深觉一股无力感从心底涌上来，以后她的事业全都和那女人挂钩，以后无论接了什么本子，演了什么烂片，抑或是她演技退化发挥不好，只要那女人没倒，她顾筝就不会被人骂……
　　这也许对很多人来说是金主的存在，加上还是金主名正言顺的妻子，更是多少人梦寐以求都求不来的。
　　可这样的待遇和金丝雀待的金笼子有什么区别，只不过地方不再局限于那栋别墅，变成了整个娱乐圈甚至是时尚圈。
　　顾筝被那些硬塞过来的名贵资源整得快要喘不气来，她的生活只剩下送顾知陶上学放学。
　　***
　　青州镇又叫江镇，刚下了一场雨，地上湿润，参差不齐的青石板转散发着泥土的气息。
　　一户人家面前，屏风门上面雕刻的是戴花圈的兔子，许是江南气候湿热，经过日晒雨淋之后，这扇红木屏风门变得更老旧了一些，连带着上面的兔子花纹也变老旧了。
　　顾筝抿唇抬眼看向前方两米高的趟栊门，十几根红色圆木横亘在上面，她伸手敲了几下。
　　没多会，里面传来一个中年妇女的声音，“来了来了。”
　　萧姨打开木门，透过圆木看到顾筝诧异了一下，“顾筝，你这孩子怎么来了？”
　　萧姨不知道想到什么，忙用力拉开前面的圆木，往顾筝左右两侧看了看，“遥遥是不是也来了？”
　　“萧姨，她有事很忙，没来。”顾筝现在只要一听到有关她的信息，脑海里总会升起一股抵触的情绪。
　　“哦，这样啊，”萧姨有些失望，但很快恢复神色，“回”型的内院此刻投下淡淡的暮光，萧姨没料到顾筝会来，搓了搓手把她迎了进去。
　　“刚刚在做饭，顾筝你还没吃饭吧？”萧姨看到顾筝跟着进了厨房，给她撮拾了一张小竹椅，让她坐下。
　　“没吃，但是还不饿。”顾筝坐下，看到萧姨往灶里添柴加火，她就在旁边给她递柴棍。
　　“顾筝，你怎么突然想来看看你萧姨了？”萧姨迟疑了一下，还是问出口。
　　顾筝捏着一根枯枝，“萧姨，我很早就没有了母亲，我爸眼里只有他的公司，如今我嫁给了明遥，萧姨，你对我来说是母亲一样的存在。”


第90章 
　　“是发生了什么吗？”萧姨看到顾筝凝重苍白的脸色, 心里微微揪紧, 拉过顾筝的手，才发现细嫩的手冰凉一片，“孩子, 要是有什么心里话可以跟萧姨说，遥遥她是不是欺负你了？”
　　“萧姨……”顾筝扯起没多少笑容的笑, 似乎在考虑在一个母亲面前说她孩子的坏话有多恶毒。
　　“没有，她对我很好, ”顾筝眼圈微微泛红, “只是，我觉得承受不住她的好。”
　　萧姨不知道前因后果, 不敢妄断什么，只得迟疑试探问，“你怎么承受不住她的好？遥遥每次打电话过来都提到你，说你们过得很好，遥遥是我带大的, 她对你的心意从来都是欢喜的。”
　　“她是用一颗肾换来我和她的婚姻。”
　　顾筝将明遥监视、囚禁自己，威胁自己甚至“包养”一样对待她和她事业缓缓讲出来。
　　小小厨房里, 灶肚里柴火烧得噼啪响，空气中散发着淡淡的木炭味，火舌沿着灶口冒出尖头来, 土黄色的火光把两人的身影摇摇晃晃投到后背的墙上。
　　萧姨好半天没说出话来，她覆在顾筝冰凉手背上的手好似失去了温度那样，比顾筝的手还冰凉。
　　“她……真的那样对你了？”萧姨不可置信呐呐问出口。
　　顾筝咽了咽口水, 把委屈都吞下，苦笑道，“萧姨，我不知道该怎么办了。”
　　明遥对她来说已经是疯子的存在，近乎变态的占有欲和控制欲让她喘不过气来。
　　“那你……是不喜欢她了吗？”萧姨问得有些小心翼翼，好像在担心她最疼爱的孩子会被人狠心抛弃那样。
　　“萧姨，我……”顾筝哑了哑口，不知道该怎么回答她这个问题。
　　萧姨看到她这样子，叹了口气，“你先别急着回答我，你要问的是你的心。”
　　“遥遥这孩子本心是不坏的，你还记得我跟你讲过，她喜欢那些猫布偶吗？她一生气萧姨给她缝一个她就不会再生气了，你知道为什么吗？”
　　顾筝想起上次来的时候，二楼尽头那间房间里摆着的几个大木箱子，里面正是放了好些布偶。
　　“为什么？”她问。
　　“她十岁的时候遇到了一个小妹妹，她跟我说那个小妹妹是城里来的，身上穿的都和镇上的孩子不一样，漂漂亮亮，粉雕玉琢，像个小公主一样。那个妹妹当时就住在青州拱桥附近的酒楼里，遥遥是在去帮我拿料子的时候认识了人家。
　　你不知道当时遥遥没几个朋友的，她就是太懂事了，放了学也不和同学玩，一回家就帮着我拿料子，给人家送定制好的衣服旗袍什么的，闲时就学着缝一些小玩意，话也很少，但是她对那个妹妹却是十分喜欢。
　　有一次那个妹妹的猫布偶破了，遥遥就想帮她缝，但是她担心自己缝不好，于是带着妹妹来找我，让我帮她缝好。”
　　“然后呢？”顾筝听到关于那女人的故事，不自觉追问。
　　萧姨瞥了她一眼，接着道，“那个妹妹是跟着她爸妈来江镇，也不知道是来旅游还是怎的，那天很急，我来不及缝，她爸妈就找上门来，直接把小妹妹拉上车回城里了。”
　　“那……那个猫布偶呢？”
　　这话刚落，顾筝咬了咬唇，后知后觉发现自己把心里话说了出来，有些懊恼。
　　萧姨见她这反应，没揭穿她，“那个猫布偶一直在遥遥手里，小妹妹离开后她就不让我缝了，她一直等到她能够自己缝的时候才动手把它缝好，可惜的是那个小妹妹再也没有回来过。”
　　“萧姨，你上次说她最心爱的布偶就是那个妹妹的猫布偶吗？”顾筝问出这话的时候，说不清心里是什么感受，但是她却不由自主想到在打扫明遥房间的时候看到的那个猫布偶。
　　“哎，都是小时候的事，那个妹妹比她还小好几岁呢，说不定早就忘了有那么一个玩具，也忘了有那么一回事，”萧姨以为她在吃味，赶紧解释道，“遥遥那时还是个孩子，十分自责自己没有帮到朋友。”
　　柴快烧没了，萧姨又添了点进去，叹气道，“我知道跟你说这些没什么用，遥遥她对你做了那么多过分的事，换别的女孩早就受不了了，萧姨也知道你受了很多委屈，我要是站在遥遥那边，对你来说有多残忍。
　　可是……顾筝，要是萧姨帮你的话，对遥遥来说也是一种伤害。她从小亲生父母不在身边，我和她陈叔把她拉扯大，后来回到明家我们也不知道她过得怎么样，但萧姨是知道的，她一直不肯认明家的人。”
　　明遥从来只报喜不报忧，这其中受了多大的委屈都是她一个人在扛。做母亲的哪个不自私？在这件事上，她顶多只能袖手旁观，不掺合她两的事。
　　“萧姨，我知道你有你的苦衷。”顾筝来江镇本就不期望什么，哪怕萧姨站她这边又怎样，明遥那个疯子也未必会听萧姨的话。
　　她只不过趁着那个女人还在医院，借着这短暂的苟延残喘出来透透气。
　　***
　　顾筝在这吃了顿饭，回到A市的时候已经是晚上八点，天边已经暗了下来。
　　回到公寓楼下，她在车里发呆了许久，这诺大的城市好似没有了她的容身之地，最后快九点的时候才身心疲惫上楼。
　　“陶陶，姐姐回来了。”顾筝打开门准备脱下高跟鞋，却发现公寓里空荡荡没有一个人，“陶陶？！”
　　顾筝顾不得脱鞋，把整个公寓上上下下找了一遍都没看到陶陶，背后冷汗沁出来，转身敲响对面的公寓。
　　范宁宁嗫嚅告诉她，明遥让人把陶陶带去医院了。
　　顾筝和明遥的事她隐隐知道是怎么一回事，但是事到如今，她一个局外人也不好插手什么。
　　“是什么时候的事？”顾筝垂眸问。
　　范宁宁：“大概是下午一点左右。”
　　那也就是在她离开A市去江镇的时候。
　　顾筝心底慢慢沉下去，自嘲笑了下，那女人说得没错，她顾筝离不开她，她有的是办法让自己逃不掉。
　　哪怕只是一个短暂的出门散散心。
　　医院的高级病房像五星酒店的豪华套间，有宽敞舒适的沙发，精致的茶几，墙上是液晶电视机。
　　顾筝拎着包抑制怒意经过护士台，推开门。
　　病房里的女人还是坐在轮椅上，她面前站着一个九岁的小女孩。
　　“大姐姐，你和姐姐以后会有孩子吗？是弟弟还是妹妹？那我以后是不是就是他们的姑姑了？”
　　“陶陶，不是姑姑，是小姨，”女人纠正她，“我和你姐姐会有一个女儿，到时候她叫你小姨。”
　　“为什么是一个而不是两个？”顾知陶又问。
　　明遥看着门口的人影，红唇勾起，肆意又狂妄，“那要看你姐姐了，你要是喜欢两个，你求一下你姐姐，她就会答应你的。”
　　“真的吗？”顾知陶睁大了眼睛。
　　“陶陶。”顾筝面色冷凝从门口走进来，顾知陶听到声音回头一看，见是她姐姐，眼里一亮，“姐姐，你来啦，我刚刚和大姐姐讨论你们的孩子，她说我想要几个外甥女你就会生几个，是真的吗？”
　　顾筝被后面那句话噎住，冷瞪了明遥一眼，“陶陶，你先出去外面坐着，姐姐和她有话要说。”
　　“哦。”顾知陶懂事松了手，出去把门关上，在外面的走廊坐着。
　　病房里安静了下来，明遥静静看着她，扫过她小腹，好似在考虑让她到底生几个。
　　顾筝被她放肆的目光惹恼，“明遥，你够了！”
　　听到这一句恼怒，明遥不疾不徐收回视线，等她的话。
　　“为什么把陶陶接来这里？”顾筝看着她，“是怕我逃了么？”
　　她前脚刚走，她就命人把陶陶接到身边掌控着，什么心思想都不用想。
　　“你既然清楚，又何必问，”明遥并不否认她的话，冷然的视线从顾筝素净的脸上挪到平坦的小腹上，她双手把轮椅推到顾筝面前，伸手欲摸一下她的小腹，但却被顾筝冷漠躲开了。
　　明遥手僵在半空，慢慢收回来，掀起眼皮看向她，眉眼温柔缱绻，“顾筝，我们要个孩子吧，一个属于我们爱情的结晶，我不要求多，一个就好，好不好？”
　　“孩子？”顾筝语调怪异，像是在嘲笑她不自量力，“我们不会有孩子的，明遥，你是有钱有势，但不是所有事都能用权力和金钱搞定。”
　　“是么？”明遥轻飘飘反问一句，“陶陶好像很期盼我和你有个孩子。”
　　“陶陶”两字被她着重念了一遍，里面的意味不言而喻，顾筝脸色顿时就白了一下，身形晃了晃。
　　“明遥，你这个疯子！”顾筝忍不住往后退，眼前模糊起来，倔强大声控诉，“你拿陶陶当筹码？你有没有心？！”
　　她错了，她就该在陶陶面前揭穿这女人的真面目！她就该让她被更多人的厌恶、憎恨，她不配得到陶陶的喜欢。
　　“有没有心我不知道，”明遥语气淡然，“我有你就够了。”
　　未等顾筝回应，她又继续道，“我已经联系了国外这方面的专家，顾筝，我们很快就会有属于我们的孩子了。”
　　啪――
　　一个包被她重重扔了过来，明遥没挡，在砸到脑袋的时候只是闭了闭眼，疼痛从额角传开，可她不当回事，冷漠看着前方的女人，红唇讥讽扯了一下，“我只是说笑而已，根本没联系所谓的专家，孩子你若是不想要，那就不生。”
　　明遥弯腰艰难从地上捡起她的包，推动轮椅到她面前，把包递给她，“我犯不着生一个弱点出来。”
　　泛红的眼眸微微一滞，顾筝微微昂起头把眼泪咽回去，把包愤愤拿回来，尽量让自己的声音正常些，“你以为你这样说我就会原谅你了么？”
　　“随你怎么想。”
　　顾筝一刻也不想看到她，拿着包转身往门口走去。
　　刚走到门口，明遥的声音从她身后传来。
　　“顾筝，范齐说，他找到合适的肾i源了，两个。”
　　顾筝打开门的动作顿了顿，明遥视线微微下垂，好似在陈述一件十分平常的事，”不出意外，今晚会动手术，你会来看我吗？”
　　顾筝侧了侧身，并没有回头看她，恶毒的话从她嘴边说出，“明遥，我希望你死在手术台上，别再纠缠我了。”
　　身后传来轻笑，顾筝觉得又被她嘲笑了，心下一狠，把门打开，正要走出去。
　　“如果回到六年前，你还会和我分手吗？”明遥像个讨不到糖的孩子，故意又把她叫住。
　　顾筝脚下一顿，心烦意乱，并没有回答她的话，抬步往外走，紧接着身后传来一声巨响，是玻璃碎的声音。
　　顾筝不得不回头看看是发生了什么，只一回头，她就看到了明遥这女人拿起桌上的玻璃杯往地上砸，碎片碎了一地。
　　看到她回过头来，明遥红唇掀起，异常妖艳似火，“既然不愿来，那就乖乖在家等着我回去。”


第91章 
　　顾筝带着顾知陶回到公寓, 顾知陶已经在明遥那里吃了饭, 回到家后两姐妹直接洗漱准备睡觉。顾筝看了一眼墙上的闹钟，已经是晚上十点，范齐给她打过电话, 说是那女人进去做手术了。
　　“姐姐，我们上床睡觉吧。”顾知陶从洗漱室出来, 小手打了个哈欠，伸了伸懒腰。
　　“陶陶, 你先进去, 姐姐就回房。”顾筝心烦意乱中，随手把顾知陶打发了过去。
　　“那姐姐我先上床了。”
　　大厅里, 顾筝垂眸发呆了几秒，不知道在想什么。
　　客房的房门被打开，进来一个纤瘦的身影，顾筝打开灯，走到床边的一个角落里, 找了两下找到那个猫布偶。
　　保存得倒是挺好的，顾筝端详了一下正面, 把布偶翻到背后，在布偶脊背那里，隐藏很深的地方, 一小块缝着“顾筝”两字的布料被她翻了出来。
　　布料是布偶本身的，并不是明遥后期改良缝上去的，早在萧姨说明遥小时候的事的时候, 她隐约有种似曾相识的感觉，但是毕竟年纪太小，她忘了也正常。只不过她刚刚用手机查了一下当年那个布偶品牌，她记得小的时候母亲给她买过一个这样的布偶，还跟她说是定制的，每一个小朋友的猫布偶都是独一无二的，上面有她顾筝的名字标签。
　　现在，明遥最心爱的猫布偶被她证实是她顾筝的东西，小时候的相遇是一场缘分，如今的纠缠却是一段孽缘。
　　顾筝摸着那块布料，眼眸微垂，边缘光滑的地方明显有人摸过，甚至连上面的字样都有长时间摩挲过的痕迹，这也就意味着那女人从始至终知道当年的小妹妹叫什么。
　　把猫布偶放好，顾筝回到卧室，旁边的顾知陶已经熟睡过去，她在一旁掀开被子躺上去，关了灯，一切漆黑宁静。
　　当初图书馆初见，并不是所谓的一见钟情，顾筝在黑暗中睁开眼，出神盯着窗外，那女人根本就是知道她叫顾筝所以才会展开追求。
　　她顾筝那么木，那么高冷不识趣，怎么会有人越挫越勇，把她追到手，给她温柔给她疼爱。
　　胸腔像被塞进了一团棉花，又柔又软，酸涩的暖意传遍全身，可下一刻顾筝就看向天花板，把稍湿润的泪意一点点咽回去。
　　那女人说的对，她的明遥姐姐死了，现在的明遥不过是披着一层和明遥一样的皮而已，她的心已经变了，偏执又疯狂，是蛇蝎亦是魔鬼，她永远不可能会原谅她。
　　身后的顾知陶在被子下偷偷扯了她一下，寂寥的黑夜里传来顾知陶软糯的小声问话，“姐姐，大姐姐今晚是不是要动手术了？”
　　顾筝翻过身来，和陶陶面对面，嗯了一声。
　　顾知陶挪了挪身子，伸手抱住顾筝的腰，脑袋靠在她胸口上，“姐姐，你和大姐姐最近是不是吵架了？我听到大姐姐摔杯子了。”
　　在她意识里，摔杯子意味着那个人发了很大的火，可是她在外面没有听到气急败坏的骂声，就好像里面的人只是单纯地摔了个杯子而已。
　　顾筝没回她，许久的沉默之后顾知陶担忧问，“那大姐姐做手术会危险吗？会不会和妈妈一样回不来了？”
　　“陶陶，”顾筝语气重了几分，似乎在恼怒她用妈妈和那女人相提并论，“她和妈妈不一样，不许再提她。”
　　“为什么不能提她？”顾知陶不明白，“大姐姐人很好的。”
　　“陶陶你只看到她表面。”背地里那女人什么都能做得出，甚至拿你做筹码威胁你姐姐生孩子！
　　顾筝到底没把后面那句话说出来，又强调了一遍，“不许提她。”
　　顾知陶犹豫了一下，“可是我担心她会死掉。”
　　“她死了最好！”
　　这话一落，顾知陶怔住，好似第一次看到她姐姐嘴巴这么恶毒，顾筝张了张口，想解释，却又想到什么，闭上嘴，翻身背对着她。
　　房间里安静了许久，“可是，姐姐，大姐姐要是真的死了，你会很难过的。”
　　顾知陶坐了起来，看着月光下她姐姐纤弱的身躯，“我们去看看她好不好？”
　　“陶陶，你别再说了。”顾筝闭上眼，“姐姐恨不得她――”
　　蓦地，床头手机突然震动起来，打断了她的话，顾筝拿起手机，看了一眼屏幕，是顾父打来的电话。
　　“喂？爸，你这么晚打电话来有什么事？”顾筝对他语气算不上多好，上一次耳光和逼迫还历历在目。
　　电话那边的声音有些沉重，“顾筝，当年的事爸知道对不起你们，但现在明家已经乱成一窝粥了……”明氏集团也将分崩瓦解。
　　顾父叹了口气，“你还是去看看她最后一眼吧。”
　　顾筝瞳孔骤缩，脑子轰鸣作响，“什么……叫最后一眼？”
　　――她手术失败，肾装上去出现身体排斥的情况，医生说无力回天了，她进手术室前最后一句话是问你来了没有。
　　“姐姐！”顾知陶忙下床追上去，可再快也比不过一个成年人的速度，她刚跑出卧室门，就看到公寓大门打开着，没了人影。
　　川流不息的街道上，一辆白色的车不要命似的飞驰而过。
　　车里，女人的双眸慢慢模糊起来，外面的喇叭声此起彼伏，平静的面容上滚烫的液体悄无声息淌过双颊，方向盘上葱白的手指死死抓住，青筋绷起失了血色。
　　――不出意外，今晚会动手术，你会来看我吗
　　――明遥，我希望你死在手术台上，别再纠缠我了
　　――如果回到六年前，你还会和我分手吗
　　副驾驶座上一台薄薄的IPad静静躺着。
　　医院手术室外，安静又空旷，没有一个人在，明家倒了，所有人几乎人仰马翻，明老太太昏了过去，明家家主被迫出来和所有的股东争论，范齐也因为明遥的事焦头烂额。
　　那女人好像死了她的价值也一并没了，连个守着她的人都没有。
　　顾筝站在手术室外透过玻璃窗口看着里面盖上白布的女人，浑身冰冷。
　　那女人真的死了，死在她几个小时前说的手术台上。
　　顾筝僵硬地推开门走进去，难以置信走到那张白布面前，捂着嘴眼泪婆娑慢慢掀开。
　　白布下的女人面容依旧那么冷艳照人，除了薄唇没有血色外，其他的一切都好像她只是睡着一样。
　　细白的手腕上系着她六年前送她的银色手链，顾筝视线慢慢挪下来，目光触及那一抹银色时，眼睛生涩痛得厉害。
　　一旁的心电监护仪发出孱弱的光，笔直的线条告诉她这女人没有了心跳。
　　蛇蝎死了，魔鬼死了，不会再有人囚禁自己，不会再有人疯狂一样纠缠自己了，但同样也不会再有人爱她如命了。
　　垂下一侧的指尖微微颤抖，整个胸腔抑制不已收缩，似乎是要把她所有的悲痛挤出来一样。
　　“明遥……你这女人怎么就死了？”站手术台旁的女人纤弱的身躯晃了晃，低低笑出声来，“你不是说要囚禁我吗？要监控我吗？”
　　顾筝微微垂眸，目光寡淡落在手中iPad上，眼泪却像不要钱一样沉默溢出来，纤细的手指敲入密码，点开曾经让她奔溃不已的相册。
　　一打开，成千上万张照片跃入眼底，可她眼前只有一片模糊，她过分冷静翻过来，给没了呼吸的女人看，“你不就是想要回这些照片么？它现在就在你面前，你倒是睁开眼看看啊。”
　　昏暗的手术室里回荡着顾筝哽噎的声音，然而没有人回她。
　　她面前的女人再也不会求着她让她不要删了。
　　寂静良久，微弱的灯光下，顾筝垂下眼把iPad放到架子上，抬手一个个解开睡衣上的纽扣，轻微的一声响，绵软的睡衣布料掉在地上，手术台下一双白皙光滑的腿露了出来，曼妙的躯体在夜里微微晃动，冷漠而颓然踩上矮凳，一条腿跨过手术台……
　　顾筝半敛着眸，弯下腰，指尖一点点解开身下女人的条纹病服纽扣，目光触及曾经亲密无间的柔软和白皙，她慢慢俯下身，在女人唇上落下一吻，紧接着将耳朵贴在胸口上，将人抱住，闭了闭眼，热泪止不住溢出来。
　　“明遥，你不是说这颗心从来只为我跳动么？”
　　顾筝听着毫无起伏的胸口，心脏宛若浸入了寒潭之中，“你不是说只有这样你才会感受到我的真心么？”
　　“那么……你感受到了么？”
　　“我不想你死。”
　　“你醒醒好不好？”
　　“蝴蝶湖的问题你不是想知道么？我可以告诉你。”
　　“……我爱你。”
　　“无论你是以前的明遥，还是现在的明遥，我，顾筝，都爱。”
　　一分钟、两分钟过去了，毫无动静的状态让她的心一沉再沉。
　　低咽的抽泣在手术室里隐忍而克制回荡。
　　“明遥，你醒醒好不好，不要丢下我……”
　　一旁久静不变的心电图微不可察跳动了一秒，紧接着又恢复死沉沉的直线，下一秒，微弱的心跳声传到顾筝耳朵里。
　　顾筝愣住，不敢相信地从她胸口上抬起眼，然而双眸紧闭的女人狠狠打击了她，这一切都是幻想罢了。
　　“你还想我怎样？”顾筝深感一股无力传遍四肢百骸，她双手撑在手术台两侧，看着身下一睡不醒的女人，浓睫沾湿了泪水，微微颤抖。
　　旁边的心电图再次出现起伏，紧接着平稳而和缓的心跳迹象持续显示。
　　顾筝余光看到，眼泪忘了擦，似乎不敢相信地看着那个心电图，好半晌，她又俯身贴在女人胸口上，直到真真切切听到了微弱的心跳声，她才真信了这女人没死。
　　明遥冰凉的手指微微动了一下，漂亮冷艳的眼型终于重现光辉，她看着身上不I着一物的女人，薄唇虚弱扯了一下，昏睡过去。
　　顾筝从她身上下来，连忙按了紧急铃声，医生闻声赶过来，就看到一个穿着睡衣的女人又哭又激动告诉他，她没死，让他赶紧救救她。
　　医生还以为这女人疯魔了，然而当他看到那平稳跳动的心电图他傻眼了，“这、这……”
　　在护士的提醒下，医生回过神来，迅速进入状态，重新给病人检查和救治。
　　***
　　一晚上忙下来，原本已经无力回天的病人神奇地醒了过来，明遥从手术室转到病房里修养。
　　两个肾装是装了上去，按照预想是不会出现身体排斥的情况的，但是装上去后病人没多久就没了心跳，起搏器都没用，主治医生还想打算把这个奇怪的案例写进报告里，然后没多久又被告知病人恢复了心跳。
　　而原本的身体排斥现象好像只是短暂地排斥了一下而已。
　　但不管如何，病人起死回生到底是件值得高兴的事。听到这个消息，明家的人又不慌了，连忙告诉明老太太，稳定她老人家的情绪。
　　明政和何氏赶来医院，想进去看看到底是不是真的，但被范齐挡在门口，两人又悻悻回去了。
　　明泽想来看看他二姐，但是被明芷拦着门都出不了，只好作罢。
　　陈思蓉一直在安慰着悲伤不已的范宁宁，听到这个消息后，两人双手都有些颤抖，直到范齐跟她再三强调，明遥没事，让她们别担心，顺便让她们两个照顾好顾知陶，范宁宁才松了口气，立马跑到陶陶面前，痛哭流涕抱住她，“你大姐姐没有死！”
　　高级病房里，范齐挂了电话走进去，虽然不知道半个小时前发生了什么，但是看到顾筝在，又不觉得又什么稀奇了，冥冥中觉得明遥重新恢复心跳和她有关。
　　人在最后关头要是有人拉她一把，那个人求生的欲i望会史无前例地强烈，这样的医学案例不是没有过，范齐只当是顾筝在明遥耳边把人叫了回来，并未多想。
　　“要不晚上我来守夜吧。”范齐对顾筝说。
　　然而顾筝却摇了摇头，“没事，我可以。”
　　范齐没再争，让她要是有事的话给他打电话，关了门出去。
　　病房里，心电监护仪就在一旁，顾筝坐在床边，宽敞的大床上女人阖着眼平稳呼吸。她紧紧握着明遥有些冷凉的手，庆幸又后怕地低笑，双眼泛红，羸弱的双肩微微颤抖，她把她的手贴在脸上，感受着女人慢慢上升的体温，疯狂了一晚上的心这才缓缓平稳落下来。
　　脱了衣服抱着一个没了呼吸的女人哭……谁能想到她一向冷漠柔静的外表下会这么疯狂，就好像疯了一样，脑子里一片空白，只剩下这女人死了的认知不断刺i激着她神经。


第92章 
　　第二天, 一直到中午, 阳光透过落地窗，撒到病房里的地板上，床上的女人眉头皱了一下, 手指微动，然而只一瞬她就感觉到右手被人十指紧扣。
　　明遥缓缓张开眼, 头顶上的天花板白得她眼疼，薄唇紧抿, 视线看向床边, 乌黑透亮的长发垂落在顾筝背上，从她的角度刚好能看到她秀挺的鼻尖以及紧蹙的柳眉, 还有睡衣垂开的领口，熟悉的柔软映入眼底。
　　她枕着手臂，阖眼熟睡，而她枕着的手正和自己十指紧扣。
　　脑海里闪过这女人不着一物骑在自己身上的一幕，哭得像个泪人一样, 匍匐在自己胸口上。明遥不清楚那是梦境还是真实发生，不过按照顾筝的性格, 大概率不会。
　　可这并不妨碍她心情愉悦，唇角挑起，用力握紧右手, 把那女人葱白纤长的五指握在手里，果不其然，床边的人察觉到她的用力, 睡眼惺忪抬起头来，撞进自己的视线里，清冷的眸子里愣怔还未褪去。
　　明遥把她这模样收入眼底，嗤笑道，“你看，嘴上说着想我死，你还不是眼巴巴来了？”
　　顾筝目光复杂盯着她好一会，昨晚的事看来这女人并不知道，也对，昨晚的时候她从头到尾昏迷不醒，那羞耻的一幕她应该没有看到。
　　顾筝抿紧唇，避开她的视线，余光却瞥到手上一直被紧扣住的手，以及那女人手腕上系着的银色手链。
　　她想抽i出来，不料惹得对方握得更紧，甚至还用力把她拉上床，好在床够大，顾筝踉跄跌在床边上，半只手堪堪撑在她腋下。
　　还未等她反应过来，明遥手一抬，将她的支撑力瓦解，她摔进她的腋下，背对着明遥，脖颈被她屈肘搂住，头顶上是明遥的下巴。
　　“别动。”冷然肆意的嗓音从顾筝头顶上传来，“我昨晚梦到我死在手术台上，你脱光了衣服趴在我胸口上哭得很伤心，还说……让我别丢下你。”
　　顾筝不知怎的就没了动作，浑身一滞，浓睫微垂，听着背后女人的话。
　　“我在梦里还看到了判官，我跟他说我还有个妻子。” 明遥怀里的女人搂得更紧了一点，鼻尖嗅着她清新好闻的发香。
　　“然后呢？”
　　听到顾筝回话，明遥眉头挑了一下，嘴角掩笑，“然后我威胁他，要么拉我妻子一起下来，要么让我回去，他骂我神经病，但是最后他还是放我回来了，你说他是不是真正神经病那个？”
　　顾筝：“……”
　　顾筝还没发现这女人在糊弄自己她就真是个傻子了，挣扎要起来，可锁骨上还横亘着一只细长的手，掌心握着她的肩头。
　　“既然你醒了，我去叫医生。”
　　“待会再去。”明遥敛着黑漆的眸，看着眼前纤细易折的脖颈，眸色一深，她低头咬上去。
　　也许始终念着某人腰上的伤口，顾筝没有像以前那样受了刺i激似的把人推开，只是下意识攥紧身下的被褥，脖颈紧绷，闷哼隐忍着，感受着这突如其来的齿咬感。
　　身后的女人并没有咬得很用力，但也留下了浅浅的牙印，紧接着便松开口，顾筝以为她要放过自己，可她料错了，明遥是松开了口，可却转口咬向她的雪肩，这一次不仅更用力，而且横在锁骨上的手不知什么时候握住了其他其他。
　　睡衣之下本身就没穿什么，隔着薄薄的布料整个被女人修长的指尖包裹住，轻柔的力度以及温度度过来。
　　顾筝险些要溢出声音，伸手抓住了她的手，不让她再胡作非为，嘴上低声警告，“你别太过分了！”
　　“可我真的想你的味道。”明遥嘴上松开她的雪肩，留下更深一点的牙印和温热的银丝，把顾筝的退让咬得死死的，“能做一下么？庆祝我手术成功？”
　　看，她还贴心地给了个理由。
　　这话说出后，病房里安静了几秒，顾筝清冷的嗓音响起，“明遥，真那么想要，脱了裤子自己解决。”
　　明遥第一次被人这么噎住，不过很快她便低低笑起来，“脱你的裤子？”
　　说罢，她把左右从被子下探出来，搭到顾筝臀上，食指指尖隔着薄薄的布料在上面打了个圈，暗示地“嗯”了一声。
　　“我说的是你。”顾筝微恼地把她的手从自己身上拂开，又把胸口上的细手掰开，解放了自己的身体，她赶紧站起来，离床边远远的，目光复杂盯着床上哂笑的女人。
　　“我去喊医生过来。”盯了两秒，顾筝确认她是真的没事之后，瞥过眼转身准备出去叫医生。
　　“等等。”明遥好整以暇叫住她，“你穿这一身出去？”
　　顾筝顿住，低头看了看自己身上，是一身睡衣，而且刚刚还被明遥弄得有些凌乱褶皱，于情于理这样出门都不妥。
　　“衣柜里有衣服。”明遥用眼神示意她去换，顾筝抿唇犹豫了一瞬，径直走向衣柜，除了几套条纹病号服之外，还有几套日常便服。
　　顾筝指尖落在了其中一件白色衬衫上以及一件黑色包臀裙，正想拿去卫生间换，明遥不疾不徐又叫住她，”在原地换。”
　　“……”
　　顾筝面无表情扭过头看向床上，明遥挑眉，“我闭上眼，绝不看你。”
　　说完她就闭上了眼，好似她就真的言出必行的正经人模样。
　　“……”
　　闭眼忍了忍，顾筝走到落地窗边拉上窗帘，病房里暗了下来，走回到衣柜旁，正想脱掉睡衣，突然，啪的一声，头顶上的灯倏地亮了起来，顾筝看向床，床头的开关刚刚被那女人打开。
　　似是预料到她看过来那样，明遥闭着眼勾唇解释道，“我怕黑。”
　　“……”
　　顾筝冷漠盯着这个一本正经说着胡话的女人，突然低低讥讽笑了声，明遥听着她这一声笑，眉头微蹙，然而她刚睁眼就愣住了。
　　站在衣柜前的女人，前一刻还在矜持，可下一刻就毫无芥蒂地当着她的面解开胸前的纽扣。
　　一颗……两颗……三颗……基本能看到整个柔软的春光了。
　　形状饱满漂亮，白团子下面是秀气紧致的小腹，不盈一握的柳腰……
　　啪嗒很轻的一声响，这女人的睡衣掉落在地上，两条长腿勾人垂立，肤如凝脂，雪肩瓷白如柳芽，如瀑长发垂在美背上胸口前，欲遮未遮，曲线玲i珑，风姿尽展。
　　明遥舔了i舔唇，忽然觉得口|干舌|燥，尤其是看到顾筝当着她的面弯腰穿上内裤内衣时，后知后觉发现她折磨的是自己。
　　腰上动手术的伤口还未彻底愈合，缝了线，她根本不能随意挪动，一动就痛，换而言之，对于面前的诱惑，她只能远看不可亵|玩。
　　“……”
　　顾筝先穿的是白色衬衫，两人的身形虽有些诧异，但那也仅仅指的是身高上，明遥的衬衫穿在顾筝身上，显得有些长了，刚好盖住腹部以及臀，顾筝没看床上的女人如何，只低垂着眉眼，一颗颗扣上纽扣，再接着是袖子上的袖扣，扣到最上一颗，清冷中透着严谨。
　　把头发从衬衫里勾出来后，顾筝便拿起半身的包臀裙，俯身弯腰把玉足伸进去，提起来的时候不松不紧，恰到好处，把稍长的衬衫下摆塞进去，拉上腰侧的拉链，黑色的线条完美勾勒出她躯体的美。
　　“看够了么？”顾筝穿好鞋抬头看向明遥冷艳的面容，那双漂亮的桃花眼里满是色气，以及压在眼底欲|求不满的恼意。
　　“我说我没看够你会重新脱下来吗？”明遥红唇掀起，笑盈盈道。
　　顾筝：“……”
　　“过来，你有个地方没弄好。”明遥收起唇角的弧度，一脸认真说。
　　顾筝环顾自己，把自己检查了一遍，没发现有什么不妥的地方。
　　“你信不信走出去会被人笑死？”明遥知道她在怀疑自己的话的真实性。
　　沉默了几秒，顾筝迟疑地走到床头，明遥眸底闪过一丝得逞，就在她伸手过去的那瞬间，顾筝侧身闪过，线条圆|翘的臀躲开女人的手。
　　“……”
　　顾筝居高临下看着床上懊恼的女人，嘲弄轻嗤，转身出去叫了医生过来。
　　落地窗的窗帘重新被她拉开，主治医生给明遥做了检查，最后叮嘱道，“恢复期病人应避免劳累、熬夜、受凉，饮食清淡，以高蛋白高纤维饮食为主，如果有过敏的食物最好不要碰……”
　　顾筝站在一边，认真记下这些忌口的食物和作息，明遥摆了摆手，“等会我助理来，我会让她记住这些。”
　　医生只好闭上嘴，顾筝瞥了一眼床上的人，跟着医生出门，在转角的时候，把人叫住，“医生，请问鱼需要忌口吗？”
　　医生看了眼面前的女人，又回头看了看紧闭的病房，这两人不是一家人？一个说待会助理会来记这些东西，一个拉着他要他说。
　　医生：“……”
　　但不管怎样，既然有人问了，他就有义务提醒，“大部分的鱼中含有能引起伤口化脓的物质，容易吃食后出现脓肿使伤口不宜愈合，如果想吃可吃食桂鱼和鲈鱼，它对伤口有愈合的作用，但不能吃食过量会引起伤口的伤疤比较明显。”
　　“谢谢医生。”
　　顾筝道谢完，目光复杂看了一眼紧闭的房门，转身出了医院，直接打车回去。
　　走廊上空荡无人，明遥在病房里等了好一会，用手机给范齐发了信息，频频看向门口，可那门口始终不见有人推开。
　　半个小时后，张姐赶来，一推门进来就看到她家明总失望的眼神落在她身上，”明总？”
　　明遥皱眉，“你上来的时候……有没有看到熟人？”
　　“熟人？没有啊。”张姐不明白她怎么会这样的问题。
　　张姐疑惑的目光落在身上，明遥闭了闭眼，“算了，我昨晚发生什么了？”
　　说到这个，张姐脸色就不太好看，语气沉重，“明总，你昨晚死了。”
　　明遥脸色比她还难看，“你咒我？”
　　“不是，是真的，你当时心跳都没了。”张姐走到床前，给她倒了一杯热水，“医生都说无力回天，让我们准备后事，你都不知道，明家昨晚乱成一窝粥，你爸不得不出来主持大局，但昨晚听说你又活了过来后，集团里屁事都没了，明家那边也不闹腾了。”
　　“所以我昨晚真的死了一次？”明遥想起那个被她归为梦境的一幕，心下隐隐有个猜测，顾筝那女人也许是真的曾趴在她胸口上哭着让自己别丢下她。
　　明遥越想越觉得是这么回事，今早的态度，那女人明显是软了下来，要换成手术前，还冷漠地说希望自己死在手术台上。
　　呵。
　　她就说那女人怎么可能会舍得自己死。


第93章 
　　两日后, 明遥伤口愈合了些, 但还不能下地，只能坐轮椅活动。
　　加上明氏集团一堆事务要忙，等她处理完已经是两日后, 放松下来发觉她好似许久没见到顾筝那女人了。
　　让张姐推着她来到公寓，叮咚一声, 按响了门铃。
　　屋里的人刚刚下班回来的样子，身上还穿着正装, 不过明遥的焦点很快就落到顾筝身后厨房里发出焖煮的声响。
　　甚至还隐隐飘着一股清香的鱼味。
　　明遥嘴角翘了起来, 红唇娇艳，“我能进去坐坐么？”
　　顾筝居高临下目光复杂看了眼坐轮椅上的女人, 还是那么刺刺扎扎，满身嚣张得意，不过她还是侧过身让她进来。
　　“张姐，你回去吧。”明遥转身挥手让张姐回去。
　　张姐：“……”
　　门关上，明遥便自个推着轮椅进来, 跟在顾筝身后，直到停在厨房前。
　　厨房是半开放式, 一旁是玫瑰金色的冰箱，明遥看着顾筝的身影在锅和冰箱之间来回走动。没多久，一碟清蒸鲈鱼便出炉了, 放在一边。
　　顾筝全程当没有她这个人似的，又继续炒下一道菜。
　　十分钟后，白色的桌面上端来齐了三荤一素一汤的菜, 顾筝摆好后便给万秋打电话，问顾知陶回来没有。
　　万秋回她，“陶陶说今天午饭在学校吃，就不回来了。”
　　“那行，你路上注意安全。”顾知陶念初一了，也会偶尔不回来吃饭，顾筝没多想便挂了电话，坐上餐桌位置上，刚端起碗来，就看到对面的女人理直气壮地也端起了原本属于顾知陶的碗筷。
　　“怎么了？”明遥给自己夹了一块鱼肉，抬头发现顾筝盯着自己，矜贵地把筷子上的鱼肉吃完，才道，“要付钱？待会我让人付给你。”
　　顾筝意味不明看着她，抿了抿唇，“你脸皮可真厚。”
　　“我还可以更厚。”明遥不以为意，“吃完饭你想运动一下么？我可以陪你。”
　　顾筝夹菜的动作一顿，显然听懂了她话语里的暗示，指尖微微攥紧，看着对面女人低头吃饭的样子，沉默下来。
　　今天的菜很香，没有半点辣，若是仔细看，没有一道菜是陶陶喜欢吃的。
　　收拾桌子的时候，明遥想帮忙，却碍于手脚不利索，只能在一旁看着顾筝收拾，顺便勉强给个赞美，“今天的菜是我出院以来，最好吃的一顿。”
　　然而顾筝并不鸟她，垂眸看了一眼那碟被吃了大半的鲈鱼，面不改色接着收拾餐桌和碗筷。
　　将残羹剩饭倒掉后，正一个个摆进自动洗碗机里，明遥就推着她的轮椅过来，双手搭在两边扶手上，“手术那晚，你其实是来了？”
　　明遥眼睛直直看着低着头忙活的女人，又道，“还是听到我死了之后你赶来了？”
　　顾筝摆盘子的手停了一瞬，她没抬头看她，继续摆放，“很重要吗？”
　　“重要。”明遥毫不犹豫回答，只要关于她和自己的细节都很重要，前者意味着她上手术台前并不是只有自己一个人，后者意味着她只是死后才不是只有自己一个人。
　　顾筝合上洗碗柜门，站起来，看着面前冷艳偏执的女人，“你不是说想运动吗？一起吧。”
　　明遥一愣，有点怀疑自己的耳朵是不是坏了，幻听了，这女人知道她刚刚说的“运动”是什么意思么？
　　“你知道你在说什么么？”明遥怀疑她在糊弄自己，好心提醒了一下。
　　顾筝转身洗了手，走出厨房，“我知道。”
　　明遥眉头皱得越来越紧，然而这并不妨碍她亦步亦趋跟着顾筝进客房，看到顾筝在床前脱衣服的时候，她更是毫不犹豫关上了门。
　　推着轮椅踱过来，顾筝已经把上衣都脱掉了，只剩下bra和下裙，白皙似玉的背部呈现姣好的轮廓。
　　明遥红唇紧抿，又问一遍，“你当真要跟我做？”
　　这话一落，顾筝反手解bra扣子的动作停住，瞥了一眼还在迟疑的女人，她忽然不解了，径直往外走，嗓音冷冷道，“既然你那么怀疑，那我不做了。”
　　“别……”在顾筝经过自己的时候，明遥眼疾手快扣住她手腕，“做做做……”
　　怎么能浪费这么好的机会呢。
　　明遥把人拉到怀里，一边吻上，一边把手绕到她后背亲手帮她解开背后的扣子，泛凉的指尖落在顾筝颤栗的脊线上，穿过腋下，抚上熟悉的弧度和触感。
　　没多会，房间里边升起温来，暧昧的气氛从轮椅蔓延到绵软的床上。地上散乱了五六件衣服，棉拖翻了一只，东倒西歪。
　　明遥腰上的伤还未彻底痊愈，只能躺在床上，幅度温温吞吞束手束脚，好不尽兴，不过对她来说也算是久旱逢甘霖。
　　直到红唇忽的死死抿紧，明遥才从意|乱|情|迷中恍然惊觉有什么不对劲。
　　首先是，她怎么到床上了？
　　可这个问题还未等她想清楚，身上女人忽的在她锁骨上咬了一口，像是惩罚她的不专心似的，葱白莹润的手指毫无预兆多了一根。
　　明遥脚趾头都忍不住蜷缩起来，光洁饱满的额头沁出细汗，冷艳的红唇死死抿住，“你在做什么？”
　　这女人想做1？
　　“你想报复我？”明遥看不清顾筝的神情，大概是身体还虚弱的原因，她有些晕。
　　“你觉得呢？”顾筝俯身在她耳边低语，语气里夹带着微不可察的轻嗤，有点像调情，可却又有些像以前的自己。
　　明遥忽然就明白了，这个女人恐怕真的是为了报复自己，将自己曾经对她做过的事都一一还回来。
　　也是，囚禁她在别墅的那段时间里，这个女人对自己有怨念也是正常，现在逮到机会报复回自己也说得过去。
　　只是……她应该没料到，对于她这种报复，她明遥根本不在乎谁是动手那个。
　　思至此，明遥红唇扬起来，全身放松，就在顾筝要动手的时候，一个剪刀脚盘上去，身上的女人差点被压下来。
　　顾筝额头微微冒出汗，单手撑在上空，看着身下明艳妖媚的女人，果然一如既往的嚣张和大胆，她心里稳了稳，指尖微微用力，下一刻果不其然就看到明遥双桃花眼眯起来，冷艳的面色染上了浓重的酡红。
　　实在受不住的时候，顾筝发现这女人又开始咬自己的肩膀了，就像当初失忆时动|情处总会情不自禁咬自己。
　　这女人属狗的么？老是咬人。
　　事后，顾筝冷漠看着床上累得睡过去的女人，又低头看了看自己被咬出牙印的双肩，杏粉色的唇瓣抿了抿，抬手将垂在一侧的秀发挽起别到耳后，露出精致的侧颜来。
　　一双细腿从床上踩到光滑的地板上，顾筝从衣柜里找了一套便服出来穿上，一转头就看到地上散乱的衣服，扶了扶额。
　　没多会，浴室里传来轻微的洗刷声音，躺在床上的女人眉头微微一皱，脑海里闪过疯狂了一下午的一幕幕，红唇抿笑，这样其实也挺好。
　　虽然被顾筝那女人报复，但好歹是一种亲密接|触，也许她们这辈子就只能这样相处了。
　　洗刷的声音再次传到耳朵里，明遥疑惑睁开眼，半撑起身体，床上的被褥已经不成样子，但她没管，视线直直落到发出声响的浴室里。
　　浴室门并没有关，从她的角度能看到顾筝那纤细的身躯正蹲在地上，面前摆着一盆水，细盈盈的手伸到水盆里，拿出了……一件内|衣洗？
　　尤其是当明遥看到那件内|衣那么像自己那件的时候，脸色僵了一下，余光飞快扫过地上。
　　没有……
　　整整齐齐的地板，显然是被人收拾干净了。
　　一个大胆的想法跃入脑海，这女人在给她洗衣服？
　　是了，没错了，这女人就是在给自己洗衣服。
　　“别洗了，我待会拿回去让佣人洗。”但是这并不是妨碍她嫌弃，有着功夫还不如多做一会，明遥唇角压着一丝卷翘，话却是相反的，“听到没有？”
　　浴室里的女人并没有听她的话，洗完之后又拿熨斗烫干，装进袋子里，这会明遥也穿戴好，坐上了轮椅。
　　这会已经是下午，天边都是沉沉暮色，明遥怀里是被某人塞进来的袋子，面前是紧闭的公寓大门。
　　“……！”
　　顾筝这女人居然把她赶了出来！
　　她不是要报复自己么？就这？就这？！！她明遥以前什么时候把她赶出门口过？她竟然这么对自己！
　　她刚刚一下午可是十分地配合她，她都让她报复了，这女人居然还能这么狠心拔|指无情？
　　明遥脸色十分难看，红唇压着一丝冷意，不死心地又敲了两下门，然而里面的女人心肠铁硬如磐石，全当听不见，愣是没给她开门。
　　张姐不知道时候来到她身边，推着她的轮椅，“明总，我们回去？明家那边要你过去。”
　　明遥停下了敲门的动作，听到明家，脸色冷下来，“回去。”
　　半晌之后，门外的声响彻底消失，顾筝倚靠在沙发边上，刷着手机的手停下，唇角微勾。


第94章 
　　一周后, 万秋打来电话, 说是明遥给她弄来了全球闻名遐迩的杂志资源――KILL的时尚封面杂志，对方正在物色下一期的封面人选，让她如果愿意的话, 过去和合作人谈谈看。
　　“嗯……其实，顾筝, 如果你不想要的话，可以退掉。”万秋沉吟, 想到之前顾筝对明总塞给她的那些名贵资源都表现得十分抗拒。
　　她知道顾筝其实有自己的原则和傲骨, 对这种不是凭自己努力得来的东西，她是能拒绝则拒绝。
　　但是, 顾筝已经成为了梵音公司的艺人，而明总作为她的顶头上司，她这个做助理的自然是要做好信息传达的工作。
　　然而，电话里的女人一改以往的抵触态度，笑意盈盈轻声道, “好啊，什么时间？”
　　“上、上午9点。”万秋回答完, 开始怀疑自己的耳朵。她怎么感觉顾筝有什么变了一样？
　　地点是在一个高档咖啡厅，万秋先一步来到门口等人，而她旁边的车子是合作方的, 人家一早就来了。
　　还有十五分钟……
　　万秋急得像蚂蚁热锅，不停地看手表，望着路口, 最后十分钟，她忍不住打电话过去，“顾筝，你是不是路上塞车了？”
　　“别着急，我来了。”
　　“在哪？”
　　“你身后。”
　　电话里声音刚落，万秋立马回头，果然就看到顾筝穿着一件米色风衣从她身后走来，额上的长发被她往后撩了起来，随着走动飘逸在风中。
　　万秋注意到顾筝妆容换了个风格，变得明艳照人了，杏粉色的唇瓣涂上了深色的朱红，遮去了从前的柔弱和清冷，显得更为锐利夺目。
　　“我们进去。”顾筝带着她进咖啡厅，侍者站在门口弯腰为她们打开门，邀请她们来到一个卡座，里面已经坐了两位职业装的客人，看样子应该就是KILL派过来谈合作的人。
　　“顾小姐，你好。”
　　“你好。”
　　双方握手后，双双入座开始交谈起来。
　　“是这样的，顾小姐，我们KILL目前尚未定下下期杂志封面人选，明遥小姐推荐了你，经过此次谈话我们很看好你。”KILL的合作方如此说。
　　这话其实也就是在打官腔，不把话说死，也不得罪人，但是至于最终的人选还有待商榷。
　　顾筝表示理解，毕竟是全球数一数二的杂志，有他们的考虑也实属正常，不过有明遥的推荐加持下，她拿下这个代言的胜算很大。
　　只是没想到的是，KILL合作方刚走，顾筝正打算起身，还没走两步就看到一个女人站在她面前。
　　“顾师妹，我们聊聊？”薛蓉蓉身后还跟着她的金牌经纪人罗姐。
　　万秋站在顾筝身边，看着对面来势汹汹的两人，忽然有种不好的预感。
　　“好啊，薛前辈。”然而顾筝点头勾笑，请两人入座。
　　叫来两杯拿铁，薛蓉蓉直接开门见山，“顾师妹，这次你也对KILL的合作有兴趣？”
　　顾筝举起咖啡抿了一口，“嗯。”
　　“前辈也希望能和KILL合作？”她不疾不徐反问。
　　“KILL全球知名杂志，国内哪个明星不想拿下它？”薛蓉蓉微微昂起下巴，“顾师妹，虽然如今你已经不是华娱的艺人，但是我们毕竟是师姐师妹一场，你能不能把KILL让给我？”
　　“我知道，顾师妹如今已经不同往日，是明遥的妻子，也是明家的媳妇，这些资源对你来说根本不算什么，要多少有多少，但……对我来说，却是弥足珍贵。”
　　薛蓉蓉动之以礼晓之以情，按照顾筝以前的性子，对于前辈的请求，如果不是特别过分，她还是会答应，尤其现在，顾筝身上的资源根本用不着争取，触手可得，少KILL这样一个资源，还有更多的资源等着她。聪明的人都会为了和前辈打好关系，主动退出KILL杂志的竞争。
　　薛蓉蓉看到对面的女人沉默深思，心里松了口气，这次应该稳了，伸手握住顾筝桌上的手，企图拉一下好感，谁知刚碰到手背，对方就把手收了回去。
　　薛蓉蓉：“呃……”
　　顾筝掀起眼皮子，波澜不惊看着她，红唇上挂着的是不失礼貌的微笑，“薛前辈，您这话说的就不对了，我只是公平竞争而已，前辈是怕竞争不过师妹我吗？”
　　“你……”薛蓉蓉被噎住，不敢相信这会是顾筝说出来的话。
　　“顾小姐，所以你是不打算让了？”薛蓉蓉身边的罗姐也难得皱眉，不应该啊，顾筝在华娱的时候，性子根本不会这样咄咄逼人和不留情面。
　　顾筝笑，“公平竞争的东西，为什么要让？”
　　薛蓉蓉和罗姐被堵得没话说，临走之前薛蓉蓉狠狠瞪了她一眼，起身拿包走人，却在门口处碰上明遥。
　　两人停下来，看着走过来的女人。
　　周围没几个人，明遥摘下墨镜后，目光不带斜视地同她们擦肩而过，恍若根本不认识她那样。
　　薛蓉蓉被这个认知气到，明明《长安望月》两人合作过，虽然她薛蓉蓉名声和演技比不上她，但她暗地里一直有在和她较劲，企图把这个女人压下去，小手段耍了不少。薛蓉蓉一直以为自己在明遥眼里会是强劲的对手，可今日一见，才知道对方根本没把她放在眼里。
　　这种感觉就像是自己拼死拼活努力，人家根本不屑一顾的憋屈感。
　　明遥径直进了咖啡厅，不用想也是找她老婆去了，薛蓉蓉越想越觉得这两人生来是克她的，忍着怒意带人回去了。
　　咖啡厅里音乐荡漾，顾筝买了单也准备回去。
　　“明总？”万秋眼尖看到走过来的女人，叫了一声。
　　顾筝拿包的动作一顿，转过身来，果不其然就看到高挑的身影映入眼帘，径直走到她面前，将自己上下打量了一遍，红唇才掀起，“听说你刚刚在和KILL杂志谈合作？”
　　经过一周后，明遥基本痊愈，摆脱了轮椅的束缚，这不听说顾筝要接KILL的封面杂志，她来看看谈的怎么样。
　　“嗯。”顾筝没什么好否认的。
　　“谈成了？”明遥问。
　　“还没，不过拿下的胜算比较大。”顾筝敛下眉眼，往外走，明遥牵上她的手，同她一起。
　　顾筝余光瞥了一眼那只手，没甩开，就这么任由她牵着，目光晦暗，绯红色的唇角轻轻扯了一下。
　　“等下一起去吃饭？”明遥提议道，“我订了位置。”
　　“嗯。”顾筝应允。
　　明遥眼里一亮，高兴之色一闪而过，掌心更用力了一点，牵着人上车，直接去了一家大酒店。
　　这家大酒店不仅格调好，菜品味道好，风景也宜人，而且还是几十层楼高，能够收揽整个A市所有的风景，更重要的是上面是有直接的套房可供休息。
　　明遥摇了摇高脚杯里的红酒，看着对面斯文优雅的女人，眼尾微挑，“喝一杯？”
　　顾筝放下手中刀叉，挽了一下耳边的秀发，露出精致的长链耳环，看进明遥深邃的眼里，抿了抿唇，举起一旁的酒杯，和她轻轻碰了一下。
　　小拉菲甜中带辣，有醉人的清冽香味，闻着便让人心生欢喜，在贝齿之间留香芬芳。
　　在对面女人的故意下，顾筝一不小心就喝多了，两人都有些醉醺醺，但显然顾筝更醉，双颊微酡，要靠着明遥的搂抱才能行走。
　　“我们要不去楼上休息一下？”明遥红唇微抿，抬手正要叫来侍者，顾筝却拉下她的手，额头枕在明遥胸口上，浅浅打了个嗝，“不想在酒店……去你家。”
　　她家……不就是那栋别墅？
　　明遥眉头皱起来，那个地方不应该是她的噩梦么？虽然她现在是住在那，但毕竟是自己当初囚禁她的地方。
　　“嗯？好不好？”顾筝双手搭在她双肩上，如瀑的长发垂在风衣后，远看像埋胸，但近看她的呼吸全呼在明遥锁骨上，像极了一只想要抚摸的猫咪，尤其当尾音还带上了些许娇腆，明遥眼里顿时就晦暗了下来。
　　当即收紧了搂着顾筝柳腰的手，低着嗓音道，“好。”
　　叫了代驾，明遥扶着人坐进后座，报了个地名，师傅便开车前往。
　　别墅里佣人在扫地，看到熟悉的酒红色迈巴赫开进来，正要上前，却被明遥挥手叫退。
　　将人扶过客厅，来到那个曾经纠缠许久的卧室，茶几和沙发已经被人换过新的，那扇落地窗倒映出外面和煦的风景，斑驳树隙在红木地板上投下一个个晃动的光圈。
　　明遥搂着人刚关上门，突然身体一踉跄，她被人推着抵在了墙上，一只手甚至摸着她的大|腿顺势而上，将裙摆撩开，明遥喝了点酒，这个时候也上头了，只觉得怀里的女人未免太过主动热情了点，简直是要把她姐姐的地位按在地上摩擦。
　　明遥抓住顾筝那只不安分的手，一只手扣住她后脑勺，用力吻上。
　　然而，怀里的女人像是不甘示弱一样，把她的胸口扒|开，完全不顾她身上的裙子有多昂贵，丝帛裂开的声音混合着微重的喘息在卧室里传开。
　　衣服散乱的地板、从沙发到茶几、再到镂空雕刻的半扇红木墙前，堆放文件的书桌，最后是绵软的床……
　　事后，两人相拥睡在上面，明遥心底叹了口气，这大概真的就是顾筝这女人的报复，地点选择这个房间，实践操作的时候前期她看尽顾筝千娇百媚的姿态，后期她被这女人硬是骑|在身下，好几次忍不住要咬她的肩膀。
　　两人都不肯退步服输，明遥有心让她，让她好好发i泄心中的不忿。
　　难得安静的时刻，怀中的女人阖上眼，不知道是睡了过去还是只是闭目养神，明遥眉眼柔软下来，冰凉的指尖落到顾筝唇上，绯红色的口红和她的很相近，有种清贵和冷漠感，和她以往的风格不太一样，不过依旧漂亮好看。
　　明遥无声笑了笑，俯下身在她唇角印上自己的吻。
　　顾筝睁开眼，外面的晚霞在她浓睫下投下淡淡的一层阴影。
　　“醒了？”明遥半撑着身子，好整以暇看着她，忽然觉得那场手术做得真值，她的老婆不再抗拒自己了。
　　“嗯。”顾筝敛下眉眼淡淡嗯了一声，“几点了？”
　　“下午四点。”明遥说。
　　“我得回去了。”她得回去做饭给陶陶吃。
　　说罢，顾筝便掀开被子，起来穿衣服，明遥看着她从怀里出去，有种怅然若失的失落。
　　见人穿戴好后，她又道，“要不我送你回去？”
　　“你应该有很多公务要忙。”顾筝没直接拒绝，却提醒她现在管着诺大的集团，公务缠身，不需要她送。
　　“那好吧。”老婆那么体贴为自己，明遥红唇勾了勾，甚是愉悦，“你路上小心，回去给我发个信息？”
　　顾筝顿了一下，转过身来，居高临下扫过明遥前凸后翘的身材，上面还有几处自己的杰作，最后落到那张冷艳的脸上，她抿了抿唇。蓦地，一脚踩上床，身体半倚过去，葱白的指尖挑起明遥的下巴，献上自己的吻，嗓音凉淡，“好。”
　　明遥保持着侧撑的姿势，眉头皱了一下，这女人是在撩自己还是在安慰自己？
　　不知道为什么她总有种被顺毛的感觉……
　　可是她貌似并没有哪里不满……！
　　明遥眉头拧紧，百思不得其解，直到院子外车辆响起引擎声响，她顾不得多想，随手裹了件衣服走到落地窗前，桃花眼半眯，看向门口正要开车出去的女人，在某一瞬间，那女人似有所感地回头看向二楼，和她对上视线。明遥红唇扬起的弧度更大了。
　　车缓缓开出去，直至消失在视野里。
　　半个小时后，顾筝回到公寓，顾知陶已经被万秋接回来。
　　“姐姐，我好饿啊。”顾知陶摸着肚子冲她喊。
　　“姐姐现在做饭。”顾筝笑了笑，把包放下，走去厨房前，她想起来什么，从包里拿出手机，编辑了一条信息发了过去，这才开始忙活。
　　晚饭后，顾知陶在一旁做作业，顾筝洗漱出来，坐在她旁边沙发上，点开手机，首先接收到的是一条信息。
　　是明遥发来的。
　　――我知道了。
　　顾筝看了几秒，唇角勾起，指尖在屏幕上滑动，退出信息界面，点开了相册。
　　几百张照片跳了出来。
　　今天的还没筛选呢，顾筝抿唇，将上面今天刚刚温存过的女人的日常照片一张张筛选，模糊不清的删除掉，剩下的都给她保存下来。
　　顾筝看着这些目前只局限在这几个地方场景的照片，以及那少得可怜的数量，垂眸思忖了好半晌，最后指尖划落，将最新的照片存到云|盘上。


第95章 
　　昏暗的房间, 女生在痛苦地呼喊, 她的身上还有一个男人在干着令人作呕的动作，空气里满是令人窒息和厌恶的声音，步步逼迫站在门口的女生的神经。
　　耳畔边不断回响着一个中年男子浑厚疾厉的警告――再不听我的话, 这将会是你喜欢的那个人最终的下场！
　　绝望奔溃的情绪在那一瞬间被放到最大，黑夜里, 顾筝猛地睁开眼，额头上全是冷汗, 大口大口喘着呼吸, 身边顾知陶还在酣然入梦。
　　顾筝捂着胸口，闭上眼, 那个噩梦一般的回忆自从明遥手术后就频频出现在梦中，现在她只要一闭眼脑海就会闪过那些片段，刺激着她根本不敢入睡。
　　从床头柜摸来手机，已经是半夜三点多，她看了会照片, 心情舒缓了些许，又点开明遥给她发的信息, 简短的几个字，透着那女人的干净利索，以及骨子里的强势。
　　突然, 叮咚一下，顾筝从出神中回过神来，看到自己不小心点了个逗号发送过去, 心里一揪，连忙按着那条信息想要撤销回来，可还没等她操作完――
　　【明遥】：失眠了？
　　对面的女人给她发了信息，顾筝葱白的手指一顿，停在屏幕上边，嘴角不自觉勾起。
　　【顾筝】：嗯
　　【明遥】：需要我哄吗？
　　顾筝盯着那五个字盯了好半晌，仿佛在怀疑自己的眼睛，但转念一想莞尔一笑，手术过后，两人的相处都变得微妙起来，各自都有刻意去忘记以前的针锋相对，很多事尽管没有说破，但是都心照不宣。
　　对面的女人允许她“报复”她，如今又讨自己欢喜……顾筝唇角微勾，编辑了一下。
　　【顾筝】：你会？
　　对面许久没反应，就在她以为那女人不过是说笑的时候，突然一段59秒的语音发了过来。
　　顾筝想点开，但悬崖勒马想起身边还有一个熟睡的陶陶在，她抿了抿唇，轻手轻脚掀开被子，下了床拧开门把来到客厅，按亮客厅里一盏微弱灯光的小夜灯，把整个人缩在沙发上，确保那段语音不会吵到里面的人之后她才按开那一段语音。
　　“No one calls me beautiful like you
　　没有人像你那样温柔的呼喊我
　　And I love how you say it too
　　可我很喜欢那样呼喊我
　　Every word from you is filled with wonder
　　从你嘴里的每个字都充满了惊奇
　　I wonder why you love me but you do
　　我也很想你为什么要爱我，并且很爱我
　　And I would be a fool to argue with you
　　我就像一个傻瓜一样和你争吵
　　Maybe I'd be wasting my time
　　也许我在浪费时间……”
　　时隔多年，Rachel Chan的《You Must Love Me》被她重新唱出来，那温柔的腔调和曾经在公寓里与自己琴瑟和鸣的明遥毫无差异，顾筝捂着嘴角，听得失神，仿佛回到了当年，自己因为考试压力山大而失眠，明遥就把自己搂在怀里轻声吟唱这首歌直到自己入睡。
　　不知道是不是因为害羞还是不自在，对面的女人发了语音后就没再回复了，顾筝听着听着忽然就低笑了起来……
　　***
　　三天后，KILL杂志最终选定了人，顾筝对自己拿下KILL杂志封面并不意外，和KILL签了合同后，很快就开始按照甲方的要求拍摄相关封面硬照，好在先前有过经验，顾筝没花多少力气就展现出对方要求的风格――古典，一袭复古红裙穿在身上，展现东方古典美人的特色，眼如灼灼弯月，娇媚中蕴含力量的健美。
　　拍摄完没多久，KILL官方就在微博进行宣传，顾筝点了转发，没多久，筝粉闻声赶来嗷嗷大叫――姐姐好美！
　　唯粉直接舔屏，疯狂夸赞，把她吹得天上有地上无，持续兴奋，直到十分钟后，明遥转发了她们女神的微博，甚至还上了热搜，热搜排名压过官方那种。
　　唯粉：“……”mmp，滚！姐姐独美好吗！
　　唯粉：她们什么时候离婚？！我把离婚机关给你们扛来！
　　薛蓉蓉看着官方的微博，恨得牙痒痒的，顾筝这贱人，还有明遥！
　　顾筝没管薛蓉蓉如何恶毒谩骂自己，今天她收到消息，当初大学那几个玩得来的同学说要聚聚会，问她有没有空。
　　在五百强外企当翻译官的小丽在群里热闹组织着这场活动，特地问她忙不忙。学校的规章制度是没有特殊情况是不允许学生在外面住宿的，但是那时候她正好和明遥在一起，每次周末都会去她公寓住两天。在大学的时候周小丽是她们寝室的宿舍长，对她和明遥在外面住宿都是睁一只眼闭一只眼，甚至有时候还会替她应付楼长查寝。
　　两人交情不算深也不算浅，所以当周小丽问她时，顾筝没有拒绝。
　　周小丽在电话那头笑道，“那就那么说好了！这周星期六，地点待会发给你。”
　　“等等，”就在周小丽快要挂电话时，顾筝叫住她。
　　周小丽在电话那边疑惑，“怎么了？还有什么事么？”
　　顾筝迟疑了一下，“徐雅娴会来吗？”
　　上次奶茶店相遇，她完全要对方联系方式的意思，加上徐雅娴大学在那件事之后就出国了，所有原有的联系方式都失效了。
　　“你说雅娴啊，她很高兴说要来呢。”周小丽在那边笑道，“她最喜欢就是聚会，我一叫她她二话不说就答应了。”
　　***
　　A市的周末总是那么浮华聒噪，街道上的人流从日出到日落，络绎不绝，热闹非凡。
　　一处包厢里，五六个女人在说说笑笑，有的已经嫁人生子，有的还在拼搏，有的已经过得有滋有味工作爱情双丰收。
　　“在国企工作，虽说是铁饭碗，你要上升到空间很大，但可能性却只有一个碗那么一丁点，还是在外企好，公司大，福利多，升职也容易。”
　　“小丽，当初在大学就属你最勤奋，如今在外企当翻译官，羡慕死人了。”有人搭腔道。
　　“是啊是啊，我们506寝室还是你活得最潇洒，想走就走，各个大公司都争着要你。”当了家庭主妇的一个女人说道。
　　周小丽：“哎哎哎，什么话呀，要说潇洒还是顾筝吧，谁能想到她当初交的女朋友如今都成了大名鼎鼎的影后，现在两人还结了婚，无论是事业还是爱情哪是我能比的。”
　　这话一落，纷纷都把目光投到一旁的顾筝身上。
　　“顾筝，不久之前还听说你获得了那个什么最佳新人奖，是真的吗？”
　　顾筝看着提问的姚涵，点了点头，还没等她说什么，立即就有人抢道，“害，这算什么，前阵子那什么《她唇之色》还是明遥送给她的结婚周年纪念礼物，我听行内人说这部剧会入选什么金像奖评选，不出意外的话，双影后就是她们两了！”
　　此话一落，其余的人纷纷惊呼，拉着顾筝问，“是真的吗？”
　　“这样情场钱场皆得意的事真的会发生？”有人感叹之余不免有些怀疑。
　　“这个我不知道。”顾筝打破她们的幻想，“金像奖是由评委评选得出，目前只是送进去参赛而已，至于结果，还远没有定论。”
　　“这样啊，不过也很值得人羡慕了，”姚涵说，“前几天的KILL封面杂志，哎，听说好多知名女星都在暗中较量，顾筝，你身后有明家还有一个当影后的妻子，资源十双手指头都数不过来吧？”
　　顾筝：“没有那么夸张。”事实上，明遥塞的资源也差不多这个数，有时候她也会咂舌那女人怎么会认识那么多人脉，她才入娱乐圈几年？三四年？
　　如今，明遥重心在明氏集团，娱乐圈的人脉红利间接地落到她顾筝头上，几乎每个人都给她三分面子。
　　“那就是有咯。”大家嗔怪，打打闹闹。
　　徐雅娴看着顾筝落落大方的模样，陷入深思，直到周小丽叫她，她才回过神来。
　　“雅娴，你在想什么呢想的那么出神？”周小丽佯装责怪，“你不是最喜欢热闹和聚会吗？今天那么安静的性子可不像你。”
　　“没、没有，我就是想了一下工作上的事，昨天交上去的策划案我怕出了什么差错。”徐雅娴端起一杯酒，神色如常，“算了，老娘不想了！来来来，506干杯！”
　　周小丽：“好，来干杯。”
　　顾筝目光复杂看了看徐雅娴，还是那么率性的性子，好像从来不会有哪件事会让她痛苦萎靡不振。
　　在说笑声中，其余几个人纷纷举起酒杯碰杯饮酒。
　　夜越来越深，酒店的人走得七七八八，外面吃饭的饭桌只剩下穿着酒店制服侍者，再外面一点，是灯光斑驳的高楼大厦，有写字楼办公室还亮着灯，那是加班熬夜的上班族。
　　顾筝酒量并不是很好，如今有些醉，周小丽在这几个人中酒量是最好的，目前只是脸有点红罢了，脑子还清醒得很，“别睡了，姐妹们，我给你们都叫了酒店代驾，要睡回家再睡。”
　　姚涵不用叫代驾，家里的那位在接到消息之后就就拉走了人，有的不想走了，想要开房睡，提议干脆开房睡。
　　“那也行吧。”周小丽打算叫人开一间房，把这几个妞全都送到房里过一夜。
　　“你呢？顾筝？”周小丽考虑到她是个公众人物，贸然开房不知道会发生什么绯闻或者黑料。
　　“我？”顾筝指着自己，白皙的双颊晕上了两团红晕，想到那个女人，忽的笑了起来，“我有人来接。”
　　为了证明她的话似的，下一刻包厢就有人敲门，周小丽去开门，目光落到和五六年前一模一样的高挑身影时，诧异得张大了嘴，“你――”
　　“我是顾筝的妻子。”熟悉的冷艳女声，夹带了一丝不常见的温柔。
　　――我是顾筝的女朋友
　　和当年几乎一模一样的话从明遥嘴里说出，朝周小丽点了点头，“我来接她回去。”


第96章 
　　顾筝被人搂着腰扶着走出包厢。
　　“还好吗？”刚出酒店, 外面吹来一阵凉风, 明遥在她耳边问了一句，便用身上的风衣裹紧怀里微醺的女人。
　　“嗯……”顾筝闭着眼嗅着明遥身上的冷香，反应慢半拍嗯了一声。
　　这时身边经过一个提着花篮的姑娘, 脸上有些稚气，看样子是个大学生, 在经过两人面前的时候，她停了下来, “漂亮的小姐姐, 你需要买朵花吗？我这些花比花店要便宜很多的！”
　　明遥听到声音，垂眼看着她手中的花篮, 大概是卖剩的，还剩下好几支玫瑰，也不似花店里保持很久的娇艳欲滴的状态，在远处霓虹灯映照下，它们反而呈现出一种深宫的朱红色来, 瑰丽又脆弱，仿佛一碰即碎。
　　顾筝窝在她怀里, 隐隐听到那姑娘的声音，她没抬头看明遥是什么表情，她乖巧地扮演着喝醉酒的角色。
　　“多少钱。”明遥开口, 一边从风衣口袋里拿出手机。
　　“19元一支。”那姑娘不知道想到什么，咬了咬下唇，“我是大学生兼职, 从花农里直接买来的，真的不贵。”
　　和花店里那些昂贵的包装相比，她这算是比较低价的。
　　“我全买了。”
　　卖花姑娘顿时喜不自胜，连忙道谢，给那几支玫瑰扎成一束，递给明遥，“您拿好。”
　　明遥付了钱，伸手接过的时候，面前的姑娘和她手指相触，从顾筝的角度看过去，正好看到那姑娘的食指勾了一下明遥的尾指。
　　明遥没察觉，卖花姑娘递花过去之后低眉顺眼挽了一下秀发，唇红齿白对着明遥说，“那小姐姐，我先走了。”
　　蓦地，啪嗒一声，明遥手中的花束被人打翻在地上，卖花姑娘愣了一下，睁着杏眼看着明遥怀里醉醺醺的女人。
　　“怎么了？”明遥也发现顾筝奇怪的举动。
　　顾筝从明遥怀里挣扎起来，眼神泛冷扫过面前的卖花姑娘，下一秒恢复熏醉的模样，双手搂着明遥脖子，醉眼朦胧亲了亲她的嘴角，撒娇道，“我不要玫瑰……”拜贺格
　　明遥挑了挑眉，红唇浅抿，好笑环着她腰，“不要就不要。”
　　说罢，她便转头看向那个卖花的姑娘，“不好意思。”
　　“呃……”卖花姑娘看了看地上的玫瑰，又看了看如胶似蜜的两人，咬紧下唇，一股委屈莫名涌上来，“没、没事……”
　　“我要不把钱――”卖花姑娘正想要开口，却只看到远去的两人身影，那个更为高挑的女子搂着醉酒的女人上了一辆豪华尊贵的车，扬长而去。
　　根本不在意有没有践踏付了钱的玫瑰花，一如不在意她这种卑微渺小的小姑娘。
　　卖花姑娘捡起地上的玫瑰束，有些花瓣被摔碎了，但还有完整的，可她已经不想要继续卖，低头看了一眼自己胸前的弧度，明明发育得很好嘛，她有些不甘心地想了想，但又无可奈何，泄气地将手中的花束随手扔到一旁的绿色垃圾桶里，消失在夜幕里。
　　两人回到大学那个公寓，将车熄了火，明遥倾身过去，看着醉着脸的女人，红唇翕动，“你刚刚是在吃醋么？”
　　不是她吹嘘，一个大学生怎么会不认识她明遥？又不是不上网，可问题偏偏就在那，卖花的姑娘不仅不认识自己，还想要卖花给自己。
　　这就很值得人深思。
　　但是……明遥想到顾筝当着那个姑娘的面前宣誓主权一般搂着自己，吻过唇角，她就忍不住勾唇。
　　下车绕过车头，来到副驾驶座上，将里面的人扶了出来，夜色浓郁，她附耳到顾筝耳边，“你是不是爱上我了？”
　　和以往的抗拒不同，这一次怀中的女人没什么反应，好似没有听到她的话一样，脸枕着她胸口，酒气上来，浅浅“嗯”了一声。
　　明遥用力搂紧了她，封住顾筝的唇，卷去她所有的酒气和齿香。
　　“难受么？”
　　“有点。”
　　“要洗澡么？”
　　“嗯。”
　　“我去给你放热水。”
　　顾筝忽的笑了一下，算是同意，随后整个人倒在床上，双膝屈着垂在地上，明遥则进去浴室放热水，十分钟后出来，看到顾筝这样子，好笑走过去把人从床上扶起来。
　　但人还是醉醺醺的，双肘后撑在床上，一副要倒不倒的样子。明遥蹲在她面前，给她脱掉法式高跟鞋，那神色像是揉进了外面的温柔月色，变得遥远又近在咫尺，唯一不变的是那轻笑的红唇。
　　顾筝眼尾氤氲着酒气出神看着她，高跟鞋被她脱了下来放到一边，再接着明遥站了起来，修长如玉的手指开始帮自己脱裙子，露肩的连衣裙被她从肩头褪到脚尖，搁到一旁椅子上，紧接着就是摘bra和肉色内|裤。
　　大概夜里寒凉，有些冷，顾筝缩了缩双腿到床上，半梦半醒侧身躺在床上。
　　“水好了，我抱你去洗。”明遥随手从桌上拿起一个发圈，将卷发扎了起来，这才将目光落到床上不着一物的女人身上，伸手穿过腿弯和腋下，稍稍用力便把人抱了起来，大步走向浴室。
　　热水氤氲的浴室，顾筝躺在水里，眯着眼看着站在一旁替自己洗澡的女人，手指灵活穿梭在自己身上，落下一处又一处的温热。
　　上一次这样的情景，这个女人说，她的心永远只为她跳动。
　　那日的话语仿佛历历在目，萦绕耳畔，顾筝咬着唇，视线上移，她盯着那双红唇久久不移动，忽的，她突然从水面抬起手，勾着明遥的脖子，直接吻了上去。
　　啪嗒一声，毛巾掉在水面上，明遥虚虚抱着她的肩头，“你怎么了？”
　　话音刚落，怀里的女人力度不知怎的突然大了起来，一把把自己拽紧浴缸里，热水溅了一地，很快，她被人反身摁在下面，动弹不得，身上的衣服被顾筝一件件解开……
　　过后……顾筝轻轻喘着气窝在明遥怀里，把肩头埋在温热的水中，好似这样就能把所有杂乱的情绪都抛到脑后。微微涌动的水面上漂浮着一层玫瑰花瓣，这是刚刚兴致来了，故意铺上的，此刻水汽混合着淡淡的花香。
　　顾筝从水中抬起一只手，玫红色的花瓣站在莹白纤细的胳膊上，如同羊脂玉点缀了繁花，掌心兜起来的一小窝热水哗啦啦砸下来，几滴热水溅到她和明遥的脸上。
　　浴缸的另一头，四|腿|相缠，明遥用脚背蹭过顾筝紧致的小腿肚，最后沿着腿线伸直，脚尖碰她柔软的脚掌心，逗弄似的，顾筝觉得痒，想躲开，可明遥穷追不舍，顾筝嘴角勾起，脚掌心实在被勾得酸痒难耐的时候，她整个人都翻趴在明遥身上，就为了躲开这坏心的挠痒。
　　明遥不逗她了，把额前的湿发随意往后一捋，露出光洁的额头，往日里深邃冷艳的眉眼漾着丝丝笑意，她把身上的顾筝翻到身下。
　　“呃，怎么？”顾筝摸不着她这个是什么意思，微微一愣，“你要出去？”
　　明遥并未说话，红唇暧i昧挑了挑，在顾筝错愣的眼神下，把头慢慢往下沉，优越绝伦的头骨被密密麻麻的玫红色花瓣淹没，直至彻底平静。
　　顾筝看着浴缸水面上平静无波的花瓣，凉淡的琉璃双眸微晃，瞳面倒映出一片红色，以及她因用力抓着浴缸两边而微微泛白的手背。
　　漂亮纤弱的锁骨随着呼吸而慢慢收紧，克制而隐忍……
　　“明遥……”她被这女人的疯狂和大胆吓到，一如在办公室那一幕。
　　眼前模糊起来，明明白炽的浴室亮得很，可偏偏眼前的一切都看不清，浓睫沾染了湿气，轻轻扇动着，水下珠圆玉润的脚趾头不断蜷缩，纤细骨感的脚踝被人用手握住，叫她动弹不得……
　　被她盘起来的湿发垂落一缕，紧贴着脸颊，脸色微酡，也不知道是被热水熏红还是被羞红的，脆弱易折的天鹅颈淌下几滴冰凉的水珠，不知道是头发缀下的水还是沁出的细汗，肩颈线异常迷人夺目……
　　“明遥……”顾筝唇角不受控制溢出浅浅的声音，整个脊骨都在颤栗。
　　约莫两分钟后，面前微微晃动的花瓣突然破开水面，明遥把打湿的长发捋到脑后，滴流不断的水珠顺着她两颊淌落，滑过锁骨，穿过事i业i线，经过紧致的小腹，最后重回到水里，这女人性感如雪豹，胸口上还缀着几片玫色花瓣，尤其是邪气舔了舔嘴角的时候，更是魅惑妖艳。
　　顾筝在她起来那瞬间，心里头说不出的空落落，可这时刻看到她这样冷艳性感一面，又不由自主为之呼吸一窒。
　　直到明遥抬步跨出去，将浴缸里躺着的呆愣的自己抱了起来，回到床上，她才后知后觉反应过来。
　　“我给你吹吹头发。”用一条大浴巾将人擦干后，明遥拿起床头柜的吹风机，先是在掌心吹了一下，感受温度，等到适宜后才开始替顾筝吹头发。
　　顾筝被折腾得有些累，整个人坐趴在明遥身上，双手有气无力抱着她的腰，任由那修长如玉的手指穿梭在自己发丝中间，有种被人温柔呵护的体贴，舒服得像在按摩。
　　这女人为什么总是那么好……
　　蓦地，脑海里闪过卖花姑娘的那一幕，顾筝嘴角的弧度慢慢敛下来，每个优秀的人总不缺乏追求者，不过，顾筝心底轻嘲了一声，这女人再好也是她的人。
　　深夜里，吹风机呜呜呜作响了一会，没多久这声响便消失了，很快公寓里的灯光也啪嗒一声关了，万籁俱寂。


第97章 
　　九月份, A市的暑气尚未散去, 顾知陶就要念四年级了，顾筝去给她办理入学手续，回来的时候遇到了一个意想不到的人。
　　咖啡厅里, 两人对坐，面前是一杯热拿铁。
　　顾筝有些无聊地用手搅了两下, 听着对面女人苦诉这些年对自己的暗恋。
　　“我知道说这些已经于事无补，当年错过了就错过了。”董桢苦笑了一下, 望向窗外, 有三三两两行人经过，更远一点是个公园, 小孩子在吹着五块钱的泡泡。
　　“现在你和她都已经结婚，我说这些也许在你眼里不过是过眼云烟，我从大学的时候就努力去进入你的生活，想要够着你，但是, 我失败了。”
　　不是她不够努力，而是顾筝从始至终没对她打开过心门, 结果显而易见的，她董桢从来就没成功过。
　　可……明遥能，她承认明遥比自己漂亮, 比自己有钱，可除了这些之外，明遥的温柔和体贴她也能做到, 样貌不算特别美，但也是那种仍在人群里显眼的女人，有几分姿色。
　　她也相信顾筝不是那种只看外表的女人，然而现在这样的情况她很不甘心，董桢把视线收回来，落到对面宁静娴雅的女人身上。论先来后到，她比明遥更先认识顾筝，要是当初她不出国，再坚持一下，也许结果就会完全不一样，而站在顾筝身边的人就不会是明遥，而是自己。
　　“如果我当初没有出国，你……会不会和我交往？”董桢目光灼灼看着她。
　　“不会。”言简意赅。
　　董桢以为得到的会是一个“也许”“大概”的回答，但对面的人偏偏给了最毫不留情面的一句，“为什么？明明我比明遥更早认识你……”
　　“那又如何？”顾筝放下勺子，波澜不惊掀起眼皮子，望着对面的董桢，轻笑，“你有明遥漂亮么？你有明遥有钱有势么？”
　　势利的话语从顾筝嘴里一句句说出，董桢瞳孔微微一震，简直不敢相信这会是她喜欢了那么多年的女孩会说出的话，“你、顾筝你怎么会……”
　　“我本来就这样，只是你不了解而已。”顾筝语气冷淡，有些厌烦。
　　“我不信！”董桢手攥紧，“你在骗我。”
　　像是找到了一个安慰自己的理由，董桢坚信不疑，但没两秒她便苦笑道，“我要走了，今天就会回美国，你一句安慰的话都懒得对我说吗？”
　　“你想我对你说什么？”顾筝反问一句，直接把董桢问住。
　　“喜欢？还是希望我说当年很可惜？”顾筝讥讽，双手抱胸倚靠在椅背上，慵懒又无情，像极了电视里无情的渣女，“你不过在你对我的滤镜中罢了。”
　　说完，顾筝也懒得继续和她聊下去，拿了包买单离开。
　　路上接到顾明的电话，让她回去一趟。
　　顾筝调转了个方向驶向顾家，再次看到顾父，对方已经两鬓多了几处斑白，甚至不知道什么时候拄上了拐杖。
　　以前的父女关系本就僵硬，如今那些被她应激性忘掉的记忆重新回来，她才发现自己已经无法面对这个和自己有着血缘关系的男人。
　　她一直以为他顶多是以病危的母亲为要挟让自己和明遥分手，可实际上这个男人远比她想象中还有恐怖狠辣。
　　顾筝闭了闭眼，至今仍旧无法忘记他为了让自己和明遥彻底分开，当着她的面让一个男子强了她的好朋友。
　　这阵子每次午夜梦回，徐雅娴那一声声奔溃的绝望总在她脑海里回荡。
　　她一直以为徐雅娴当初和她女朋友吵架分手只是因为情侣之间的矛盾罢了，但现在看来，徐雅娴恐怕间接因为自己遭受到了不堪才会和她女朋友分手。
　　“顾筝，你现在和明遥公开身份了，明遥也接管明家的家业，”顾父拄着拐杖来到顾筝面前，叹口气说，“你看爸也老了，管不了公司上的事了，你看你要不过来替爸管一下？”
　　顾筝愣了一下，很快想明白个中原因，无非是借她的手，好搭上明遥这个明氏集团的总裁，出资出力救活他的公司。明知道自己对他的公司业务一窍不通，却让她替他管理，口头上说得好听，话里话外都透露出一种她顾筝就是顾家的继承人的肯定，实际上要是她答应了，最后的结果只能是她和明遥一起帮他管理这个破公司。
　　顾筝心里哂笑，对这个男人更加失望。
　　“爸相信你，你一定可以做得很好的。”顾父想拍拍她的肩膀，却被顾筝冷漠躲开。
　　顾父脸上有些讪，“我知道你还在为上次孩子的事耿耿于怀，可爸也不得已啊。”
　　“如果不怕我直接转卖了公司尽管交给我。”顾筝忽的笑起来，眼底却没有半分笑意。
　　“你这是什么意思？！”顾父看起来十分生气，手都有些颤抖。
　　“字面上的意思。”
　　顾父看着她这个样子，一股气堵上心口，用拐杖指着门口，大喝道，“滚！给我滚！”
　　顾筝微昂着头，脖颈收紧到泛白，在极力克制她的愤怒，这个男人到现在眼里都只有他的破公司！
　　“走就走。”她留下一个高傲的背影。
　　一直坐在车里，顾筝直到平复了心情才缓缓驱车回去。
　　***
　　一家写字楼前，徐雅娴抱着一个箱子愤愤走出来，返过身来的时候，齐肩的短发被她用力一甩，嘴里一边朝公司骂道，“我不就是报告出了点错？用得着辞退老娘我？老娘还不稀罕你这破公司呢！he-tui！”
　　徐雅娴气得不行，但眼看太阳越来越大，为了不晒黑，她正要打车回去。
　　一辆车停着她面前，窗口摇下来，徐雅娴看着车里的人张了张口，不知道该说些什么，只好摆摆手打了声招呼，“顾筝，你来啦。”
　　一家小户型的出租屋里，里面收拾得很干净，顾筝在她家坐下来，徐雅娴把箱子放到卧室里，给她倒了杯水。
　　“我男朋友和我住一起。”徐雅娴坐她旁边，“你来找我是有什么事吗？”
　　“你被辞职了？”顾筝看着她，淡淡问了一句。
　　“嗯。”徐雅娴说起这个就来气，“我老板脑子就像秀逗一样，说炒就炒――”
　　“你如果有需要帮忙的地方可以问我。”
　　“啊？”徐雅娴有些摸不着头脑。
　　顾筝又开口，“工作我可以帮你找一份，或者你想要钱的话，我可以给你一千万。”
　　哪怕她再不愿承认，顾父当年的所作所为却是的的确确伤害到了徐雅娴，也许顾父当年有补偿徐雅娴，但是现在她想尽己所能减少心里的罪恶感。
　　“你到底在说什么啊？”徐雅娴还是疑惑。
　　顾筝抿唇，“当年的事我记起来了。”
　　徐雅娴愣了愣，很快反应过来，迟疑问，“你……觉得对不起我所以要补偿我？”
　　顾筝点头，“我很抱歉，雅娴，当年的事我爸……”
　　徐雅娴听完，目光复杂落在顾筝身上，搭在腿上的手微微捏紧裙面，“你说……可以帮我找一份工作？”
　　“嗯。”顾筝再次点头。
　　客厅里很安静，徐雅娴看着面前光鲜亮丽的女人，她何尝不想站在高处受万人瞩目，咽了咽口水，“我想进娱乐圈可以吗？我发誓我真不是逞能，我只是想要试试自己有没有做明星的命，如果不行我自己就会放弃的！”
　　徐雅娴竖起三根手指保证，现在谁不想做明星啊，摆个姿势拍个照就能赚好多好多的钱，还不用受老板的气和同事的挤兑，现在娱乐圈还有不少草根出来的女爱豆，背后都离不开公司的包装，她也曾想过要去参加女团，但是一想到这些人红了之后也离不开要给公司卖命挣钱的命运，那些霸王条约啊，违约金啊什么的简直能把人吓得半死。
　　她一直不敢尝试，但是现在不同了……徐雅娴拿余光偷偷看顾筝的脸色，她这个朋友本身就是一个演员，再加上背后有个影后妻子，她徐雅娴要是进去闯一闯，起码起点都会比别人高，而且还没有那些霸王条约天价违约金。
　　她就当给自己一个尝试的机会，一个做梦的机会，以后要是梦醒了，她也不枉来在这世界走一遭。
　　“雅娴，你知道娱乐圈并不是你想象中那么简单。”顾筝皱眉，看着面前这个满脸洋溢着干劲和向往的女人。
　　“我知道！但我还是想试一试。”徐雅娴握着她的手，感激道。
　　“那就试试吧。”
　　从徐雅娴家里离开，顾筝目前在管理梵音，当即安排了人接手徐雅娴，制定包装策划和路线，而徐雅娴也很积极配合，在顾筝的帮助下，先是进了一个女团锻炼，到时候参加节目出道，是成是败就看她的造化。
　　下班回到公寓，顾筝打算进厨房做晚饭，围裙刚系好，一个电话打了进来。
　　顾筝看着屏幕上“明遥”两字，唇角不自觉扬起，“喂？”
　　“今晚想吃天鹅肉，顾小姐你要一起吗？”明遥在电话那头发出邀请。
　　顾筝一边洗米，一边漫不经心回答，“很抱歉，顾小姐已经做了饭，还有妹妹要照顾，明小姐还是自己去吃天鹅肉吧。”
　　“妹妹？”电话那头的女人红唇挑起，“其实我也会照顾你的妹妹。”
　　洗米的手顿了几秒，顾筝敛下眉眼，淡然道，“那你要过来么？”
　　“嗯，既然顾小姐那么诚挚邀请我过去照顾妹妹，那我就恭敬不如从命了。”明遥嘴边的弧度更大了，当即驱车过去。


第98章 
　　叮咚一声, 顾筝洗了洗手, 出去开门。
　　入眼果不其然就是明遥，她穿着得体的服饰，精致的妆容, 以及一贯的红唇，顾筝在她想要说些什么的时候, 就淡淡转了身进厨房。
　　明遥只好换了鞋跟进去，厨房里隐隐飘出米饭香, 她站在顾筝旁边, 看着她从容炒菜。
　　“听说，董桢回美国了。”明遥假装不经意问。
　　顾筝嗯了一声, 继续炒锅里的菜，添了点水，盖上锅盖，这才转头看向一旁的女人，瞧见对方眼底不太好看的情绪, 眉头锁的紧紧的，但是又不好继续问自己。
　　顾筝低眉摆弄碗筷, “她今天找了我。”
　　明遥敏锐地竖起耳朵，假装不在意地时不时往她那边瞄过去。
　　顾筝翻炒着菜，“她没讲什么, 只问了当初她没有出国的话，我会不会和她有可能。”
　　厨房里安静了几秒，只听得到锅热的滋滋声, 明遥抿了抿红唇，想到顾筝那个性子，想到也许她会回答一个“可能”，明遥心里就像插了根刺一样钝疼。
　　“那……你怎么回答？”声音问得有点轻，尽管还是平时强势的腔调，但不难听出里面勾兑的醋意。
　　“我说不会。”
　　明遥顿住，一瞬不瞬盯着系着围裙的女人，红唇放肆翘起来。
　　饭桌上，摆放了四五碟刚炒出来的菜品，各个色香味俱全。
　　明遥以为这一顿就只有她和顾筝两人，谁知道叮咚一声，顾知陶回来了。
　　“大姐姐？”顾知陶有些诧异她怎么会在这里，她不是很忙吗？
　　“陶陶。”明遥面色冷静地看着她坐上白色餐桌。
　　“哇，姐姐，你今天做的菜好好吃！”顾知陶用小手夹了一筷子菜，品尝后小嘴叭叭甜。
　　顾筝好笑回了她两句，端起碗正要夹菜，余光看到对面的女人，有些不满地盯着自己，顾筝轻描淡写夹了一筷子鱼到她碗里。
　　明遥眉头挑了挑，稍稍消了点郁闷，顾知陶停下来，抬头看了看她姐姐，又看了看对面的大姐姐，总觉得她们两的气氛怪怪的，连带着碗里的热气腾腾的菜也不那么香了。
　　饭后，顾知陶气闷地坐沙发上看电视，耳朵听到大姐姐要走了，她姐姐正要把人送出去，她余光偷偷瞄向门口，只一瞬她就僵在原地，她的姐姐前一刻还是眼波淡淡垂目，下一刻就踮起脚尖在大姐姐脸颊上留下一个香腻的吻。
　　尽管那扇门挡着那个吻，但这并不妨碍她想象那倾过去的身体依靠在谁的身上。
　　顾知陶飞快捂着眼，露出一条缝来，直勾勾盯着那扇门缝露出来的她姐姐苗条的背影，很快，她就看到她姐姐垂下来的如墨长发被人拨动了两下，一只修长如玉的手从姐姐的发顶抚下来，在脖子上停住，指节分明。
　　大约过了十几秒，那只手被另外一只手拿开了，紧接着顾知陶就看到她姐姐把门关上，嘴角漾着笑意回来。
　　顾知陶：“……”甜蜜中的女人。
　　晚上，顾筝在刷着手机，顾知陶躺在她旁边，好奇地凑过去，“姐姐，你在看什么？”
　　然而就是这么一瞥，不知道她是不是看错了，好像看到大姐姐的照片，“大姐姐？！”
　　她尾音上扬，顾筝在她声音响起来的时候就猛的把手机翻向被面，“不是。”
　　顾筝平静地否认，但顾知陶却不相信，“那明明就是大姐姐，好像还是在办公室！”
　　顾知陶去过明氏集团，还去过大姐姐的办公室，特别气派，比她们公寓还要大，印象很深刻。
　　“陶陶，别闹了，快睡觉。”顾筝脸色微冷，倾身过去替她掖被子。
　　“明明就是嘛……”顾知陶不得已躺下，嘟喃一句。
　　顾筝假装没听到这句话，将人哄了睡，才又把手机拿出来，今天的照片比以往的都要多，大概是因为今晚那女人来这里吃了一顿饭。
　　微弱的屏幕亮光下，一个女人脸色被照得发白，坐在床头抿着唇对着手机里的照片分分捡捡，好似在这样漆黑的夜里，这样的事成了她唯一能做的事。
　　***
　　九月中旬，顾筝和明遥回了一趟明家，明老太太对明遥手握重权以及私自立遗嘱的事一直很不高兴。屡次让明遥把遗嘱改了，但是明遥没答应。
　　这次叫上顾筝，也是为了遗嘱一事。
　　顾筝去到的时候，明遥正好从明老太太房里出来，没什么表情，大概明老太太还是没说服她，顾筝上楼准备进去，和明遥错肩而过的时候，尾指指尖被她勾了一下，有种撩拨的暧昧感。
　　她们两人有好几天没见面了，都在忙着各自的事。
　　顾筝目光不移往前走，来到明老太太的门前，被碰过的尾指像染上了烫意，抬手敲门的时候，她不由得看了两眼，目光柔和。
　　“进来。”
　　明老太太让她进来，顾筝抬步进去，淡淡的檀香佛坛味飘在空中，经过一扇红木雕刻屏风，来到明老太太面前。
　　“奶奶，你找我是有什么事吗？”顾筝微微低着头，扮作一个乖巧懂事的孩子。
　　明老太太刚刚显然是刚被明遥气过，胸口还有些起伏，坐在一把中式木椅上，抬头拿眼瞧了瞧顾筝，一点也没有让她坐下来的意思。
　　明老太太端起桌上的青花瓷茶杯，喝了一口，“明遥立遗嘱的事你知道吧？”
　　“知道。”
　　“让她改了。”她话音刚落，明老太太直接命令，口吻跟大清那些太后没什么区别。
　　顾筝抿唇，“奶奶，抱歉，明遥决定的事，我也无法干预。”
　　“你无法干预？”明老太太冷呵了一声，语气怪异，看顾筝的眼神就像是在说，你那点心思我用脚趾头都能想到，还敢在我面前装。
　　不过，很快，明老太太就收回如刀刃一样的目光，哼了一声，“既然这件事你不愿意，那你就劝她把明氏集团交出来，还给她爸！”
　　只要一想到明遥时刻都有可能把明家的家业毁于一旦，她就是睡觉也不踏实！
　　“别跟我说你做不到，”顾筝刚想要开口，明老太太就打断她，“我想你也应该知道养明遥的那个陈叔吧？”
　　“奶奶，你这是什么意思？”顾筝直觉明老太太接下来的话不是什么好话，眉心突突直跳。
　　“那个叫陈叔的，知道他为什么会死么？”明老太太拄着拐杖走到她面前，声色俱厉，“当年就因为他不肯放明遥回来，所以他该死。”
　　顾筝双目震惊，可这还没完，明老太太忽的脸色一变，老妪一样的下巴一动一动，“当然，这件事明遥假装失忆的时候她就知道了，但是她竟然为了夺权，都忍了下来，装成真失忆了那样，连我都骗过去，哼，真是好演技。”
　　顾筝看着面前的面色狠辣的老太太，眼神微晃，她不由得想到明遥在房间里喝醉酒的那天，那大概是她第一次见到她那么难过脆弱的模样，所有的强势和嚣张都好似被人击溃一地，如同一个悲伤绝望的女孩躲在房间里借酒消愁。
　　那大概就是她知道陈叔是死在明家人手里的时候……顾筝难以想象那个女人是怎么在接收了这样的信息之下，还能对着明家的人演出什么都不记得的失忆女儿一面。
　　心口不知不觉疼起来，唇色微微发白，顾筝将视线聚焦在这个老太太身上，哑口道，“奶奶，我不能，也不会这样做。”
　　明氏集团是那女人自己一个人吃了那么多的苦才得到的东西，她没有资格让她放弃。
　　这无异于让她亲手折断她的翅膀。
　　“你不会？”明老太太反问一句，“不，你会的。”
　　陈叔的事不过是她用来警告这两个不知天高地厚的臭丫头的。
　　“我想你见过萧素珍。”明老太太不疾不徐说道，果不其然顾筝脸色顿变。
　　砰，门口突然进来一个人，顾筝回头，熟悉的身影映入眼帘，“明遥？”
　　“不知道进来要敲门？！”明老太太看到明遥脸色顿时难看起来，“你那么多的教养都被狗吃了？！”
　　“我再不进来，难道任由你欺负我老婆么？”明遥站她面前，红唇下是压抑不住的讥讽，“当真以为拿萧姨的事就能让我屈服？要是有用，你就不会让顾筝来当你的说客！”
　　顾筝愣住，抬头看着这个女人，脑海里飞快思考，是啊，要是萧姨能直接要挟明遥的话，为什么明老太太不当她的面说，而是从她这边入手？
　　那只能说明一个问题，明老太太根本就是知道萧姨威胁不了明遥。她刚刚差点就要上当，听命于她。
　　也是，明遥那么聪明，怎么会没考虑到萧姨，恐怕她现在已经有了万全之策。
　　如此一想，顾筝稳了稳心神。
　　明老太太对被拆穿心中所想，恼羞成怒，“你、你们，简直不孝女！”扬起拐杖就要落到明遥身上，顾筝还没叫出“小心”二字，就眼睁睁看着明遥抬起手肘挡住那一棍子。
　　哪怕对面是一个近百老人，但那根拐杖扬得那么高，又那么重重落下，尽管不至于断骨，疼却是无法避免的。
　　“明遥！”顾筝神色紧张地抓着她另一只手。
　　明遥微微用力弹回去，明老太太连连狼狈后退几步，竟也没倒，稳稳站着，但盯着明遥却是更为憎恶了，连带着她身边的顾筝也一并憎恶。
　　“滚！都给我滚！”明老太太一声怒吼之后便是接连不断的咳嗽，咳嗽引起了外面人的注意，很快她的孝顺儿子明政赶来，连忙扶着这个气急攻心的老太太，“妈，你没事吧？！”


第99章 
　　明老太太缓了老半天才缓过来, 明政扭头看向明遥, 厉声质问，“你怎么跟你奶奶说话的？！非要气死她你才开心？！”
　　明遥眼神轻瞥，红唇一扬, “是，她既然恨不得我死, 为什么我不能？”
　　“你！”明政扬起手作势要打，却在对上明遥冷凛的眼神下停在半空, 他这个女儿翅膀是真的硬了, 如今远不是以前任人搓揉捏扁的棋子，哪怕就是再不愿承认, 他这个一家之主根本不是她的对手。
　　想到这个，明政放下手，指着门口，怒声吼道，“早知道当初就该把你掐死, 给我滚，我们明家没有你这样的不孝子孙！”
　　明遥下颌紧了紧, 看着面前怒不可遏的男人，顾筝站她身侧，听着明家家主这一声嫌恶至极的怒吼, 一股酸涩从胸腔蔓延，垂在一侧的手微微攥紧，指尖都是冷的, 眼神久久未动。
　　“我们走。”
　　手被女人牵着，转身出门，顾筝才稍稍回过神来，看了一眼覆在她手心上的细手，唯一的温度传到掌心上。
　　她跟在她身后，抬眸看着高挑的背影，她想象不到这身躯之下是怎样的难受和隐忍，这女人的强势惯了，总是一副轻描淡写不屑一顾的模样。
　　明遥不知道她内心所想，只顾得拉着人远离这个令人窒息的家庭，红唇抿紧，路上一句话都没说。
　　正要下楼的时候，明芷从下面上来，瞧见两人手牵着手，脸色都没好看，经过的时候鼻腔里哼一声“贱人配白眼狼，天生一对。”
　　“你说谁贱人？”明遥拦住她，眼神泛冷。
　　“我又没骂你，你急什么？”自从知道明遥私立遗嘱，死后明家的一切都会化为乌有，奶奶为了保住家业让明家全家上下都别惹她的时候，明芷就恨不得弄死这个女人，要她仰仗她过活，还不如让她死！
　　“道歉。”明遥嗓音凉淡了几分，却是不容置疑。
　　明芷：“我就不！”
　　明遥从上至下冷冷瞥了她一眼，“好，希望你不要后悔。”
　　说完继续拉着顾筝下楼梯，明芷在听到那声“好”字之后脸色就变了，嚣张的气焰转为怨恨，她知道那句话背后的意思，明遥要想整死自己简直如同碾死一只蚂蚁一样简单。
　　明芷越想越怨恨，紧紧攥住手，看着这两人恨得咬牙切齿，为什么她没死在那个手术台上？！
　　“你们都给我去死！”一声尖叫从背后传来，带着恶毒的恨意。
　　顾筝根本没反应过来，就感觉到背后猛的被人一推，身体不受控地往楼梯下倒去，顾筝第一反应就是甩开明遥的手，可明遥根本不给她时间，拽住她的腰，把人扯到她怀里捂住她的头一并滚了下去。
　　天旋地转的晕眩让顾筝根本顾不得其他，本能地紧紧抱住明遥，背部因为被人搂着，没有撞向坚硬的台阶。
　　砰的一声，这场无妄之灾才彻底停了下来，顾筝脚踝有些痛，一声闷哼从她耳边响起，顾筝脸色顿变，睁开眼，入眼就是明遥惨淡发白的脸色，像是遭受到了极大的痛苦。
　　“明遥？你怎么了？！”顾筝慌张地坐起来，捧着明遥的脸，“你没事吧？”
　　然而女人痛得说不出话来，顾筝顺着她的手看过去，只见明遥抓着她的右腿，冷汗直冒。而腿旁边就是四棱柱一样用大理石做的楼梯梯柱。
　　刚刚滚下来的时候，明遥的右腿恐怕是直接撞上去。
　　动静引起了福嫂的注意，匆忙赶来，瞧见这一幕，惊慌叫道，“二小姐！你怎么摔下来了？！”
　　明芷站在楼梯上原本还有些担心会不会死人，但是现在看到只是伤到了腿而已，她惊恐的心落下来，从上面慢悠悠走下来，来到顾筝面前，看着脸色苍白的明遥，心里畅快极了，“哎呀，二妹，你怎么那么不小心？你看你这不就摔了吧？”
　　说罢，将视线落到完好无损的顾筝身上，话却是对明遥说，“你看你娶回来的老婆，成事不足败事有余，要不是因为她走路不带眼摔下去，二妹你也不至于跟着摔伤腿。”
　　顾筝愤怒盯着她，“明芷――”
　　刚开口手腕就被人拉了拉，顾筝忙转过头，明遥朝她摇了摇头，不知道是不是动作太大，腿上的伤痛传到四肢百骸，疼得她倒吸一口气，明芷还在幸灾乐祸嘲讽，顾筝攥紧了手，眼神冷得骇人，明芷倏然住嘴，惊神一样后怕，往后退了两步。
　　“怎么？我难道还说错你了？”明芷嘴犟又骂了两句。
　　顾筝下颌紧了紧，低头看向隐忍着痛楚的女人，眼里湿润却没见一滴落下来，都被她克制地忍住，唇瓣微动，嗓音沙哑，“别怕，我带你去看医生。”
　　“诶？二小姐，你们……”福嫂刚拿出电话，刚拨通120，就看到面前顾筝将人抱了起来直接往外走。
　　“福嫂，你别管她们了，她们那么大个人了，自己就能去看医生。”明芷把福嫂的电话拿过来，掐断了那通120电话，瞥了一眼门口开动的车辆，丝毫不愧疚上楼睡她的美容觉。
　　白色的宝马车里，明遥坐在副驾驶座上，单手捂着右腿膝盖，转过头看向一旁冷着脸开车的女人，视线落到握着方向盘的手腕，青筋凸起泛白，像是在克制着情绪。
　　明遥看了一眼后视镜，镜面里倒映出顾筝泛红的眼角。
　　油门越加越大，甚至她都能听到外面车轮路过路面飞驰的声音。
　　“顾筝，我没事……”明遥心里一暖，发白的双唇轻轻一扯，安慰她，“你别担心，只是伤到腿而已。”
　　然而开车的女人不仅没有减速半分，更是直接将油门踩到底，飞速来到医院门口。
　　副驾驶座门被打开，明遥看着一言不发的女人倾身过来，替她解开安全带，伸手穿进她的腿弯和腋下，将自己抱出来。
　　“我真的没事，你不用太担心。”明遥一瞬不瞬盯着她红起来的眼眶，忍不住伸手抚了抚，冰凉的指尖落到眼角，淌出来的是一片温热。
　　明遥嘴角忽的扬起来，双手搂着她的脖子，将耳朵贴在她胸口，一下又一下心跳传到耳廓里。
　　腿被诊断出轻微骨折，经过了两小时，明遥的右腿被打上石膏。
　　病房里，医生刚走，明遥就拉住从头到尾为自己提心吊胆的女人的手，把人拉过来，想要摸摸她的脸，却被顾筝倔强拂开。
　　明遥也不恼，脸色没有两小时前那么苍白，嘴角勾了勾，“你很担心我？”
　　顾筝垂眸给了她一个眼神，没回答她。
　　明遥一看她就知道心里在想什么，“别难过了，我又不是死了。”
　　顾筝突然抬眼盯着她，像是想要反驳，但紧了紧下颌，什么也没说，转身出去，“我去给你买点吃食。”
　　明遥张了张口，看着顾筝纤瘦的身影消失在门口，视线落回到吊起来的腿上，眼神微冷，尽管她嘴上说着没事，但不代表她就要放过明芷。
　　明家，明芷正在敷昂贵的精华面膜，不小心碰倒La Mer海蓝之谜，直接砰的一声摔在地上，里面的活肤精华液流出来，明芷被吓了一跳，看了一眼有些心疼，不过这丝心疼很快就被她抛诸脑后。敷好面膜后，打开手机准备又入一瓶La Mer海蓝之谜，可就在准备付款的时候，突然跳出“余额不足”的字样。
　　明芷皱了皱眉，换另外一个付款方式，然而还是显示“余额不足”，明芷不由得来气，她就不信了，区区一瓶La Mer海蓝之谜她难道还买不起了！
　　直到试完所有的付款方式，明芷才后知后觉发现有什么不对劲，她的银｜行卡里面不可能都没钱了！明明前两天爸才刚转了两千万零花钱过来，她最近根本没买什么东西，不可能会那么快就没钱了！
　　蓦地，她想起了明遥那句“希望你不要后悔”，眉心猛的直直跳起。
　　“明遥！”咬牙切齿！
　　明芷气势汹汹打了个电话过去，对方很快就接通，像是故意等着她打过去似的。
　　“明遥，是不是你做的！”明芷一接起就破口大骂，“你这个白眼狼！贱人！赶紧把我的钱还给我！”
　　明遥在电话那边哂笑，“是我做的又怎样？你既然有胆量骂人害人，就该想到会有这样的下场。”
　　“果然是你！”明芷把电话握紧，今早刚做的美甲崩坏一个，疼得她低叫一声。
　　“别急，这才刚开始。”明遥缓缓道，“没记错的话，你上个月买的一辆豪车还没付全款吧，想尝试一下被全行业拉黑征信的滋味么？”
　　在A市这样寸土寸金的大都市，征信负债对一个人来说无异于致命的打击，寸步难行，和黑户没什么区别。
　　“你以为你这样说我就会怕你？”明芷不把她的威胁放在眼里，这个空档她都已经想好了退路，神情得意，“明遥，你还当真以为我是你？没爹疼没娘爱的，只要我一开口，爸妈，奶奶，还有明泽，他们都会给我钱花，征信被拉黑又怎样，根本就――”
　　突然，电话那边传来嘟嘟的声音，明芷一口气不上不下，气得她想把手机往地上摔，可是想了想，又忍住了。
　　这边，明遥错愣地看着抢过她手机的女人，清冷的眉眼扫过自己，随后才没什么温度开口，“别听那些话。”
　　明遥促狭看着她，心底却清楚顾筝肯定听到了，扫过顾筝微微弯下来的腰肢，明知故问，“什么话？”
　　顾筝不打算回她，把买回来的吃食搁到桌上，一件件摆出来，那女人似是不再追问了，病房里陷入安静的气氛，然而摆着摆着，就听到床上传来明遥凉淡的声音。
　　“她说得对，我的确爹不疼娘不爱。”她轻嘲启唇。
　　顾筝手一顿，抿唇看过去，就看到明遥倚靠在床头低落自嘲的神情。
　　――早知道当初就该把你掐死，给我滚，我们明家没有你这样的不孝子孙！
　　明家家主的那声怒吼挤进脑海，到底是有多恨才会对自己的孩子说出这样的话，她不是明家家主，她想象不到，但她当时仅仅只是站在这女人身边，就已经感受到一股难以自抑的伤痛传遍全身。
　　那种来自亲生父亲的厌恶和憎恨，怕是哪一个人都无法真正做到无动于衷，毫不在意。
　　喉咙里有什么在涌动，顾筝悄无声息咽了回去，倾身过去，指尖挑起明遥的下巴，在她错愣的表情下吻上去。
　　你还有我爱。


第100章 
　　两日后, 明遥坐上了轮椅, 范宁宁听到消息后想过来看看她，却被顾筝挡在门口。
　　“顾师姐，为什么我不能进去？”范宁宁还是叫她原来的称呼。
　　“她在休息。”顾筝没什么表情回她, 但话语里不容置喙。
　　范宁宁只好退一步，“那好吧, 我过两天再过来看看明姐。”
　　然而过两天后，范宁宁只看到空荡荡的病房, 问医生才知道病人早已经出院回家修养中。
　　范宁宁又回去公寓找, 没找到人，才打电话给明遥, 可对面一直显示的不是忙音就是关机，范宁宁更觉得奇怪了，又打了个电话给顾筝，才知道顾筝带着人去了一个地方修养，不宜有人打扰。
　　哦了一声, 挂了电话，范宁宁看着手机总觉得哪里有什么不对劲, 但是她又想不出来。
　　***
　　泛黄的杂草开满整个野际，一望无边，佛罗伦萨风情小镇边上, 一栋二层独栋别墅居于附近。
　　一辆红色的老爷车从不太平整的石子路开来，两边的杂草有车轮子那么高，茂密浓疏。老爷车在院子里停下来, 出来一个穿着吊带花裙子的女人，年岁26、7左右，身量高挑纤细，如墨长发被她盘成一个低丸子头随意绑在脑后，额前两缕卷发垂下来，浓睫微微扇动，满眼田园风情。
　　在推门而进的时候，一阵秋风从外面吹过来，那条花裙子裙摆紧紧贴着女人的双腿，在前面扬风飘动，路过墙边的几朵开得正浪漫的小白花，女人面色清冷蹲了下来，伸手折下，不一会手上便捧起了一小束。她继续推门而进，在一张不大不小、铺着野菊花桌布的餐桌上停下来，拿起中间的别致的花瓶，参差不齐插｜进去，又修剪了几下，直到满意了才重新放回到桌上。
　　女人开始做饭，淘了两人份的米放进电饭锅里，转身又去弄一条鱼，撒上葱姜蒜以及一些调味料，放进锅里蒸煮，最后摘菜叶，用清水洗干净，炒了两道小菜。
　　大约一个小时后，四盘菜端上来，她解了围裙，从酒窖里拿出一瓶红酒，端出两个高脚杯。去浴室里洗了个澡，换了身酒红色的吊带裙，在软白的耳垂上戴上精致的耳饰，涂上最红艳的口红，对着镜子抿了抿，性感又妩媚。出去上二楼敲响一间房间。
　　咚咚咚
　　三声过后，并没有人回应，女人大概只是为了礼貌才敲，事实上结果并没有什么不同，敲完门的手放到门把上拧开。
　　房间里的光线并不足，唯一的亮光事落地窗外的落日余晖，油画一般透过来。
　　窗帘旁边有一个轮椅，上面坐着一个女人，神情雅淡面向荒野上的落日，似是在陶醉，在闭目养神。
　　身后有高跟鞋的声音传来，那熟悉的步子透着优雅和熟稔，轮椅上的女人缓缓睁开眼，深邃的眼眸倒映远方的一轮斜阳。
　　忽的，轮椅椅背上搭上一双细盈盈的手，穿酒红色吊带裙的女人微微屈腰，倚靠在轮椅上，臀微翘，曼妙的身躯凸显线条，她陶醉地闻了闻轮椅上的人的发香，顺着她的方向看向窗外。
　　似乎她也被窗外的美景陶醉到，神情柔和，温柔潋滟，“很美是么？”
　　“嗯。”轮椅上的女人附和她。
　　红裙女人陪着她看了一会，便直起腰来将轮椅往一个方向推，淡然道，“饭菜该冷了，我们下去吃吧。”
　　“嗯。”
　　红酒倒在杯里，发出清脆悦耳的声响。
　　“医生说这个红酒你可以喝。”红裙女人端起酒杯，晃了晃，和对面的女人碰了碰杯，浅浅抿了一口。
　　“要是有牛排就好了。”轮椅上的女人说。
　　“医生说你还不可以吃牛排。”骨折的一个月内是不允许吃牛排的。
　　“噢，那好吧。”轮椅上的女人不再坚持。
　　一顿晚饭在宁静祥和的气氛中结束，顾筝收拾了碗筷，转身将人推上二楼，推进刚刚那间房间。
　　旁边桌上有几本书可供阅读消遣，唯一没有的是任何通讯设备，房间里既精致又简约。
　　如果不是亲身所历，难以想象她曾在这里毫无自由地生活了两个星期，与外面的世界隔绝，她成了顾筝圈养的女人。
　　顾筝穿着红裙掠过明遥，正要准备进浴室放热水。
　　“你这样有意思吗？”明遥看着她窈窕的背影，骨骼明显的蝴蝶骨在两条吊带之下更显美好细腻。
　　顾筝顿了一下，没搭理她，继续往浴室里走。
　　“再这样下去我可能会抑郁。”明遥嘴上说着致郁的话，可那双眼里却掩着纵容。
　　浴室里响起水流声，顾筝从里面出来，经过书桌的时候顺手拿起一本书，在一张编织的椅子上坐下来，把双腿屈到椅面上，葱白的手翻着书本，在一片树叶书签下停下来，那是她前两天在外面捡到的一片完好无损的枯树叶。
　　在读之前，神情慵懒扫过面前的女人，红唇轻启，舒服的腔调从顾筝唇边说出，“詹妮觉得那天在农场里说的话可能让那女孩产生了误会，在花场里摘花的时候都显得有些心不在焉，把一支玫瑰花剪坏了，她还因此被母亲骂了一通……”
　　“这章我今天看了。”明遥打断她，推着轮椅过来，更靠近一点，看着椅子上的女人涂着和曾经的自己一模一样的口红，魅惑中带着清冷。
　　她眉头一挑，直言不讳，“我更想听你在我身下叫的声音。”
　　顾筝翻页的手顿在半空，从书一侧露出脸来，静静看着轮椅上的女人好半晌，随后她把双腿放下，踩在木板上，红裙晃动，身姿婀娜款款走向明遥。
　　“听我叫可能不行，但是可以听你叫姐姐。”
　　柔软的床上，两人纠缠在一起。
　　一个动情时会咬人肩膀，一个动情时会双手撑在两侧隐忍克制，最后谁也没有开口叫一声“姐姐”。
　　窗外边已经挂满了星星，偶尔还会有秋风拂过玻璃。
　　顾筝替明遥清洗一遍身体，再自己进浴室洗漱，等到所有东西都弄完，她才躺到另一边的床上。
　　刚拿起手机，怀里就被人塞进了一本书。
　　“给我念念，我想听。”明遥自己找了个位置，枕在顾筝腿上，稍稍一转头便能贴上顾筝馥郁芬芳的小腹。
　　顾筝看了一眼手机屏幕上的照片，垂下眉眼，还好她没发现，按熄了屏幕，把手机搁到床头柜上，拿起书翻到明遥看到的那一章节，开始朗读起来。
　　***
　　明芷确实有爹疼有娘爱，可当这些人都无能为力的时候呢？她就只能靠平日里交好的朋友。
　　明遥不仅停用了明芷的所有信用卡，还控制住整个明家的流动资金，要想从集团里支钱花没有她的同意，明家的人的钱只会越来越少，这就是所谓坐吃山空。尤其还是在明芷这样大手笔花钱的啃老族助攻之下，明家的人说什么都不肯再给钱明芷花了。
　　但是由俭入奢易，由奢入俭难，明芷只好问朋友。起先她的朋友还是愿意借钱给她花，毕竟是明家的大小姐，交好只会有利，可没几天朋友就被明芷那大手笔吓到，后来又不知听说了什么，脸色转变，要求明芷把钱都还回来。
　　明芷支支吾吾拿不出钱，她朋友警惕地问了问她爸，才发现明芷所有的征信都被拉黑，不仅如此，明家现在掌握大权的明遥还和整个明家不对盘，换而言之，讨好明芷根本就是浪费时间。
　　一时间许多朋友都对明芷敬而远之，明芷最近遇到一个三十多岁的老女人，对方十分嚣张跋扈，她老公整个透着暴发户的气息，本来她是不屑和这样的人斗的，但是那个女人偏偏看中了她上个月就预定的一条项链，现在她拿不出钱根本买不下来。时间一拖再拖，卖家说要是她再不买，他们只能卖给那个女人了。
　　明芷心高气傲，在那女人刺激之下，选择了借｜贷，因为征信被拉黑，正规借｜贷根本不可能。在人介绍之下，高｜利｜贷了几百万，想着这点钱还不如她以前一个月的零花钱，便没放在心上，立马买了那条项链，一雪前耻，整个人都舒坦了。
　　可没多久，明芷看着那些利滚利越滚越大的利息慌了，在出门经常能看到有男子跟着她时，更是吓得连门都不敢出……
　　***
　　“詹妮打算找凯西问个明白，问她为什么老是送自己玫瑰和那些又甜又贵的巧克力。那个女人简直坏透了，小时候就总是找自己玩，躺自己床上睡觉，现在长大后又做那么多莫名其妙的事，她一定要找她问个清楚，不然今晚别想能睡个安稳觉。”
　　顾筝讲完这一章，将书合起来轻放在桌面上。腿上的女人已经合眼睡过去，平日里冷艳的眉眼在此刻呈现出一种柔和人心的温柔来。
　　她扯了一下被子，掖在明遥身上，修长如玉的指尖落在她额头上，替她轻轻捋开脸颊上的秀发。
　　蓦地，手机屏幕亮了一下，顾筝拿起来，垂眸点开。
　　是一则信息――我已经按照你说的做了。
　　顾筝红唇冷漠勾起，回复过去：你女儿会在女团选拔中留下来。
　　对面的人似乎是得到了保证，说一个“好”字便没再说话了，两秒后，这则信息被删除得一干二净。
　　又点开图库，将今天的照片都欣赏一遍，之后才一一分类保存好，最后再将图库删除得一干二净，只留下一些日常的照片。
　　把手机放好，顾筝低头看着熟睡过去的女人，指腹碰了碰那薄薄的双唇，将这个她喜爱了很多年，却被明家当作奴隶一样使唤的女人收入眼底，包容她所有的强势和嚣张。
　　琉璃瞳面掠过一丝不易察觉的疯狂和病态，最后化为温柔人心的宁静。


第101章 
　　明遥和顾筝在佛罗伦萨生活了将近三个月, 至于集团明遥让一个亲信暂时管理, 除了明家的人来闹之外没出什么大事。
　　但是明芷就不好了，那几百万的高i利i贷经过两个多月的发酵，滚雪球一样滚到了两千多万, 这要是放在平时，还完根本不是问题, 但现在她捉襟见肘，手头上的几十万还是明泽上学剩的零花钱, 远远不够偿还债务。
　　到了最后明芷差点被那些人逼疯, 她的社交账号每天每时每刻都有人发恐怖短信让她还钱，辱骂她、诅咒她。没多久明芷整个人都仿佛老了十几岁, 最后还是被明家的人知道她被高i利i贷追债的事，全家的人凑钱帮她还了。可这下家里一下子变得穷起来，虽然明面上还保持着名门贵族的风光，但是吃穿用度水平都明显下降，这对一向高傲惯的明家人来说, 简直不能忍。
　　于是开始上集团找明遥，让她要么放权, 要么给钱，找到办公室之后才发现明遥两个月前就已经当了一个甩手掌柜，不知去向, 气急败坏打明遥的电话，甚至想要派人找到她人在哪，可是这些事有钱有权的时候就容易办, 现在没权没势，再加上有人有意隐瞒，艰难可想而知，寻了几天最后无疾而终。
　　***
　　在拆石膏的那天，顾筝带明遥去医院，医生用锤子敲裂石膏，一块块拆下来。
　　“好了。”穿白大褂的医生说着一口流利的英文，看着明遥，建议她站起来走两步试试。
　　明遥看了一眼身边的顾筝，站起来在病房里来回走了一遍，确定没事之后医生就出去了。
　　“走吧，今晚需要吃点什么吗？”她转身朝坐在凳子上的女人伸出手，勾唇问道。
　　顾筝也跟着笑，把手搭在她掌心上，站起来，抬头看明遥好半晌，这几个月她习惯坐在轮椅上的明遥，也习惯低着头和她说话，可现在她恢复了，重新站起来，那比自己还高差不多一个头的身高差让她愣神。
　　这个女人自信和强势从来没有因为这一次的骨折减半分，只不过她愿意在自己面前伏低罢了。
　　顾筝微微蹙额，当随即勾唇低笑，明遥强势那是她的事。
　　“今晚去吃一顿西餐好了。”顾筝低眉想了想，正好她今天不想下厨房。
　　“在家吃？”明遥轻轻握紧手中的柔软，牵着人往外走。
　　顾筝嘴角翘起，“如果明小姐愿意下厨房，我也不是不能接受没有情调的家庭西餐。”
　　明小姐：“那我可得要好好露一手了。”
　　两人去市场买回两块雪花牛排，一路开车回到小镇上的小别墅前。
　　顾筝打开车门下车，没走两步，脚下的高跟鞋鞋跟突然断了一条，她皱眉低头看了两眼，心里暗自把这款鞋的品牌拉黑，才买没几天就坏了。
　　“怎么了？”明遥从后车厢拿出买回的牛肉，余光看到顾筝站在副驾驶座旁边久久不动，她走过来，顺着她的视线低头看向地上。
　　“鞋跟断了。”顾筝弯腰飒气地将两只鞋都脱了下来，豪气地随手丢进垃圾桶里。
　　明遥瞧着她骨感白皙的脚裸露踩在地上，走到她面前，把牛肉塞到她手上，“拿着。”
　　顾筝还没反应过来，身体一悬空，竟被人揽腰抱了起来，下意识搂住明遥的脖颈，“你放我下来，你脚才刚好。”
　　顾筝有些担心她脚一下子承重那么大受不了，复发了那就麻烦了。
　　“那不正好试试它痊愈没有？”明遥调侃，抬步往里走。
　　顾筝：“……”
　　回到屋里，换上棉拖，明遥就去厨房处理牛排，顾筝坐在沙发上往厨房看过去，一眼便能看到忙活的高挑身影。
　　就像风尘仆仆回来看到一个可以慰藉心灵的妻子在为自己做晚饭。
　　心跳得有点快。
　　顾筝起身去电视机前打算放一首音乐，蹲下来的时候一个不起眼的红点微微闪烁，随后归于宁静，顾筝孰若无睹，挑了好几首悦耳的纯音乐播放。
　　约莫半个小时后，一方餐桌上便端上来两盘牛排，顾筝也刚好从酒窖里拿出一瓶拉菲，开了瓶塞倒了两杯出来。
　　两人款款落座，小提琴音乐在周围轻漾，气氛渐渐浓郁，对面的人都是笑靥红唇的模样。
　　“我煎的牛排怎么样，顾小姐，可还符合你的胃口？”明遥红唇轻启，她和顾筝喜欢的都是七分熟，对于自己的手艺，可以毫不谦虚说，这火候准确得可以和那些五星级酒店厨师相提并论。
　　顾筝用刀切下一小块放嘴里，细嚼慢咽品尝之后，勉强给了个“还可以”。
　　毕竟不是五星级厨师，不能让她太骄傲。
　　明遥挑眉：“顾小姐的要求可真高。”
　　顾筝慵懒喝了一口酒，“做人还是要有点追求。”
　　“……”
　　饭后，两人餮足窝在沙发里看了一场电影，是一部经典爱情片《泰坦尼克号》。
　　播放到男女主在泰坦尼克号前伸手展望的经典画面时――
　　明遥看了一眼身边静看画面的女人，“你觉得很浪漫？”
　　顾筝敛眸：“也就一般般吧，但是很多人都说这是经典镜头。”
　　明遥郑重其事点头赞同，淡声点评：“我也这么觉得，很多时候都是靠后期配乐才烘托出那么一点感觉。”
　　顾筝：“说得很对。”
　　两个女人依偎在沙发里，面无表情看着那一幕经典画面，侃侃而谈，点评完之后两人还是将其看完了。
　　看完电影已经是晚上十点，浴室里，一汪热水浴缸里两个女人站在里面，露出紧致的小腿肚，明晃晃的灯光将两人奇怪的合体身影投到墙壁上。
　　“要是有点风就好了。”顾筝对着墙壁展开双手。
　　“要是有点音乐就好了。”明遥在背后贴上她，双手搂住顾筝的腰。
　　“小度，播放《My Heart Will Go On》。”明遥朝浴室门叫了声，没多会外面便响起《泰坦尼克号》的经典曲目，红唇得意上挑，“好了这下有音乐了。”
　　顾筝：“……”
　　明遥揣摩着音乐节点，开始回忆英文台词：“Keep your eyes close.Don’t peek.（眼睛闭好，别偷看）。”
　　顾筝只得赶紧闭上眼，收回双手，用英文说道，“I’m not.（我不会的）。”
　　明遥：“Step up onto the rail.（踩在栏杆上）。”
　　顾筝用脚在热水里前进了一步，勉强当作踩在栏杆上，身后的女人紧跟其后。
　　明遥：“Hold on. Hold on. Keep your eyes closed.（抓紧，抓紧点，眼睛闭好）。”
　　明遥：“Do you trust me （你信任我吗）？”
　　顾筝：“I trust you. （我信任你）。”
　　明遥：“All right， open your eyes. （好，张开眼睛）。”
　　顾筝看着泛着热水气的瓷白墙壁，张开双手，惊喜道：“I’m flying. Afee !（我在飞！埃菲！）”
　　明遥慢慢抓着她的手，从手背抚上虎口，再紧紧握着，“Come，Dorothy， in my flying machine. （来吧，多萝西，上到我的飞行器上）。”
　　埃菲是明遥的英文名，多萝西是顾筝的英文名，两人非常有默契地改口。
　　明遥贴着顾筝的脸颊：“Going up she goes Up she goes. （我们一起飞上云霄）……”
　　外面的小度十分给力播放着音乐，配合台词，好像眼前真的出现了一望无际的大海，两人开始接吻。
　　难舍难分，最后滚到床上。
　　这一次，明遥得偿所愿让顾筝在自己身下叫她姐姐。
　　“姐姐……”在明遥手指的勾绕下，顾筝终于是忍不住溢出细弱蚊蝇的叫声，带着点点迷人的腔调，和平日里的冷清不同，这次更像是酒沉淀下来的醉人。
　　明遥看着她这个模样，红唇勾了勾，修长的五指插i入她的发间，轻轻捋过，带来温柔缱绻的按揉。
　　“姐姐……”
　　音乐早就停了，身下的女人气喘吁吁，明遥看着顾筝忍不住颤栗的眼尾，双膝想要屈起，却又被她压着，最后只能蜷缩脚趾头，在被面上蹭着。
　　大概喝了酒，明遥亲着她唇角都能闻到那浅淡的酒香气，也折腾累了，顾筝没几次便沉沉睡过去，睡容温柔。
　　明遥还撑在她上面，看着底下的女人，还是和以前一样清冷淡漠的面容，但是她知道这个女人已经不再是以前的顾筝了，变得和自己一样疯和病态。
　　她知道这个变化都是因为谁，那场肾脏手术……看来是真的吓到这个女人了。
　　监控也好，囚禁也罢，要是能让她安心，什么都可以。
　　明遥眼神微暗，抬手替她捋开一缕秀发，在顾筝因为过于折腾而泛红的眼尾落下一吻。
　　不管如何，她永远都是她的女孩。


第102章 
　　在一个秋高气爽的周末, 两人搭载航班回到A市。
　　明遥一回到公司, 明芷就趾高气扬来到她办公室。
　　“明遥！这个公司不是你的！爸要拿回来，你识趣的话乖乖自觉退下来，把我们明家的东西都还回来！”
　　明芷重重地把手拍在桌面上, 怒意横生，她真是受够了这种要饭一样的生活, 要是没有明遥这贱人，他们明家根本不可能会沦落到这个地步！
　　她早就说让明遥接手公司根本就是个错误, 现在好了, 全喂了白眼狼！明芷一口银牙几乎要咬碎，心里面甚至连明老太太都忍不住埋怨。
　　饶是明芷犹如泼妇一样, 明遥仍旧不温不淡从手机页面掀了掀眼皮子，“大姐，你都三十岁的人了，怎么还那么幼稚？”
　　随后又落回到手机页面，上面正是她和顾筝的聊天对话, 不知道哪里触到她笑点了，红唇微微抿起, 指尖快速敲字回复。
　　明芷被她这副漫不经心的模样气得发抖，手指指着明遥，对方也毫不在意, 更气了，一声尖叫下把桌上的东西猛地挥到地上。
　　顿时地上乒乒乓乓一阵响，一片狼藉。
　　明芷解气地扫过地上, 看向桌上的女人，明遥嘴角的弧度慢慢收起，明芷望向对方没有一丝温度的双眼，胸口又开始腾起那股怯意，明遥刚被接回明家那会就和自己不对盘，直到六年前，这女人行事变得诡异又嚣张，她就更不敢惹她了。
　　要不是被这阵子的高i利i贷和备受轻视的生活弄得她浑浑噩噩，也不至于敢单枪匹马来和明遥叫嚣。
　　一个硬物重重落在额头上，明芷惊恐地捂着额头往后退，却因为脚下不小心把自己绊倒，她一屁股坐下，双眼惶骇盯着一步一步逼近自己的女人。
　　“你该庆幸我戒了烟。”否则砸到脑袋上的就不会只是个水杯。
　　明芷很快便想到了话里面的意思，想到明遥这个疯子原本打算用烟灰缸砸自己，脸色倏然惨白。
　　水杯滚到明遥高跟鞋边，她顿了下来，漫不经心拾起，拧开瓶盖，里面的热水气一下子就飘了出来，那是小刘十分钟前刚给她接的热水。
　　“你要做什么？”明芷自己都没发现从她嘴里说出的声音有多害怕颤栗。
　　紧接着就看到明遥这个贱人在她右腿肚倒热气腾腾的水，皮肤猛地接触到高温灼i热，条件反射地想要缩回来，一声尖叫在办公室里响起来。
　　突然，明遥抓住她的右脚踝，慢悠悠继续往她腿肚上倒热水。
　　明芷崩溃尖叫，挣扎着要用腿蹬开。
　　“你不想骨折你就给我动！”明遥眼神一冷，突然厉声呵斥。
　　明芷被这一声呵斥吓傻了，骨折……
　　她在报复自己那天把她们推向楼梯！
　　这个认知几乎是瞬间浮现在脑海里，明芷浑身一震，撒泼一样叫嚷着“疯子”，但身体已经替她做出决定，被烫和骨折，孰轻孰重她早就有了选择。
　　哪怕她烫得再痛苦，她也不敢挣扎缩回腿，因为明遥这个疯子真的会让自己骨折！
　　“啊――”冷汗布满了鬓角，等到所有的热水都被倒光，明芷惊慌失措从明遥手中挣脱出来，坐在地上蹭蹭蹭往后退，余光看到红了一片的右腿肚，正火辣辣地痛。
　　“好痛……好痛！”
　　“我还以为大姐不会痛呢。”明遥面不改色站起来，走向办公室门口，打开门，懒得看明芷那狼狈样，“滚吧。”
　　明芷看到门外有人好奇看进来，交头接耳，这些员工以前可都是爸的员工，以前对自己哪个不是好脸色侍候着？明芷一瘸一拐走出去，他们见自己这样落魄狼狈，个个都掩面偷笑。
　　明芷羞愧愤然在这一片嘲讽声中逃离。
　　***
　　女团的选拔节目已经开始录制，从88个练习生中挑选出来9个，组成女团出道，这是国内一般的出道流程。
　　酷炫的舞台，台上88个各有特色的练习生，青春靓丽，台下群众演员在热情捧场，台前一排开的导师戴着麦克风，露出轻松的表情。
　　一轮比拼表演之后，中场休息，顾筝从导师座上回到休息处，给自己倒了杯水，坐在矮沙发上喝，看着墙壁上舞台的实时转播。
　　“顾姐，有人找你。”突然，一个工作人员来告诉她，顾筝诧异，“是谁？”
　　话音刚落，就看到门口一抹高挑的身影走进来，戴着墨镜，红唇高贵泛着色泽。
　　工作人员识趣走开，顾筝放下杯子，轻笑，“你怎么来了？”
　　“我来探班我老婆。”明遥摘下墨镜，和顾筝抱了一下，把手里的东西放到茶几上。
　　顾筝同她坐下来，看到她从里面拿出一个小盒子，疑惑，“这是什么？”
　　明遥没回答她，敛眉拆开一个巴掌大的盒子，露出里面一块小蛋糕，顾筝眼尾已经有了笑意，从她手里接过来，挖了一口，“你怎么知道我想吃这个抹茶蛋糕？”
　　录制这种选拔节目，少则一两个小时，多则三四个小时，身体都有些吃不消，她甚至都已经让万秋去买东西了。
　　“我随便买的。”明遥不太想承认她是从万秋那里得到的消息。
　　顾筝对她的话不疑有他，并拢双腿一点一点挖来吃，余光瞥见身边冷艳的女人，她自然而然挖了一勺递到她嘴边。
　　明遥还愣了一下，旋即嘴边的弧度忍不住翘起来，张口把那点蛋糕含在嘴里。
　　还没嚼几口，顾筝就脸色正经地伸手到她嘴边，淡声道，“嘴角沾到了。”
　　明遥不动了，任由面前的女人替她撷去那点奶油，顾筝指腹一抹去，擦过那薄薄的红唇。
　　蓦地，指尖一湿润，她微愣，这个女人竟然把她的手指含i在嘴里了，但是那冷艳的表情却十足是她自己故意放i手i指进去的样子。
　　这就有点捉弄人了。
　　顾筝波澜不惊掀了掀眼皮子，指尖按了按她的舌头，便拿出来了，扭头继续吃她的蛋糕。
　　明遥坐她旁边，看着她一点点斯文秀气吃掉抹茶蛋糕，心情莫名愉悦。
　　门外的徐雅娴路过，不小心看着这一幕，目光复杂，说不出的羡慕，人家妻妻俩都是实力派演员，一个大名鼎鼎的影后，一个现在当了选拔节目组的导师，还拿了不少奖……这两人好像天生就会发光，出道就爆红，一路往上爬，让无数人艳羡不已。
　　徐雅娴将目光落到明遥身上，这个女人无论是气质还是样貌，都是绝佳，加上听说她背后还是那个大家族的继承人，现在管着诺大的明氏集团。
　　以前她会觉得这样的人太过于完美，离自己太远，这一辈子都不可能遇到，但现在才发现原来也可以离自己那么近，对方是自己舍友的妻子。
　　只觉得魔幻，但魔幻中又觉得可以理解。
　　毕竟同一个宿舍都有可能遇到有钱人家的孩子，和她/他成为舍友，只不过现在这个人换成了自己罢了。
　　身后有人叫她，徐雅娴收回目光，应了一声匆匆离去，准备下一个环节的才艺练习。
　　休息室里，顾筝刚好吃完，放下盒子和小叉，转头看到明遥不知道在看什么，顺着她的目光看过去，是没关紧的门口。
　　“怎么了？”她问。
　　明遥收回视线，“听说你给徐雅娴一个晋级的名额。”
　　徐雅娴是“半路出家”，没有任何舞蹈底子也不是什么舞蹈专业，网传说她全靠这几个月死命练习，加上还算不错的歌喉挤进这88个人里面。
　　如果说没有顾筝在里面打点，徐雅娴根本不可能挤进那88个练习生里面，现在她还听说顾筝准备让她晋级第一轮……
　　顾筝目光复杂看着面前的女人，她该如何说出口只是为了补偿当初他们顾家犯下的孽债，尽管当初那件事牵扯到明遥，但她心底仍旧不希望她知道。
　　思忖了一番，顾筝淡然回她，“她是我同学。”
　　“真的？”明遥反问道。
　　顾筝察觉到这两字里面好似藏了点醋意，无奈点头，原来她是担心这个。
　　好笑地伸出并拢两指，抵在唇边印下自己的吻，反手贴上明遥的薄唇，这下她总该高兴了吧。
　　这个动作很快，快到明遥还没反应过来顾筝就收回了手，她双眼直直勾着她，红唇上扬，“顾导师，你这样貌似不太妥吧？”
　　光天化日之下，挑戏良家妇女。
　　顾筝挑眉，听着她一本正经的话，挑起这女人的下巴，献上自己的吻，轻轻的，柔柔的，像雪花一样坠下，却没有雪花的冰凉，还有一点点淡淡点抹茶蛋糕香味。
　　“那……这样妥了么，明大影后？”
　　“顾导师，你看来很会做人。”明遥唇角止不住地勾起。
　　顾筝放开她，看了一眼墙上的时钟，“我该回舞台上了。”
　　明遥“嗯”了一声，“你什么时候下班？”
　　顾筝拿出一支口红，打算给自己补补妆，“大概七点。”
　　“那我在这里等你下班。”明遥端详了一下自己的指甲，“正好这里有实时转播，我可以看你怎么当导师。”
　　“看来明大影后很闲。”顾筝抿了抿口红，觉得满意了才把口红收好。
　　明遥谦虚道，“过誉了，顾导师。”
　　顾筝被她逗笑，起身准备离开休息室，明遥跟在她身后，拉住她手腕，“筝筝。”
　　“嗯？”顾筝听到那声熟稔的叫唤，一回头就被女人挑起下巴，落下一吻，转瞬即逝。
　　她还没反应过来，紧接着就听到明遥说，“妆没花，你可以走了。”
　　顾筝：“？？？”
　　作者有话要说：　　明遥：老娘的吻接好
　　・


第103章 
　　女团选拔节目持续了好几天, 为了公平, 节目组打算让网友投票选出哪个练习生更有人气更适合出道，得到网友票数高的练习生则可以在评分中增加不少权重。
　　时间为一周，各个练习生在各种社交平台努力拉票。
　　经过差不多一个月的时间, 这档节目最后终于选出了8个练习生组团出道，一时之间名声大噪, 徐雅娴没出意外也在这8人里面。
　　现在的梵音传媒主要是顾筝在管，徐雅娴抽了个空想去和她说声道谢, 助理让她进办公室等着, 却没想到在开门的时候不小心撞上了一人。
　　“抱歉，对不起！”徐雅娴闻到一阵香水味便直觉这是个女人, 一个劲地低头认错。
　　“没事。”没什么起伏的嗓音自头上响起，徐雅娴不由得抬起头看，这一看才发现自己撞的人是明遥。
　　“明……明遥？”她忍不住诧异叫出声。
　　“嗯。”明遥淡声回应，“顾筝让你进来等着？”
　　“啊，是！”徐雅娴很快反应过来, 连忙重重点头。
　　明遥让了让身，“进来吧。”
　　徐雅娴受宠若惊, 小声道，“好。”
　　徐雅娴比顾筝要小一岁，25岁的年纪不算老, 但在女团里却是最年长的那个，好在模样长得不错，在女团里一干二十岁出头甚至还有十八岁的妹子之间倒也没有多大区别。
　　明遥让她坐在沙发上, 助理给她倒了一杯茶，便出去了。
　　徐雅娴坐她对面，小心翼翼捧着茶，拘谨又有些兴奋，毕竟她对面的人可是娱乐圈里的一姐！多少人盼都盼不来这样的见面机会，只能在银屏上或者他人口中听到她的传说。
　　徐雅娴轻轻抿了一口茶，眼皮子上掀，偷偷望了一眼对面的人。
　　大学的时候她就见过明遥一次，还是在期末的一次聚会里，明遥来接顾筝回去。那个时候她坐在角落里，看到的明遥和现在有很大区别。
　　以前的明遥给她的第一印象是温柔气质的大姐姐，而现在……不知道是不是时间锻造了她还是经历成就了她如今的冷艳气场，如同一株盛放在腊月凛冬里的红梅，以高傲的姿态睥睨这世间万物。
　　但不得不说现在的明遥更吸引她，无论身家、气质、能力还是美貌，都是那么令人向往。但是这些都属于顾筝的，对，没错，这样完美的女人是顾筝的妻子，两人长达六七年的感情长跑，最后修成正果，无疑是让人艳羡的。
　　徐雅娴不由得想起她曾经的女友，两人不欢而散，根本没有所谓的终成眷属。如今看到顾筝和明遥两人，她又忍不住想如果当初和明遥交往的不是顾筝，而是自己，会不会有不同的结果？
　　这就好比如有的人看到一对恋人从校园到婚纱，经历时间的洗礼，感情逐日渐增，最后和和美美幸福生活，就忍不住把自己代入到别人的恋情里，挤掉一方，幻想着自己和这样的恋人一起拼搏奋斗，幻想着复制别人的人生。
　　徐雅娴不知道想到什么，耳根子越来越红，捧着的茶杯不断摩挲杯壁。
　　明遥看了一眼手表，距离那个女人结束会议还有一段时间，她忽然反应过来，徐雅娴过来找顾筝会不会聊很久，会不会占用她和顾筝相处的时间，于是问道，“你找顾筝做什么？”
　　“啊？”徐雅娴被这一声问话惊得一激灵，忙抬起头，“我是来道谢的。”
　　说到最后，徐雅娴已经恢复平稳的心跳，哪怕对面坐着的是再厉害的人物，自己的气场一定不能弱，否则只会让人瞧不起，像个不懂事的小女生一样，结结巴巴说话，让人看着捉急。
　　这是她多年工作中悟出的道理，要想人家看得上自己，拿正眼瞧自己，首先就要摆正自己的态度，不卑不亢。
　　“你打算请她吃饭？”明遥很快就想到徐雅娴嘴里的道谢是哪件事，上个月女团选拔她有留意过，面前的徐雅娴正是成员之一。
　　徐雅娴正要开口，身后传来高跟鞋的声音，她回头看，是顾筝进来了。
　　“顾筝，你来了？”徐雅娴站起来朝她点了点头。
　　“嗯，雅娴你来找我有什么事吗？”顾筝坐到明遥身边，刚落座就被身边的女人掰过脸亲了一口。
　　“明遥。”顾筝低声提醒她这还有外人在，但明遥显然没什么顾忌，亲了一口就放开了她。
　　徐雅娴神情复杂看着对面见面就用吻来表示想念的两人，这种旁若无人的亲吻更像是国外的贴面礼，亲密却不色i情。顾筝还有些顾忌，但是另外一个人就完全没有这种顾忌，得意又从容。
　　一时间，徐雅娴看怔住。
　　顾筝只好装作什么都没发生，不失礼貌地对徐雅娴笑了一下，却看到徐雅娴怔住的表情，不由得蹙额，“雅娴？”
　　顾筝顺着她的视线看向旁边，她看的不是自己，而是身边的女人，一股不太舒服的感觉堵在胸口，要不是想到徐雅娴有男友，外加是自己的同学这一层身份，顾筝只怕直接让人滚了。
　　但尽管如此，顾筝还是冷了脸连叫了两声，徐雅娴这才堪堪回过神来。
　　“顾筝，我是来找你道谢的。”徐雅娴很快就反应过来，笑道，“要不是你，我也不可能会出道。”
　　明星的梦正在一点点向自己走来，要不了多久她徐雅娴也会成为许多人追捧的爱豆之一。
　　“你有空吗？我想请你吃顿饭。”徐雅娴说的话有点低，“我知道这一顿饭没什么，但这是我目前能做的。”
　　“不用了，”顾筝脸色缓了缓，“我今天还有事，你现在还是回女团里多练习，出道只是第一步，后面的路还是要你自己走。”
　　“我知道。”徐雅娴讪讪笑了笑，“既然顾筝你没空，那我先回团里了。”
　　说着，徐雅娴起身，对着两人点了点头，出了办公室，走之前望了望面前的门，叹了口气，回去了。
　　这个办公室终于只剩下两人了，明遥碰了碰她，“今晚有什么打算？”
　　顾筝凝眉瞧着面前的女人，她承认，这女人的样貌的确好看，“刚刚你和雅娴聊了什么？”
　　“嗯？”明遥疑惑，“我们没聊什么啊。”
　　顾筝眉头舒展开，转了个话题，“明天周末，我们带陶陶出去玩好不好？”
　　“游乐园？”
　　“嗯。”
　　晚上两人回到公寓，顾知陶已经回到家里，顾筝跟她说了这件事，小朋友立即高兴得找不到北。
　　明遥一个月前就搬了回来，依旧还是睡在隔壁的客房，只不过这一次顾筝也搬了过去，就只剩下顾知陶自己一个人睡。
　　“姐姐，大姐姐，那我先睡了。”顾知陶穿着睡衣打着哈欠回房，顾筝跟在她身后替她掖了掖被子。
　　从卧室出来，刚关上门，顾筝一转身就看到沙发上的女人朝自己暧昧地挑眉，顾筝也上道，唇角低笑大步走过去，将明遥推倒，翻身跨上去，弯腰捧着明遥的脸用力吻上去。
　　和手术前欲拒还迎的羞涩不同，现在的顾筝又狼又疯。
　　纤弱的身躯里透着一股劲，好似要用她的办法来表示某种情感。明遥眼底一下子就暗了下来，伸手到顾筝的肩上，把挂在雪肩上的两条肩带拨下来，大概是顾筝的身材太好，肩带掉下来之后，胸前布料顿时被两白团子撑住，明遥还想继续褪下去，但顾筝却拦住她，摇了摇头。
　　要是全脱光了，陶陶出来看到怎么办？她连一块遮羞布都没有。
　　太危险了。
　　明遥一下子就懂了她的意思，只好放弃，伸手从下面开始……
　　在顺滑的睡裙下，一条小小的布料很快到她手中，明遥扔掉，红唇有些得意，指尖勾动，成功看到身上的女人倒吸一口气。
　　不是在上面就意味着是1。
　　“明遥……我们回房吧。”尾骨有些颤栗，顾筝隐忍克制着，身上的裙子只堪堪围住肚子，低声和身下的女人商量，她怕吵到陶陶。
　　明遥搂着她腰，哑声道，“好。”
　　轻微的一声关门声刚响起，明遥就开始肆无忌惮了。
　　事后，两人躺在床上，拥着相视而笑，地上是两人凌乱的衣衫。
　　“明遥。”突然，顾筝叫她。
　　“嗯？”
　　“我们要个孩子吧，”顾筝看着她的眼睛，认真说道，“一个属于我们爱情的结晶。”
　　这句话曾经在她手术那天对顾筝说过，得到的回答是顾筝无比厌恶的拒绝和一个包包的暴力。
　　自那以后直至今日，她依然不敢提孩子的事。
　　“我26，你28，我听说这个年纪怀的孩子会很聪明。”顾筝抿了抿唇，看着近在咫尺的女人，对方复杂的神情让她捉摸不定。
　　顾筝凑过去，安抚性地吻了吻女人的唇角，“我来怀。”
　　明遥目不转睛盯着她，好半晌才回神，“你真的愿意？”
　　“嗯。”顾筝点了点头，难得伏低态度，“好不好？”
　　明遥扬唇笑，把人搂紧，“好。”
　　翌日，两人换了身情侣装，带着顾知陶出了门。
　　一上午，几乎都是顾知陶在玩，毕竟那些几百米高的娱乐设施小孩不宜上去，顾筝和明遥也不太喜欢，就到儿童专区玩玩旋转木马碰碰车之类，最后看到游乐园里还有白雪公主系列的cosplay在巡园，两人带着顾知陶挤过去观看。
　　白雪公主和她的七个小矮人很快就过去了，顾知陶意兴阑珊翘首望向那个路口，想要看看还有没有别的大型玩偶。
　　最后失望地收回目光，“没有了。”
　　顾知陶牵着两人的手，到处转，忽的，她眼前一亮，“姐姐，你们快看，鬼屋！我们去扮鬼吓吓鬼好不好？”


第104章 
　　“扮鬼吓鬼？”明遥看向顾筝, 顾筝把脸撇到一边。
　　扮鬼吓鬼是大学时候, 明遥有一次带顾筝出去玩，去体验鬼屋的时候就是用的这种愚弄鬼的招数获得快乐。
　　只是没想到顾筝会将这个招数教给顾知陶。
　　“怎么了？”顾知陶发现两人的气氛奇奇怪怪，以为明遥没玩过, 会害怕，就松开顾筝的手, 一个劲地摇着明遥的手，“是姐姐教的, 大姐姐, 你一定没玩过，可好玩了！”
　　明遥看着顾筝的身影, 笑了笑，“好。”
　　三人来到卫生间，顾知陶拿着顾筝的粉饼一个劲地往脸上涂，她说要自己画个女鬼妆出来。而站她旁边的两个女人，一个轻轻背对着镜子, 一个依靠在身前，指缝之间夹着简单的化妆工具, 另一只手拿着眼影盘。
　　明遥下手前，挑眉看了一眼矮她几公分的顾筝，“你要画什么？”
　　顾筝背抵着洗手台, 有些遭不住身上的女人如此贴近，身体忍不住后倾，听到明遥的话, 她淡声回答，“随便。”
　　“那我画个裂嘴女？”明遥说完便开始动手，她的手法十分熟练，将顾筝脸上的妆容完美改成了一个裂嘴女的模样，从嘴角一直裂到耳后根，红色血腥的色调横亘在整个脸颊上，虽然工具不全导致不够细致，但一眼望过去任哪一个人看了都要尖叫起来。
　　最后一笔勾成，明遥手上的动作慢下来，看着面前这张可怖的脸，视线晚上慢慢挪移，和那一双凉薄的双眸对上，里面倒映出自己的模样，是一个小丑的形象，和那个笑容洋溢的小丑女不一样，她的小丑妆是右眼整个裂开，左眼上画着一个棱形的黑方块，又红又艳的双唇，仿佛一张开就能吃人。
　　这是顾筝替她画的妆。
　　卫生间里没有其他人，但是不知道是谁没有关紧水龙头，还是天花板漏水，总之在这么安静的环境下，总有那么几滴水滴一直滴下来，让人听着像是血液在滴落。
　　顾筝抬眸和面前的女人对视，蓦地，对方挑起自己的下巴，在自己咧嘴女那么恐怖的妆容下吻了下来。
　　“如果咧嘴女是你这个模样，那恐怕就没有人会害怕了。”明遥在她耳边说。
　　明知道她说得夸张，顾筝嘴角仍旧忍不住翘了起来。
　　尽管是浅尝即止，顾知陶还是从那大大的镜子里看得一清二楚。
　　就不能考虑考虑一下我的感受吗？
　　“陶陶画好了么？”明遥松开顾筝，转过身看向把自己弄得一团糟的顾知陶。
　　顾知陶闷闷地说，“没有。”
　　她那么小，根本就画不好，连粉底都抹不匀。
　　明遥耸了耸肩，蹲下来，在顾知陶小脸三下两除二画了个恐怖娃娃的妆容，大大的眼睛，白到近乎死尸的脸色，加上一头蓬松的头发，恐怖娃娃诞生。
　　顾知陶对此十分满意，“大姐姐，你好厉害！比姐姐还要厉害！她以前就只会帮我画成木偶，一点也不恐怖，都吓不到鬼。”
　　顾筝：“……”
　　最后三人趁着中午人少的时候进了鬼屋，有扮鬼的工作人员以为有人来替班，上前拍了拍其中一人的肩膀，“喂――啊――”
　　鬼屋里的恐怖程度并不高，顶多是杂物背景处理得好，很有恐怖气氛，至于人就只是戴着女鬼假发和长舌，还有的就是丢巨大的假蜘蛛出去吓人。
　　而且工作人员都知道内部谁谁谁扮哪种恐怖角色，这一下子出来三个恐怖的人，这一看就知道不是他们的工作人员，最小那个恐怖娃娃还对他笑，眼珠子一动不动，发出那种只有电视上才会有的恐怖笑声。
　　顿时寒毛倒竖，扮鬼的工作人员双腿都软了，慌不择路掉头就跑，大喊，“有、有鬼！有鬼啊！”
　　这一声粗犷的男声并没有引起鬼屋里其他鬼的注意，以为只是进来的游客被吓跑了而已。想到这，其他鬼更加兴奋了，看来进来的游客胆子都很小的嘛！
　　要是有女孩子在里面，没准还能揩个油！
　　在一堵墙前有个可以伸出手的洞口，一般的流程是从里面伸出手搭在肩膀上，这样的吓人动作无疑是十分刺激的。里面的扮鬼工作人员正好看到两个身材高挑的女孩子，从背影看上去就知道身材绝对好。
　　忽然的，有个女孩子往前走，离开了视线，扮鬼工作人员心下觉得有些可惜，不过很快他想起来前面是一个倒吊的女鬼，那个女孩子往前走肯定会尖叫起来，到时候就会后退回来，连带着她的同伴也会害怕地退到这堵墙前。
　　到时候他就可以――
　　脑海里的想法刚刚浮现，手腕大的洞口冷不丁出现一张咧嘴女脸，死气沉沉盯着他，突然咧嘴一笑，那妆容好像真的一样，从嘴角裂到耳根，扮鬼工作人员倒吸一口凉气，差点就么去了。
　　“鬼、鬼、有鬼啊――”
　　三人在鬼屋里逗留了好一会，差不多把里面的鬼都吓了一遍才意兴阑珊出来，当然功绩最高的还是要数陶陶小朋友，在不知道多少人心里留下深刻的印象以及悔恨的泪水。
　　***
　　卫生间里，一人一个洗手盆，卸了妆，明遥拿纸巾给了一张顾知陶，顺便问她，“好玩吗？”
　　顾知陶看着镜子里面自己原本粉嫩嫩的脸蛋，重重点了点头，“好玩！他们老是在吓人，这下子轮到别人吓他们了！”
　　整饬完，顾筝和明遥在游乐园里一边走着一边听着顾知陶分享鬼屋心得，讲着讲着，口有些干，“姐姐，我好渴。”
　　顾筝看了看四周，不远处有个小卖部，“陶陶，我和你过去买水喝。”
　　说完，她转头看向身边的女人，“你要一起吗？”
　　明遥直接坐在长椅上，看着从长椅到小卖部这段路面上撒满了火辣辣的阳光，眯了眯眼，“不了，你们快去快回。”
　　顾筝对她扶额的动作感到好笑，转身牵起陶陶的手，“我们过去。”
　　长椅的前面是大摆锤，很多人围在那里尖叫，偏偏听不清在叫什么。
　　“明遥？”
　　突然的，一道女声在面前响起，明遥微微抬头，看着这个突然出现在自己视线里的女人，眉心微蹙，“徐雅娴？”
　　“明、明前辈，哈，我还是叫你前辈吧，”徐雅娴穿着一身红色的运动装，看着像是综艺里面的红蓝队伍的服装。
　　“你怎么会在这里？”明遥对她改变称呼没什么表示。
　　“我是来参加一档真人秀节目，目前的环节在游乐园。”徐雅娴伸手挡了挡头顶上的阳光，接着道，“我很诧异遇到前辈你呢，你也是来游乐园玩的吗？一个人？”
　　明遥：“不是，还有顾筝和她妹妹。”
　　“原来这样。”徐雅娴看了看四周，没发现顾筝的身影，突然画风一转，“明前辈，我和我男朋友分手了。”
　　没等明遥说什么，徐雅娴便轻轻笑了一下，“我知道出道成一个偶像，这些绯闻男友关系要尽早割断。”
　　明遥不知道说什么好，徐雅娴这种和以往恋人分手现象也不是没见过，“这是你的选择。”
　　“对，这是我的选择。”徐雅娴有些痴迷地看着面前坐着的女人，但很快她就收起这份痴迷，“嗨，前辈，我跟你说这些做什么，我该回去剧组了，前辈再见。”
　　临走前她对明遥挤了挤眼，明遥眉头拧紧，她和她很熟？还是这是娱乐圈里新人的打招呼方式？
　　和顾知陶买水回来的顾筝站在不远处把这一幕看进眼底，手里的瓶子被她微微捏变了形。
　　“你们回来了？”明遥看到两人回来，把那份疑惑抛到脑后，接过顾筝手里的水，拧开盖子，喝之前问顾筝，“你要喝吗？”
　　顾筝淡声说，“你先喝吧。”
　　“那好吧。”明遥惬意喝了一口，解了渴递回给顾筝，“嗯？”示意她也喝点。
　　顾筝接过，刚从冰箱里拿出来的矿泉水，冰冰凉凉，甚至瓶子外面还有一层水珠，她看着瓶口的口红印子，出神看了一眼，才放到嘴边喝一口。
　　***
　　一直到晚上七点钟，三人才从游乐园里出来，在外面吃了个晚餐，这才回去。
　　晚上十点左右，明遥看着洗漱完直接躺床上背过去的顾筝，她忍不住倾身压过去，凑到她颈窝里，热气呼出，“筝筝。”
　　顾筝听着她话语里的暗示，神色淡淡把胸口上的手拿掉，“改日吧，今天有点累了。”
　　明遥：“……”
　　“那你转过身来，我不喜欢你背对着我睡觉。”
　　顾筝只好翻了个身，和明遥相对，明遥这才勉强抵消欲i求i不i满的情绪。
　　过了几天，顾筝在梵音办公室办公，徐雅娴找上门，满脸着急，“顾筝，你帮帮我！”
　　“帮你什么？”顾筝皱眉问。
　　“我之前和男友分手了，他在网上爆了我们俩的关系，现在我被那些粉丝追着问是不是真的！”徐雅娴紧紧抓着她的手，又急又慌，她的粉丝已经掉了好几万，本来就没多少，现在一掉差点心疼死她。
　　“我没想到他会那么偏激，根本是要把我往死路上推，顾筝，他说他要毁了我！”徐雅娴说着说着神情有些崩溃。
　　顾筝看着她这副表情，眼神微晃，脑海里一闪而过当年崩溃的女孩叫声。
　　“顾筝你要帮帮我！我除了你没有别人了！”
　　顾筝回过神来，先安抚了她的情绪，思忖了一番，“你冷静点，这件事很棘手，你男友那边是什么情况，他要你复合？”
　　“没……他要我付二十万分手费，不然他就在网上曝光我们的关系，昨晚我和他吵了一架，谁知道他半夜就曝光了我们的关系。”徐雅娴手都是颤抖的，“我没想到他竟然狮子大开口，我、我根本拿不出二十万。”
　　“所以你找我是想问我借二十万？”顾筝凉淡地看着她。
　　“借……”徐雅娴一愣，怎么会是借呢，顾筝之前明明说打算给自己一千万作为补偿，只不过她没选择那一千万，选了出道当偶像，可是，要把自己打造成偶像，这些绯闻以及一些黑历史顾筝不应该帮自己死死压住吗？
　　徐雅娴看了看顾筝的脸色，咬了咬唇，也知道自己不能得寸进尺，“顾筝你可以先借我二十万吗？以后我会还的。”
　　顾筝点了点头，叫了外面的工作人员进来，“我让财务部给你开张借条，你跟着小张去财务部。”
　　徐雅娴脸色僵了僵，到底没说什么，跟着小张出去了。


第105章 
　　顾筝看着徐雅娴出去, 忽然想起明遥待会会过来, 她看了看手表，这个时间也差不多到了。
　　正要打电话过去，但不知为什么脑海里忽然闪过前几日在游乐园里徐雅娴对明遥眨眼的一幕, 放下手机，转而打开电脑, 调出公司入口到她办公室的监控……
　　这边，徐雅娴拿着借条从财务部出来, 刚出电梯, 就遇到从外面进来的高挑女人，戴着墨镜, 身后跟着一个助理，气质由内而外散发，行走在路上都是耀眼的存在，但转念一想，她是来接她老婆顾筝下班的, 徐雅娴顿时就想起在办公室里被冷脸对待的一幕。
　　手中的借条不由得被她捏紧，愤愤塞进包里, 前方的女人越来越近，徐雅娴挺直了腰杆，在与自己只有一步之遥的时候, 她抛了个媚眼过去，随即侧身擦过，除了明遥, 谁也没有看到她这个欲带勾引的媚眼。
　　叮――
　　电梯关上，明遥和张姐站在里面。
　　明遥：“你有没有觉得哪里不对劲？”
　　张姐：“什么不对劲？”
　　明遥欲言又止，刚刚那个女人她没记错的话是徐雅娴吧，是顾筝曾经的同班同学兼舍友吧，她刚刚在对自己做什么？
　　抛媚眼？
　　还是暗示自己和她可以有一腿？
　　明遥越想眉头越皱，红唇冷冷压着讽意，顾筝要是知道她的好同学好朋友欲勾引自己的妻子，不知道该怎么伤心。
　　电梯门一开，明遥让张姐别跟着了，她单独一个人推开那扇办公室门。
　　“筝筝，我有件事想跟你说。”推门而进，明遥走到办公桌前，开口对顾筝说。
　　顾筝坐在转椅上，黑色西装衬得她干练十足，桌上的电脑已经关了，她面色冷冷淡淡，双手肘抵在桌面，十指交叉，抬眸看向明遥，笑道，“姐姐，正好我也有件事和你说。”
　　明遥忽然就不说话了，现在的顾筝很不对劲，姐姐这个称呼顾筝只会在床上叫，现在叫姐姐，眸底却是半点笑意也无。
　　“你……有什么事要和我说？”明遥抿了抿红唇。
　　顾筝又是一笑，从转椅上起身绕过办公桌，来到明遥身边，拉着她的手步履轻快来到沙发前，然后站定，暮色的阳光从右边投过来，把她们一高一低的身影投映到墙上的几幅油画上。
　　顾筝先是低眉顺眼像个小女人一样伸手替她整理了一下身上的长裙，拍去灰尘，又提了提她披在肩上的外套，再接着抚了抚她的卷发，从胸前拨到耳后。
　　明遥看不懂她这样做是为什么，现在下班了整理仪容什么的，时候也不对吧，不过这并不妨碍她享受这一刻的宁静和美好。
　　然而，这一点宁静很快就被她自己打破，胸前忽然一紧，她忍不住倒吸一口气。
　　一股娇蛮的力把她整个人推倒到沙发上，好在沙发是软的，她跌坐在上面，还没反应过来身上就覆上一具娇躯，冷香暗盈。
　　裙子微微晃动，手指的冰凉蔓延而上。
　　指尖带着怒意勾动，顾筝看着身下的女人纤细的脖颈倏然收紧，锁骨深陷，正在极力隐忍，又美又艳，像只美丽的海妖。
　　顾筝将她这副模样收入眼底，冷笑，“姐姐，果真是红颜祸水啊。”
　　身下冷艳的女人艰难看过来，红唇抿紧，桃花眼微微眯了眯，目光复杂，紧紧抓着她的两臂，忽的，把顾筝扯到面前，一把咬住她肩膀。
　　哪怕隔着一层白色衬衫布料。
　　这女人生起气来可真狠。
　　很快顾筝就把她的头推开了，用手挡在她锁骨上，那是一种压制性的动作，她想要她臣服于她。明遥背抵着沙发微仰着头深呼吸，不远处是装潢漂亮的天花板，眼前是怼到胸前的女人的乌黑发顶，甚至还能闻到淡淡的发香……
　　最后……顾筝眼色冷淡地看着身下的女人，一副被怎么了的样子，凌乱中带着冷艳，犹如一朵寒风中的玫瑰，却还是该死的好看，顾筝脸色稍缓了一下，坐在沙发边，将人扶起来，把自己的西装外套盖在她胸前，搂在怀里安慰，“姐姐，你真好。”
　　明遥：“……”
　　明遥从她怀里退出来，靠在沙发扶手上，神情雅淡，长腿交叠伸到顾筝的双腿上，顾筝的黑色西装外套被她扯了一下，盖到胸前。
　　肌肤上到处可见痕迹。
　　明遥淡然看了一眼，没在乎，视线望向顾筝，红唇一掀，“妹妹的手可真灵活。”
　　顾筝低低一笑，接受她这个夸奖。
　　“你觉得徐雅娴怎么样？”明遥双手后撑在沙发扶手上，开始说正事。
　　哪想到“徐雅娴”这三个字一落，顾筝脸色顿时冷沉下来，把明遥伸过来的双腿推开，“你提她做什么？”
　　那个媚眼对这个女人起作用了么？让她真的看上徐雅娴了？
　　明遥笑，“你先前说她是你同学，所以才帮她出道，但是现在，不管是同学情还是朋友情，你可以住手了。”
　　顾筝狐疑看着她，“你为什么这么说？”
　　明遥神情有些得意，“不是我吹嘘，你姐姐我也是一块香饽饽，有人惦记你的老婆，你确定要继续养一头白眼狼？”
　　顾筝脸色一僵，“你要和我说的事就是这个？”
　　明遥反问，“不然呢？你以为我真的会和她――”
　　唇被人用手捂住，明遥挑眉好整以暇看着近在眼前的女人，对方神色微冷，“不许说。”
　　她不想从她嘴里听到关于她和别的女人有关的事，哪怕只是一个假设。
　　“好好好，我不说。”
　　明遥好笑地看着她的反应，把人拉到怀里，下巴蹭了蹭顾筝的发顶，“筝筝，姐姐只喜欢你，这辈子只会爱你，永远不会变心。”
　　她知道她的不安感来自哪里，来自她们曾经的相互伤害，也来自她曾经对自己的拒绝，更来自那场手术带给她的绝望。
　　动作幅度大了点，胸前的西装被顾筝蹭下去，明遥只觉得胸前一凉，余光瞥了一眼身上的青痕，刹那间她好像反应过来什么。
　　脑海里回想起提到“徐雅娴”的时候顾筝的表情，那个表情根本就是知道了什么……
　　所以……刚刚她被吃干抹净不是因为顾筝一时兴起，而是吃醋？
　　她就说怎么有好几次快要那什么的时候，顾筝突然撒手不管……
　　还以为她手没劲了，敢情是在惩罚自己。
　　明遥将思路捋清，眯了眯眼盯着身上的女人。
　　顾筝得到明遥温柔人心的保证，心下一软，收起冷漠的表情，枕在明遥胸口上，听着她平稳的心跳声，嘴角忍不住翘起。
　　可温馨的时刻并没有持续多久，当天晚上，顾筝就受到了来自某人的报复。
　　***
　　徐雅娴以为把男友搞定就万事大吉，这边真人秀综艺节目刚录制完，收到了节目组打来的钱，大概十万左右，不过她根本没有想到要还钱，而是存到了自己银i行卡里。
　　这钱真好挣啊，录个节目，做几个游戏，其余只要负责自己美i美的，就可以挣那么多钱，还有一堆粉丝追着吹捧她，简直不要太轻松。
　　徐雅娴因为顾筝的缘故，她虽然和别人组成一个团队，但是她却不用受签约公司的压榨，拿到属于她该有的报酬，甚至很多潜规则她都能避免。
　　女团里的小姐妹没有哪一个不羡慕死她，徐雅娴欣然接受别人羡慕的眼光。
　　“雅娴姐，听说你还有个HHP的化妆品代言要拍，是真的吗？”有个小姐妹羡慕地问她。
　　她们刚出道的女团，就数徐雅娴混得最好，代言这种东西目前除了徐雅娴之外，还没有那个姐妹能接到。
　　而且还听说那个HHP化妆品还是大牌子的代言，上一次他们家的代言人还是明遥大影后，现在转眼就找上刚出道的徐雅娴，这个待遇转变不要太魔幻！
　　“当然是真的。”徐雅娴毫不虚心应下，这个代言本来是明遥给顾筝的，但是前一阵子她在顾筝面前软磨硬泡把这个代言从顾筝手里拿了过来。
　　“不说了，明天我得保持最好的状态去拍广告，回头见。”徐雅娴拎着个包离开女团宿舍。
　　然而第二天，徐雅娴赶到品牌方要求的地点，却发现摄影棚里面已经有人在拍摄，而且拍的还是HHP家的产品。
　　这到底是怎么一回事！
　　徐雅娴找到品牌方负责人，“你们是找错人了吗？我才是徐雅娴。”
　　品牌方负责人很是疑惑，“抱歉，小姐，什么徐雅娴，我们不知道，我们正在拍摄中请你不要来打扰。”
　　大概觉得面前这个女人精神有点问题，负责人向门口保安招了招手，保安过来。
　　“麻烦不要让不相关的人员进来，好吗？”
　　保安：“抱歉，我马上就把人请出去！”
　　徐雅娴眼看着保安就要不客气请自己出去，浑身气得发抖，跺了跺脚愤恨离开摄影棚。
　　打了个车，直接来到梵音传媒公司下，怒气冲冲找到顾筝要个说法。
　　“顾筝，你什么意思？HHP代言不是说好了给我？”徐雅娴来到顾筝面前，完全没有以往的谦虚和客气，有的只有咄咄逼人的质问。
　　仿佛那些资源就该是她的。
　　顾筝把笔放下，双手抱胸看着面前曾经的同学，也难得冷下脸来，“我没记错的话，我只是说给你争取一下，并没有保证和HHP签合同的人就是你。”
　　徐雅娴：“可那不是明遥给你的吗？！”
　　到了她手上想给谁不是给？哪里还需要她帮自己争取？！
　　她以为顾筝当初说帮自己争取的说辞只不过是为了显示她有多不容易，好让自己对她感恩戴德罢了。
　　话音一落，徐雅娴就看到顾筝的表情彻底冷了下来，后知后觉意识到自己的语气太过，“顾筝，抱歉啊，是我一时糊涂才这样对你说话。”
　　她知道顾筝一向吃软不吃硬，加上顾筝觉得对不起自己，只要她求她两下，顾筝肯定会松口原谅自己。
　　“顾筝，你会原谅我的吧？”徐雅娴上前想要拉她的手，却被顾筝躲开。
　　徐雅娴讪讪地收回手，“顾筝，对不起，我知道错了。”
　　顾筝靠在椅背上，冷笑，“雅娴，是你自己选了这条路，我当初说过只帮你出道，后面的事我不会再干预。”
　　而至于给她送资源不过是因为自己没空去拍，顺手给了她而已。
　　现在撤掉这些资源，于情于理她徐雅娴都没有资格过来质问。
　　徐雅娴第一次见到这样冷血无情的顾筝，内心震惊不已，但想到自己以后的前途，她不甘心地问，“所以你是不管我了吗？”
　　见到顾筝没什么表情，徐雅娴心底一凉，大概知道她的意思了，满目愤恨瞪着她，“顾筝，你没有良心！”
　　徐雅娴转身出去，砰的一声响。
　　顾筝神情微僵，最后那一声充满怨恨的谴责回荡在脑海，第一次了解到她曾经的好朋友如此擅长杀人诛心。
　　没有良心……
　　她在用当年的事谴责自己，要是几个月前的自己指不定就心软自责万分，最后任她吸血扒皮。
　　不过她也说对了，良心这种道德的东西，她顾筝早在几个月前就丢了。
　　顾筝翻看着手机里相册，看着里面日常办公的女人侧脸、正脸，姣好的面容透着睿智，有的是和助理谈事，有的在电脑前皱眉处理棘手案件，甚至那女人也会发呆放空思绪，然后在文件上写下“顾筝”两字。
　　又在旁边画了一个小人，在小人身上顺带还设计了一件衣服的款式，拍了张照片。
　　很快，顾筝就收到一条信息，点开微信。
　　【明遥】：筝筝，你看这个小人眼熟吗
　　对面的女人并没有把“顾筝”两字拍进照片里。
　　【顾筝】：看着像我
　　一言戳穿，对面的女人不吱声了，顾筝几乎能想象到她被噎住的表情。
　　作者有话要说：　　抛媚眼这里……让我想起了某个挤眼软件，上面有人说坚持对某个小姐姐挤眼了几个月，现在小姐姐成了她的人了。
　　ps：有人不懂gzh是啥意思，全称gongzhonghao
　　●ｖ●
　　・


第106章 
　　顾筝准备下班, 开车之前想起大学时候明遥租的公寓, 上一次喝醉酒在那里共浴，没记错的话好像掉了一个耳环在那里。
　　那个耳环算不上多贵，但是她还挺喜欢那个款式。
　　方向盘一转, 径直驱车前往，拿出钥匙在公寓里找了好一会总算找到, 这时明遥也打电话过来问她在哪，她实话实说跟她讲。
　　“路上注意安全。”电话里对面的女人叮嘱她。
　　顾筝很难得听到她这样的关心, 失声笑道, “好。”
　　刚走出公寓楼下大门，面前就停下了一辆黑色的宾利。
　　后车座里坐着的人不是别人, 正是明老太太，脸色不怒而威，她旁边还有她的儿子明政。
　　“顾筝，最后再给你一次机会，要么让明遥放权, 要么你和她离婚。”
　　顾筝看着车里的老太太，哪怕整个明家被明遥肘制着, 这个近百的老太太仍旧威严不矬半分。
　　顾筝掩唇低笑，如果是几个月前，她也许会对自己的懦弱和无能为力深恶痛绝, 会对这个掌控着整个大家族的大家长忌惮和害怕。
　　但是现在，她何需怕她。
　　“奶奶，我有时候很不理解, 为什么你那么执着要我和明遥离婚？”顾筝敛眸说道，“难道仅仅只是因为您厌恶同□□好，厌恶她们合法的婚姻？那为什么当初要接她回明家？再退一步，明遥失忆的时候，您完全可以把她赶出明家，眼不见心不烦不是更好？”
　　“噢，我知道了，”顾筝恍然大悟地捂了捂额，“您想要明遥给你们明家卖命，因为她能力出众，能够帮明家更上一层楼，您舍不得丢了这块骨头，但是您又嫌她不认你们这些主子，嫌她脏了您的眼，可尽管嫌她脏，您还不是贪生怕死地从她身上挖走一颗肾？”
　　顾筝笑得讽刺，“奶奶，您贱不贱呐？不嫌恶心吗？”
　　“顾筝，你怎么说话的！”明政在车里厉声呵斥，呵斥完他担忧地看向身边的老太太，“妈，您别放心上……”
　　明老太太深深闭了闭眼，显然她被气得浑身颤抖，杵在前面的拐杖被她用力杵了两下，看向车窗外的女人，浑浊的眼窝深陷，眯了眯眼，“我倒是小瞧了你，和明遥呆久了，人也变得和她一样疯疯癫癫。”
　　顾筝虚心接受，“多谢夸奖。”
　　明老太太哼一声，示意司机开车，临走之前她毫不掩饰脸上的厌恶，“疯子在我这里可是没有好下场。”
　　顾筝笑而不语，转身上车。
　　回到公寓，明遥在等她。
　　“路上堵车了？”明遥系着围裙，衬衫袖子卷到手腕，看样子正在炒菜。
　　顾筝把包随手扔到沙发上，走到她身后，环住她的腰，把脸埋在她背上，“遇到一个熟人。”
　　明遥侧了侧脸往后面看，红唇扬起，把头转回来，将注意力放回到锅上，翻炒里面的蔬菜，“然后呢？你们聊了起来？”
　　顾筝不温不淡“嗯”了一声，随着明遥的走动，她一直抱着她，像只大型树袋熊一样。
　　“那个熟人是谁？”明遥从冰箱里拿了几个鸡蛋出来，打到碗里。
　　顾筝听着均匀打蛋的声响，敛眸淡声道，“是明老太太。”
　　打蛋的动作顿了一下，顾筝能感受到明遥明显慢下来的搅拌。
　　明遥：“她找你说什么了？”
　　“你知道的。”顾筝不太想讲。
　　明遥很快想明白，“那你怎么回她？”
　　“我把她骂了一顿。”说到这个，顾筝嘴角微微翘起。
　　可还没等明遥有什么反应，顾筝又说，“但是她却夸我，说我和你一样疯疯癫癫。”
　　明遥把蛋倒进锅里，对她的话很是赞同，“她确实是在夸你。”
　　“可她说疯子在她那里没有好下场。”
　　话音一落，厨房里陷入良久的沉默。
　　明遥神情平静继续翻炒锅里的蛋，“她说的话你也当真？”
　　顾筝没接她的话，把脸枕在她背上，感受着薄薄衬衫下紧致的线条纹路和温度。
　　“明遥，你可不可以亲我一下？”许久，顾筝在她背后说那么一句话。
　　明遥搁下锅铲，关了煤气灶，把围裙从头上摘下，翻过身搂上顾筝，把她抱上一处干净的灶台上。
　　酒红色的台面倒映出顾筝的身影，正被一双细手一点一点解开紧身收腰的白色打底衬衫，下面是包臀修身的黑色短裙。
　　bra的三颗扣子被解开，束缚得到解放，一下子放松了不少。
　　突然，旁边的手机响了起来。
　　顾筝伸手拿起，看了一眼屏幕，是顾知陶打来的电话。
　　胸前是明遥优越的头骨，一袭黑卷发披在她背后，顾筝伸手搭在她背上，顺滑的乌发贴着她的掌心，带来舒服的触感，她顺着明遥的后颈抚上后脑勺。
　　这是一种类似哺乳的举动，顾筝没叫停，直接点开了接听键，嗓音和以往一样，“陶陶，怎么了？”
　　顾知陶在电话那边兴奋说，“姐姐，苗苗她家好多好玩的，她这次生日你知道她的蛋糕有多大吗？比我和苗苗加起来还要大！”
　　“苗苗亲自切了一大块给我，姐姐，苗苗人真好！”顾知陶激动得在车里指手画脚，“你不信问万秋姐姐，她也看到了！”
　　顾筝脚趾头蜷缩起来，手心攥紧，语调却是从始至终的平稳，“我知道了，姐姐下次也给你买。”
　　“真的吗？”顾知陶有些不敢相信，“要是吃不完，会不会很浪费？”
　　她们人又不多，不像苗苗家，哥哥姐姐爸爸妈妈，表哥表姐什么都来齐了。
　　“到时候可以请你的好朋友过来。”
　　顾知陶恍然大悟，“对哦，到时候我过生日要请很多很多人，我要请苗苗、万秋姐姐、宁宁姐姐、司蓉姐姐、还有范齐哥哥和张姐姐，同学的话……我要请羊羊、歌韵、莎莎她们……”
　　顾知陶坐在车里，一根手指一根手指地掰着，五根手指不够用了，就把手机放到旁边，十根手指一并用上。
　　等到她数完，才想起来她的电话，忙拿起来，却发现不知道时候挂了机，也不知道是姐姐挂的还是她刚刚数数的时候不小心挂断的。
　　顾知陶想打回去，往车窗外看了看，快到家了，她索性不打了，回到家她要和姐姐当面聊聊这件大事。
　　公寓里，明遥替顾筝穿上内i衣，扣上纽扣，整理好之后亲了亲|她|嘴，“我去把煎蛋盛到菜碟上。”
　　顾筝扯了一下包臀裙，低笑嗯了一声。
　　没多久顾知陶就回来了，按响门铃，“姐姐，我回来了。”
　　顾筝出去开门，一开门顾知陶就扑到她身上，嗅了两下，从顾筝小腹上抬起头，小眉头皱起，“姐姐，你身上有大姐姐的味道。”
　　顾筝嗔怪，“因为她亲了你姐姐一口。”所以就有了她的味道。
　　“是这样的吗？”顾知陶半信半疑，让顾筝接过自己的书包，小脑瓜子想不明白，但是她姐姐总不会骗她，想了两秒，“原来是这样。”
　　紧接着又道，“那我明天要亲苗苗一口，她说她很喜欢我身上的味道，要是我每天亲她一口，那她不就能每天都能闻到我的味道了？姐姐，你说对不对？”
　　顾筝：“……对。”
　　一家三口吃了饭，窝在沙发上看了会电视，便洗洗漱回床睡觉了。
　　顾筝又梦到那个梦了，徐雅娴崩溃的声音穿过耳膜，留下一阵又一阵的回荡。
　　然而，这次和以往有些不同，原本该嘎然而止的画面却突然转变成徐雅娴怨恨恶毒的注视。
　　她紧紧抓着她的手臂，疯狂摇着，“顾筝，都是你！都是因为你！我才会变成这样，你没有良心！你给我去死啊！”
　　说罢，徐雅娴用力推了她一把，而她身后不知道什么时候变成了万丈悬崖，她就这么被推着直直掉下悬崖。
　　呼――
　　安静的房间里，顾筝身体猛然一震，坐了起来，很快啪嗒一声，头顶上的灯光亮了起来。
　　“做噩梦了？”明遥把被子掀开，撑起身体倾身到顾筝身后，伸手摸了一下她的额头，满手心都是汗水。
　　明遥放开她，从床头拿过纸巾替她擦干，把人抱在怀里，亲了亲额头。
　　顾筝看着她温柔的动作，眼里微晃，以为她回到了大学热恋那阵子，她做噩梦的时候明遥也是这样安抚自己。
　　但很快眼里恢复明净，紧绷的身体放松下来，倚靠在女人怀里。
　　“你在怕吗？”明遥下巴抵着她发顶，看着不远处的椅子，到底还是问出口。
　　晚饭那会陷入的沉默就该看出端倪了。
　　顾筝闭上眼，摇了摇头，“只是单纯做了个噩梦而已。”
　　明遥低头看着她，从她的角度只能看到顾筝秀挺的鼻尖，和光洁饱满的额头。
　　红唇微微掀开，“我们好不容易走到这一步，筝筝，你要是怕，就站我身后吧。”
　　从那次手术后，这个女人就变了，学会了露出锋芒，和她曾经的前辈抢KILL代言；学会了站在自己面前，从楼梯滚下来的时候，说“别怕，我带你去医院”；明芷骂自己没爹疼没娘爱的时候，她学会了懂得照顾她的情绪，让自己“别听那些话”……
　　数不尽的变化让她不再像从前生性凉薄的顾筝，而愈加像一个妻子的模样。
　　她学会了站在她身前，抵挡风雨。
　　怀里的女人久久不出声，明遥低头看下去，却是闭上双眼一副睡过去的模样。
　　把人放下到枕头上，盖上被子，明遥按熄灯前回头看了她一眼，目光复杂，到底还是没揭穿她。


第107章 
　　一个下雨天, 雨滴淅淅沥沥下个不停, 但又不大，天也阴沉地很。
　　顾筝从梵音出来，就听说了她爸的顾氏集团倒闭的消息, 顾筝知道这个消息的时候没多大的起伏，也许甚至还有一丝幸灾乐祸, 这个不大不小的集团抢走了原本属于她的父爱，她也对顾父同情不起来。
　　顾筝一边想着今晚要做什么菜, 一边往地下停车场走去。
　　在上车之前一通电话打了进来, 是顾父打来的，顾筝大概能猜到她爸要说什么, 点了接听。
　　然而她还没出声，电话那头传来顾父焦急的声音，“小筝，你听我说，你这两天千万一定不要单独一个人, 知道没有？！”
　　顾筝皱眉，“爸, 你在说什么？”
　　对面犹豫了一下，叹了口气，“顾氏集团是明家的人搞垮的……”
　　先前顾筝和明遥结婚, 明家的人就给他们顾家搭了把手，介绍一些人脉，现在明家的人出声让这些人都不和他合作了, 大量合作方撤资毁单子，本就摇摇欲坠的顾氏集团哪经得起这样的折腾，就这样倒闭了。
　　“你想说什么？”顾筝对这个情况并不觉得意外。
　　顾明一扫低落的情绪，紧紧抓着手机，又急又怕，“小筝，这次你听爸的！千万――”
　　话音嘎然而止，顾明听着对面突然挂断的电话，心里一咯噔，忙打回去，然而对面却始终打不通！
　　不可能……顾筝从来不会故意不接自己的电话。
　　***
　　雨声更大了，空气里夹着丝丝凉意。
　　一个空旷的房间里，熟悉的女声崩溃喊着不要，仔细听还能听到男子粗重的喘气。
　　顾筝觉得自己的手像是贴在地面上，冰凉的瓷砖紧贴肌肤，好像要把她身上的所有温度都要吸走是的。
　　后脑勺有点疼，她艰难睁开眼，眼前泛光的地板干净透亮，倒映出不远处模模糊糊的人影。
　　这个场景和梦里的一模一样，顾筝半撑起身子，看到床边那几乎快要融为一体的两道人影，瞳孔微微晃动。
　　徐雅娴的声音和明遥的声音不断在脑海里交织，恍惚间那边的人影变成了那个女人的模样。
　　原本没多少血色的脸更是刷的一下白下去，可下一刻她深深闭上眼。
　　耳膜边不断涌进女生崩溃的哭叫，刺激着神经。
　　顾筝面无表情睁开眼，站起来，低低一笑。
　　又是这个令人讨厌的梦。
　　环顾四周，一张椅子在她左手边，顾筝大步走过去，指尖搭在椅背上，用力握紧，扭头拖着这张椅子往床那边走去。
　　砰的一声，身后的门突然被打开，进来两个黑衣男子，他们迅速走上前将她一左一右擒住，手上的椅子也被抢了过去。
　　顾筝动弹不得，而这两个男子似乎就只是让她亲眼看完那边施｜暴。
　　“求求你放过我……”压抑到绝望的面孔倒映在眼里，明明是徐雅娴的面貌，可是当那个令人作呕的男子愤怒甩了她一巴掌的时候，床上的女人变成了明遥。
　　犹如颓败的玫瑰，支离破碎。
　　顾筝忽然眼里就模糊了起来，胸腔里难以自抑的痛楚传遍四肢百骸，她忍不住弯下腰来用力呼吸，手腕上男子的手映入眼帘。
　　下一瞬，她犹如疯兔一样一口咬上去，眼里冷静得过分。
　　很快，见血，见肉。
　　血肉模糊，唇角沾上了猩红的血迹，不断沿着下巴滴落。
　　男子痛叫一声，松开抓着她的手，想要用力一甩，可面前的女人似乎早有预料，在他甩之前突然松开血嘴，森然一笑。
　　另一个男子被这个情况吓到，忙走过去察看他的同伴。
　　得到自由，顾筝像一个有强烈目标的机器人，踩着高跟鞋，面无表情转身，速度极快拽着那张椅子，目光死死盯着床上那个又打又骂的男子――的头。
　　大步走去。
　　椅腿划过瓷砖，刮出尖锐刺耳的声响，可落在顾筝耳朵里却如同天籁，支撑着她那颗疯狂的心。
　　蓦地，手腕一紧，顾筝以为是那两个男子又来抓她了，张开嘴就要咬――
　　“顾筝！”
　　一声熟悉的嗓音在耳边响起，她被人紧紧抱在怀里，熟悉的气息在脑海里炸开。
　　“顾筝，那是假的！不要信！”明遥把顾筝的头按在怀里，捂住她的耳朵。
　　顾筝颤栗地抓着面前女人，另一只手仍旧死死攥住椅子，似乎不敢相信这个女人完好无损站在她面前。
　　“明、遥……”她木讷地张口，呆滞地抬头看，明遥就站在她面前，没有被人欺负。
　　眼里一下子就模糊起来，双手紧紧搂住她，喉咙哽咽，像个脆弱的小女孩地昂着头泪眼婆娑看着她，嘴角的血迹还没干透，“明遥……我又梦见你被别人欺负……而我什么都做不了……”
　　“好了好了，都是假的，筝筝，我没事。”明遥怜惜地用手拭去她眼角的泪珠，“她们只是做戏给你看，别怕。”
　　徐雅娴当年不是被i强，而是收了钱在明老太太的旨意之下做了那么一场戏来刺激她，而那个男子则是当年徐雅娴背叛她女友的人，两个不要脸的东西拿着钱在顾筝面前上演一场被i强的戏码。
　　这件事从头到尾伤害到的只有顾筝。
　　房间里那两个黑衣男子见明遥带了不少人进来，对视一眼，灰溜溜夺门而出，而床上的两人在那么多双眼睛盯着之下，讪讪扯过被子捂住丑陋的身体。
　　明遥揽着顾筝刚出房间，就看到拄着拐杖一颤一颤过来的顾父，一阵子不见，这个男人两鬓已经斑白，背也佝偻了许多。
　　他看到顾筝怯懦下意识往明遥怀里缩的动作，到嘴的话迟迟说不出口，眼里满是自责。
　　明遥颔首，便带着人上了车，驶离这个对顾筝来说犹如梦魇一样的地方。
　　***
　　第二天，徐雅娴的黑料不断被爆出来，前阵子用二十万甩开男友，大学时期一边交着女朋友，一边和异性上床，这些黑料被爆出来，几乎把她所有的粉丝恶心个遍，纷纷脱粉回踩，破口大骂。
　　徐雅娴一下子从人人追捧变成全网谩骂的贱人，走在街上都有人指着她骂，她的地址被狗仔扒了出来，曾经的粉丝在她门口泼红漆，骂她□□不要脸。
　　徐雅娴惶恐惶骇到处躲，但是她所有的同学像是第一次认识这样的人似的，唯恐避之不及，没有哪一个肯收留她，不得已之下她又去找回前男友，想要要回那二十万。
　　可钱落入口袋还能吐回来么？
　　她前男友不肯还，徐雅娴就开始骂他，但是骂完对方扇了她一巴掌让她滚，徐雅娴牙齿都被扇掉一颗，耳膜嗡嗡响，既委屈又可怜。
　　但是这还没完，转头她就发现她前男友把她有如泼妇一样要他还钱的声音录了下来，发到网上，又给她拉了不少仇恨，而她前男友把自己包装成一个受害者，顿时涨粉不少，甚至还在某短视频软件上吸粉无数。
　　这无异于借着她这个前女友的热度在她身上疯狂吸血，徐雅娴险些一口老血喷出来。
　　最后不得已，连夜买了张飞机票仓皇飞去国外避风头。
　　“没想到她居然是这样的人。”几个同学拉了个小群，窃窃私语，“当年指不定她女朋友就是发现她那么恶心才和她分手的，吃了碗里的，想着锅里，我长这么大，还是第一次见那么恶心的人。”
　　其余的人纷纷附和。
　　***
　　明老太太的肾出问题了，明政让医生赶紧换上人工肾，插上透析机，才堪堪保住明老太太的命。
　　于是肾i源又开始成为头疼的问题，明家一家子急得团团转。
　　“爸、妈，你们急什么，明遥不就有两个肾？”明芷丝毫不担心，“反正二妹她捐一次也是捐，捐两次不也是捐？能救奶奶，就看你们狠不狠得下心了。”
　　“混账！”明政劈头盖脸把她骂了一顿。
　　明芷也横，吵得不行，“妈，你看爸！他就只会凶我！”
　　一时间明家吵得不可开交，直到明氏集团破产的消息传来，他们才后知后觉反应过来发生了什么。
　　医院病房里，明遥坐在床边，扫过床上插着各种管子的老太太。
　　她知道她还有意识，只不过是事情败露，被人揭穿后她气急败坏不想见到自己罢了。
　　“奶奶，你这一手牌打得可真好。”明遥倒了一杯水，“年轻的时候没少干这些腌N事吧？”
　　“可惜的是，这一次你失算了，你让徐雅娴像当年一样故技重施，刺激她，为的就是让顾筝彻底疯掉，你说你一个老太婆心怎么那么黑？”
　　当年背着自己，找上顾父，让顾筝主动和她分手，这样一来，她明遥就只会认为分手的原因出在顾筝以及她身后的顾家身上，让自己恨上顾筝，而她这个老太婆则把脏水摘得干干净净，甚至还能借此拉拢孙女的人心。
　　只可惜的是，她明遥的心没有那么好拉拢，那五六年的时间，增长的只有她们祖孙俩的矛盾。
　　明遥忽然想起什么，“我差点忘了，奶奶你当年都能把我亲生母亲弄死，区区一个顾筝你怎么可能狠不下心？”
　　明老太太睁开了眼，不太友好地看着床边的女人，“你母亲？呸，一个下贱的女人罢了。”
　　“她抢了你爱人？还是她绿了你儿子？”明遥反讽。
　　明老太太有那么一瞬间被气到，但很快，她就像是天生有治愈能力一样，硬是把这股气吞了下去。
　　“奶奶，你知道吗？我听过一个故事，”明遥忽然转了个话题，讲起故事来，“从前有个婆婆，为了给自己宝贝儿子找个样貌品性都上等的媳妇，她几乎把所有达官贵人的女儿都一一比较了一番，最后找到一个门当户对，样貌品性都十分合她心意的儿媳妇。最后她儿子成功娶了她，但是过了门之后那个婆婆听到一些流言，说自己儿子娶回来的媳妇曾经喜欢过女人。
　　儿媳妇喜欢女人，这怎么能行，听说那个婆婆被气坏，病了三天三夜，万分自责自己给儿子找到这么一个女人，加上他人指指点点，那个婆婆心一横，就在那个儿媳妇生产的时候撒手不管，让她自生自灭。最后她果然没熬过，死了。
　　婆婆高兴了，连夜埋了那个女人，没多久就又给儿子张罗婚事，这下找的儿媳妇端端正正，不喜欢女人。就这样，儿子新娶回来的媳妇生了一个儿子，婆婆听说自己儿子和那个媳妇早就暗通款曲，育有一女，婆婆只当是他儿子有本事，也就没追究下去，把那孙女接回来，一个孙女一个孙子，儿孙满堂，皆大欢喜。
　　但是那个婆婆没多久又不高兴了，因为她发现被她弄死的女人虽然死了，但是她的孩子却活了下来，本来她是不屑再去找那个孩子，因为那个婆婆骨子里认为他们家大业大，那个孩子就算被人收养了，也翻不起什么大浪。
　　可没多久那个婆婆却亲自派人去找那个孩子，不是为了斩草除根，也不是为了奚落，奶奶你知道为什么吗？”
　　明老太太脸色紧绷，愤恨看着她，没搭理明遥的问话。
　　明遥低低笑出声来，好像接下来要讲的话是多么好笑一样，“那个婆婆发现那两个孙子孙女不是他们家的血脉，也就是说儿子新娶回来的媳妇给他戴了绿帽，可笑的是那个婆婆想要故技重施，把那个媳妇害死，但是很可惜的是那个媳妇背后的娘家很强势，婆婆不敢动手，只能天天帮着儿子养不知道是谁的孩子，也没敢告诉儿子，从头到尾只有那个婆婆知道儿子被绿了。
　　后来婆婆就想着找回那个被人收养的孩子，想着起码是他们家的血脉，培养一下也好过将来整个家业被野种继承了，然而接回来的孩子不仅不和她亲，更是连祖宗都不认，婆婆没办法，只好继续养着，直到有一天，她发现那个孩子和她母亲一样喜欢女人……”
　　明遥讲完，饶有兴致问，“奶奶，你说这个婆婆是不是活该？老天都看不过去要给她报应。”
　　明老太太看着明遥脸上的嘲讽和奚落，气得发抖，“滚！给我出去！”
　　“奶奶，你那么激动做什么？又不是说你。”明遥佯装莫名其妙，可红唇下压着的却是毫无顾忌的讥讽。
　　眼见明老太太就要按铃叫人，明遥只好退一步，“好好好，我走。”
　　只不过临走前，她顿住，“对了，奶奶，我差点忘了我来这一趟要跟你说的事，明氏集团今天破产了，奶奶你高兴吗？”
　　“你！”明老太太瞳孔骤缩，巍巍颤颤开口，“你……说什么？”
　　明遥耐心地又重复一遍，眼眸冷淡，“明氏集团破产了，知道为什么么？因为我把你们明家的所有资金都捐了出去，资助对象是资助贫困地区的女孩子，奶奶，这是我为你积的德，你觉得怎么样？”
　　从医院出来，明遥刚好和明家的人擦肩而过，她回头，看着他们马不停蹄进医院的身影，毫无起伏收回视线，转身上车离去。
　　第二天一早，就传来了明老太太去世的消息，不知道是不是她临走之前还担心明家的那栋豪宅被野种拿了去，抑或是不忍心看她儿子继续被蒙骗下去，总之明芷明泽不是明家的血脉这件事被捅破了。
　　老母亲去世，自己被绿了三十多年，明家家主一下子被打击得不轻，竟中风了，何氏先是一开始震惊明老太太为什么会知道她的丑事，但是转念一想，怪不得这些年老太太一直不满意自己，没给她什么好脸色看，敢情是一早就知道了。
　　如今这层纸被捅破，老太太死了，明政也中风了，她可不相信明政痊愈后会原谅自己，何氏干脆一不做二不休，带着明芷明泽变卖家里的藏品和地契，卷铺盖出国生活了。
　　没多久，明政也撒手人寰，曾经诺大的明家此刻彻底没落，消失在这个繁华的都市里。


第108章 
　　明遥放下手机, 翻了个身, 把怀里的女人抱住，红唇贴在她耳边，“顾总, 以后我就靠你养活了。”
　　自从那件事后，顾筝缓了好久才走出来, 如今听到明遥这话，她忍不住低笑, “那……明总, 肉尝吗？”
　　“当然，没有比这更好的选择了, ”明遥指尖在顾筝柳腰上隔着一层单薄的睡裙打转，“顾总，现在就要吗？”
　　顾筝觉得腰痒得像有蚂蚁在爬，忙不迭把那只手推下去，正要开口, 床头的手机突然响起来，顾筝伸手拿过。
　　明遥就贴在她背后, 顾筝手里的屏幕显示的来电备注她看得一清二楚――江上抚筝。
　　“江前辈？”顾筝放在耳边准备听电话，一边从明遥怀里退出来，坐在床边。
　　大约过了三分钟, 接电话的女人挂断电话，神色微微有些凝重，明遥就这么看着她, 看着她一边打开衣柜，一边说，“明遥，我等下要出去一趟，就不去公司了。”
　　明遥：“哦。”
　　顾筝换好衣服，又画了个妆，才拎着包出门，明遥看着她窈窕的背影，觉得心空落落的，尤其想到那个备注。
　　但是理智告诉她，老婆有自己的交友圈很正常，而且江怡……曾经是她们爆发怒火的导火索，她不应该再去吃这个醋。
　　晚上，《她唇之色》导演邀请她去参加一次媒体采访，这次是因为《她唇之色》入选全国十佳影视剧，她作为投资人的身份接受采访。
　　明遥看了一眼家里，没有人，那女人还没回来，人一旦闲下来就会胡思乱想，明遥面无表情想了想，毅然决然答应了采访。
　　灯光四射的采访台，红毯铺就，采访的类型有点像情感节目，两把椅子，一个主持人，场下全是各个报社的媒体人举着摄像头拍摄，更有人直接直播式拍摄。
　　主持人：“明遥小姐，你在选择拍这个题材的片子的时候有想过它会入选全国十佳影视剧吗？”
　　明遥画着得体的妆容，微微一笑，拿起话筒，“说实话我很意外它会得奖，以往全国十佳并没有这个题材的片子，但它能入选多亏吴导演拍的好。”
　　主持人：“明遥小姐，你看你投资过那么多作品，几乎没有哪一部失手过，你是有什么窍门吗？”
　　明遥：“我投资的片子大多都是看心情，没什么诀窍，拿《她唇之色》来说，它在国内题材是第一部 登上荧屏的作品，我们都知道影视剧市场在言情和耽美的题材已经是‘红海’的状态，竞争十分激烈，而这部女性同性作品题材仍旧处于‘蓝海’的一种状态，它的潜力是未知的，它有更多开发的可能性，而我当初选择投资的原因也有这个。” 
　　主持人笑了笑，“看来明遥小姐慧眼独到。”
　　主持人正要看提示卡，突然耳朵里的耳机传来导演的吩咐，主持人表情愣了一秒，但很快恢复过来，落落大方看向明遥，“明遥小姐，听闻你很爱你的妻子，《她唇之色》这部片子听说也是为了送给你妻子当作结婚周年礼物，我能问一下明遥小姐，对于晚上疯传到这张照片，请问你有何感想？”
　　明遥眉头皱起来，“什么照片？”
　　刷的一下，她身后的巨大屏幕突然就变了，一张照片被投放到上面。
　　里面的女人背影神似顾筝，而她正在和一个女人夜色相伴，有说有笑。尽管那个女人看不到脸，但是很快网上就有人扒出来那是顾筝的爱豆，因为那个女人手腕上有一小块胎记。
　　娱乐圈里来来去去那么多女星，在手腕上有胎记的人只有江怡，又有人扒出江怡同一个角度背影，一对比，江怡本怡无疑了。
　　网友1:艹，顾筝小姐姐这是什么回事？！吃着碗里想着锅里的吗？！
　　网友2:就不允许艺人有自己的交际？和同性在一起就是有暧昧，就是出轨？别笑死人了！
　　网友3:我也不相信顾筝会给明遥戴绿帽，毕竟明遥比那什么怡好不知多少倍，是个人都知道选择哪一个好吗
　　网友4:楼上的，就你能bb，人家正主还没发话，你有什么资格说人家？
　　网友5:楼上小姐姐，正主老婆发飙了……
　　采访台，主持人一脸惊愕地看着面前一脸寒霜的女人，她才刚刚对明遥说，那个女人好像江怡，她下一句话还没来得及问出来，对面的女人脸色骤变，冷沉得可怕，站起来，把话筒直接扔在椅子上，一言不发直接从台上大步走了下去，留下一句“抱歉”，直接驱车离开，留下一众面面相觑的记者、主持人以及一个导演。
　　所有人都觉得这反应太他妈不对劲了吧，圈里哪里会有人这样当面表达如此强烈的情绪？老婆和别人暧昧，正牌老婆在公共场合直接发飙？这他妈是要抓奸的节奏？！
　　顿时，记者们都兴奋了，这千载难逢的爆料新闻啊！立马联系人，带着家伙转眼跟了上去。
　　这张图来得很新鲜，十来分钟前被一个匿名用户发在微博上，疯传了整个网络，现在正牌老婆恐怕是要在线抓i奸，尤其是当看到有的记者悄无声息跟了上去，启动了现场直播的方式，观看直播的观众直线飙升。
　　费卢生紫烟：真他妈刺激啊
　　天空之城河：还别说，抓i奸影后史上第一人非明遥莫属
　　飞飞飞：现在您正在收看的是同性版【回家的诱惑】第x集――明品如发现顾世贤和江艾丽奸i情
　　江边，夜色浓郁，顾筝看着脸色不太好的江怡，“前辈，这些事强求不来，重要的是你要看清你心里的真正想法。”
　　江怡叹了口气，“我不知道悠悠她对我是这样的感情，我现在不知道该怎么面对她。”
　　顾筝想要伸手拍拍江怡的手以示安慰，可下一刻很空出现一道高挑的人影，并且将她手直接拽了过去。
　　“明遥？”顾筝诧异会在这里看到她，“你怎么来了？”
　　躲在一棵大树底下的记者，设备上正直播着这一幕。
　　网友1:打起来打起来！
　　网友2:完了，刚刚顾世贤正好想要摸江艾丽的手，被明品如抓了个现行！
　　网友3:顾世贤，我果真看错了你！你就是个渣女！
　　江怡也是惊诧，这里江边灯光微暗，但是偏偏她却清楚看到明遥的脸阴沉得可怕。
　　明遥红唇抿紧，看到面前女人此刻眼里只有自己，想到什么，不由得缓了缓表情，把人抱在怀里，“顾筝，我怕黑，我们回去好不好？”
　　“嗯？”顾筝疑惑，“你怎么了？”
　　明遥没有回答她，而是看向了顾筝身后的女人，微微颔首，不卑不亢，“江前辈，谢谢您帮我开导我妻子。”
　　江怡：“？？？”
　　顾筝盯了明遥冷漠的脸好一会，忽然有什么一闪而过，末了，她忽然低低笑起来，“明遥，你是不是在吃醋？”
　　网友4:这哪里是在吃醋，这明明就是在抓i奸！好手段，女人！
　　网友5:我咋就觉得情况有点不对劲呢？
　　顾筝从明遥怀里退出来，嘴角勾笑看着明遥，眼神清澈平静，她知道她们曾经因为江怡的事闹过不快，但是现在她只知道明遥这女人就是刀子嘴，豆腐心，当初她明明有那么多机会可以把江怡逼上绝路，但是她却从始至终不敢真正下手，说到底明遥不过是只会唬人的纸老虎。
　　明遥拿眼瞧她，红唇压了一丝冷漠，“我没有。”
　　顾筝嘴角的笑意更大了，眼神温淡，伸手到明遥头上，把人揽到自己面前，吻了上去，“明总，那你现在觉得怎么样？”


第109章 
　　网友1:艹, 现在都流行把狗骗进来再鲨吗？！
　　网友2:顾世贤你怎么可以这个亚子？
　　网友3:甜甜甜, 搞快点！搞快点！
　　明总自然是满意的，毛被撸顺，勉勉强强不去计较手机备注的事。
　　夜深人静的时候, 公寓里的客房才慢慢恢复平静，一张薄被下, 顾筝躺在明遥怀里，累得有些不太想说话。
　　明遥看着顾筝映在灯光下的肩骨, 白皙细腻, 上面留有她的吻i痕。
　　沉默了一会，不知道想到什么, 忽然开口。
　　“筝筝，我们要不要重新办一场婚礼？”明遥凑到她耳边呢喃，像是在商量，“我妈她说想看看我们穿婚纱的样子。”
　　顾筝知道她指的是萧姨，捏了捏她的手, 笑道，“好。”
　　明遥：“需要请你爸来参加吗？”
　　话音刚落, 顾筝就陷入了沉默，明遥把她抱紧在怀里，“我知道你对你爸有怨言, 但无论你的选择是什么，我都会站你身后。”
　　当初的事虽然直接动手的人是顾父，这对一个女儿来说是极其残忍的, 但是那又何偿不是一种保护？
　　明老太太当年权势滔天，如果顾父不亲自动手，那很有可能就是明老太太亲自动手，到时候更为偏激和残忍的手段就不是顾父能够左右得了的，正是考虑到这种情况，顾父才不得不亲自动手一步步把顾筝逼到应激性失忆。
　　甚至，顾父为了在明老太太保持心狠手辣的形象，这么多年来他不得不故意装作一个只知道工作不关心家庭的男人。
　　又在顾筝亲生母亲死后他娶了曾氏那么多年，迟迟没有要子嗣，这其实是对顾筝顾知陶两姐妹的一种保护。
　　但这对顾筝来说既是保护也是伤害。
　　房间里沉默良久，久到明遥快要以为顾筝根本没打算原谅顾父时，突然传来一声微不可闻的“嗯”。
　　顾筝到底还是无法恨她父亲。
　　***
　　八月初三，一个风和日丽的早上，顾家这天来了很多人，有周小丽、姚雨涵、段红几个大学好友，齐齐过来帮顾筝打扮。
　　“姐姐，你好美！”顾知陶在顾筝带着她的好伙伴苗苗过来，在她面前欢呼雀跃转圈圈，“我姐姐是全天下最漂亮的新娘！”
　　顾筝没好气笑了笑，看着镜子里穿着洁白婚纱的女人，白皙细长的脖子上戴上了一条天使之泪，这是明遥一早就买好了在前几天送给了自己。
　　继母曾氏也难得来帮忙，给她系上头纱，讲讲婚礼上的注意事项。
　　“顾筝，这件婚纱听说还是明遥亲自设计，是不是真的啊？”姚雨涵啧啧打量着，眼里满是羡慕，“瞧瞧这手艺，这设计，贵妇级别量身打造，人家伊丽莎白女王结婚的婚纱都没有你的漂亮。”
　　她们这些小老白姓就更不用说了，量身定做婚纱太过浪费，只能租婚纱来个拍照走个流程。
　　“哎，明遥那件是怎么样的？听说也是她自己设计。”
　　顾筝看着镜子里戴着白色蕾丝手套的自己正在给自己涂上最红艳的口红，整个人都鲜艳起来，她看到了自己嘴边扬起的笑意，如同一个陷入热恋而又期盼万分的女人。
　　“雨涵，到时候在教堂你们就可以看到了。”她毫不掩饰那份为明遥感到的自豪。
　　按照习俗，她们三天之内不可以见面，萧姨让明遥跟她回别墅里先住着，但是才过了两天，那女人就忍不住了，就在昨晚，明遥偷偷开车过来找她，一解相思之愁。
　　也不知道那女人在别墅折腾得怎么样了。
　　别墅里，一袭黑色婚纱穿在明遥身上，犹如高贵优雅的黑天鹅，得亏她皮肤白，极具视觉冲击力的黑白色调让她犹如从中世纪油画走出来的女王，举手投足间可见冷艳贵气。
　　“哪有人穿黑色的，早知道你让人弄的是黑色，我还不如自己给你和顾筝那孩子缝两件红色旗袍，那看着多喜庆啊。”萧姨在一旁碎碎念。
　　但是明遥丝毫不为所动，范宁宁一边眯起眼感叹她表姐超棒的身材，一边忍不住羡慕她这条婚纱，听到萧姨的话，她兴致勃勃替明遥解释，“哎呀，萧姨，黑色在西方代表的是忠诚的爱，你看这寓意多好，每个地方的文化都不同嘛，萧姨你不用那么在意，结婚就这么一次，当然是穿最漂亮的婚纱，对吧，蓉蓉？”
　　说完，范宁宁朝身边的陈司蓉挤了挤眼。
　　陈司蓉：“……对。”姑奶奶说什么都是对的。
　　萧姨被说服，也不好再说什么，毕竟都到这个关头了，重新做肯定也来不及了，她再念叨这个不是添堵么？
　　待整得差不多了，范宁宁拉着陈司蓉的手出去，“萧姨，我们出去看看外面弄好了没。”
　　卧室里只剩下明遥和萧姨，时间也快到了，萧姨再仔仔细细端详着面前端庄冷艳的女人，一股嫁女儿的感慨浮上心头。
　　明遥在用手机和顾筝聊天。
　　“遥遥，上次你和顾筝结婚，我没能来看你，这一次……我总算可以看到我女儿风风光光结婚的模样了，娶的还是喜欢的姑娘。”萧姨说着说着就忍不住哽咽。
　　明遥刚和顾筝说完，一抬头看到萧姨又欣慰又难过的表情，眼里微晃，“妈，上次不作数，这次才是真的。”
　　“是是是，这次才是真的。”萧姨知道她在安慰自己，“遥遥，记得以后要好好对人家，别老是折腾了，知道没？”
　　那次要不是顾筝来看她，她都不知道她这个女儿居然能做出那么疯狂的事，差点没把顾筝那孩子逼疯。
　　明遥也想到过去的种种，红唇一扬，“你放心，我不可能让它再发生。”
　　她和顾筝也不小了，再折腾这辈子就要过去了，她要用剩下的时光好好爱她的女孩。
　　庄严肃穆的教堂此刻热闹非凡，草坪上随处可见宾客谈笑议论，第一排座椅上来了两家的人，继母曾氏、顾知陶和苗苗、姚雨涵、周小丽、段红，而另外一边则坐着范宁宁、陈司蓉、范齐、万秋、张姐以及江怡等。
　　顾筝挽着顾父的手来到了神父前静静等着，门外很快就响起了隆重的车声，平稳端庄的高跟鞋从车上下来，踩在一直蔓延到顾筝脚下的红毯上，一袭黑色的婚纱从上面下来，薄如蝉翼，远处的背景是蓝天白云，阳光明媚，微风徐徐，高挑纤长的身姿进入众人视野，这一场万众瞩目的婚礼缓缓拉开了帷幕。
　　众人纷纷回头将目光投到那抹黑色的人影上，十公分的高跟鞋制作精致，走在红毯上那一身气质无端散发，不知道该如何无法形容，而又让人惊诧的是那一双朱唇下轻衔着一支红艳的玫瑰，桃花眼淡然敛着，目光却是一直盯着台上耀眼夺目的新娘。
　　顾筝也被她惊艳到，但看到她嘴边的玫瑰到底还是忍不住低唇浅浅一笑，不知道她这是何意。
　　女人来到她面前，连同那一支也来到跟前，两人的婚纱裙摆相交融，顾筝看清楚了那支玫瑰，目光微微一震，上面居然还有刺。
　　虽然被人处理了很多，也磨钝了不少，但这样看着依旧觉得危险。
　　明遥凑近她，眼里倒映出面前心心念念的了大半辈子的女人，“我这朵玫瑰带刺，你会喜欢它么？”
　　带刺的玫瑰……在荆棘里绽放似火般的艳丽，却总是带着扎人的刺，就好像她的前半生，为了吸引喜欢的人烧尽身上似火的花瓣，可身上的刺又把心爱的人伤得遍体鳞伤，最后经历长久的互相折磨痛不欲生。
　　有人说玫瑰是孤独的，因为她身上的刺总会把人推远，让人心生忌惮，不可亲近。
　　但是哪怕刺再尖锐，也总会有姑娘会奋不顾身去喜欢这样的玫瑰，因为这样的玫瑰能回赠她一份真挚的爱情和一份走下去的勇敢。
　　“当然，我愿意。”顾筝一瞬不瞬望着她，嘴角翘起，戴蕾丝手套的双手抚上明遥的双臂，倾身过去，四瓣相触，将那支带刺的玫瑰枝干卷到唇珠之下，轻轻衔着，姿态熟稔又温柔。
　　明遥笑意极深，就在顾筝唇珠刚松开那瞬，她稍稍用力，将人拉回来，隔着那支玫瑰再次封上。
　　黑白头纱在风中扬起，在末端相依相偎。
　　顿时，教堂里响起经久不绝的掌声。
　　***
　　婚房是那栋别墅，晚上载歌载舞，送走一波又一波客人，顾知陶难得和萧姨睡一起，可这顾知陶兴奋了一天，现在一点困意都没有，她甚至还想去卧室找姐姐和大姐姐，看看她们那么漂亮的样子。
　　“萧姨，姐姐今天好漂亮啊，比上一次还漂亮。”顾知陶看着头顶的天花板，从今天开始，她和姐姐就要住在这个漂亮又宽敞的大别墅里了，“姐姐好像个公主！”
　　顾知陶到底还是忍不住，拿出手机翻看今天拍的照片，还十分乐意和萧姨一起分享，“你看，是不是，像个公主一样，bulingbuling的，闪闪发光。”
　　萧姨好笑地附和她，顾知陶欣赏完照片，这才怀揣着美梦进入梦乡。
　　卧室里，顾筝端端正正坐在床边，接过明遥递过来的一杯红酒，身边的床微微塌陷，明遥坐了下来，举了举高脚杯，示意道，“喝一杯？”
　　顾筝眼里藏笑，懂她的意思，和她交杯喝完，一黑一白的蕾丝镂空手套无名指上是一对银色的戒指。
　　没多久，两套婚纱礼服搭到床边的皮制椅子上。
　　作者有话要说：　　――全文完――


第110章 番外
　　蜜月期, 明遥带着顾筝辗转多个国家浪漫的地方, 去智利体验彩色小镇的清爽，到玻利维亚看只有她们两人的天空之境，或者在日落时分在海边平平淡淡踏浪花, 看夕阳散发着光晕巍巍颤颤掉出海平线，抑或是在苍茫的戈壁感受旷阔的黄沙之景……
　　没多久, 试管婴儿孕育成功，成功植入顾筝子i宫里, 两人正式开始进入准妈妈的阶段, 每天晚上明遥都会把耳朵贴到顾筝肚子上，听着从无到有的微弱心跳声, 那是她们孕育出来的孩子。
　　三个月的时候顾筝开始出现妊娠反应，呕吐，闻到鱼腥味就受不了，那段时间顾筝消瘦得很厉害，明遥开始后悔当初为什么要答应她生孩子, 但也只是心里想想，每天陪同安慰着顾筝, 好在顾筝心里素质强硬，没有出现产前抑郁，熬过了前面几个月, 顾筝才没那么难受。
　　肚子一天天大了起来，行动不方便，明遥于是每天帮她洗澡, 给她念书。
　　“多丽雅在经过一番思想挣扎后，决定选择和一直爱着她的姑娘共同面对这世间的流言，她们搬去了一个谁都不认识她们的小镇，开了一家小旅馆，几只鹅和那条大狼狗相处得很好，就好像多丽雅和薇薇安一样，虽然总会有拌嘴吵架的时候，但是她们已经谁都离不开谁了……”
　　顾筝倚在明遥怀里，宽松的睡裙下可见一个圆鼓鼓的肉球，她听着明遥冷感的嗓音，忽然笑起来，“她们可真幸福。”
　　明遥亲了亲她额角，“嗯。”
　　“明遥……”顾筝忽然叫了她一下，明遥先是疑惑，后来接收到那道暗示性的目光，她就懂了。
　　“可以吗？”她沉吟，询问一声。
　　顾筝没敢看她，只是抿了抿唇，“七个月了。”
　　既不是前三月，又不是后三月。
　　明遥把书放好，来到顾筝身下，撩起睡裙的时候，看着她肚子上的圆球，嘴角微微一勾，指尖从圆球下勾出一条轻薄的蕾丝布料。
　　没多会，房间里温度便渐渐热了起来，顾筝难以自i抑地轻浅出声，脚趾头蜷缩。
　　“明遥……”
　　***
　　第二年夏天，顾筝顺顺利利诞下一个女婴，明遥取了个小名叫可妮，大名叫明菲。
　　大概是因为女孩子，可妮吃奶吃得并不多，顾筝做完月子后涨i奶涨得疼，每当这个时候，明遥总会投给摇篮里的小不点一个不知道享受的目光。
　　“真是身在福中不知福，”明遥一边说一边凑到顾筝面前，“以后就是想要也没有了。”
　　顾筝差点笑抽过去，她抱着明遥的头，顺着她乌发撸下去，“明总，什么感觉？”
　　明遥舔了舔嘴角的奶渍，十分认真说，“这么说吧，你让我体会到了小时候没有过的母爱。”
　　顾筝：“……”这是什么回答？
　　“我是不是很荣幸能够当你的母亲？”
　　明遥：“但我并不是很想和我女儿同辈，望你知。”
　　顾筝笑得不能自已。
　　可妮的出生让顾父来看顾筝更频繁了，好像有了个名正言顺的借口――来看他外孙女，借此来补偿曾经缺席过对顾筝的父爱。
　　顾父会亲自下厨做饭做菜给可妮，也就是在这时，顾筝才恍然记起曾经的顾父原来也会做饭炒菜，只不过在母亲死后，他就再也没有任何心思下厨了。
　　多年的秘密好像被人打开一样，顾父当年不是在母亲死后移情别恋了，而是母亲的死对他来说更多的是打击。
　　顾筝开始慢慢包容这个血浓于水的父亲，偶尔也会和他说些笑话和关于带孩子的经验。
　　范宁宁和陈司蓉这两人没多久也步入婚姻的殿堂，不过和她们不一样，她们并不打算要孩子，毕竟还年轻，两人又是贪玩的年纪，一起走走闯闯，也好不快活。
　　可妮长到四岁的时候，老是喜欢要明遥抱她，尤其是当被萧奶奶说了两句的时候，就委屈得扁起嘴来，哭着要明遥抱她。
　　明遥觉得不能这样惯下去，在一次祖孙对话中，可妮不肯吃蔬菜，被萧奶奶说了两句，可妮一下子就哭着跑进书房。
　　书房里的两人差点被她吓死，明遥从顾筝裙底下把头拿出来，脸色不太好盯着她，“明菲，不知道进来要敲门吗？”
　　可妮一听大名被叫，瞬间抖了抖，但是一看到妈咪在旁边，她就什么都不怕了，匆匆跑到明遥面前，伸着手手要她抱，“妈妈，奶奶刚刚骂我，我要抱抱。”
　　“抱什么抱？”明遥直接不给半点好脸色，“你那么大的人了，你小姨像你那么大的时候都没你那么粘人。”
　　可妮扁了扁嘴，揪着小裙子，“可是我不是你最爱的小宝贝吗？”
　　明遥皱眉，“谁说的？”
　　可妮往顾筝身上瞄了过去，“妈咪说的，她说你最喜欢就是可妮了。”
　　明遥：“……”敢情我抱了两年的孩子就是因为这个。
　　“可妮你太重了，我希望你有点自知之明。”明遥毫不留情拒绝。
　　可妮像是受到了什么极大的委屈，“妈妈，你胡说，我昨天还看到你抱着妈咪去洗澡，我比妈咪轻那么多，怎么可能重！”
　　明遥勾笑，“我说你重你就是重。”
　　可妮：“……”
　　大眼睛里立马浮现滚烫的泪泡，可妮扭头冲顾筝哭诉，“妈咪，你看妈妈，她凶我，还说我重。”
　　顾筝好笑地蹲下来，替她擦去眼泪，“好了好了，你妈妈只是生气你进来不敲门，因为这样很不礼貌不尊重人，并没有说你重的意思，可妮。”
　　“是这样的吗？”可妮一抽一抽的，看着椅子上坐着的冷艳女人，她怯怯过去，摇了摇她的手，“对不起，妈妈，我知道错了，以后进来之前可妮一定会敲门的。”
　　明遥这才把人揽到怀里，“一言为定。”
　　“一言为定。”可妮破涕为笑趴在明遥胸口上亲昵蹭蹭。
　　直到萧姨进来把可妮带走，书房里这才重新恢复到原来暧昧的气氛。
　　“筝筝……放松。”
　　桌上的文件开始乱起来，有的掉落在地上，有的摊开揉皱，甚至还有的白色纸张印上汗渍。
　　从书桌到转椅，顾筝坐在她身上，双膝微微跪在椅子两边，这样的姿势曾在一个可怕的梦里出现过，但如今已经成了她们愉悦的小情调。
　　气息在两人之间流淌，事后两人都气喘吁吁，一个坐在椅子上一个靠在怀里。
　　“明遥，我身上太难受了，想洗澡。”但是她没多少力气了，想叫个免费的工具人。
　　顾筝在她胸口上阖着眼闷声哼笑。
　　明遥没办法，只好抱着人起身走去浴室里。
　　走动间，顾筝忽然想起可妮刚刚说的话，“明遥，你会这样一直抱着我吗？”
　　“嗯？”
　　“就是抱到我老了走不动那样子。”顾筝想了想，补充道。
　　明遥把人放到洗漱台上，看着顾筝背后倒映出的两个人影，“当然，只要我还有力气，就一定会抱你到老。”
　　她体力好，多亏平时有锻炼，加上顾筝也不算重，她一直能抱得起顾筝。
　　没有人会抵抗得了爱人的情话，顾筝唇角一笑，背后抵着冰凉的镜子，伸手把面前的女人勾到跟前，搂着她的脖子，在她漂亮的下巴下献上一吻。
　　顾筝：“明总，我想，到那时候你一定是最迷人的老太太。”
　　明遥：“……”
　　***
　　可妮长大后成了一个火辣小美女，招蜂引蝶，从学校开始到社会，交过的女朋友不下二十个，身经百战，留恋花丛中却片叶不沾身，好在脑子继承了明遥的商业头脑，倒也有一技之长，能够养活自己，但偏偏这一技之长让她更加肆无忌惮交女朋友，而这些女朋友大多前仆后继，既馋她可妮的身材样貌，又馋她高超的手艺，更馋她兜里的钱。
　　抛去每三个月拔指不留情这一点，可妮可以算得上是完美情人。
　　直到有一天可妮遇到了一个完完全全从头到尾只馋她钱的女人，引以为傲的身材和样貌在她眼里宛若瞎了一样，而手艺就更不用说了，那个女人只会面无表情说，“就这？就这？！可拉倒吧！还不如给老娘钱！”
　　可妮：“……”
　　可妮陷入自闭中，准备回家找她母亲哭诉一下，然而等她回到家，她两位母亲已经是两个头发花白的老太太了，她们有自己安逸优雅的生活，问这些问题显然不合适，她只好问候两句再次回去了。
　　岁月静好的阳台前，顾筝一如既往念完书中的一个章节，合上书本，看向身边坐在椅子上喝着下午茶的老太太。
　　对方脸上和自己一样，有了许多光阴留下来的皱纹，除了皮肤还是那么白之外，当年的年轻已经不复存在。
　　不过两人都保持良好的体态和心态，尽管蛋白流失，但是沉淀下来的是那份逐日渐增的娴雅气质。
　　太阳慢慢降落，明遥从椅子上起来，忽然的，她想起当年的一句话，来到顾筝面前，“老婆，我想抱抱你。”
　　顾筝给了她一个拥抱。
　　明遥：“不是这样的抱。”
　　明遥过去搂着她的腰，准备把人提起来试试。
　　“你能行吗？”顾筝不免担忧道，“伤到腰怎么办？”
　　这话音刚落，原本在提力的明遥忽然就停住了手，顾筝敏锐发现不对劲，忧心忡忡开口，“明遥，你怎么了？”
　　明遥低头看她，一副十分悲伤的口吻，配着皱巴巴的老太太的面容，莫名有种喜感。
　　“老婆，我……我可能真的抱不动你了。”
　　顾筝掩唇低笑，“抱不动就抱不动呗，你干嘛这副表情？”
　　明遥抿了抿唇，“老婆，我……还闪了腰。”
　　顾筝脸色大变，“明遥，你别吓我，得赶紧去医院，你这么大的岁数了，可经不起这么折腾。”
　　“好，都听老婆的。”
　　作者有话要说：　　你们还想看谁的番外，看什么类型的番外，说一下，不然我就写江怡和她的霸道金主的了（因为这是副cp，最后写才合理）


第111章 顾筝x明遥
　　可妮十二岁的时候, 一家子回了一趟青州镇, 说是要去祭祖。
　　清明时节，暮雨纷纷，小镇上的青砖石板长了不少沥青, 添了几分古旧。
　　“妈妈，为什么爷爷姓陈？你姓明？”可妮坐在车里, 摇着明遥的手问。
　　这个年纪的可妮已经上初中，对于家庭关系她从课本上学到不少。
　　然而明遥的脸色从上山祭拜之后就不太好, 对可妮的问话并没有搭理, 可妮只好又去问顾筝，车里只有她的声音在回响, 本就沉闷的气氛更加烦躁。
　　“可妮，”顾筝把她抱在怀里，“有些事你以后会明白，别去打扰你妈妈。”
　　陈叔的死一直是明遥心里的痛，尤其是当她知道是被明家的人害死之后, 心里总会自责。
　　可妮哦了一声，没再说话了。
　　车在一户人家面前停下, 白墙青瓦，前面还有一扇红色的木门，以及外面的十二条柱子搭成的趟栊门。
　　萧姨带着可妮进屋, “可妮别乱跑，奶奶去给你烧水洗澡。”
　　可妮觉得新奇，“是像书上那样用木头烧吗？”
　　萧姨点头, 可妮立马就不乱跑了，兴致勃勃跟着她进厨房烧水。
　　外面雨不下了，但是这几天估计还得在青州镇住，人都是念旧的，如果不是想每天见到女儿见到孙女，兴许萧姨这辈子就只会呆在青州镇，直到与世长辞。
　　“奶奶，我想吃番茄炒蛋。”
　　“那你帮奶奶添点柴火进去。”
　　“好！”
　　远远就听到厨房里传来可妮的声音，顾筝和明遥换了身干净的衣服从楼上下来，可妮一看到两人，高高兴兴和她们说，“妈妈妈咪，奶奶说明天要给可妮包粽子吃！”
　　顾筝好笑拉过她的手，舀了一勺水替她洗掉手上的污渍，“知道了，明天去镇上买蓑叶和糯米。”
　　吃了晚饭，外面又开始下起雨来，淅淅沥沥打在窗户上，寒气从墙根渗进来。
　　二楼尽头的一间屋子里，啪的一声，油黄的灯光在江南烟雨中熄灭。
　　可妮和她奶奶睡，屋子里就只剩下顾筝和明遥，两人躺在一张床上，听着外面雨声断断续续，伴随着呼啸的寒风。
　　“明遥，陈叔的事不是你的错。”顾筝把头贴在她胸口上，以为她还在为今天在山上的事感伤。
　　“我没事，”明遥伸手把她搂进怀里，“我刚刚在想我第一次带你来这里的时候也是为了扫墓。”
　　当时那晚她们还发生了不太愉快的事。
　　直到现在她还不知道为什么那天晚上为什么这个女人会那么激烈抗拒自己。
　　顾筝伸手探进她的衣摆，顺着紧致的腰线抚上来，直到掌心碰到柔软，“明遥……”
　　“我在想你当时为什么那么抗拒我？”明遥努力忽略她的呼唤，她不说清楚今晚就别想做了。
　　顾筝手一顿，努力回忆当初发生了什么，是明遥这个女人想要亲自己，但是她却觉得恶心得要吐，最后弄的各自都不愉快。
　　但毕竟十多年过去了，她们年纪都不小了，她一时想不起来。
　　这个快四十岁的女人居然要和她翻旧账，这是几个意思？
　　“明总，你这是要翻旧账？”顾筝用力捏了一下，还没等她看到某人有反应，她的手就被人扯了出来。
　　明遥翻了个身背对着她，显然对她忘了当初的事感到生气。
　　窗外昏暗的灯光透进来，顾筝看着面前的背影，愣了愣，也赌气翻过身对着墙，就许她有脾气？
　　多少年的事了，她还拿出来说。
　　尽管床不大，但中间还是空出来很大的地方，薄薄的被单一端遮在顾筝身上，一端遮在明遥身上，谁都不理谁。
　　外面忽然劈下一道雷，空气更凉了。
　　顾筝枕着手臂，看着灰白的墙，随着时间的流逝，心里越发觉得不是滋味。
　　忽然，一只手伸到腰际，身后贴上来一具躯体，一个吻落在她头顶上，亲昵蹭了蹭，冷感的嗓音夹杂着雨夜的凉意在耳边响起。
　　“筝筝，我错了。”
　　顾筝感受到身上游走的手，她推了推，没成功，干脆放弃，“你错哪了？”
　　“我不该跟你翻旧账。”明遥老老实实承认错误。
　　胸前一紧，因为里面没穿什么，冰凉的指尖落在尖端，顾筝差点溢出声来。
　　被单被掀开，顾筝身体被掰过来正躺在床上，腿上突然就多了一个人的重量，她巍巍颤颤撑起上半身，抵着床头板，因为黑夜的缘故，似乎就多了更多放肆的可能性。
　　明遥不知道从哪里摸来一条绳索，是那种有弹性的布条，自己的脚踝被系上的时候，顾筝还有些不敢置信，但是明遥明显很会哄人，一边吻着她让她意i乱i情i迷，一边熟练缠绕。
　　等到顾筝反应过来，就只能任人欺负，还不能挣扎。
　　雨夜里，身体在女人的手中浮浮沉沉，犹如院子里那水缸里漂着的浮萍。
　　不知过了多久，窗外的雨终于停了下来，身体得到解放，幸亏是宽布条，不然这么一番折腾下来，脚踝上的印子明天就别想着能消掉。
　　明遥爱怜地在她脚踝上亲了一口，换下湿透的床单，从她小时候大柜子里拿出一张新的被单出来，这才拥着人沉沉睡去。
　　翌日，天放晴了，可妮洗漱完跑上二楼，敲开门就看到屋里的妈妈和妈咪，她们身上穿着得体大方的旗袍，奶奶说是妈妈以前做的，朴素中透着贵气。
　　红木梳妆台上，妈妈正在给妈咪挽髻，一把镌刻木纹的木簪定住一头青丝，有那么一瞬间她好像看到了住在深宅大院里的少奶奶，将一生的光阴都奉献出来。
　　“我们快点去镇上买蓑叶和糯米。”可妮等她们都弄好，拉着她们的手出门。
　　几乎每个古镇都避免不了商业化，这些年来，尽管外表还保留着古镇的古色古香，但是内部却充斥着铜臭味，哪怕在钢筋水泥和玻璃瓷砖上面做旧也依旧掩盖不了商业化的气息。
　　粽子镇上就有现成的，但是始终不如自己亲手做的好吃。不知道是不是清明，街上的旅客倒是少了很多。三人买好了蓑叶和糯米以及一些馅料，经过一处拱桥的时候，明遥看了一眼底下的河道。在河道远处有一个弯道，弯道上面曾经是一条泥路，所有人经过青州镇都会经过的路，下面还有一片绿油油的芦苇，随风飘摇。
　　她曾在很长的一段时间内，就站在她脚下的地方，眺目远望着那条路，看那个小妹妹会不会有一天坐着她爸爸的车，来到她身边要回那只猫布偶。
　　直到后来她发现站在原地等，是永远不可能等到的。
　　“怎么了？”顾筝看见她站在原地没动，不由得顺着她的目光看过去，那边有个旅客正在乘船出游，船夫在撑着竹竿。
　　这一幕有什么好看的？
　　顾筝想不明白，明遥却收回了视线，牵着当年小妹妹的手往家里走，“我们回去吧。”
　　***
　　十多年后的今天，顾筝给闪了腰的女人揉，今天刚去了医院检查，还好医生说没什么大碍。
　　“以后别做那么傻的事了。”顾筝叮嘱她，想到今天明遥抱起自己闪了腰的一幕，低笑起来。
　　手上揉着揉着，顾筝忽然啊一声。
　　“怎么了？”明遥从沙发上起来，看着面前的女人，摸着她有了皱纹的手背。
　　顾筝定定望着明遥，“我想起来了。”
　　明遥不明所以，“想起来什么了？”
　　顾筝：“十多年前你不是问我为什么当初要抗拒你吗？”
　　明遥：“所以呢？你想起来了？”
　　明遥觉得她这个老婆记性也太差了点，“都多少年了，你才记起来。”
　　不过她对于这件事还是十分有兴趣，“说吧，到底是为什么，这么多年的秘密终于要露出水面了。”
　　然而顾筝原本温柔岁月的目光不由得变得羞赧起来，笨拙地推了推她，明遥眼尖看到，更来了兴趣，坐起来凑过去，“顾总，说吧，你忍心看我一脚跨进坟墓到死都不知道这个秘密吗？”
　　“不许胡说！”顾筝显然对死这件事很是忌讳，忙捂着她嘴。
　　“好，我不胡说。”明遥笑吟吟回答，“那顾总，你可以说你想起当初为什么要抗拒你老婆我了吗？”
　　顾筝犹疑看了她几眼，示意她凑过来，明遥只好把耳朵附过去，随着温热的呼吸洒在耳廓上，当年被她忘掉的记忆一一浮现出来。
　　去青州镇的前一天，她在办公室看到范宁宁从她桌底下起来，于是□□就此埋下。
　　明遥看着面前低着头羞愧难当的女人，笑意渐浓，把人搂在怀里，“原来是这样，怪不得我当时无缘无故遭了一趟无妄之灾，范宁宁其实是在帮我捡笔。”
　　顾筝掐了她腰一下，“我哪里知道她是你表妹。”
　　那个情况任谁看到了都要忍不住多想的。
　　“是我的错，害顾总误会了。”
　　明遥哄着她，静静看着近在咫尺的容颜，哪怕时光已经使她不再年轻靓丽，可她仍旧觉得这个快六十岁的女人是世界上最好看的老太太。
　　她的脖颈不再丰盈白嫩，多了几条可爱的皱纹，眼尾也有了岁月的痕迹，可身材仍旧那么纤细娇瘦，眼眸还是那么明亮清澈。
　　她会朗诵，也会读诗，会在老年人舞会上穿上一件得体大方的纱衣长裙，和自己跳一段舞，然后周末就和自己到处走走，也偶尔会翻弄她的盆栽，现在院子外都是她种的花。
　　而她明遥呢，那就更厉害了，她会把她和她的花画进她的画里。
　　……


第112章 明遥x顾筝
　　明遥以前很不喜欢看电影, 但是在大学时期的时候却很喜欢, 因为那个时候身边有顾筝。
　　和女朋友一起看电影那应该是每一对恋人都会做的事。
　　但是分手之后，她心如麻木，甚至是抵触看电影, 所以她不是会拍片子的导演，顶多是个演员和商人。
　　蜜月期期间, 有一天原本的行程被一场暴风雨打断，没办法, 她们只好都窝在酒店里, 吃了点餐点便打算看场电影打发时间。
　　那个时候明遥刚好在逛微博，有粉丝在评论区聊到一部叫《小姐》的电影, 还盖起了高楼，被顶上热评第一。
　　她好奇点了进去，有人模模糊糊在讲剧情，有人在讲车，甚至还有人分享资源, 因为尺度的原因，国内一直不能上架, 顶多有删减版。
　　但是明遥看到那个发资源的人在说这是完整版，绝对好看，她鬼使神差地保存了下来, 匆匆忙忙退出微博。
　　“有找到想看的电影吗？”明遥先是询问一遍，看到顾筝摇摇头，她才若无其事说, “我听说《小姐》这部电影挺好看的，剧情跌宕起伏。”
　　外面甚至还在狂风暴雨，天都暗了一半，仿佛到了夜晚一样。
　　顾筝思考了一下，把碟子上的水果端到她面前，示意她吃一块，“那就看这部吧。”
　　影片里的故事发生在1930年日本殖民统治朝鲜时期，开头是一个女人去给一户贵族小姐当侍女。
　　影片的色调极其舒适，开头的剧情有些平缓，在相处中，侍女对贵族小姐的感情是一点点加深……
　　顾筝看到侍女给小姐磨牙的时候，那个气氛就不对了，明显是小姐动心了，但是一想到她们那个环境，心情忽然沉重起来，“她们最后会走在一起吗？”
　　明遥把人抱在怀里，安慰她，“只是个电影而已，先看着吧。”
　　顾筝嫌冷，把被子拢到身上，“希望不要是bad ending.”
　　侍女以为贵族小姐不懂那种事，开始身体力行教导，顾筝看着看着，不自觉就远离了身边的女人，第一次和这女人看电影看到这种情节，哪怕平日里做多了，此刻她也不由得有些不自在。
　　当看到侍女把小姐推向那个假伯爵时，顾筝忽然觉得一阵悲凉，眼波淡淡，显然没有了刚看时那股为她们美好爱情感动的情绪。
　　冷漠地评价了一句，“看来女骗子眼里只有钱。”
　　明遥好笑地搂过她的肩，只好附和她，“嗯。”


第二部 分开始讲贵族小姐的小时候，揭露那个朗诵风气的恶心，顾筝和明遥同样的反感，但是两人谁都没有说话。 
　　后来侍女带着小姐反击，破坏那些淫i书的一幕让顾筝一直糟糕的情绪稍稍好了点。影片的最后聪明的侍女和同样聪明的小姐完成了一项绝美的反击，不仅把小姐救了出来，甚至还坑了假伯爵一把，侍女和小姐远走高飞。
　　在一艘船上，侍女从裤袋里拿出一个小盒子，顾筝看到的时候以为是要送小姐定情信物，刚张了嘴想要和明遥说，余光看到下一幕，她蓦地闭上嘴，直到影片结束，她都不吭声。
　　明遥拿余光看她反应，关了电视，调侃道，“顾总，怎么样？有没有什么感想？”
　　顾筝看出她的调侃，把目光瞥到一边，拿了本书到手里，“神仙爱情。”
　　两个主角都有勇有谋，而不是单单一方付出，一方拖后腿或者只懂得等英雄来救，是她看过的所有影片里，最为欣赏的一对主角。
　　“顾总，我也这么觉得。”明遥把头枕在她腿上，目光戏谑，“你难道就没有别的……关于影片最后那一幕的想法？”
　　咳――
　　顾筝脸色微微一红，脑海里反复出现那一幕，忽地，她把书本挪开，低下头和腿上的女人面对面，嘴角微勾，“明总，可能你不知道，一般这样问的人，她自身就有很多想法，你说是不是？”
　　明遥：“那你说说我有什么想法？”
　　她再次把问题抛回去。
　　顾筝耸耸肩，“那我可就不知道了，毕竟我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　明遥勾着红唇，对她眨了一下左眼。
　　顾筝：“……”为什么我要懂那么多？
　　“顾总，我下了单，不出意外的话，今晚能到，请问你愿意吗？”明遥抬头亲了亲她嘴角，“话说，我们还从没试过用这种东西。”
　　这部电影真的给了她们很大的启发。
　　顾筝把头抬起来，没再看她，神色温淡，“明总那么有兴致，我又怎么好驳了你的雅兴？”
　　***
　　吃过晚饭，暴风雨稍稍消停了一些，落地窗边出现动漫般的暮色，让人看着有些不真实。
　　路上还是湿的，这里是米兰，高楼大夏，时尚之都，鳞次栉比，以前她们都曾来过这里拍杂志拍广告，鲜少有这么空闲的时候出来逛逛。
　　快六点钟的时候，雨彻底停了，明遥披了件风衣和顾筝下楼去附近的商场逛了会，遇到在拍杂志封面的苏美子，对方已经不是当初那个唱跳团队里的小成员了，如今在韩国已经跃升到一线女星行列里。
　　因为对方要趁雨停赶紧拍广告，顾筝只和她打了声招呼就告辞了。
　　走在霓虹灯通亮的商场里，明遥牵着她手，看到她嘴边还未散去的笑意，不由得问道，“怎么了？”
　　顾筝抬头看她，“有种遇到老朋友的开心。”
　　哪怕她和苏美子只是在佛罗伦萨有过一次合作，但是对方并没有忘记她，她也没有忘记对方，在几年之后遇到还能会心一笑打招呼，这种给她的感觉就像是老朋友的感觉，平平淡淡，却逐日渐长。
　　明遥带着她进了一家店，“如果有机会，可以约她出来聚一聚。”
　　“你好，麻烦帮我拿那个色号的口红。”明遥对一位年轻的柜姐说。
　　刚好赶上这个品牌最新出的一款口红，听说国内还没有。
　　顾筝让她在自己唇上试色，试完看着镜子里的自己，皱了皱眉，“这恐怕不太适合我。”
　　明遥也试了一下，顾筝眉头皱得更厉害了，“我还是喜欢你涂原来的色号。”
　　又冷又艳，搭配白的过分的肌肤，气场很绝，也最让她心动。
　　“请帮我拿两支，谢谢。”但是明遥还是买了两支，看到顾筝疑惑的眼神，解释说，“帮范宁宁买的。”
　　顾筝更疑惑，“我们还有很久才回去，宁宁她忍得住？”
　　明遥付了钱，带着她出去，“我可没有帮人拿一大堆东西的习惯。”
　　顾筝：“那你？”
　　明遥勾唇笑：“当然是寄回去。”
　　范宁宁那女人懒又懒得很，腰包的钱全靠她出道挣的那点小钱，加上要和陈思蓉谈恋爱，就更没心思接通告了，陈思蓉要过生日，她想送对方口红，但是偏偏钱刚好够买，却不够她买飞机票来回一趟，代i购她又没认识几个，最后就盯上了自己。
　　顾筝觉得是这个理，感概一句，“国际运费也不便宜。”
　　这让那孩子不是更雪上加霜？
　　明遥捏了捏她手，“她让我寄到她哥公司里。”
　　这样正好能省下一笔费用。
　　顾筝愣了一下，忽地闷声笑起来，明遥牵着她手走过宽敞的大道，“小心别踩到水了。”
　　两人穿的是同款短靴，街角的一处水洼倒映出童话般的日暮，以及越走越远的两个牵着手的女人，背影窈窕，步伐不紧不慢，给人一种她们会相携一生的错觉。
　　两人回到酒店，顾筝洗漱完从浴室里出来，她就看到了明遥手里的东西――一个熟悉的盒子。
　　是今天看的电影里出现的令人羞耻的东西。
　　明遥走到她面前，拿起她的手，把盒子放到她手上，挑眉道，“顾总，我先进去洗漱，你要是有兴趣可以先观摩观摩一下这个东西。”
　　说罢，明遥便错过她，进了浴室，留下她一人站在原地。
　　随着手里的东西映入眼帘，电影里的画面不由自主浮现出来，顾筝忽觉手心微烫，她伸手拢了拢身上的浴袍，坐在床边，犹豫着要不要打开看。
　　往浴室里看了一眼，只听到哗啦啦的水声，顾筝把目光收回来，抿唇打开了盒子，入眼四个汤圆大的缅i铃静躺在帛锦上。
　　在电影前期，这个东西是鞭打女性伤害主角的惩罚工具，但是在结尾，它却是为了和爱人追求愉悦的用品，成了极具性别意义的嘲讽和反击。
　　指尖滑过银面，丝丝冰凉，浴室门忽然被打开，顾筝忙收回手，回头望过去，一眼就看到了穿着浴袍的明遥眼底戏谑的目光。
　　顾筝虽然对被人发现自己在偷偷看缅i铃这一幕有些窘迫，但是对于接下来要做什么，她倒没觉得有多羞耻。
　　顾筝拿起那个盒子，眼神漾着笑意走到女人面前，她们左侧就是床，把盒子放到两人面前，学着电影里女主的主动，顾筝将其中一对铃铛拿了起来，放到明遥嘴里。
　　明遥也笑，视线暧昧扫过她杏粉色的唇瓣，拿起剩下的一对，将它放到顾筝嘴里。
　　指尖落到对方腰上，缓慢扯开绑着的浴带……
　　等到上了床，嘴里的铃铛温度也差不多够热了，双方各自替对方换另外一头，约莫过了几十秒，拿了出来……
　　她们庆幸没有活在那个压抑的时代里，当然也钦佩秀子和淑姬两人能够勇敢面对这样的压迫，并且用自己的谋略和勇气反抗那个男权社会。也许对女权平等只是杯水车薪，但是她们却能在反抗的同时安然退出，逃离男权压制，和爱人长厢厮守。


第113章 幼/驯/染（明遥顾筝古代篇）
　　虽说是心血来潮的短篇, 但我还是想说它是有文案的（明天完结）：
　　前期蠢萌后期黑化小尸妖x冷艳水月山庄之女
　　he/年龄差/幼・驯・染
　　顾筝是一只尸妖, 在尸山血海中衍生，无心无智却是天生尤物。
　　她第一次见她，是在她刚踏出林子时被一个柴夫推倒撕扯之际, 她于遥凉晨光中踏土而来，眉目含黛, 一袭红衣胜雪，高绝出尘。
　　手起剑落, 她杀了那歹徒。
　　后来, 她才知那是她第一次为她犯下的杀虐。
　　顾筝：嘤嘤嘤，我感动得眼泪都要掉下来了QAQ。
　　顾筝坐在台阶上撑着脸望天, 一字一字：想……睡……师……傅（托脸沉思）
　　明遥擦剑的动作一顿：这小妮子在说啥呢。


正文：
　　上原这片土地自古便流传着许多志怪异闻，因位于三国交通要道之旁，三国尚未签下盟约前连年战争不绝，尸山血海，飘臭万里, 哪怕过去几年，脚下的泥土若是细闻, 仍能隐约嗅到血腥之味。
　　槐树遍生，竟不见一株野草。
　　一棵参天槐树下，一名少女半倚树干, 一身破烂的衣服堪堪穿在身上，锁骨、半肩全是莹白诱人之色，乌檀般的黑发垂于脑后, 几缕秀发半散颊边，如葡萄般的黑眸怔怔开阖，透出几分纯真之色，正好奇地打量面前的人。
　　“小东西，你可真美……”
　　站在少女面前的柴夫飞快地环顾四周，见四下无人，色向胆边生，啪的一声，竟把肩上的柴捆往地上一扔，麻利索快地一边解开裤带，一边心急地走向少女。
　　少女对柴夫的动作面露不解，听到柴捆着地的声音她下意识望了过去，目光在触及柴捆上一只浑身是血的兔子以及一把带血的柴刀时，瞳孔骤缩，心底本能地生出惧意，猛地后退几步。
　　不料柴夫一见此状眼疾手快扑了过去，直直把人压在身下。
　　“跑？往哪里跑？！”柴夫的声音粗粝如石磨般难听，带着几分狠戾之意，色迷迷的下垂眼似是脓液般黏在少女胜雪般的肌肤上。
　　粗糙的大手往下一摸，撕拉一声，顷刻，少女身上仅剩的几片破衣尽数被撕烂。
　　“放……开……”少女的嗓音似被清泉淋洗过那般清脆悦耳，只是一顿一顿的，有种说不出的怪异。
　　然而，柴夫正当兴致亢奋哪里辨得出其中的不妥，更遑论注意到少女肩胛上的槐花图腾。
　　“放、开。”少女几欲挣扎，黑黝黝的瞳眸中清真已换上了恐惧骇意，使尽全力推开身上的人。
　　“放开？怎么可能，小东西，老夫我活了五十年从没有尝过女人的滋味……”柴夫一边狞笑，一边抽i出捆柴用的绳索，把少女两手置于头顶飞快地打了个结，拿出一块布直接塞到她嘴里，叫她再也呼救不了。
　　做完这一切，柴夫嘿嘿冷笑，便低下头猴急地脱开自己的衣服。
　　“呜呜呜――”少女叫喊不得，胸中恐意更胜，慌乱挣扎中竟用捆着的双手甩了柴夫一巴掌。
　　啪的一声落下，林子里一时间静谧得有点可怕。
　　“竟敢打我？！”柴夫瞬间怒火中烧，骑在少女身上甩手就是一巴掌，直直把少女吹弹可破的皮肤扇得火辣红肿。
　　连扇一巴掌后，少女反抗得愈加厉害。
　　“连你这贱骨头也敢拒绝我――”柴夫不知想到什么，一时魔怔狠然，下垂眼中一抹病态的嗜血闪过，扭了扭脑袋，从身后的柴捆上摸来那把带血的柴刀，阴恻恻瞥了一眼身下害怕不已的少女，“看不起我的都得死！都得死――”
　　柴夫面上全是狰狞之色，举起手中的柴刀朝着少女的头猛然劈下去。
　　咻――
　　千钧一发之际柴夫只见眼前一道剑光闪过，胸口剧痛，再低头，胸口上俨然插着一把剑，剑端鲜血遍布，流光不减寒意。
　　柴夫口吐鲜血直直向后倒了下去。
　　少女闭着眼久久等不来料想之中的痛意，怯怯睁开了双眼，只见眼帘倒映出一抹身影，于遥凉晨光中踏土而来，眉目含黛，一袭红衣胜雪，高绝出尘。
　　她捡起了她的剑，正细细擦拭着上面的血迹，宛若对待什么宝贝一样。
　　少女似乎是忘了刚刚的惧意，圆润的黑眸又散发出好奇的目光，直直看着面前的女人。
　　明遥擦好剑一抬头便撞进这一奇特的目光里，眉头微蹙，接而视线缓缓下移落到少女不着片缕的上半身，手中一滞，不自然把头偏过一旁，同时亦把少女被束缚着的双手收入眼底。
　　手起剑落，剑气不偏不倚落在绳索上。
　　明遥不是话多的人，救了人话都不说一句直接冷漠转身离开。
　　顾筝很是自觉地跟上了。
　　明遥走了几步，耳朵微动，忽闻身后的脚步声，颀长的身姿顿住，没有转身，深邃的瞳眸望着远处的山峦，“姑娘，你跟来做什么？”
　　“姑……娘……是……什……么？”顾筝歪了歪脑袋，看着女人的背影一字一字问。
　　明遥眉头下意识一皱，但终究还是顾着对方没穿衣服没转过头，解释道，“姑娘是你。”忽又觉得不妥，冷然出声，“别再跟着我。”
　　半晌，身后没有声音，明遥以为对方识趣便重新迈开步伐，殊不料衣摆被人一扯，她走路一向带劲，竟然把少女一下子扯到了她面前，扑在地上，没了遮掩物的背纵然蹭上了不少灰尘，但仍掩盖不住其中的美色。
　　蓦地，明遥双眸一眯，怔神了片刻，不着痕迹把少女肩胛上的槐花图腾收纳眼底。
　　她竟是尸妖。
　　在这千晟大陆上，万物灵长，而尸妖则是于尸山血海中衍生，游荡于荒山野林之中和常人无异，唯有身有一处以槐树根汁为介，浇注而成一朵青黛色槐花图腾，无心无智却是天生的尤物。
　　明遥淡漠地把少女绝美的容颜收入脑海，暗暗消化世人流传的异闻，随后握紧手中的剑从另外一个方向离开。
　　顾筝睁着圆溜溜的大眼睛，又跟了上去，似乎认定了明遥这个人。然而下一刻女人直接用上轻功，等她再一眨眼，树林里已不见那白衣身影。
　　日暮时分，上原西山笼罩着一层淡淡的日辉，暗下去融入黑夜的天边正在徐徐袭来。一条山涧潺潺流淌，水质清澈见底，明遥把手中弄好的鲫鱼串进木条，起身准备返回营地。
　　平坦宽阔的地面上矗立着一块半人高的大石，周遭黑了下来，只剩下前面正在温吞燃烧的小火堆发着暖黄的亮光，原本河流湿润的空气顿时参杂了不少火炭味。
　　明遥从前方走回来，目光在触及她火堆旁上蹲着的人影时脚下一滞，半晌，面无表情走了过去，居高临下看着白日所救的少女正睁着大眼一瞬不瞬看着蹿起的火苗，认真又好奇。
　　察觉到人来，少女抬头冲她笑了笑，露出两颗虎牙，然而下一瞬双眸猛地睁圆，清透黑亮的瞳孔里倒映出一把举起的剑，正划破风声向她袭来。
　　少女被吓得跌倒在地，咔擦一声，剑尖在她双i腿i间入地，截断了一小截她的乌发，视线对上女人淡漠的面庞，少女心底咯噔一跳，浑身颤抖，惧意像潮水一般涌上来，翻个身飞快地跑进黑夜里。
　　明遥轻敛双眼，对少女的落跑并不在意，伸手收回剑，瞥见那缕被她挥断的秀发发尖正在慢慢燃烧起来，最终化为一捧灰烬。
　　头发长果然见识短。
　　明遥在火堆上搭了两个架子，把鱼一放，不一会空气中便充斥着烤鱼的香气，芳香四溢。
　　顾筝第一次闻到这样的香气，把自己的肚子勾出回响。从林子慢慢踱出来，猫着妖怯怯躲在大石块后面，觑着河边吃着烤鱼的女人。
　　那女人那把剑是个厉害的东西，她知道。正是因为知道，她才不敢过去，白天那柴夫的凶狠她见识到了，想到这，顾筝不禁摸了摸自己被扇了几巴掌的脸，那里还隐隐作痛，甚至还有些肿。
　　可是，肚子也实在是饿，她好多天没吃东西了。
　　蓦地，顾筝双眼猛然一亮，抓着石块的手指不禁用了力，她看到那个女人似乎是吃饱了，抱着剑轻靠在一块石头边上憩息，而火堆架上还有半条鱼……
　　那香香的东西……
　　一夜过去，晨光从天边乍现，气温积攒了一整夜的凉意在这刻慢慢散发，明遥感觉到冷意，睁开双眼欲把昨晚晾在火堆旁的外衫拿回来。
　　不料，看到的却是被洗劫一空的火堆。
　　深邃淡漠的双眸微微一滞。
　　火堆架上她打算做早膳的半条鱼不见了，穿了有半年之久的外衫也不见了踪影。
　　这个小偷可真有意思，明遥心想。
　　起身拿上剑，哪怕现下条件并没有庄里好，她也不会委屈自己，掇拾掇拾准备去河边洗漱一番便继续她的寻剑之行。
　　明遥是个剑道痴迷狂，从小到大被母亲送到各种剑术门派下修炼，久而久之，对剑道产生了浓厚的兴趣，一身武功在江湖上已是数一数二的厉害。
　　而现下缺的是一把剑，虽说手上的剑足以击退对手，但对于剑道者来说，能够拥有一把独属于自己的佩剑那绝对是宝马配良鞍，人生一大喜事。
　　“呕――呕”
　　明遥才刚走到河边，泛黄的芦苇里便传来一阵呕吐声，心底一疑，用剑柄微微拨开那厚厚的芦苇，只见入眼一抹熟悉的身影。
　　不仅身影熟悉，就连身影身上的衣服也蛮熟悉的。
　　不过那身影似乎并没有注意到明遥，跪在芦苇上，单手撑着身子，一边用手往嘴里抠着什么。
　　明遥神色微凝，“你在做什么？”
　　不料这突然出声的声音把地上的人儿吓到了，侧翻在草垛里，美眸闪过一丝慌乱。
　　顾筝脸色本来就被扇得通红，现下似是被什么憋住了一样满脸红色，充血了一般，细汗从饱满光洁的额上密密渗出。
　　见到来人，许是做贼心虚，喉咙一收缩惹得自己更加痛苦，一双小手使劲地挠了挠喉咙，发现更加痛苦后又张开双嘴想要伸手去掏。
　　明遥眼疾手快抓住她的手，从她尚未合上的嘴巴里瞥见几根鱼刺，满口腔都是血迹，}人一片，心里不由得一怒，“你把鱼刺都吃了？！是不是蠢？”
　　这一声怒吼后，顾筝更加颤抖了，嘴里呀呀地发出几个音节，一边疯狂地想要挣脱开女人的束缚。
　　“你再动试试？”明遥嗓音沉了下来，双眸紧盯着她，直把人盯得发怵乖怂。
　　顾筝不敢动了，愣愣看着女人薄怒的面容，生怕下一刻就被人灭口，等到她反应过来时，嘴里一酸。
　　只见女人手中不知从哪里拿出一个黄橙橙的果子，劈开了半个i口子挤出汁液到自己嘴里。顾筝仰躺在女人怀里，嘴里酸的发J，眉头锁的死死的，狂摇着头就是不想要吃这酸酸的玩意。
　　然而，女人又发话了，“不想要鱼刺就别动。”身上凛冽漠然的气息令她浑身一僵，下颚被她掐着捏开唇齿，好了，现在无论反抗还是顺从，她都得喝掉那酸爽的汁液了。
　　习武之人的力气通常大得很，明遥用力一挤，那果子像是不要钱一样哗啦啦挤出来一大溜儿汁液，直把身下的少女灌得呛了起来。
　　顾筝紧紧扣着明遥的手臂，眼角微眯溢出几滴泪珠，吐着舌头，“唔唔唔，酸……”
　　“不许吐。”女人冷着脸合上她的下颚，直到她面色痛苦地咽下汁液才放开她。
　　顾筝一下子被人抛在草垛里，愣了愣神，试着发出几声呀呀的声音，发现喉咙没有原先的刺痛感了，抬头怔怔看向那个帮她的女人。
　　好……人。
　　她心想。
　　好人要走了，正踏着熹微的晨光消失在光芒里。顾筝急了起来，起身慌慌张张冲过去想要抓住那飘在风中的衣袍，不料脚下一踩空扑通一声滚进河里。
　　刚好飞身到河对面的明遥：“……”
　　她是不是救了一个麻烦？
　　***
　　“咳咳咳――”
　　熄灭了的火堆又重新燃烧起来，明遥那穿了半年消失了一晚上的外衫又重新晾在火堆旁，对面正缩着一个瑟瑟发抖的顾筝，泼墨般的乌发此刻湿黏成一块一块的，整个人冻成一只鹌鹑，面色苍白好不可怜。
　　明遥身上的衣服又少了一件，正板着脸添柴火。
　　冷水贴着头皮十分难受，顾筝觉得脑袋昏昏沉沉，小鸡啄米似的一点一点把脑袋靠近火堆。
　　“你做什么？！”明遥一抬头看到某人这动作，眉头一紧，差点没用剑把她挑离火堆。
　　顾筝被这一吼正了正脑袋，清醒过来，抿着嘴角傻傻朝明遥一笑。
　　明遥揉了揉额头，向她招了招手，不容置喙道，“过来。”
　　顾筝望了一眼烧得噼啪响的火堆，踌躇了一下，最后还是踱过去蹲在女人旁边，双眼发亮看着她。
　　忽然，眼前一黑，头顶猛然一重，一块布被盖到她头上，顾筝愣愣地伸手扯了扯，这是什么？没多久，头顶之上传来一道好听的声响，女人说，“自己擦。”
　　顾筝两只爪子叭叭叭把头上的布扯到爪里，拧着一双小柳眉，看了明遥一眼又飞快低下头，嗫嚅道，“我……不……会……擦。”
　　“你……”明遥被噎了一下，想到对方的身份最后还是无奈接过布巾帮她擦头发。
　　明遥身为水月山庄的庄主之女，自打出生起就已是含着金钥匙万众瞩目的存在，未曾干过杂役，更别说这等伺候人的粗活，此刻却偏偏不得不心甘情愿做着，若是让庄里的弟子看到惶不论不相信，极有可能还会带她去看大夫。
　　咕噜噜――
　　擦着擦着，明遥听着不属于自己的一道声响不适宜响了起来，冷漠地选择忽略，凉凉看了一眼仰着脸嘴角拧出一朵羞涩的花的少女。
　　顾筝浑然不察，“顾……筝……吃……了……你……鱼，还……想……吃……”
　　明遥收回凉凉的目光，挑言捡句，“顾筝是吧？”
　　顾筝点了点头：“嗯！”
　　“没有鱼，头发一干你可以走了。”话落，明遥拿起布巾，把她渐渐暗淡下去的双眸收入眼底，没什么感情继续道，“救了你不代表我会收留你，你还是回你的林子里，别再跟着我了。”
　　顾筝只听到了前面的三个字，没有鱼……
　　脸拉了下来，语气不可置信道，“怎……么……会……没……有……鱼？”
　　明明她昨晚还看到她吃，今天也应该有的啊。
　　“没有。”明遥淡淡瞥了她一眼，起身准备出发，留着还沉浸在自己世界的顾筝在原地。
　　“怎……么……会……没……有……”顾筝坐在地上一副受了打击的模样，那烤鱼她吃一次就彻底喜欢上了，“你――”
　　声音嘎然而止，顾筝抬起头看着空无一人的四周，那个女人不见了，心里咯噔一跳，慌张站起来，然而视线在触及火堆旁晾着的红色外衫时又莫名淡定了。衣服还在，那她应该是去弄烤鱼了。
　　想到此，顾筝又窃窃抿笑起来，那香香的烤鱼她很快就能吃到了。
　　然而，顾筝从早上一直等到傍晚都没看到女人回来，就连烤鱼的影子都看不到。不知给火堆添了多少次柴，顾筝原本一张明媚的小脸渐渐换上了失望与难过，半敛的瞳孔明明灭灭倒映着面前的火苗，嘴里时不时念叨着，“她……怎……么……还……没……回……来……”
　　头发干了顺滑到顾筝手里，她低头看了看，恍然间似乎看到了那女人早上给她擦头发的情景，虽然她脸色不好看但还是温柔替自己擦干。
　　“头发一干你可以走了……”
　　蓦地，原本被她忽略的一句话猛然蹿进脑海，顾筝脸色霎时惨白如纸。
　　跌跌撞撞跑向河边，趴在岸边探出一个头来，顾筝盯着水面倒映出自己的脸，半晌，猛然把头伸到水里。
　　水面倒映出的一层层山峦被打破平静，涌荡起波光潋滟的水纹。
　　哗的一声，顾筝把头缩回来，水珠顺着三千青丝缓缓淌下，打湿了身上女人留给她的另一件衣服。
　　顾筝有些兴奋，她头发还没有干，那她就不可以走，她会回来的，回来给她擦头发。
　　踉踉跄跄沿着小路返回，夜幕再次降临，途中几次因为看不清路摔倒在地上，顾筝顾不上疼一路跑回那个女人的小火堆旁。
　　只是……希望出现的人却并没有如期出现。
　　脚步忽然变得无比沉重，顾筝怔怔看着冒着烟的火堆，心里空落落得令她难受。僵硬地坐在女人常坐的石块上，身上的衣服早已湿透，紧贴着皮肤像无数条吸血的水蛭吸附在身上一样，把血液里的滚烫都抽得一干二净。
　　浑身发冷。
　　“怎……么……不……回……来”
　　顾筝把自己缩成一团，排山倒海的难过堵在胸口，想哭却哭不出来，身为尸妖，她天生没有泪腺，只能睁大眼睛盯着火堆，任由自己双眼酸胀发红。
　　火堆里的火星彻底熄灭，周遭黑压压陷入一片黑夜。
　　若有若无的悲鸣在山涧回响，微弱的月光洒下来，影影绰绰还能看见山林里被惊飞的鸟雀。
　　明遥在上原西边那座山摸索了一整天，未果，直到黑夜降临，气温骤降，她才猛然想起自己的火折子貌似还留在小尸妖身上那件衣服上。
　　希望她还没走，如果走了……
　　明遥想了想，还是得回去，她留的火堆应该还能用。
　　只是没想到的是，她赶到那里，月光下，几只半人高的豺狼青绿色的双眼正散发着凶狠的光芒，慢慢朝着她的火堆围上去。
　　“小东西！”
　　明遥看清楚了，地上那一坨一动不动的东西正是那只小尸妖。
　　这一声凌空响起很快引起豺狼的注意，纷纷扭转方向向明遥扑过来。
　　静静流淌的河边一抹颀长身影翻空和飞腾而起的四爪动物殊死搏斗，随着那影子最后一剑刺入，黑暗中那豺狼胸口鲜血喷薄而出。
　　剑咻地拔i出，那豺狼应声倒地。
　　空气中全是浓烈的血腥味。
　　“小东西，你怎么了？”明遥收剑屈膝蹲下，谁知伸手一摸却摸到了对方湿漉冰凉的肩膀。
　　明遥微惊，忙把人扶起来，也就在这时她才发现面前的少女不仅仅浑身湿透就连头发也是湿黏冰冷的状态。
　　“唔――”顾筝脑袋昏昏胀胀，双唇毫无血色，眼皮厚重得像吸了水似的，尽管如此，听到女人的声音后还是努力撑开，见到心心念念的人后反倒有些不敢相信。
　　“你……回……来……了”顾筝猛地死死抱住她，把湿重的头发蹭到她胸口生怕她不知道，鼻音重得说不清，“头……发……湿，擦……别……走……”
　　“你怎么把自己弄得如此狼狈？”明遥摸上她的额头，皱了皱眉，“你还发烧了？”
　　***
　　顾筝再次醒来已经是翌日，身上的衣服又换了一套干的。
　　温暖的火光把她的小脸照的柔和起来，身下不是冷冰冰的地板，而是铺了一层干净暖和的草垛。
　　她撑起身子，女人就在她旁边烤着什么，从张开眼看到她的那刻起顾筝的视线就再也没离开过，从怔然到惊讶再到惊喜，她不敢移开视线，生怕移开了面前的人就会再一次消失。
　　“你……回……来……了”，没有不要她。
　　顾筝想爬起来，不料却差点踉跄扑向火堆。危机时刻，明遥扯了她一把，顾筝顺势倒在了她怀里。
　　顾筝没感到开心，心底那股被抛弃的害怕慢慢涌了上来，她抓住明遥的领子，嘴里语无伦次，“顾……筝……头……发……湿……一……直……湿……不……走……你……擦……”
　　明遥低下头，对于这只小尸妖抓自己领子的行为有些不赞许，一边扯开她的爪子一边说，“你头发干了。”
　　谁知这话一落，顾筝猛然大骇，更加用力抓住明遥，一张被吓得不轻的小脸几乎怼到明遥的脸上，“没……干！湿！”
　　小尸妖的皮肤好到吹弹可破，莹白透析，还带着淡淡馨香，明遥呼吸一窒，不自然把头往后挪了挪，淡漠地把她的一只爪拽出来摸上她的头发。
　　“你自己摸摸，干了。”
　　顾筝爪子一顿，面色一僵，显然她也发现自己头发干了，“干……了？”
　　那她就会像昨天那样，她头发一干立马转身走掉。
　　翻山倒海的恐惧浮现脑海，顾筝心里一凉，蓦地，余光瞥到女人脚边放着一瓢水，顾筝想也没想端起来就往自己头上倒，速度快得连明遥想阻止都阻止不了。
　　哗的一声，明遥面无表情地抹了一把脸上的水。凉凉看着高兴起来的小尸妖抓着自己的手摸她的头发，“你……看……湿！你……不……能……走……”
　　这回明遥再傻也该知道这小尸妖在怕什么了。
　　她怕自己走，为了让自己不离开用这种近乎虐待自己的做法留住自己。
　　明遥看着小尸妖像只乖犬一样等着自己擦，忽然就觉得胸口有些闷，一向板着的冷脸不由得柔和下来，拿过布巾替小尸妖擦头发，佯装生气道，“以后别再做这样的傻事。”
　　小尸妖胡乱哼唧了两声，事实上她是只很专心做事的尸妖，见明遥拿出布巾，便主动乖顺地端坐在她双腿上，全身心投入到这场按摩般的擦头发中去，闭着眼享受。
　　明遥：“……”
　　火堆架子上的肉随着时间的流逝，在炽热的烘烤下渐渐发出令人垂延欲滴的肉香。明遥把昨晚的豺狼处理了，削成一片片烤肉，又多搭了几个烤架，这会擦完小尸妖的头发正好发出滋滋滋的声音。
　　顾筝端坐着，余光瞟了一眼烤肉，自以为不着痕迹地咽了一口口水。她要牢牢看住她，昨天就是想着吃烤鱼她就趁着自己不注意走掉了。
　　这回她不能重蹈覆辙。
　　但是人坐在别人身上，自己不吃却也限制别人吃不到。明遥发现了这个问题，听到那一声吞咽不禁觉得好笑起来，“顾筝，你先起来，我们吃烤肉。”
　　不料，明遥还没动作，紧接着腰身一紧，顾筝固执的嗓音瓮声瓮气传来，“顾……筝……不……吃……肉，不……要……走。”
　　这声音一听，明遥一愣，无端升起一种“我啥都不吃，很好养活的，你别不要我”的可怜求包养即视感。
　　她长那么大还是第一次遇到这种事，心里叹了口气。
　　“行了，”明遥把人扯出来，“你要是愿意，以后便跟着我。”
　　“跟……着？”顾筝昂起头问，眉头拧紧像极了上面被人捏封口的包子。
　　明遥想起了，这小尸妖还未开化，很多东西一知半解，难免最后会变成自己在带孩子的局面。
　　如此一想，明遥换了个说法，细细打量着面前的小尸妖，问：“你会做什么？”
　　“吃。”顾筝认真的回答了。
　　“……”
　　明遥不顾身上的人，直接站起身，居高临下看着她，严肃道，“如果只会吃，我是不会要你的。”
　　顾筝跌落在地上一下子就慌了，不要自己这话她还是能听懂的，“顾……筝……会……会……”
　　一连好几个会，顾筝也说不出自己究竟会什么，急的快哭出来了，忽然手心一重，一个包袱扔了过来。
　　顾筝抱着包袱，怔了怔，抬头。
　　“以后你便替我背着包袱，做我徒弟。”明遥冷眼看着她，语气渐冷，“做徒弟要学很多东西，还要听师傅的话，如果不愿意，你就不要跟着我了。”
　　“学……我……学。”顾筝一听到“不要跟着”这四字像是触碰到什么令人害怕的东西一样，慌忙点头答应，“做……徒……弟！”
　　“那好，”明遥朝她招了招手，顾筝便颠颠跑过来，“先把头发扎起来，这有条发带，自己绑。”
　　说完，明遥便拿出一条发带出来，递给她。
　　顾筝接过，打量了好一会，“师傅，顾……筝……不……会……扎。”
　　见到女人脸色微变，顾筝求生欲极强，飞快道，“我……可……以……学，你……教。”
　　明遥：“……”
　　最后明遥还是亲手给她扎了一个丸子头，丸子上面还绑了一小片红色头巾。
　　那头巾还是从明遥身上的衣服扯下一块的。
　　绑好后，小尸妖笑了笑，得到女人的承诺，便不再克制自己，主动地拿起烤肉欢快地吃起来。
　　明遥看了看浑身上下都靠着自己所剩无几的外衫裹起来的顾筝，忽然觉得身体有些冷。
　　她努力回想了一下回来的初衷，然后，半晌，面无表情拿起一串烤肉吃起来。
　　半个时辰过去了，烤肉已经被吃得七七八八，顾筝把最后一块吃进肚子里，打了个嗝。“师……傅……我……饱……了。”
　　明遥收到信息，“饱了就收拾一下，我们去河对面那座山。”
　　这回顾筝非常麻溜起来，师傅要带她走这些东西自然不能落下，全都得带着。
　　明遥负着剑先走到河边等了一会，然而半盏茶功夫过去了身后的人还没跟来，眉头一皱，不得已，明遥转身又返回。
　　“你在做什么？”
　　明遥看着埋头使劲想把烤肉架拔起来的某人，额头竟隐隐作痛。
　　“师傅，你……叫……我……收……拾。”顾筝抬头疑惑看她。
　　明遥深吸一口气，告诉自己对方还小，别跟她一般计较，“不要那个，把那件晾干的衣服收好，塞进包袱跟我走。”
　　“可……是……”
　　“没有可是，听不听话？”明遥板着脸，“不听话――”
　　“听！”
　　后面的不用她说，顾筝就清楚的不能再清楚了，连忙放开烤肉架，拍了拍手准备去收衣服。
　　“等等！”明遥看着她沾了黑炭的两只爪子就要去碰她的红色外衫，瞳孔缩了缩，飞快夺过那件衫，沉声道，“去、河、边、洗、手。”
　　顾筝低头看了看自己的黑爪，“哦。”越过碳堆，准备顺手帮师傅拿包袱，不料碰到那一刻整个包袱瞬间消失。
　　顾筝睁圆了眼，觉得有点儿不可思议，下意识就想找明遥，回头一看，只见女人手中拎着包袱，黑着脸看自己。
　　“师傅，我……我……洗……手。”
　　顾筝噔噔噔跑去河边撅起屁股把爪子浸入河水，划划两下准备起来。
　　明遥就站在旁边，眉头皱得能夹死苍蝇，“洗干净点。”
　　“哦。”
　　好不容易等到洗干净，明遥拧紧的眉头才微微松开，走过去，环住她的腰，“抱紧我。”
　　“为……什……么？”顾筝一边问一边双爪诚实地抱紧，闻到明遥身上不属于自己的香气，又有点开心，“师傅，你……好……香。”
　　明遥正想教她香是不用来形容女子的，不料她又补了一句，“像……烤……肉。”
　　“……”
　　明遥没好气瞪了她一眼，足尖点地，带着人飞身越过河面，“以后说话快点，莫要一个字一个字，别人听着累。”
　　“哦。”着地后，顾筝自觉地揽过明遥手上的包袱，“那……顾……筝……怎……么……才……快……点？”
　　明遥看着她的动作，挑了挑眉，松开手让她接过，“多说话，多练。”
　　顾筝跟在身后努力追上前面的女人，“好！”
　　路上。
　　“那……叫……什……么？”　顾筝指着地上开着的一朵大红花。
　　“食人花。”明遥向来言简意赅。
　　“哦，以前……它……帮……我……按……摩……过……手。”
　　“……”
　　“现……在……总……算……知道……它叫……啥了。”顾筝摇着她的丸子头一本正经道，“食人……花，可爱的……名儿。”
　　“那是……什……么？”
　　“莽蛇。”
　　“噢，它叫……蟒蛇。”
　　“这……一条呢？”
　　“竹叶青，顾筝，扔掉它。”
　　“为……什么？以前……我还把……你说的……蟒蛇……送给……小青做伴了。”
　　“扔掉。”第二次警告。
　　“哦。”
　　“师傅，那是不是……鱼？”顾筝尾音有点儿尖起来。
　　明遥顺着视线看过去，“不是，那叫水蛇。”
　　“哦，又是……蛇。”话落，顾筝双眼忽然眼前一亮，“鱼……水里……蛇……水里，水蛇……能吃吗？”
　　女人额头隐隐一跳，“不能，吃了有毒会死。”
　　“哦，那无毒……是不是……能吃？”
　　明遥拒绝回答这个问题。
　　“师傅，你……说……呃――”
　　明遥回过头便看到少女淡定地把一条拇指粗的绿色毛毛虫从袖子上拿下来。
　　“师傅――”
　　“那叫毛毛虫。”
　　“噢。”
　　作者有话要说：　　说明天完结就完结:)
　　信我T^T
　　・


第114章 幼/驯/染（明顾古代篇）
　　天空突然暗了下来, 乌云密布, 不久，一场暴雨来势汹汹。
　　山洞里，明遥看着外面吹着的狂吹暴雨, 甚至不少树枝都被压弯至地面，眉头一皱, 今晚怕是停不了了。
　　从包袱里摸了几块薄饼充饥，师徒两人便围着火堆取暖, 今晚的小尸妖出乎意料的安静。
　　明遥没有睡意, 便起来打坐，不料打着打着一个身影挨着自己手臂, 她睁开眼，“顾筝。”
　　“师傅……”顾筝今晚的声音有些颤抖，整颗脑袋都是直接塞进明遥的胳肢窝下，抓着她的手，“我怕……”
　　“怕什么？”
　　顾筝支支吾吾不肯说, 但是身子却随着外面的一道道雷声落下，恨不得直接钻进明遥的怀里。
　　明遥轻笑, “雷有什么好怕的。”
　　“可顾筝……就是怕，师傅抱抱我好不好？”
　　这些天来，顾筝练习说话练得多了, 成长很快，语句间的不连贯已经顺畅很多。她仰起头来，睁着一双圆溜溜的桃花眸好不可怜求着她。
　　顾筝一边求着人一边企图趁明遥不注意爬进她的怀里。
　　明遥眉眼敛下来, 瞥见顾筝脖间的雪白，双眸一暗，冷声呵斥，“顾筝，下去。”
　　“可是――”
　　“女人之间授受不亲，你也是时候知道了。”
　　“什么是女人？”
　　“你是女，师傅是女，不能随便亲近，更别有肌肤相触。”
　　顾筝听话地下去了，但身体还是抖，便偷偷拽着明遥的衣摆，“碰了会怎样？为什么不能碰？”
　　“碰了对双方名声不好，若是对方藏了坏心思，用了药物，另一个人更是会怀孕，若是未婚怀孕，轻则被千妇所指，重则浸猪笼。”
　　“怀孕是什么？”顾筝一向好学。
　　“到时候你自会知道。”明遥余光瞥到衣摆上的爪子，装作没看见，又打起坐来，蓦地脑海里浮现当初顾筝不懂反抗的一幕，眉心拧紧，又睁开眼，“顾筝，若是有人靠近你，无论男女，你得要学会保护自己，不能让别人碰你的身子。”
　　顾筝点了点头，天真的问：“那要是师傅碰呢？”
　　咳――
　　明遥低头看了看某人，头疼道：
　　“那也不能。”
　　***
　　下半夜，雷声一声比一声大，整耳欲聋，伴着一阵一阵闪烁的电划破黑夜。
　　刚睡没多久的明遥总算发现了不对劲，一道闪电落下，她就着光看清楚了睡在不远处的顾筝正睁大双眼颤栗地望着自己。
　　明遥心里咯噔了一下，起身走过去，蹲在她面前，“顾筝，你怎么了？”
　　“师傅，你抱抱我好不好？”顾筝缩着脖子怯怯的，却满眼希望看着自己，小声哀求，“我好怕……兔兔也是在这天死的……你抱我一下，就一下……”
　　“顾筝……”明遥刚一伸手抚上她双肩才发现她体温冷得不可思议，顾筝一下子扑了进去，“师傅……”
　　明遥抱住她，倒是有些心疼了，身为尸妖，没爹没娘流荡世间几十年，没人认识没人记得，孤独生活最后化为一捧黄土归于尘埃。
　　把人安慰了好一会，明遥正想起身，不料顾筝不撒手，反倒抓得更紧了，“别走……”
　　语气可怜兮兮的，让人不忍拒绝。明遥笑了笑，“为师只是去拿毯子过来。”
　　顾筝眼睛亮了亮，“师傅是要和顾筝睡吗？！”
　　明遥脚步一顿，回头看了一眼那张期盼满怀的小脸，明知道有些东西不允许，但明遥还是选择松口，“以后顾筝若是怕，便可以来找师傅。”
　　把毯子盖在她身上，在她身边躺了下来，任她抱住一只手臂，在心底叹了口气。
　　暴雨一连下了好几天，等到放晴的时候山坳口挂着一道彩虹，晶莹清晰地倒映在顾筝的眼里。
　　“师傅……”顾筝撑着下巴坐在一块不大的石头上，百无聊赖盯着那彩虹，“你洗好了没有啊，好久了。”
　　她背后是一潭湖水，干净透彻，而且湖中央还会冒出热热的水汽出来。师傅说她要洗涤污浊之气，还让她转过身去不许她看。
　　“为什么不能看你洗涤那什么污浊之气呀？”她问，身子悄悄转了过来，像只偷了腥的猫咪一样眯着眼看师傅的露出来的背。
　　嗯，和她一样白，就是不知道是不是和自己一样软软的。
　　“顾筝，身为姑娘看女子身体会被视为放荡，转过去。”
　　“哦。”顾筝撅嘴，没看到前面有些失望，“那师傅有没有被女子看过？”
　　“顾筝，这不是你该问的。”
　　“师傅你回答一下嘛。”顾筝似乎别的不会，倒是撒娇特别娴熟。
　　明遥自然也发觉了这个现象，也不知是好事还是坏事，只没好气道，“除了你还能有谁？”
　　“嘻嘻。”顾筝把嘴巴抿了抿，偷偷笑起来，第一个看师傅身子的人是自己，一想到这个，忽然觉得人生多了许多师傅说的那什么意义。“顾筝这就转过去，师傅慢慢洗，我给你看衣服。”
　　没过多久，轮到顾筝洗澡，扑腾了半天，想上岸却被明遥勒令在水里洗够半个时辰。顾筝苦着脸拿起师傅给她的澡巾敷衍地搓着。
　　明遥听着水声，眉头都要打结，“顾筝，不爱干净的徒弟不是好徒弟。”
　　一只鸟儿从空中忽然俯冲下来，顾筝拍着水面大叫，“师傅，那有只鸟！”
　　然后看到鸟儿主动停在明遥手上更兴奋了，“师傅，这就是你说的飞到嘴里的鸭子是不是！是不是！我们今晚烤来吃吧。”
　　“这个词不是这样用的，而且这是信鸽，不能吃。”明遥心累地解释，这么多天的相处让她深深为当初的决定感到后悔。
　　聒噪。她第一次觉得女子可以那么聒噪。
　　明遥把信鸽脚上缚着的信打开，再收起脸色已是一片凝重。“顾筝，我们得要回去了。”
　　“回哪去？”顾筝爬上岸，正想要接过明遥手里的鸟儿，不料迟了一步，被明遥放走了，顾筝双手垂在空中，仰着头看着那越飞越远的鸟影，呐呐道，“到嘴的鸭子飞走了，好可惜……”
　　“……”明遥视线瞥到身旁不着寸缕的某人，深吸一口气，也不知道被什么气的，把手中的衣服扔到顾筝脸上，转过身竟觉得脑门突突直疼，“回水月山庄，赶紧收拾准备出发。”
　　水月山庄在青州，以水月飞刀一门绝技著称。赶了七天，进了城门，明遥拿着剑大步流星在前走，顾筝背着包袱在后面着着急急跟着，“师傅，你等等顾筝嘛……”
　　话落，明遥不知什么时候牵来了两匹马，一大一小，看着面前跟了自己有一个多月的顾筝，把那匹小的缰绳递给她。
　　“上马。”
　　顾筝好奇地接过，看着面前的小白马，双眼弯了弯，“师傅，它和顾筝一样白！”
　　“快上马。”明遥催促，一边翻身上马，抓住缰绳，回头一看便看到傻愣愣看着自己的顾筝。
　　不知为何，她脑袋竟然又开始疼了。
　　果然，下一刻便听到顾筝脆生生开口，“顾筝上不去，师傅拉一把。”
　　“……”
　　这会在大街上，这一大一小甚是惹眼，眼看越来越多人围过来。
　　不得已，明遥骑着马到她旁边，拎着她的后领子直接扔到小白马背上。
　　“坐好。”
　　“哦。”顾筝整了整肩上的包袱，拿着缰绳又看了一眼明遥，视线落到明遥手中的剑上，自告奋勇，“师傅，我帮你拿剑吧。”
　　明遥干脆利索拒绝，“不用。”
　　顾筝便乖乖骑马不再出声了。
　　***
　　水月山庄坐落在南镇边柳上，出门左转再过三条街便是后山。后山一到秋季便铺天盖地的落起枫叶。整个山头像极了被橙红晚霞铺染而成的包子。
　　红橙潋滟，自成一色。
　　师徒两人踩着霞光从街头赶来，一下马便有小厮前来接过明遥的马匹，一边脸朝后向大门高兴大呼，“小姐回来了！”
　　顾筝躲在明遥身后，猫着眼看着满脸笑意的小厮，她见到对方在看到自己时惊讶地张大了口，想说点什么却又忽然住了嘴，笑吟吟地朝师傅看了一眼便把马牵走了。
　　顾筝挠了挠脑袋，不得其解。
　　“师傅……”顾筝扯了扯明遥的袖子，仰着头看着她的侧脸，却又不自觉把视线移到明遥身后的牌匾。
　　“这就是水月山庄吗？师傅的家？”
　　明遥侧了侧脸，淡淡嗯了一声，“顾筝，从此以后这便是你的家，我们进去。”
　　“嗯！”顾筝高兴地点了点头，跟在明遥身后，背着包袱，张着张稚嫩阳光的小脸，小嘴儿一直勾着，像极了一个被领进门的小媳妇。
　　起码在章氏眼里便是这么一副景象，一盏茶功夫前听到女儿回来的消息她便急急忙忙赶来正门，瞥见女儿那一抹几度辗转脑海却始终不得解思女之愁的身影，一直担忧高挂的心总算着了地。
　　然而，还没等她高兴，一张小脸突然挤进自己的视线，如烟花烂漫的三月，又如刚抽芽的柳枝儿，娇嫩得能掐出水。章氏才刚抹上蜜釉的心像是忽然参了不少水分。
　　摸了摸自己的脸，忽然觉得有点儿忧伤。
　　“娘，女儿回来了。”明遥连忙上前几步走到章氏面前，也就这时一向不多情绪的面容才露出柔情的一面。
　　章氏立即扑了过去，把人抱了个满怀，闻着明遥身上的味道，深深一嗅，哽咽道，“阿遥，我的阿遥回来了，娘亲想死你了。”
　　咳――
　　章氏身后不知何时站了个人，负着手皱着眉，在章氏话刚一说完后似是不经意咳嗽了一声，章氏不为所动还抱着明遥絮絮叨叨说如何如何挂念，明遥看着父亲明盛玄严肃瞪眼的模样不禁好笑。
　　唤了声，“父亲。”
　　“回来便好。”明盛玄淡淡应了一声，随后便又把视线落到明遥身后的顾筝上面。
　　“这位是……”
　　顾筝被点名，小脸一凛，端端正正站出来，用上了师傅在路上临时教给她的礼数。
　　声音脆生生一句：“父亲大人好！”
　　明盛玄一愣，转而对上明遥视线，却只见她的女儿闭了闭眼，拍了拍自己的额头，面色懊悔。
　　明遥只能无奈对明盛玄霄坦白，“父亲，这是女儿在外收的徒弟，涉世未深，难免不懂礼数。”
　　顾筝睁圆眼，看着明遥，仿若对方欺骗了自己，“师傅，不是你说见人先问好吗？”她哪里不懂礼数了？
　　“你应该叫师公。”
　　“噢，”顾筝反应过来，绷直脊背对上气势醇厚不怒自威的男人，“师公好。”
　　顾筝这话一落，便感觉到一道目光落在自己身上，转了转头，对上了挣脱明遥怀抱的章氏。
　　想到刚刚师傅喊她“娘亲”，顾筝虽说涉世未深，但脑子灵活，双眼一弯，叫道，“师娘好！”
　　章氏原本打量的目光几变，连忙端正了身子，摆出架子，看着面前的顾筝心底不由得生出多年媳妇熬成婆的自豪之感，也学着明盛玄不轻不淡嗯了一声。
　　***
　　水月山庄很大，比一般富贾的大宅要大，靠着一个小山丘，小山丘自从建庄以来便被明家家主盘了下来，山上还种了竹子，这会还没到冬天，叶子还是青翠泛着色泽，在夜风吹拂下娑娑作响。
　　因为女儿回来，章氏便央着明盛玄开口让还在练功的那班弟子放一天假，毕竟明遥也算是他们的师姐，难得回来一次自然要团聚闹和一下。明盛玄看着自己带的那帮兔崽子一得到他的首肯后便撒泼一样疯闹起来，只得木着脸看着笑得开怀的章氏。
　　饭后，明遥被叫去书房了，院子里只剩下顾筝和一帮比她高出一个头的弟子。他们个个穿着统一的青袍底白纹边的校服，头发都用一条钴蓝色纶巾束成高高的一个髻，干净利索。和顾筝脑袋上的丸子头不一样，人家都是长长的立在头顶正中央，而她则是扁了一样像个包子，上面甚至还有不少呆毛叉出来。
　　要不是她脸干净又好看，不然活脱脱一个叫花子。
　　顾筝摸了摸自己的丸子头，又看了看面前的哥哥们齐齐整整的发型，忽然开始嫌弃起明遥来。
　　如果自己的包子头能像他们一样，自己起码得高不少。
　　“小孩儿，听说师姐收了个徒弟，就是你？”
　　围着顾筝里里外外足有三层的明家弟子在推推攘攘好一阵躁动后，总算有一个人出来说话了。
　　明思凌平时比较皮，性子也泼，被大伙儿以这个推出来后倒也大大方方站在顾筝面前。
　　“嗯！”顾筝点了点头，第一次被人搭讪，一双桃花眼亮闪闪闪着兴奋的神采，“我叫顾筝，请多多指教。”
　　“多……多……”明思凌看着面前的小人儿轰的一声脸红了个透，一向耍嘴皮子耍得贼溜的他忽然的结巴起来，语无伦次。
　　周围的弟子纷纷哄笑起来，虽说大家都是第一次见到这么娇俏漂亮的女孩子，脸红也是正常的，但一想到平时老是拉着他们讲哪家的姑娘，讲到口水横飞的明思凌也有脸红的一天，就像是抓到了什么把柄一样不由得嘲笑起来。
　　顾筝看着忽然笑起来的哥哥们不是特别理解，但她能感受到没有恶意，便以为都是在欢迎自己，也跟着龇牙笑起来，“师弟你们可以叫我阿筝。”
　　“师弟”两字一出来，围着她的众弟兄忽然噤了声，像被什么噎住了一般，一个小萝卜头叫他们师弟？这画面太美他们不敢想象。
　　课代表明思真呐呐开口问，“顾筝，你知道什么是哥哥什么是妹妹吗？”
　　“知道呀，”顾筝有点儿自豪，昂着脸一本正经道，小手在空中嚯嚯，“师傅说她有一帮师弟，顾筝身为她的徒弟，自然也是叫你们师弟的呀。”
　　众弟子：“……”这逻辑是这样的么？总觉得有什么不对劲。
　　就在她们面面相觑的时候，课代表明思真一针见血问了个问题，“顾筝，你多大了啊？”
　　这话一落，众弟子恍然大悟，没错，面前的小萝卜丁辈分傻傻搞不清楚，现下这种情况自然是按照年龄定辈分。
　　想清楚后，纷纷开口解释，“是啊是啊，顾筝，年龄比你大的叫哥哥，比你小的才叫弟弟。”
　　顾筝：“师傅说我今年十四。”
　　众弟子：“哇，我们都比你大，你得叫我们哥哥。”
　　“我！明思凌，小筝你得叫我思凌哥哥！”明思凌第一个叫了起来，差点把顾筝吓了一跳。
　　顾筝：“思凌哥哥？”
　　“嗯！”明思凌听着这一声哥哥，神儿都飘了，然而，还没得意几秒――
　　“我！明思真，小筝你得叫我思真哥哥！”明思真把明思凌挤下去，在顾筝面前刷脸。
　　“我！明思悦，小筝你得叫我思悦哥哥！”
　　……
　　顾筝一愣一愣的，看着面前轮流着急匆匆报名的哥哥们，热情得有点过分，顾筝弯了弯眼努力把他们的脸和名字记住。
　　轮到最后一个弟子站在顾筝面前，他是他们当中最矮的，却也比顾筝高，他看了一眼顾筝便低下头，有点结结巴巴的，“我……我叫明思吟，你……你要叫我思吟哥哥――”
　　“别听他的！”自我介绍完的哥哥们叫起来，“思吟比小筝小，小筝应该叫他师弟！”
　　“我……我……”明思吟自知自己占人家便宜，这会儿被人捅出来脖子都染上一片绯红，不敢看顾筝，她的双眼太亮了，亮得自己羞愧难当。
　　顾筝第一次喜当姐，这感觉很惊奇，“思吟师弟，你要叫我小筝姐姐！”
　　明思吟生无可恋看了一眼面前的小人儿，忽然觉得这辈子都没有人会叫他哥哥了。
　　“你们都在干什么呢？”忽然一道冷漠的声音插了进来，众弟子纷纷让开路子，肃然起敬，他们对明遥那可是极其崇拜，想当初八旗武会上明遥师姐刚一回来就以一招寒风拂月击败所有对手，就连一向和水月山庄不对盘的紫雾山庄都只能屈居第二名，夺得八旗为整个水月山庄争光，那行云流水气吞山河的招式简直让他们佩服得五体投地。
　　“明遥师姐，我们在和小筝自我介绍呢。”明思凌左额头上卷了一小撮刘海，他撸了撸走上前笑道。
　　“师傅，”顾筝笑眯着眼跑到她面前，“我认了好多师兄，噢，还有一个师弟，叫明思吟，好开心。”
　　明遥颔首，“看来你们都挺熟了，从后天起，顾筝你就跟着他们练功。”
　　顾筝指了指自己，愕然，“我也要练功？”
　　明遥点了点头，想起书房里父亲凝重的脸色，顾筝是尸妖，天性单纯容易被骗，加之又如此绝色，她不可能时刻看着她，有些东西还是得要提早做好准备，“没错，你虽是女子，但有点功夫在身上总归是好的。”
　　“那为什么要后天开始？”
　　“因为明天你的师兄师弟放假，你和他们可以尽情玩一天。”
　　所有人欢呼雀跃。
　　夜幕，顾筝被安排在明遥隔壁不远处的小厢房。
　　几个弟子麻溜地给她收拾了一番，告别之后，顾筝躺在没有师傅气息的床上翻来覆去。
　　半盏茶后，屋外，清冷寂静的月光洒下，一抹人影先是跑到门前推了推，发现推不动后转而悄悄爬上了微微敞开的窗。
　　顾筝光着脚丫子，一头如乌檀般黑亮的秀发披在身后，偷笑着，着了件亵衣便钻进了明遥的被子。
　　被子下，一双小手正要碰人，谁知下一刻身上猛地一凉。
　　被子被人掀了起来，顾筝一惊，张大了嘴巴，脚有点冷不自觉缩了缩，正要开口求师傅让她留下，不料一道冷漠的声音直接把她钉在床上。
　　师傅说让她出去。
　　不容置喙和隐隐生怒的口吻让顾筝心头一跳，慌了神，“师傅……”
　　“出去！”
　　这一声语气更重了，顾筝看着站在床前离她远远的女人，她站在黑暗中，只有些许月光落到她身上，她看不清她脸上的神色，但这样疏离的态度就足以让她难受。顾筝赤脚从床上走下来，临走前她又瞥了一眼明遥，仍是不为所动。
　　抿了抿嘴，小手拽着衣摆一步一步走回去。
　　卧室静了许久，明遥叹了口气，睁眼看了看上面的木梁，随后合上眼。
　　这边，顾筝乖乖扯了被子在自己的床上躺着，撅了撅嘴，按下心里那股闷闷的感觉，“讨厌的师傅……”
　　翻了个身，嘟喃道，“明明两个人睡比较舒服嘛……”
　　***
　　天一亮，顾筝醒来的时候发现院子里挤了好多人。待她穿戴好出去才发现是昨晚的明家师兄弟，他们高兴地围着明遥边上，看她练剑。
　　“好厉害，这个招式！”
　　“是师姐新学的吗？！也太厉害了吧！”
　　顾筝正想要从后面偷偷挤进去，她貌似还没见过师傅练剑，之前在上原的时候师傅老是带她走走停停，几乎逛遍了整个上原。
　　明思凌眼尖地发现了她，突然大嚷一声，“你们看，小筝醒了！”
　　这话音刚落，众师兄弟齐齐把视线落到顾筝身上，团团围住。
　　明思凌走到顾筝面前，“小筝，今天是三镇街的集会，半个月才有一次，我们今天打算去看杂技，顺便吃桥头那家忆云记的桂花糕！我们请你吃！”
　　众师兄弟异口同声附和：“是啊，小筝，我们去吧，等你练功了，到时候想出去都出不了！”
　　顾筝圆溜溜的眼睛转了转，想到什么，眼里一亮：“那……有没有烤肉？”
　　“那不是废话吗？你想吃什么都有！走走走！”
　　顾筝在明家师兄弟的热情邀请下，浩浩荡荡去逛了街。
　　走到大门口，忽然停下。
　　“怎么了，小筝？”明思悦站在她旁边，“不用担心，我们都带了荷包，包小筝吃够饱。”
　　“不是……这个……”顾筝摸了摸脑袋，总觉得她忘了什么，但偏偏又想不起来，叹了一口气，不管了，“走，我们去逛集会！”
　　明・被遗忘在原地・遥：“……”
　　三镇街原先只是一潭泥地，在三个镇子的中心，后来人多了起来，为了有更多土地居住，于是便开发泥地，三镇领域也渐渐扩大，演化到最后合并成一个繁华热闹的青州城，而三镇街自然而然就成了最大的街市。
　　顾筝和明家师兄弟刚刚看完杂技，意犹未尽地走在大街上，清一色的青袍底白纹边的校服走在街上煞是惹眼。
　　“诶，现在是不是去忆云记吃桂花糕？”
　　“不对，”课代表明思真突然出声，“师姐叫我们带小筝去裁缝铺扯几身我们明家的青云服。”
　　“那行，我们先陪小筝做衣服再去吃。”
　　半刻钟后，街上的人频频侧目看着张裁缝门前痞里痞气坐着的一帮兔崽子，不知道的还以为张裁缝被人踢馆找茬了。
　　明思真进去陪小筝裁衣服，原本剩下十几个明家师兄弟也想跟进去，谁知却被店老板赶了出来，说是嫌弃她们占地，让他们都在外面等着。
　　“嗳，你们刚刚有看清楚那杂技是怎么吞大刀的？”明思凌和一排兄弟坐在台阶上，嘴里都跟着他叼着狗尾巴草。
　　“感觉真的吞了下去。”一个兄弟倚在张裁缝门店前的杆子上，想了想笑嘻嘻道，“不过，要是我也会，天天免费耍给你们看。”
　　“好兄弟！”明家师兄弟嚷嚷，明思凌一声大喝，“以后有福同享，有难同当！”
　　“别，我们可不想和你有难同当！”
　　明思吟虽说是最小的，但是胜在直率，“思凌你一天到晚都在折腾，夫子罚的最多的也是你，脑子进水了才想和你有难同当，兄弟们你们说是不是？”
　　“哈哈哈，说得好！思吟。”众明家师兄弟哄笑。
　　“你们――”明思凌翻了个白眼，“算了算了，夫子打我那是爱，没听说过打是爱骂是亲吗？”
　　众师兄弟：“切……”
　　衣服没有那么快做好，只能量了尺寸，张裁缝说下午约莫能做好一套，让他们下午再来拿，过两天再来拿另外一套。
　　顾筝喜气洋洋从裁缝店里出来，“思真哥哥，我还是第一次有新衣服。”
　　明思真把定金付了，这可是师姐亲自给的大银，他还以为要到夫子那支银钱出来，谁知一早的时候师姐直接把钱给自己，鬼知道师姐把银子交给自己的时候有多受宠若惊。
　　“小筝，你没衣服穿吗？跟了师姐那么久，她都不买衣服给你的么？”师姐也不像是那么抠门的人啊。
　　顾筝不假思索，“没，师傅就只给我穿她的衣服。”上原不像这里那么热闹，空荡荡只有繁茂的树林，想买也没得买，哪怕赶路回来经过一些小镇，师傅都没记得给她买，就一直穿着她的衣服。
　　可能，师傅她穷吧。她那时候是这样想的，但做人徒弟不好嫌弃师傅，何况师傅能把御寒的衣服分一点给自己她简直快要感动哭了。
　　嘤，师傅真的是全天下最好的人。
　　话说，她还是第一次那么久不在师傅身边。
　　顾筝仰天感慨了一会，出门的第一个时辰，想师傅。
　　明思真顺着她的目光也看了看天：“……”为什么我嗅出了一点点JQ的味道。
　　两人刚下台阶，迎面就看到正走向她们的明家师兄弟，“你们去哪了？”
　　“没去哪，”明思凌又道，“搞定了？搞定了我们就去吃东西，小筝应该快饿死了。”看了半个时辰的杂技，除了一串冰糖葫芦，啥也没吃。
　　明家・吃了一串冰糖葫芦只顾着看杂技・师兄弟们：“是的是的，不能饿着小筝！”
　　顾・冰糖葫芦&糖炒栗子&三两干果&钵仔糕&葱香煎饼&豆腐脑还看了杂技・筝：“看来大家都饿了，我们现在就走吧。”
　　忆云记最出名的便是桂花糕，是个百年老字号了，讲究色香味俱全，一间两层的木屋楼靠着石桥，隔着一条河老远就闻到了那飘逸十里的桂花香。
　　来排队的人很多，但做桂花糕的老大娘却规定每人只能买一份，明家子弟为了人人都能够吃到，丧心病狂的全拉着人来排队。
　　那阵仗简直不要太拉风。
　　出了忆云记，走两步便是一整条河盛放的荷花。
　　这个时候还是夏天六月，一大片一大片的荷花在风的吹拂下就像一个个穿了粉色轻纱的妙龄女子在河中翩翩起舞。
　　在河岸边有一处凉亭，明家子弟伙同顾筝把搜罗买来的各式各样的零食小吃都拿出来放在桌上。
　　他们准备带顾筝赏赏花吃吃零食，陶冶情操。
　　毕竟女孩子嘛，就喜欢这些风花雪月高洁傲岸的美景。
　　然后他们都亲眼见证了一个美好又惹人疼爱的女孩子是如何打破自己的幻想的。
　　顾筝爪子上还拿着一个煎饼，右爪一块桂花糕，咬了一口后，腼腆地朝他们笑了笑，“好吃。”
　　明家子弟目瞪口呆：“……”一定是师姐把小筝饿坏了。
　　凉亭就坐落在岸边，视野极好。
　　顾筝光洁的额上时不时贴上碎发，眯了眯眼，正想再吃一块，然而爪子突然顿住。
　　她突然站了起来，呆呆看着河对面二楼酒楼一闪而过的身影，那个身影身后还跟着一个少女，明眸皓齿，浅笑嫣然。
　　“师傅……”
　　顾筝喃喃道，低头看了眼爪里的桂花糕，忽然索然无味。
　　“诶！小筝，你去哪？！”
　　明思凌刚一转身便只看到一阵风吹过，紧接着看到顾筝的身影消失在人群里。
　　明家子弟顿时惊慌失措起来，纷纷起身也冲进人群找人。
　　“小筝！你在哪？”
　　“小筝，你在哪？！”
　　……
　　这边，顾筝跟着客人溜进酒楼，一路跟上去二楼，抿着失了血色的双唇，一间一间房间找着。
　　偶尔听着声音总会觉得是师傅的声音，那时候就不知道为什么非要固执地找到师傅才肯罢休，就连和刚好推门出来的陌生男人差点撞上也顾不得道歉。
　　直到耳边传来一声熟悉的呵斥，顾筝才猛然回过神来，她怔怔抬起头来，便对上了师傅晦深如海的双眸。
　　“顾筝，你在做什么？”
　　顾筝顺着他的目光看下来，落到自己手上，原本程亮如星辰的眸子此刻却倒映出一片鲜红。
　　她把人家点的红汤打翻了，地上全是污渍，她跪倒在地上，旁边还站着那个客人，正骂骂咧咧的。
　　可她全然听不进去，她只听到了女人带着薄怒的询问，以及把窗边那个桌子收进眼底。
　　那个桌子明明没有人，只剩下别人吃剩的碗筷和些许饭菜，可顾筝一看到那个桌摆了两副碗筷，对面而坐，没来由的她就十分肯定那个桌子就是师傅刚刚坐过的。
　　而对面……
　　蓦然，手中一紧，顾筝错愣看着女人，只见她叹了口气蹲下来抓住了她的双手，从袖子里拿出一块手帕轻轻擦拭着她手上的汤渍。
　　“走路记得小心点，别那么莽撞。”
　　忽然的，周围像是活了过来那般，顾筝不仅听到了酒楼里喧哗的嘈杂声，还听到了那个被她打翻红汤的客人掂了掂银子，冷哼一声，“这还差不多。”
　　“师傅……”顾筝嚅嚅唤了一声，看着她高冷却姿容卓绝的面容，突如其来一股酸胀感涌上鼻头。
　　明遥看她红了眼眶，以为被烫到，便带她连忙去了药铺子问来一贴膏药。
　　等顾筝包扎好了走出门口，这时正好经过的明思凌看到她们。
　　“师姐？！”明思凌三步并作两步走上去，瞥到顾筝手上的伤，担心之情浮现脸上，“小筝，你怎么了？！”
　　“别碰，她受伤了。”明遥伸手拦住他，“打翻别人的汤，被烫伤了。”
　　“师姐……”明思凌低下头，自责道，“怪我不好，没有看好小筝，让她受了伤。”


第115章 幼/驯/染
　　回到水月山庄, 顾筝的厢房里放了许多零嘴, 摆满了整整一个桌子，而她坐在桌旁，师傅坐她面前, 正拿着她的小手涂药膏。
　　顾筝眼神儿直直勾着她，好似生怕她下一刻就不见了, 许是目光太过热烈，明遥察觉看了过去, “你如此望着为师做什么？”
　　“师傅你好美。”顾筝用这几天学来的词来感叹。
　　明遥：“……”
　　但下一刻, 不知道想到什么，顾筝嘴巴一扁, “师傅，顾筝会是你唯一的徒弟吗？”
　　明遥拿眼瞧了瞧她，淡然嗯了一声。
　　然而顾筝却不满足这一声嗯，得寸进尺追问，“以后也会是吗？”
　　明遥依旧回了声嗯, 这下她放心了。
　　***
　　明遥此次回来是因为舅舅一家染病去世，留下一个孤苦无依的女儿, 也就是她表妹章语儿，明家一家人都去吊唁，庄里就只剩下一帮弟子和顾筝在练武。
　　晚上, 顾筝熟门熟路地跑到隔壁的厢房，掀开有师傅气息的被子，满怀思念和惬意枕在师傅的枕头上, 盖上被子看着黑漆漆的房间。
　　小手揪着被子，用力嗅了一口，“师傅，都两天了……你怎么还不回来，顾筝好想你。”
　　OO@@的声响响起，噗噗噗三声，被子下被人扔出两三件衣服，若是有月光，甚至还能看到被子下正要缩回去的光洁小胳膊。
　　下半夜，明遥从外面回来，神情上是遮掩不住的疲倦，于漆黑中搁下她的剑，一边宽衣解袍，一边准确走向她的床榻，习武之人，哪怕身处黑暗也能不乱方向。
　　只是下一瞬，脚下好像踩到了什么软绵绵的东西一样，明遥弯腰捡了起来，好像是布料，黑暗中布料上好像还有两条绑带缠绕在手指上。
　　明遥放在鼻尖下闻了闻，一股奶香味窜进鼻息，眉头皱得更深了。
　　这到底是什么东西？
　　微不可察的呼吸从床榻上传来，明遥脸色一凛，上前一步飞快掀开被子，与此同时，厢房里霎时灯火通明。
　　“顾筝？”
　　“师傅？”
　　两道声音同时响起来，明遥在看到床上的人没穿什么的时候就飞快撇过脸，怒气忍不住腾腾腾翻起，然而对方丝毫不察，甚至还欣喜地把被子全掀开，一把扑进她怀里，“师傅……你终于回来了……”
　　明遥下意识扶着她的背，然而触手可及的白嫩肌肤让她指尖微微一颤，冷漠的嗓音凌空骤响，“顾筝！”
　　语气里的怒意让小尸妖终于察觉到，怯怯地松了手，退出一步，认错地咬了咬嘴，“师傅，顾筝……顾筝不是故意爬上师傅的床的，顾筝只是太想师傅了。”
　　轰隆隆――
　　窗外一道惊雷毫无征兆劈下来，顾筝脸色都白了，下意识再次扑到明遥怀里，“师傅，我怕……”
　　明遥：“……”
　　明遥扶了扶额，把手里的衣物塞到顾筝怀里，语气生硬，“给我把衣服穿好！”
　　顾筝睁着大眼睛望了望她，只是对方从刚刚到现在一直没有和她对视，胸口忽然闷闷的，“哦。”
　　她从明遥手里接过衣服，拿过肚兜的时候，呀了一声，“师傅，肚兜上有个脚印！有人把顾筝的衣服踩脏了……”
　　顾筝说着，拍了拍衣服，把上面的印子拍掉后往身上穿。
　　明遥：“……”
　　好不容易等到人穿戴整齐，明遥这才正眼看她，眼眸淡淡一瞥，“以后不准私自进出为师的房间。”
　　小尸妖一边乖巧点头，一边往床榻上爬，“师傅，你快上来，很晚了。”
　　明遥看了看窗外的雨势，想起在山洞里给的承诺，又开始头疼了。
　　小尸妖的年龄和心智摆在那，明遥就是想发火想反悔也说不出口，最后叹气盖上被子，顺便帮窝到她怀里的小尸妖也一并盖上。
　　***
　　七日之后，顾筝跟在明家师兄弟身后也学会了几招招式，尽管别人耍出来十分帅气，但是一点也不妨碍她耍得十足像花拳绣腿。
　　“嘿！喝！”院子里几十个身着青云服的弟子排着整整齐齐的队列，最中间的是顾筝，夹在中间一块儿扎马步踢腿舞拳。
　　前面站着的是不怒自威的明盛玄，也就是他们的夫子。
　　“师公，我……我想喝口水。”顾筝举手一脸真诚地看着面前的明盛玄。
　　明盛玄挥了挥手，“去吧。”
　　顾筝双眸顿时一弯，“谢谢师公！”
　　明思凌给顾筝的背影投去羡慕的目光。
　　顾筝绕去大厅，给自己倒了一杯茶，正好看到明遥从外面回来，一袭的红衣飘扬在风中。
　　“师傅！”脆生生的嗓音从前面传来，明遥不用想也知道是谁，待她站定，面前已经站着一个貌美如花的小姑娘，身上的青云服让她看起来更像是哪家官家出来的小姐在习武。
　　明遥从身后拿出一条鞭子递到她面前，“为师给你弄来了一条紫鞭，以后它就是你的武器。”
　　顾筝受宠若惊，小心翼翼接过，尾音有点儿尖，“师傅，这……真的是……给顾筝的吗？”
　　小尸妖一不可思议起来就会变成和以前一样，说话一截一截的。
　　明遥好笑，“嗯，以后一定要好好跟着夫子习武，每日酉时我会亲手教你如何用它。”
　　顾筝猛地点脑袋，“好！”
　　之后的日子里，小尸妖在夫子那里学的都成了花拳绣腿，而在明遥手里学的鞭子却日渐精湛。
　　甚至连明家一干师兄弟都不敢随随便便惹这个师妹。
　　三年后，顾筝出落得亭亭玉立，在三镇街上已经是赫赫有名的第一美人，不少人上门求亲，却都被明家以年纪尚小，不宜嫁娶为由推拖了。
　　这日，天清气朗，顾筝和明思真几人从外面说说笑笑回来，看到明家的府邸前来了一辆马车，不由得停下来。
　　明思真看着马车前的红衣女人，开口道，“那好像是师姐。”
　　“废话，那就是师姐好不好？”明思凌没好气回他，正要上前打招呼。
　　“思凌，等等！”明思真叫住他，看着不远处的一幕，暧昧示意他看过去，“师姐好像在接一个姑娘下来。”
　　明思凌顺着他的视线看过去，刚好看到一抹娇小的身影身着锦衣玉帛从马车上下来，而他们的师姐握着那姑娘的指尖，不知道是不是马车的高度吓到那姑娘了，还是脚下站不稳，那娇小的姑娘一下子从甲板上直直扑了下来，好在师姐在下面站着，正正好把人接住。
　　那姑娘头上繁复的珠钗晃了晃，大概碰到什么了，她脸色顿时红了红，对着师姐说了两句道谢的话。
　　明思凌啧啧两声，用手肘碰了碰身边的明思真，痞里痞气说，“知道那个姑娘是谁吗？”
　　明思真疑惑，“你知道？”
　　明思凌：“当然，那个姑娘我没猜错的话叫章语儿，是师姐的表妹，正好三年服孝满了，夫子就寻思想要表妹和师姐结亲，一来可以了了舅舅的遗愿，二来也好为师姐诞下一女，你们也知道师姐是明家的独女，不可能嫁给别人，只能是娶妻生女。”
　　加上师姐年纪也大了，虽说女子可让女子怀孕，但是毕竟需要用药物，而这药物对于年龄十分有讲究。
　　明思真正要说什么，一道轻轻的嗓音在他们中间响起，要不是他们离得近，否则差点就听不见，“师傅她……是同意了吗？”
　　明思凌没多想，脱口而出，“怎么可能不同意，就前天，我经过夫子书房的时候，亲耳听到师姐点头答应，没准啊，过两天我们就有喜酒喝咯！”


第116章 幼/驯/染4
　　前面的两人进去了, 外面明思凌示意顾筝和明思真两人, “走，我们进去瞧瞧。”
　　明遥带着章语儿绕过走廊，来到东苑一间厢房, “表妹，这几日你先暂时住在这, 有什么需要问小荷就好。”
　　明遥侧身用眼神示意跟在一旁的小荷，小荷很快领会, 矮身作揖, 转头对章语儿道，“表小姐, 小荷带你进去看看吧。”
　　章语儿轻掩唇瓣，对明遥矮了矮身子，“表姐，那语儿先进去了。”
　　明遥：“嗯。”
　　出了东苑，碰见了顾筝, 十七岁的少女已经天姿绝色，眉目含黛, 朱唇粉面，如若当初只是将她当成富家小姐一样养着，她怕只会是娇弱不堪, 如温室里的花朵，可如今的少女更多了几分活泼和率真，是那种欣欣向荣的坚韧花骨朵。
　　明遥扫过她身上的勾勒出玲珑线条的青云服, 蓝白相叠的裙摆因为走得急又突然停下来而晃动起来，“筝筝，你走那么急做甚？”
　　“师傅……”
　　这三年里，小尸妖已经不再是没开化前的小尸妖，人类的很多人情世故和情感都潜移默化影响着她，整个明家，除了明遥和明盛玄两人之外，没有人知道她是尸山血海里衍生出的活物。
　　“怎么了？”明遥看到她耳边的秀发有些不妥贴，便上前自然而然伸手替她捋了捋。
　　顾筝闻着熟悉的气息，迟疑问出口，“刚刚顾筝看到师傅带了一姑娘进来，师傅，她是你什么人啊？”
　　视线里落在顾筝小心翼翼的小脸上，肌肤吹弹可破，那双大眼睛里满心满眼都是自己的身影，明遥红唇微抿，“她是为师的表妹，以后会住在这里。”
　　――是师姐的表妹，正好三年服孝满了，夫子就寻思想要表妹和师姐结亲，一来可以了了舅舅的遗愿，二来也好为师姐诞下一女。
　　明思凌的话几乎是瞬间浮现在脑海里，结亲……
　　顾筝抬眸看进明遥深邃的双眸，呐呐道，“只是表妹吗……”
　　明遥听不清，“嗯？”
　　顾筝却摇了摇头，慌不择路，“师傅，顾筝先去练武了。”
　　***
　　第二天是一年一度的花灯节，明家上下一早就挂上了花灯，府邸里都是喜庆的气氛。
　　按照惯常，明家的师兄弟早上都得要练上两个时辰夫子才肯放他们出府，晚上就随便他们闹。
　　明思凌几人练完武，和师兄弟几个商量，打算待会叫上师妹去镇上玩。
　　“走走走，去找小筝。”明思凌叫上他们。
　　明思真：“这个时候小筝应该在和师姐练武吧？”
　　明思吟摇了摇头，“思真师兄你忘了？每年过节顾筝师姐都只要向师姐撒个娇就不用练了。”
　　明思真拍了拍脑袋，“哎，我怎么忘了这个，现在指不定师妹早就出门耍了，走走走，我们去西苑瞧瞧人还在不在。”
　　几人一拍即合，往西苑走去。
　　西苑里有个池塘，夏天到了，现在池塘里面都是盛开的荷花。
　　鞭子在空中挥舞，凌空收回发出啪的一声清脆响，池塘边一抹娇俏的身影将一身鞭子武术挥得有模有样。
　　“好！”明思凌正要拍手叫个好，谁知那鞭子忽然转了方向，竟直直挥向他面门，好在顾筝及时收鞭，才免了一顿皮开肉绽。
　　可饶是如此，明思凌还是被近在眼前的啪一声吓得后退两步。
　　其他几个师兄弟笑得打滚。
　　“思凌哥哥，抱歉啊，我不是故意的。”顾筝收起鞭子走过去诚恳道歉。
　　明思凌摆摆手，“没事，师妹警觉性很厉害，对了，今天花灯节，小筝你不和师姐一起出去玩？”
　　往年这个时候顾筝都是和师姐一块儿出去赏花灯，今年怎么这么稀奇？
　　“对啊，小筝，这个时辰了，你居然还在练武，这可不像你啊。”明思真附和道。
　　明思吟往她身后的两间厢房瞧了瞧，一针见血提出，“师姐呢？她出门了？”
　　顾筝听到这话，脸拉下来，“师傅她和表妹出去了。”
　　明思凌摸了摸下巴，思忖道，“没关系，小筝，你还有我们几个师兄弟，等下一起去三镇街逛，听说从京都来了一个戏班子，要在我们这唱戏呢，我们要不去瞧瞧？”
　　“也许指不定还能遇到师姐她们。”
　　顾筝看着明思凌，眉头纠结，“真的？”
　　明思凌含糊，“难道你要留在家里？这多无聊啊，走走走。”
　　几人推推搡搡，带着顾筝出了门，一路浩浩荡荡去镇上。
　　然而转悠了一下午都没看到师傅，反倒是零嘴吃了不少，顾筝郁闷的心情在吃的时候消散了不少，气氛逐渐活络起来，跟着明思凌明思真几人到处耍。
　　街上到处都是摊贩子，人头攒动，买卖各种各样的小玩意，有吃的有玩的，最多还是花灯，走马灯，兔儿灯，花篮灯，座灯，这些挂灯的造型形式多样，有圆、方、梅、菱、鼓、六角、八角等，琳琅满目，美不胜收。河边还有人在放花灯，坐画舫游湖。
　　明思凌眼尖看到对面有卖面具的，兴冲冲跑过去，“那边有狐狸面具卖，走，我们快过去，等下就卖完了。”
　　明思真望过去，惊叫，“思凌，你喜欢的狐狸面具要被人买走了！”
　　顾筝手里拿着一串冰糖葫芦，着着急急跟上去，“诶，你们等等我！”
　　然而没走几步，她倏然停下来，双眸愣怔看着对面一家胭脂铺里的人影。
　　胭脂铺里，师傅正在给旁边的姑娘挑选适宜的胭脂盒，两人有说有笑，明明师傅平常很少笑的，都是板着一张脸，眉眼冷艳，可如今却对她表妹谈笑甚欢。
　　顾筝落寞地看了一眼手上的冰糖葫芦，索然无味，再抬头望向对面般配的两人，忽然觉得鼻头有些酸胀，胸口沉闷得像要窒息。
　　明思凌几人买到了面具，发现顾筝没跟在身后，急忙回头找人，看到顾筝站在不远处，没好气走过来，“小筝……”
　　刚一开口，明思凌就发现面前的小师妹情绪不太对劲，顺着她的目光看过去，是一家胭脂铺，没什么特别的啊。
　　“我知道了！小筝，你是不是想要买胭脂？”明思凌脑筋转得很快，女儿家谁不喜欢打扮漂漂亮亮，这些年来从来没见过他们的师妹打扮过，想来对这些东西肯定在意和羡慕。
　　“走，师兄带你去买胭脂。”明思凌给身边的明思真和明思吟几人使眼色，明思真领会，“对，我们去买。”
　　明思凌刚把手搭在顾筝肩上，就被对方躲开了，顾筝摇了摇头，情绪低落，“不用了，师兄，我想回去了。”
　　明思凌错愣，“呃，那好吧。”
　　回到家里，已经是戌时，门口的灯笼高高挂上，府邸里还有些弟子在玩闹。
　　“小筝……”明思凌刚要叫人，就看到他的小师妹一声不吭往西苑走去。
　　“这……怎么一回事……”他摸不着头脑。
　　长长弯弯的走廊，九曲十八弯，顾筝失魂落魄走着，脑子里全是师傅对那个表妹笑，帮那个表妹挑胭脂盒的画面，挥之不去。
　　“表小姐，这些都是小姐买给你的吗？”
　　蓦地，不远处的凉亭传来小荷的惊讶的声音，坐在石凳上的还有那个娇娇弱弱的表妹，章语儿。
　　出生富贵人家，让她言行举止都透露出淡淡贵气和骄矜，和她们习武之人不一样，那样的姑娘更惹人升起一股保护欲。
　　“嗯，小荷，我口渴了，你能帮我倒杯水吗？”章语儿说话娇滴滴的，待人又温和，一点也不摆谱子，就连下人都对她心生好感。
　　果不其然，小荷笑道，“表小姐，小荷这就去给你倒你最爱的茶。”
　　小荷匆匆退下，顾筝看着凉亭里的女子以及她面前摆着的一大堆的饰物，鬼使神差走了过去。
　　“呃……你是表姐的徒弟吧？”章语儿看到来人先是一愣，紧接着抿嘴微笑，“我听表姐说，你叫顾筝是吧？”
　　顾筝看了一样对方，没什么表情，只是目光扫过面前玲琅满目的饰物时，艳羡中又觉得有些委屈。
　　师傅从来没有给她买过这些东西。
　　大概就像思凌哥哥说的那样，师傅和表妹结亲，师傅给她买东西，那就是给娘子买，天经地义。
　　胸口忽然闷起来，顾筝捏了捏群襦，转身头也没回跑掉，留下章语儿在凉亭错愣不已。
　　***
　　回到厢房里，顾筝抱膝呆呆坐在床上，外面隐隐传来烟花在空中绽放的声音，砰砰砰响，在天上炸开的那瞬间将整个明府照得灯火通明。
　　往年这个时候顾筝都会和师傅她们一起看烟花，可如今大概不需要她了吧。
　　她有她的表妹，有她的娘子，哪里还需要她这个捡来的徒弟。
　　咚咚咚，房门忽然敲响，顾筝愣怔看过去。
　　“筝筝，”门外的是明遥，敛下眉眼，“我听思凌说，你不太舒服是吗？”
　　咿呀一声，房门开了，明遥抿着唇看着面前的女子，“你――”
　　腰间一紧，一具温热的身体撞了上来，属于少女的气息如同花香一样蔓延在周围。
　　“师傅……”顾筝死死搂着她，生怕下一秒她就成了别人的。
　　“怎么了？”
　　顾筝瓮声瓮气的嗓音从她胸口传来，“师傅，筝筝胸口疼，好疼。”
　　明遥不疑有他，神色担忧，“是不是撞到哪里了？”
　　顾筝在她怀里摇头。
　　明遥思忖，“那……要不要叫大夫给你看。”
　　顾筝还是摇头。
　　“那为师替你看看？”明遥觉得这话有些不妥，正要收回，却听到怀里的顾筝嗯了一声。
　　转身关了门，来到床边，明遥抿紧薄唇，解开了顾筝的腰带，一件件褪下青云服外衫，直到露出里面绣着兰花的雅蓝色肚兜。
　　指尖始终落不下去，深邃的目光在那鼓起来的弧度上淡然扫过。
　　“筝筝，现在还疼不疼？”动手之前，她又问了一遍，若是不疼，那她就不必要再继续。
　　顾筝咬了咬唇，看着面前三十岁却依旧姿容冷艳的女人，一想到今天她和那个表妹在一起胸口就疼得厉害。
　　“疼，师傅，我好疼。”


第117章 幼/驯/染5
　　顾筝看着师傅倾身过来, 手绕到她脖颈后, 轻轻一解，胸前顿时一凉。
　　“师傅……”她呐呐低唤一声。
　　然而近在咫尺的女人并没有回应她，她背后是摇曳的烛光, 神色却掩在叫人看不清的黑暗中。顾筝觉得胸口上好像贴上了什么冰凉的东西，稍稍按了按, 看样子好像真的在替她看看。
　　“嗯……”
　　一声浅浅的声音从顾筝嘴边溢出，明遥手顿了顿, 抬眼看向面前的徒弟。
　　对方一脸懵懂看着她, 好似刚刚那声申吟不是从她嘴边叫出来那样。
　　顾筝察觉到师傅在看她，“怎么了师傅？”
　　没等对方回应, 她就感觉到那抹冰凉撤走了，随之而来的是肚兜重新系在上面。
　　“师傅？”顾筝又叫她，心头在那一刻浮起剧烈的情绪……她很不希望那只手从身上离开。
　　“你没事，”明遥替她拢起垂在手臂上的亵衣和外衫，“可能是累了, 明日师傅让人给你熬碗汤喝，好好休息。”
　　说罢, 明遥便起身出去，任凭顾筝在身后怎么叫都没反应。
　　顾筝摸了摸胸口，好像真的没那么疼了, 躺下床，扯着被子，把脸半埋住, 露出秀挺的鼻根和弯弯的眼睛，胸口好像还有点烫烫的。
　　师傅果然还是很疼她的。
　　翌日，顾筝练完功之后直接去了厨房，喝了一碗汤，余光看到锅里还有，想了会，果断又盛了一碗出来，举着托盘慢慢往西苑走去。
　　她要给师傅也盛一碗汤。
　　从厨房到西苑有一几间废置不用的房间，久而久之就变成了搁置杂物的地方，最尽头那间甚至还被厨娘用来屯木柴了。
　　顾筝经过的时候，隐隐约约听到一些奇怪的声音，她先是环顾四周，什么人都没有，这个时辰快到晌午了，府里的人不应该都在忙活吗？
　　思索未果，顾筝循着声音走过去，来到发出声音的房间，两扇两人高的大门被人从里面拴住，顾筝抿了抿嘴，端着托盘走到窗边，手指沾了点口水糊上窗纸，很快就出现了一个洞，她疑惑地从那个洞看进去。
　　然而房间里的一幕让她睁大了双眸，震惊不已。
　　这不是小荷和师娘身边的侍女小晴吗？！
　　为什么她们会脱i光i了身子扭在一起？
　　“小荷妹妹，我给你带了你喜欢吃的枣糕……”
　　那个叫小荷的却不太乐意她中途说话，“我知道了，小晴姐姐……你、别说话……”
　　这话一落，果然，叫小晴的姑娘就不说话了，专心投入进去。
　　约莫一刻钟后，两人香汗淋淋，相互依偎说着情话。
　　小晴在小荷脸颊边亲了一口，“我同夫人说过了，续约半年，半年之后正好可以同你一块离府，到时候我们就成亲。”
　　小荷在吃枣糕，听到这话心里也是甜甜蜜蜜，递过去一块枣糕，小晴咬了一口。
　　蓦地，小荷像是想起来什么，脸色变得忧心忡忡，“可我阿娘说过，成亲之前不可以厮混，可我现在都和你做了这种事。”
　　小晴安慰她，摸了摸她的头，“我们成亲那日也会做这种事，早做晚做都是一样的，再说妹妹，姐姐的月银都交了一半到你手里，你阿娘也知道，对我也满意，你还有什么不放心的？”
　　小荷点了点头，似乎是被说服了，放下心来，抱住小晴，展露笑颜，“小晴姐姐……你真好。”
　　屋里两人浓情蜜意，屋外顾筝却久久回不过神来。
　　原来成亲是要做这种事的……
　　是要脱了衣裳和人肌肤相贴，甚至……
　　顾筝失魂落魄端着盘子往西苑走，脑子里全是刚刚的画面和昨晚师傅心疼自己的一幕，是不是以后师傅都要那样子对她娘子？
　　回廊上，明思凌看到顾筝，挡在她面前，“小师妹――”
　　谁知刚说出口，顾筝完全没反应过来有人挡在她面前，这么一撞，手里的汤顿时撒了他一身。
　　明思凌深吸一口气，抹了一把脸，无奈，“师妹，你在干嘛……”
　　明思凌正想说道说道两句，脸上的汤汁抹去后，还没等他问出口，面前的小师妹忽然浑身一僵，脸色苍白得很，紧接着他怀里就被人不由分说塞了一个托盘和半碗汤，要不是他反应快，这半碗汤指不定连碗都摔没。
　　呼――
　　眼前一道淡紫色闪过，夹着凌厉的挥鞭力势，明思凌只看到原本还在面前的小师妹，忽然飞身跃过花圃，挥鞭向不远处的亭子。
　　而那亭子里正坐着师姐的表妹以及言笑晏晏的师姐……
　　“小筝！”明思凌后知后觉察觉到那鞭子对准的人是谁，脸色大惊。
　　千钧一发之际，鞭子被人拦了下来，章语儿被吓得不轻。
　　顾筝手里一空，鞭子被人扯走扔在地上，她呆滞地看着师傅眉眼冰冷扫过自己，转身安慰那个表妹，那温柔的嗓音，心疼的眼神……她忽然很想哭，可是她哭不出来，眼睛酸胀得发痒。
　　“顾筝，你在做什么！”那女人安慰完表妹，转身脸色一变，严厉呵斥自己。
　　“师傅……”顾筝讷讷叫道，可是什么都说不出来，最后随着师傅冷怒一句“自己回去面壁思过”，胸口险些一窒。
　　“是，师傅……”
　　明思凌赶了过来，看到顾筝忍着委屈离开的背影，不禁叫了一声，“师妹……”
　　怎么好端端的就被师姐训斥了呢？
　　***
　　雨又开始下了，这地方一到夏季梅雨多，伴随着雷声阵阵。
　　顾筝站在厢房的过道前，正对着一面墙面壁思过，纤瘦的身躯瑟缩随着每一道雷声落下忍不住颤栗，耳朵里全是震耳欲聋的雷鸣，以及骇人的电闪。
　　来势汹汹的雨水噼里啪啦打在脚边，很快便溅湿了她脚边的裙襦，湿气夹杂着冷气蔓延上来。
　　“师傅……”她委屈地呢喃道，“我好怕……”
　　“今日为什么要打人？”下一刻，耳边响起女人的声音，她反倒收起了那抹委屈，倔强地没有回头看她。
　　明遥蹙额盯着她侧脸，“回过头看我。”
　　这次她没有自称为师。
　　“徒儿在面壁思过中。”顾筝闷闷地顶了她一句。
　　轰隆一声，一道雷劈下，顾筝颤栗地缩着双肩，垂在一侧的手紧紧捏着，手背都捏苍白了，好似这样就能给她力量。
　　“你！”明遥眉心拧紧，可看到她这副模样，重话到嘴边迟迟不肯落下。
　　“屋里已经让人备好热水，进去洗洗。”明遥选择退一步。
　　然而顾筝始终一动不动，显然不想听她的话。
　　明遥冷了脸，“如果连我的话都不听，那你以后也没必要再跟在我身边！”
　　“师傅！”顾筝慌了神色，忙转过头看向面色冷漠的女人，对方只是冷冷扫过她，那种疏离就已经让她惊慌不已。
　　“师傅……顾筝知错了，你不要赶我走好不好。”顾筝把人抱住，紧紧抱住，眼眶红的像只兔子，眼里挂着晶莹，却始终没见眼泪。
　　“师傅，我这就去洗……”
　　明遥这才缓了脸色，跟着她进屋，看到人一步两回头走到屏风后脱i衣她才避嫌转过头。
　　“师傅？”顾筝坐在浴桶里，不安地看向外边，生怕她走了。
　　明遥坐在桌子旁，给自己倒了一杯热茶，“我在。”
　　听到熟悉的回话，顾筝的心稍稍落了回去，外面仍旧下着雨，而且越来越大。
　　房间里点了安神的熏香，香味袅袅婷婷散在空气中。
　　一刻钟后，顾筝试探了又叫了一声，得到回应后，她抿了抿嘴，站起来，“师傅，我洗好了。”
　　正要跨出去，就在这时窗前一道惊雷劈过，那么真真切切的锯齿状雷电把她吓得心猛然一跳，脚下一崴，砰地一声摔进水里，重重撞上桶边，疼痛的叫唤让明遥脸色微变，“怎么了？”
　　“师傅，我好痛……”可怜的嗓音从屏风后传过来，明遥没多想径直走过去，来到浴桶前，等她反应过来，才发现自己已经把人看光了。
　　世闻尸妖是天生的尤物，加上成了年，更是将这一份美艳张扬到极致，单是看这张沾湿了的脸就足以让人走不了步，魅惑至极，要是让人看了娇躯……明遥不知道别人怎么想，她只知道那瞬间呼吸一窒。
　　尸妖不是人，明遥很早以前就听说北方有人专门会饲养这样的尸妖，以便供其蹂｜躏、享受，抑或是当作买卖的筹码，在她所有的听闻里，没有哪一个尸妖能得善终。
　　她当初选择收她做徒弟，不过是可怜她，可如今好像有什么在不知不觉中发生了变化。
　　顾筝在桶里弱弱叫唤，和平日里活泼的性子截然不同，此刻展露出罕见的柔弱，眉眼间不自觉就流转出风情来，“师傅……疼……”
　　明遥薄唇抿了抿，似在犹豫，这犹豫没两秒她下意识就做出行动，她将人抱了起来，放到床边，用被子盖住。
　　“撞着哪里了，让我看看。”
　　顾筝出神看着女人面色不自然地转过身，在抽屉翻出一盒药膏后坐在床边敛着眉眼问自己，那神情少了温柔，多了几分不自在，让她看上去更像是因为不得不照顾晚辈而流露出来的。
　　和她对她表妹完全不一样……
　　顾筝倏然捏紧了被褥，鼻头泛酸，脑海里不由自主浮现出在杂物间看到的画面，反反复复在脑海里出现，刺激着神经。
　　最后，眼神凶凶望着她。
　　“筝筝？”明遥迟迟等不到回应，不由得抬起眸，然而眼前一抹白皙闪过，紧接着一股重力飞快压向她，随之而来的还有怀里娇嫩的肌肤。
　　“师傅，我要和你做那种事！”


第118章 幼/驯/染（完）
　　明遥被扑倒, 身上的女子笨拙又着急地扒开她的衣领, 甚至她还没回过神思，胸口上就多了一抹不属于自己的冰凉触感。
　　那两只爪子胡乱按，甚至还想更探进一步。
　　脖子上落下青涩又笨拙的啄吻, 小鸡啄米一样。
　　几乎是瞬间她就意识到这是在做什么，手钳住顾筝的胳膊, 把人推开，眼底却又是不着寸缕的春i光, 明遥脑壳生疼, 努力忽略面前这具皮囊，视线冷漠盯着她, “你在做什么？！”
　　“做那种事……”顾筝以为她不懂，“就是两人都脱光了衣服，然后扭在一起，还要……”
　　顾筝说着说着低头看了一下身下，嘴巴翕动, 无意识舔了舔嘴角，明遥顺着她的目光看下去, 就看到她的腰上被两条白玉夹着，眉心突突一跳。
　　“还要……”
　　明遥看着她伸出半截软舌，又飞快缩回去, 赶在对方说出羞耻之事之前阻止她，“够了！”
　　听到这一声呵斥，顾筝犹如一盆冷水兜头泼下来, 咬了咬唇，“师傅……”
　　身体被人掀开，跌落到床里头，碰到淤青，疼得她忍不住低抽一声，顾筝没管那么多，半撑起身子委屈看着站在床边一边居高临下看着自己，一边整理衣裳的女人，“师傅，我们不可以做吗？”
　　“你是我徒弟。”明遥冷冷给了她一句。
　　“为什么徒弟就不能和你做？”顾筝手肘撑在床榻之上，红着眼眶望她。
　　是因为只有娘子才可以做吗？顾筝不由得想起小荷和小晴的对话，今日在凉亭的酸涩卷土重来，几乎要把她整个人淹灭了。
　　明遥把脸一撇，转身离去，留下一句，“荒唐！”
　　顾筝看着越走越远的背影，眼睛刺痛得厉害，“师傅……我胸口好疼……”
　　明遥脚步顿了顿，并未回头。
　　门开了又关上，这间屋子就只剩下冰冷的空气。
　　“顾筝胸口真的很疼……”
　　没有人回她，再也没有人会疼她了。
　　顾筝难受地捂着胸口，乌发散落在床上，眼角滑落一滴泪。
　　***
　　两日后，云淡风轻。
　　明思凌去厨房转悠打算早点吃的，一来就看到他小师妹在厨房盛汤，“师妹，喝汤啊？给师兄也喝口呗？”
　　说着他就伸手过去端，顾筝脸色微变，赶紧把他的手推开，明思凌疑惑看她，顾筝稳了稳心神，“思凌哥哥，这是给师傅的，你要喝自己去盛。”
　　“师傅师傅师傅……师妹你眼里就只有师姐，师兄平日里对你那么好，都没见你那么殷勤。”明思凌打趣她，一边拿了个空碗盛汤，一边继续说，“以后你可不能那么粘师姐了，不然语儿表妹就会说你了，而且像端汤给师姐这些事语儿表妹会做的。”
　　顾筝眼神微暗，捏紧托盘边缘，并没有搭腔，冷冷抛下一句，“师兄，我先走了。”
　　明思凌摆了摆手。
　　西苑厢房外响起了两声敲门声，明遥放下手中的医书，“进来。”
　　“师傅……”顾筝端着碗汤进来，眉眼低低的，一副认错的模样，“那日……是顾筝做错了。”
　　明遥抬头看了看来人，淡淡嗯了一声，这两天她们师徒关系已经不如从前那样亲昵，说话、做事、练功都仅仅只是止于疏离的态度，辛辛苦苦养大的小尸妖一下子和自己不亲近了，任谁都不好受。
　　“师傅……”顾筝把汤搁到桌上，扑倒她身上撒娇，“筝筝真的知道错了，你原谅我好不好？”
　　明遥好笑地摸了摸她脑袋，“其实为师也有错，有些事情没有好好跟你说过，才差点导致你犯下错。”
　　“师傅，那你喝了这碗汤好不好？”顾筝端到她面前，咬了咬唇，“这是我今早一早亲手熬的。”
　　明遥眼神淡淡扫过飘着浓郁汤药味的碗，接过，不疑有他，“好。”
　　“筝筝，正好你来了，师傅有些话想和你说说。”明遥在顾筝的视线下喝完汤，打算和她说说那些事不是随随便便就能和别人做的。
　　然而，刚放下碗，身体毫无预兆失去力气，明遥神色微慌看着面前貌美的徒儿，“顾筝，你……”
　　红唇被两根手指轻轻抵住，顾筝娇媚一笑，趴到她胸口上，“师傅，汤里面我放了软骨散，两个时辰内你会没有力气的。”
　　但是会有意识。
　　顾筝一点点解开两人的衣裳，“师傅，刚刚我认错不过是骗你的，顾筝并不觉得错了，师徒为什么不可以做这种事？”
　　明遥眉心冷凛，望向身上的顾筝，这个时候她才发现今日的顾筝穿了件金粉色的衣裳，锦衣华服，酥/胸掩在裙襦之下，露出漂亮精致的锁骨。
　　衣裳都脱了去，散乱在地上，一本摊开的医书在手边，不远处是身影重重叠叠，白玉交接。
　　娇喘吁吁，顾筝躺在明遥身上，枕着她的颈窝，把玩她的乌发，听着师傅明显加速的心跳，“师傅……顾筝不想再做你徒弟了，顾筝想做你娘子，好不好？”
　　顾筝抬起眼眸，眼波媚意流转，忽而又弱弱贴在明遥耳畔道，“师傅，筝筝真的好喜欢你，你不要和表妹成亲好不好？”
　　“你现在是筝筝的人了，你肚子里也有我的孩子了，师傅，你不可以再娶别人。”
　　明遥感觉的身上游走的细手，深深闭上眼。
　　“师傅……好不好？”顾筝咬了一下她唇角，把人亲昵搂住，“师傅，你不说话我就当你答应了。”
　　顾筝掩唇轻笑，身体几乎要长在明遥身上，不舍得下来，“师傅你真好。”
　　情话一句一句说完，顾筝又开始贪恋起来，平日里练出来的精气神都用在这方面上了。
　　半柱香后，香汗淋漓，顾筝双颊红晕，光洁的额头沁出了细汗，几缕碎发贴在额角，粉唇微张。
　　意i乱i情i迷中，一股力掐在腰间，瞬间将她提了起来。
　　“师傅？！”顾筝对上女人冷沉的双眸，后知后觉发现两个时辰已过。
　　纤细易折的脖颈被她掐在手中，只要稍稍一用力，她就会窒息而死。
　　死在她最爱的师傅手上。
　　“顾筝，你――”明遥冷艳的神情紧紧绷着，似乎恼怒她教出来的好徒儿会如此对她，可身上的反应却又在时时刻刻提醒她――她和徒弟荒唐地做了。
　　道德上的谴责几乎在这一瞬间要把她湮灭。
　　顾筝感受到脖颈上的力度越来越大，胸口有些难受，可她还是笑出来，“师傅，你有本事就杀了我，反正我是不会后悔的。”
　　“你还在嘴硬？！”明遥眼神一冷，将人甩到地上，“你知不知道你在做什么？！”
　　“我知道！”顾筝得到呼吸，撑在地板上，紧接着低笑，下一刻再次扑到女人身上，双手双腿缠住她，将自己的吻献上去，“师傅，你是我的，谁也抢不走。”
　　“松手！”
　　“我不！我就不！”顾筝听着刺耳的呵斥，心中更是反叛，“我就要一直缠着师傅你！”
　　“表姐，你在吗？”门外突然响起了章语儿的叫声，喊了几声没听到声音，迟疑地推开门――
　　下一刻，双眼震惊看着里面的一幕，久久回不过神来。
　　顾筝背对着门口，在章语儿推开门那刻拉过明遥的手放在身下，坐在她腰际之处，一只手撑在明遥肩膀之上，全身松软下来，令人面i红i耳i赤的叫唤从她嘴边溢出，“师傅……”
　　“表妹，不是你想的那样。”明遥看着慌忙跑掉的章语儿，深闭上眼，这下彻底说不清了。
　　顾筝得逞地看着她懊恼的表情，搂住她脖颈，“师傅，要不我们再做一会吧？”
　　明遥缓缓睁开眼，像看陌生人一样看着她好一会，最后想到什么，面色微僵，把人从身下毫无怜惜推下去，“不知廉耻！”
　　“可你也喜欢不是吗？！”顾筝摔倒在衣裳之上，冲着她背影喊，可那个人穿好衣裳后头也没回离开。
　　砰的一声，房门被明遥重重关上，显然是发了大火。
　　屋里的女子不见往日单纯，胸中悲戚，越发觉得委屈，“为什么你就不能也喜欢喜欢顾筝……”
　　***
　　顾筝被罚跪祠堂三天了。
　　府里的师兄弟都不知道怎么回事，只知道他们的小师妹肯定是惹师姐生气了，否则一向对师妹疼爱有加的师姐不可能会这样对她。
　　这样的惩罚他们只见过发生在顽劣的师兄弟之间，不过那也只是只跪半天或者一天，像这样跪三天的，他们还是头一遭见到。
　　明思凌明思吟几人站着祠堂门口翘首望进去。
　　明思真昨天去求师姐，但却被骂了一顿，最后谁也没敢再去她面前求情。明思凌摸了摸下巴，叹口气，不知道该怎么办才好。
　　“也不知道师妹在里面怎么样了，跪了三天，除了一日三餐外，师妹的膝盖岂不是要废了？”明思真忧心忡忡。
　　师兄弟几人在门口徘徊了一会，未果，那边夫子又要让他们上课，他们只好离去。
　　祠堂里，顾筝脸色苍白跪在明家祖宗灵牌面前，桌上仆人端来的饭菜她一口没吃，死死硬撑着。
　　明遥听闻之后脸色阴沉赶过来，“你这是不服？”
　　顾筝刚一张开口，喉咙就沙哑得厉害，“师傅，我没做错，你以前告诉我，喜欢一个人没有错，我喜欢师傅，我也没有错，咳咳咳――”
　　“看来你还是不知道你错在哪。”明遥抿唇，“继续跪，跪到你知错为止！”
　　话音刚落，面前的顾筝虚弱笑了下，“好。”紧接着毫无征兆砰地一声倒下。
　　明遥脸色大变，飞快上前将人扶住，“快叫大夫！”
　　厢房前，大夫刚走不久。
　　章语儿咳嗽了两下，“表姐，顾筝她没事吧？”
　　明遥：“她没事，休息一会就好，表妹，你身子不好，别出来吹风，快回去。”
　　章语儿点了点头，“那表姐，语儿先回房了。”
　　“嗯。”
　　屋里，躺在床上的顾筝将门外浓情蜜意的对话一字不落听进耳里，抓紧了被子，忍住眼眶的湿热。
　　很快房门被推开，熟悉的脚步声让她想都不用想是谁来了。
　　一只手伸到额头，顾筝把头转向床内，躲开了那只手。
　　明遥手僵在半空，眉心微蹙，“你这是打算连我都不认了？”
　　“师傅还是赶紧去陪你的表妹，不用管我。”
　　明遥见她油盐不进，也冷了脸色，“我真是平时太让你放肆了才让你如今目无尊长！”
　　说罢，火大转身欲走。
　　蓦地，身后传来一道厌弃的声音，“师傅既然那么讨厌徒弟，那就将我随便许了人家嫁出去，好省了你的心。”
　　“你说什么？！”明遥下颌紧了紧，回到床边居高临下看着床上的女子，“你再说一遍？”
　　顾筝倔强回视，“师傅既然那么讨厌徒弟，那就将我许随便了人家――”
　　“住口！”明遥眼里忍住怒意，“谁允许你如此自甘堕落！”
　　顾筝眼眶湿润撇过脸 ，师徒两人僵持着，谁也没有说话。
　　“你为什么就不肯认错？”明遥到底还是开口，这么多年她还是第一次遇到性子那么倔的女子。
　　明遥坐在床边，打算和她的徒弟好好开导开导，然而目光扫过那张花容月貌的脸正泛着不正常的红晕时，微微一滞，“筝筝，你怎么了？”
　　忙伸手过去摸了摸，温度烫得吓人，到底还是担心，忙不迭将人扶到怀里，“筝筝，你――”
　　焦急的话刚说出口，一只细手冷不定探进领子，滚烫的温度从顾筝指尖渡过来。
　　“师傅，我们做那种事好不好？”顾筝眉眼潋滟望着她，眼里的祈求是明遥不曾看过的。
　　“你！”明遥只觉得她这个徒弟根本不思悔改，面色一冷，将人用力推开，“你真是太令为师失望了！”
　　顾筝跌在床上，珠圆玉润的脚趾头微微缩紧，肩胛上的槐花图腾想被人用火红的烙铁贴上似的，焦灼万分。双手捂着胸口，脸色越来越红，可她却始终保持住冷静，“原来师傅竟然那么不分青红皂白的么？”
　　明遥：“你什么意思？”
　　顾筝觉得胸口烧了把火，烧得她灼心灼肺，“师傅，我是尸妖对不对？”
　　她一早就知道自己不同常人的地方，加上屡次看到师傅在看关于尸妖的书，她就隐隐明白自己不是什么普通人。
　　“尸妖成年都会这样，不做那种事只会暴毙而亡，师傅该不会不知道吧？”
　　明遥这才想起来在书中看到过的相关记载――尸妖，食色性也，成年之际极盛，非行/欢则毙。
　　明遥慢慢走近她，语气难得软下来，“刚刚是我的错，筝筝。”
　　然而顾筝却没精力理她，浑身难受得很，面色逐渐痛苦，明遥抿紧薄唇，想要把人扶起来，却被对方一把推开，“你走开！”
　　顾筝艰难呼吸着，掀起眼皮子看她，“师傅还是赶紧出去，免得脏了你的眼。”
　　“顾筝，你听话点好不好？！”明遥强行把人捞进怀里，禁锢着她，“我不能眼睁睁看着你死去。”
　　“所以师傅你是要和我做吗？”顾筝把眼泪收回去，嘲讽问。
　　明遥抿唇犹豫，顾筝被她的犹豫刺激到，心口宛若被人割了一刀，奋力将人推开，“可惜，这次我不愿意和师傅你做了，我宁愿死也不要你碰，你走开哪，你这个虚伪的女人。”
　　明明上一次很喜欢自己的触碰，却反过来教训自己。
　　“顾筝，你别闹了好不好？”明遥看着她越来越痛苦的神色，那份礼仪道德在徒弟面前消失得一干二净，可这回她愿意了，顾筝却拼死抵触。
　　死活不肯让她碰。
　　眼看着顾筝就要痛苦至死，明遥将自己脱了衣服，将人抱到怀里，“筝筝，你到底要怎么样才愿意？”
　　顾筝觉得眼前一片模糊，她看不清东西了，听到这一声无奈的问话，她忽然觉得自己可怜，“师傅，你爱我吗？女人之间那种爱……”可以长厢厮守，可以相恋枕边那种。
　　还是从头到尾她们只是师徒感情……
　　呼出的气越来越少，顾筝觉得自己活不下去了，艰难抬眸望着明遥，眼眶在这一刻酸痛不已，“我只是……想当你娘子，想被你捧在手心上疼……难道不可以吗，师傅，我胸口好疼，像被人用刀割了一样……”
　　“筝筝，别说话了，”明遥亲了亲她眼角的泪，尸妖本没有泪，可这些日子她却不知道为自己流过多少泪，将人用力揉进身躯，“师傅……爱你。”
　　自从那次替她揉过胸口后，就隐隐觉得这不是作为一个师傅该有的感情和欲i望。只是因为困囿于礼教中，觉得这样的事有悖伦理，始终对不起内心，所以她才一直逃避，不去想已经越过正常师徒关系的感情。
　　“真的吗？不要骗我……师傅，我会真的相信你，不要骗我好不好？”顾筝搂住她的脖颈，呼吸稍微顺畅了些许，便迫不及待追问，生怕这只是一场梦。
　　吻一路向下，顾筝看着女人的发顶，咬了咬唇，“那师傅……你还会娶你表妹吗？”
　　“不会。”明遥回了她言简意赅的两个字。
　　“那师傅……你会娶我当娘子吗？”顾筝觉得自己在得寸进尺，可又觉得自己有权利这样问。
　　明遥从两条白玉之间抬起头来，觉得有些事要澄清一下，“语儿只是我表妹，我们没有成亲的约定，而筝筝你和我做了这种事，师傅自然会负责到底。”
　　听到负责到底四个字，顾筝难得娇羞了一下，转念想到章语儿，她说她们没有成亲约定，怎么可能？
　　“可是思凌师兄说你表妹双亲已故，你又年纪大了，正好娶了她让她给你生女，又可以了了舅舅的遗愿……”顾筝脚趾头蜷缩，说这句话的时候语气忍不住酸溜。
　　明遥在她锁骨上落下一吻，手指勾绕，成功惹得人颤栗不已，“父亲确实有这个打算，但为师拒绝了，语儿住进来不过是为了安置她，毕竟舅舅去世前交代了父亲，但那交代也仅是将人照顾好，不愁吃不愁穿即可。”
　　这下彻底将人安慰好，明遥爱怜抚了抚她脑袋，想到什么，眉心微蹙，“这些子虚乌有的事是明思凌告诉你的么？”
　　顾筝点头，“没错，就是思凌师兄告诉我的，我还难过了好久，师傅……”
　　顾筝委屈看着她，像极了一个要人给她撑腰的小孩子，明遥好笑，“为师明日教训他。”
　　“罚他跪祠堂。”顾筝哼哼唧唧，补充一句。
　　“好。”
　　事后。
　　“还难受吗？”明遥躺在她身侧，和她面对面相视，顾筝摇了摇头，“不难受了师傅。”
　　这会冷静下来，顾筝又开始忧心忡忡，她不安地又问了一遍，“师傅，你真的会娶我吗？”
　　“会。”
　　“可我是尸妖……”顾筝想到自己的身份，忽然觉得难受起来，“我听说北方也有尸妖，但是没有哪一个人会愿意娶尸妖，她们要么是被玩/弄、被卖、要么伤痕累累之后被抛弃的下场……”
　　一个原因是尸妖不吉利，毕竟是尸山血海里衍生出来的人不人鬼不鬼的东西，另外一个原因就是不能生育，娶来当娘子只除了让人笑话之外别无用处。
　　明遥翻过她的肩胛，上面的槐花图腾已经消失不见，“除了父亲和我，没有别人知道你是尸妖。”
　　顾筝贴着她的胸口，“可是我不能给你生孩子。”
　　之前那次说师傅怀了她的孩子不过是骗她的，她根本连怎么用药物让人怀孕都不知道。
　　“那就我生。”明遥安慰她，“待我与父亲商量，我们择日完婚。”
　　***
　　第二天，两人去书房找上明盛玄，讲了此番意图。
　　“你这话当真？”明盛玄两鬓斑白，目光在两人之间来回犹疑，如果顾筝不是尸妖，不用她提，他自己都希望顾筝是他们明家一份子。
　　“父亲，女儿知道你在担心什么，女儿都考虑好了，莫要担心，一切有我。”
　　明盛玄叹了口气，他这个女儿事事让他放心，他也不是顽固不化的糟老头子，两人两情相悦他总不能棒打鸳鸯。
　　“既然你都考虑好了，那我也就没什么好说，让人选个良辰吉日完婚吧。”
　　明遥：“多谢父亲成全。”
　　顾筝也眉开眼笑，抱住她，“师傅太好了，我要当你娘子了……”
　　没多久，两人要成亲的消息传遍整个明府，大伙儿都为她们感到高兴。
　　喜事近，明家上下张灯结彩，双喜字贴窗上，成婚酒宴并不大，除了几个父亲的好友外，基本来的人都是明家的人。
　　两人披着红盖头穿着喜服拜过堂后便送入洞房之内，屋外宾客酒过三巡，个个喝得昏昏欲坠，明思凌膝盖刚好没多久就又被遣去送人回去。
　　好在人不多，一个时辰就搞定了，回来之后，想要伙同几个师兄弟闹闹洞房，后来想了想自己跪了三天的膝盖，望天，遂作罢。
　　洞房里，烛光摇曳，芙蓉帐暖。
　　顾筝趴在明遥身上，还觉得有点不真实，可搂着身下人，她嘴角忍不住扬起，“师傅，从今往后我就是你娘子了。”
　　明遥亲了亲她额角，“还叫师傅？”
　　顾筝双眸弯了弯，撑起半个身子，眼睛亮晶晶望着她，“娘子？”
　　明遥把被子盖在她白嫩的肩头，淡笑应了一声，“嗯。”
　　顾筝不依了，“我也要听你叫娘子。”
　　“娘子。”
　　宠溺的称呼从女人嘴里喊出，顾筝觉得胸口那里抹了糖浆似的，甜丝丝的。
　　此后几十年里，两人白头偕老过完余生。
　　――完――


第119章 江怡x夏悠悠篇
　　“江阿姨……”
　　江怡下班刚出写字楼就看到夏悠悠在门口等她。
　　“悠悠？你怎么来了？”江怡看到她不由得想起前天这孩子跟她表白的事, 也就在那时她才知道自己无意之中撩拨了小朋友, 还让人家对自己心生情愫。
　　夏悠悠穿着一件紧身的牛仔裤，腿细细的，搭配一件字母T恤和运动鞋, 整个人那么青春活力，放到平日里江怡是要欣赏这样的女孩子的, 因为年轻，总有股自信与活力, 让人心生向往, 可如今面对自己却表现得有些怯和不安。
　　“吃饭了吗？”江怡在心底叹气，走到她面前, 拨了拨她垂下的乌发，“没有的话想不想去那家叫Only的店吃个饭？”
　　夏悠悠先是愣了一下，紧接着眼里迸出欣喜，点了点头，乖乖跟着她上车。
　　Only餐厅里, 两人点了两份西餐。
　　“悠悠，前天的事……”在等菜期间, 江怡到底还是先开口，“我一开始觉得你在开玩笑，哪怕退步一讲, 你真的对我有感情，我也以为你是对长辈的那种依恋……”
　　“江阿姨，不是的！”夏悠悠急了, 解释道，“我虽然没谈过恋爱，但我知道我对你的感情绝对不是对长辈的依恋，我想要和你在一起，想当你的另一半……”
　　“两位女士，你们点的菜到了。”侍者端上来几碟菜肴，打断了夏悠悠的话。
　　江怡：“我知道，先吃饭吧。”
　　夏悠悠只好点头答应，约莫一个小时后，吃了饭，两人径直驱车回公寓。
　　天也晚了，夏季的天向来都是燥热的，好在开了空调送来了清凉。
　　江怡洗漱完，穿着件清凉的睡衣坐在沙发上，一只手捏着笔慢慢转，一只手拿着今天的本子，在想着要怎么改成剧本，有时候实在没头绪，她就会和大多数女生一样，开始煲起剧来。
　　夏悠悠在浴室洗澡，那哗哗的水流声打断她的思绪，两分钟后，她不禁开始思考起晚饭没说完的事。
　　她知道，自己总在有意无意避开这个话题，哪怕自己提起了，那也不过是佯装镇定，浅淡即止。
　　实际上，她也有点慌，对小朋友这种感情她没考虑过，顾筝让她看自己的内心，可她的内心早已千疮百孔。
　　爱一个人太累了，她只想这辈子就这么孤独老去。
　　“江阿姨，我洗好了。”夏悠悠抹着头发出来到客厅，刚坐在江怡身边，江怡放下本子和笔就想起身回房，“天不早了，悠悠早点睡。”
　　夏悠悠抓住她手腕，语气恳求，“江阿姨，我们聊聊好不好……”
　　江怡顿了顿，低头目光复杂看向这个女孩，心底叹了口气。
　　夏悠悠迟疑，“江阿姨，你是觉得我还小吗？我年纪不小了。”
　　江怡坐下来，“说实话，我完全没想到你会跟我说这种事……”
　　“你是有喜欢的人了吗？”夏悠悠看着她这个表情，心里一沉，“是上次那个在楼下找你的女人是吗？”
　　江怡神色微变。
　　夏悠悠握着她的手，“我不了解你的过去，但是如果你愿意说，我会认真倾听，我和你仅仅只是我们之间的事。江阿姨，我十三岁的时候你来看过我一次，蹲在我面前跟我说，要好好念书，女孩子虽然选择不了出生，但是可以选择以后走的路，女孩不比男孩差，最重要的是要学会爱自己。你知道我那时候在想什么吗？”
　　江怡望着她，“在想什么？”
　　夏悠悠笑了下，神情柔和下来，“我在想，为什么说出这样的话的人却没有好好爱自己。”
　　江怡脸色僵了一下，旋即笑道，“你一个小孩哪里懂那么多？”
　　“是啊，我也那么觉得，”夏悠悠敛下眉眼，“可是，那时候我就觉得你需要爱自己，甚至在想，你若是做不到爱自己，我不介意……替你爱你。”
　　“悠悠……”江怡心口一震，那个时候她正好被沈司云包养三年，自以为三年这么长的时间自己已经在那个女人心里留下一分半亩位置，可谁知现实狠狠打了她一巴掌，自己生日那个女人根本没记住，甚至连通电话都没有。
　　生日那天，她特意穿了件最好看的裙子，却从十二点一直等到凌晨四点，最后她自己一个人吹了蜡烛，孤零零过完28岁的生日。
　　“江阿姨，我好不容易来到你身边，我承认我有自己的私心，我不想只当你的小朋友。如果你还喜欢她，那我会放手，如果你不喜欢她了，而对我尚不清楚有没有那种感情，那可不可以给我个机会来了解你……甚至爱你？”
　　江怡失神看着面前的女孩，被人爱，多么诱人的承诺……曾经的她活得卑微，一朝看错人，赔上她十年的自尊和青春。也活得高冷难以近人，以至于认为这辈子就这么算了，一个人过也没什么不好。
　　可如今，有个人说要爱她，她茫然了。
　　一直以来，她只顾着追逐那道光，停下来才发现原来身后也有个小尾巴在追逐着自己，拼了全身的劲就为了和自己够着一点点。
　　江怡躲闪着夏悠悠热烈而真诚的目光，她没把手抽i出来，心乱如麻，“我……不知道。”
　　“江阿姨……”夏悠悠慢慢凑近她，视线一样被那双唇吸引住，一点点靠近，“让我爱你好不好？”
　　江怡受了蛊惑一样，怔怔看着她，直到唇上压下来软软的触感，带着小朋友问大人要糖果一样的小心翼翼，见自己没反对，便暗中欢喜慢慢深入。
　　“江阿姨……”
　　一紫一白两件睡裙散乱在地上，野火燎原，所到之处皆是颤栗和炙i热的温度。
　　***
　　写字楼里，有个穿工作服，胸前挂着一个牌的女人过来，“江怡，剧本你写出来了吗？张导说要看看。”
　　江怡回她，“写出来了，我已经发到他邮箱了。”
　　女人踩着高跟鞋过来，回到她自己的办公桌上，“那行。”
　　临到中午，手头上都没什么活要干了，还剩几分钟，几个同事唠嗑唠嗑起来。
　　“哎，婷姐，听说你最近结婚了？还是和一个比你小七八岁的小朋友？”潘娜才出差回来，不巧赶不上参加沈婷的婚礼。
　　有人搭腔，“可不是，那个女孩子还是从国家排球队出来的，一米七八的高个。”
　　潘娜啧啧道，“婷姐，你这是老牛吃嫩草啊。”
　　沈婷三十一了，今年年初熬到了总监的位置，谁能想到有一天居然勾到了一棵小嫩草。
　　沈婷佯装生气，眼里却是藏不住笑意，“别胡说，我家小朋友虎得很。”
　　“那就是嫩草吃老牛，婷姐，想不到你居然……”后面的话没说出来，但是在场的人都知道那么回事。
　　沈婷得意挑了挑眉，“那又怎么样？总好过你们这一群单身狗。”
　　“卧槽，太无情了！”
　　“嗳，你家小朋友到底有多虎啊？瞧把你滋润得……”
　　刚好下班时间到，沈婷拎着包准备走，嗔怪回头，“国家排球队出来的，你们说有多虎？”
　　“咦～”
　　江怡看着她们说笑，也准备下班，突然有人cue她，“江怡，每天雷打不动在你楼下等你下班的小姑娘是你谁啊？”
　　女人八卦起来，没有哪一对火眼金睛是无辜的。
　　“我也想起来了，这两天我也老是看到楼下有个漂亮的姑娘，是不是穿着牛仔裤和T恤的那个？”
　　“对对对，就是她，有时候还会穿裙子过来，长发飘飘，像个刚毕业的学生妹。”
　　在电梯里，江怡被几个同事盯着，她无奈承认，“是我家小朋友。”
　　“咦！是不是我们想的那种小、朋、友？”
　　有人暧i昧朝她挤挤眼，江怡懂她们的意思，“就是你们想的那样。”
　　“什么时候请喝喜酒？我份子钱是不是得准备准备了哈。”沈婷推了推她胳膊。
　　“是啊是啊，什么时候带出来让姐妹见见？”
　　江怡险些招架不住，“快了快了，到时候肯定会让你们见见。”
　　“那就这么说定了。”
　　出了电梯，江怡果不其然就看到大门口玻璃外站着一个高高瘦瘦的人影，看到自己出来，圆溜溜的眼睛里立马欣喜起来，跑到她身边，“江阿姨，你下班了。”
　　江怡刚嗯了一声，身后的几个姐妹说说笑笑从她身后出来，经过她两的时候，特地跟夏悠悠打招呼，“江姐家的小朋友～”
　　夏悠悠不认识她们，只是腼腆地点了点头，“姐姐们好……”
　　“嘴儿可真甜。”
　　等上了车，江怡看了看身边的小朋友，沉思片刻，“悠悠，明日我们去领证吧。”
　　“真的？”夏悠悠被这个惊喜惊懵，“江阿姨，我们真的要去领证？”
　　好快，明明她靠近江阿姨才半个月，可那也足够她食髓知味了，实在不敢更加贪心。
　　江怡看着她像只呆呆的小鹿一样，不禁好笑，倾身过去，亲了她一口，又摸了摸她脑袋，“你要是不想那么快，那我们――”
　　“没没没有！”夏悠悠忙回过神来，“我不介意那么快，我只是有点惊喜……”
　　江怡驱车驶向家的方向，“领了证，我再带你去见家长。”
　　“这样好吗？”夏悠悠忙补充解释，“我的意思是江阿姨的爸妈会不会……”
　　江怡余光看到那张担忧又忐忑的小脸，噗嗤笑出来，“不会，我爸妈很开明，还说让我下次回去带对象回去。”
　　小朋友吃了定心丸，神经放松下来，一直到家嘴角都勾着。
　　第二天，江怡画着妆，门口被人推开，露出来一个脑袋，“江阿姨，我这个i口红色号适不适合拍结婚证件照？”
　　江怡看着她一身正经的打扮，到最后却慌了不知道怎么选口红，“这个色号可以，悠悠，你不用那么紧张。”
　　“哦……”
　　两人出了门，直奔民政局，摄影师站在面前，“两位女士笑一下。”
　　咔嚓一声按下快门，没多久两本小本本便到了手里。
　　拿到结婚证，夏悠悠这下心彻底不淡定，直接的后果就是不休不眠一晚上。
　　“江阿姨……你怎么那么好……”夏悠悠看着身下的人轻轻喘着气，她也忍不住跟着喘，满心满眼都是喜欢。
　　折腾累了，夏悠悠贴在江怡的背后，抚着她羸弱的肩膀，凑到她耳畔悄然说下，“江阿姨，从今以后我就是你家户口上的小朋友了。”
　　江怡翻过身，目光描过近在咫尺的年轻的面容，她伸手过去搂着她脖子，目光温柔如岁月，“嗯，悠悠小朋友，你是我家的。”
　　夏悠悠耳根子微红，心跳得极快，迟疑道，“老婆？”
　　“嗯，我在。”
　　岁月静好，从此以后，你是我家小朋友。


第120章 江怡x沈司云篇
　　八月初的时候, 江怡正好接到一个ip, 有人请她去改编，签了合同之后，导演发给她作品和一些要求, 忙活了半个月，几乎快要完成了, 这个时候导演告诉她，资方想要和她谈谈改编的事宜。
　　“钟导, 是还有哪里不满意的吗？”江怡问。
　　“我倒是没有了, 但是资方说想要和你谈谈，具体谈什么我也不太清楚。”
　　钟导让她亲自去问, 江怡没办法只好带着快要改好的剧本过去，让资方看还有哪里不满意。
　　只是她没想到的是，一推开门，看到的是沈司云。
　　江怡当场就冷了脸色，转身欲走, 身后响起急促的高跟鞋声响，还没走到门口, 手腕被人扣住。
　　“江怡！”沈司云居高临下看着她，“我生日那天你为什么没来？”
　　江怡甩了甩手，没甩掉, 听到她这话，嗤笑一声，“沈司云, 我们没关系了，你生日关我什么事，放手！”
　　沈司云盯着她，仿佛盯着一个背叛自己的女人，“那两天你和那个叫夏悠悠的女人出去旅游了是不是？”
　　她生日在七月底，刚好那两天生日新历和旧历挨在一起，就办了两天宴会，明明前一天发信息过去让她过来，然而她足足等了两天没等到人，最后一查，这个女人在当天就和那个叫夏悠悠的人坐飞机去B市旅游了。
　　“那又怎样？”江怡抬眸，冷漠看着这个瘦削高冷的女人此刻居然会为了一个生日来跟自己讨要说法，可笑至极。
　　“江怡……”沈司云闭了闭眼，似乎在克制着怒意，“你是不是喜欢上那个叫夏悠悠的女人了？”
　　那次半夜打电话给她，除了她的声音外，还有那个叫夏悠悠的，她们两睡在一张床上，一个叫疼，一个说流血了要查看，用脚趾头想都知道她们在做什么。
　　“十年协议才结束多久？你就已经找好了后路，江怡，你说想和我结婚，根本就是个笑话。”
　　江怡眼神微晃，有一瞬间难以置信，旋即大大方方回视她，“没错，就是个笑话！沈司云，你自己不也觉得是个笑话吗？”
　　用再签十年的协议侮i辱自己，本就是在笑话自己不自量力，企图从情妇变妻子。
　　“我……”沈司云显然也想起那日在海景房的一幕，哑了哑口，“江怡，能不能原谅我一次？”
　　她后悔了，后悔当初玩i弄她的感情。
　　“原谅什么？”江怡淡笑，“你并没有做错什么，不过就是包养一个女人而已，你有必要那么认真么？唔――”
　　“有。”
　　脸颊被人捧住，唇毫无征兆被人吻住，江怡先是一愣，紧接着剧烈把人推开，“沈司云！你疯了！”
　　人被推她稍稍推开，可腰上还死死被人搂着，沈司云改为埋头她胸口上，江怡恼怒推着她肩膀。
　　“江怡，我爱你。”
　　手里一顿，江怡在怀疑自己的耳朵，“你说什么？”
　　沈司云抬起头来，嘴角因为刚刚的亲吻被面前的女人咬破了一个i口子，溢出几滴血丝，她神情落寞看着她，“这些年来我从来没和别人睡过，除了你，我知道这并不能说明什么，但很可笑的是，我到现在才发现我原谅已经离不开你了。当初我是玩弄过你的感情，把你嘴里的结婚当成笑话，可我后来才发现我才是笑话。”
　　看着她对别人笑，对别人展露心情，甚至和别人过得更好，好像没有她沈司云，她江怡也能过得很好，她承认快要嫉妒疯了。
　　明明这一切都可以属于她，却被自己当时的愚蠢一手推开，现在她追悔莫及。
　　“江怡，我早就已经爱上i你了。”沈司云苦笑抿唇，沾了血的红唇慢慢凑过去，直到四瓣轻轻相触，蜻蜓点水一样试探，发现怀中的女人没有了刚刚的抵触，她才一点点深入。
　　啪嗒一声，手中的文件掉落在地板上，江怡出神望着面前这个她深爱了十年的女人，脑海里反反复复回荡着那些话，她说的是真的么？
　　裙子在一双修长的手下熟练被人解开，熟悉的气息，熟悉的感知在体内传开，江怡深深闭上眼，和她辗转纠缠到她的休息室里。
　　身下是绵软的床垫，陷入进去的除了她的身体外，还有另外一具瘦削高挑的身躯。
　　“江怡……”女人在她身上一直叫唤着她的名字，“江怡，我们结婚好不好？”
　　江怡没回答她，只是情动的时候，忍不住咬住沈司云骨感的锁骨，这女人一直很瘦很高，皮肤又白的过分，一身的骨架子，可偏偏叫她沉迷，无法自拔。
　　“江怡……”每次叫她名字的时候，嗓音总会带上勾勾绕绕的迷人音调，如同成熟的大姐姐，引领着自己往更高的愉悦攀峰。
　　细细碎碎的声音从她嘴边溢出来，江怡脸色晕染着红晕，眼眸微微颤栗，双唇上压下熟悉的触感，她也改为搂住她的脖子，放纵自己在她身下绽放。
　　******
　　事后，一张薄被盖在身上，身后贴着的是沈司云，餮足一样将下巴搁在她肩膀上，熟稔地搂着她的腰。
　　地上是她们疯狂之前散乱一地的衣服。
　　“江怡，我们结婚好不好？”
　　半个小时前被她忽略过去的问题沈司云又再次提起，这次带了几分难以察觉的祈求。
　　江怡慢慢睁开眼，柜子上的手机突然在这个时候响起，她伸手摸了过来，“悠悠”两个字映入眼帘，她微微抿了抿唇，把被子掀开，又把腰际上的手拿开，起身走了两步，背过身这才接起电话。
　　“悠悠？怎么了？”江怡温柔开口。
　　“江阿姨，家里快没酱油了，你等下回来记得买一瓶。”电话里夏悠悠的声音传来，江怡点了点头，“我知道了，酱油是吧？还缺什么吗？”
　　夏悠悠：“唔，暂时不缺什么了，不过过两天盐快要没了。”
　　江怡沉思，“过两天我们去一趟超市一次性买回来。”
　　夏悠悠：“好！”
　　挂了电话，江怡转过身对上床上的女人，那眼神里透着凉淡和自嘲。
　　“江怡，我们结婚好不好？”沈司云不甘心地又再次问她。
　　然而江怡却将手机放回到柜子上，在她面前弯腰捡起地上的衣服，一边穿上，一边淡声回答她，“沈总，别开玩笑了，我得回去了。”
　　“那我们刚刚在做什么？偷情？”沈司云听到她这么一副风轻云淡的回话，紧了紧下颌，她和那个叫夏悠悠的就好像一对，而她沈司云活像一个下作的勾引人家的小三。
　　眼看着江怡就要穿好衣服，沈司云也没等到对方回应，犹如一拳捶在了棉花上，不痛不痒，她干脆闭上眼翻过身眼不看为净。
　　门被打开，又被关上，高跟鞋的声响越来越远，直至彻底消失。
　　沈司云睁开眼，迟疑翻过身，看到紧闭的门，那个女人果然毫不留情走了。
　　自嘲扯了扯嘴角。
　　这一切都是她活该。
　　***
　　剧本写了出来，很快这部作品便开拍，江怡作为编剧需要跟在剧组后面，以便及时修改台词，但一般大多数时候都没什么要做。
　　因为取景需要，剧组去了茶城，江怡不得已跟了过去。
　　正值夏季，茶城随处可见人家在竹楼外面晒茶叶，甚至还有在炒茶叶的，她们这一路上看到有少数民族少女在茶田里采摘茶叶。
　　剧组安置下来，跟当地村长商量租借场地的事宜，很快，剧组就开拍了。
　　拍了几天，茶城下了一场雨，泥地里都是湿黏黏的黄土，钟导准备让女主演在上面滑一跤，顺便把扶起她的人推倒这一幕戏，可临开拍前，女主演突然找上江怡。
　　“你把这幕戏改一改，我不想摔跤。”
　　摔进黄泥里确实不雅也很狼狈，但是这不是她该考虑的事，江怡笑着回答她，“那你应该跟导演说。”
　　女主演是个刚出来演戏的新人，叫周莎，在此之前娱乐圈都没见过有这号人，但是凭借背景当女一的也大有人在。
　　周莎说，“导演说可以用替身。”
　　“那不就好了？”
　　周莎还是不满意，“但是推人这一幕我不希望你把我写得那么坏。”
　　到时候搁到银屏上，网友肯定要讨伐她，说她不好。
　　她怎么可以演那么坏的情节？
　　这回轮到江怡皱眉了，“这个情节不是我设定，而是原著中本来就有，不能改。”
　　江怡从人设和推动剧情上给她讲了一大通，最后周莎扬起手来就给了她一巴掌。
　　“我叫你改你就得改，别跟我说这些！”
　　这一巴掌打得响亮，剧组的人几乎都看了过来，但几乎没一个人站出来为她说话。
　　最后是钟导过来当和事佬，再三保证了会改掉这一幕戏之后，周莎这才满意回到剧组。
　　钟导看着江怡捂着的脸，叹了口气，“江怡，你没事吧？周莎是是B市最大房地产商的女儿，她妈是A市电视台台长，江怡，你就当给我个面子，改一改，成不？”
　　钟导以前和她合作过，他都拿出情分来了，江怡只能给面子答应改。
　　编剧一行，如果不是特别拔尖那部分人，普通的编剧在剧组里就是最人微言轻的那个，稍微有点资本或者背景的人都可以差遣和使唤。
　　只不过她第一次遇到这样的事，只能咬牙忍了。
　　三十五岁的人被一个二十出头的小姑娘扇了巴掌，怎么都是件让人笑话的事。
　　“钟导，我今晚改出来。”江怡敛下眉，淡淡说了这么一句。
　　那边继续拍，江怡捂着脸颇为狼狈地回到酒店，那个姑娘，年纪不大，打人的力度却大得吓人。
　　江怡看着镜子里肿了一边脸的女人，五个手指印清晰印在上面，甚至现在还能感受到火辣的刺痛。但她没空喊疼，匆匆敷了点消肿药上去便埋头琢磨怎么改剧本。
　　改了个通宵，江怡发过去给钟导看，确保没问题后，才松了口气，回到酒店补觉。
　　大约一觉睡到当天晚上七点，连午饭都忘了吃。江怡是被一阵敲门声敲响的，“谁啊？”
　　回话的是剧组里的场务，神色有些着急，大约意思是剧组发生大事了，钟导让她过去一趟。
　　江怡戴了个i口罩，跟着场务去剧组，赶到的时候剧组里人人都没敢大声说话，不少人交头接耳小声说着什么，看到她来，就噤声了。
　　江怡问场务到底发生了什么，场务说，有个叫沈司云的女人塞了个女一进来，直接把那个周莎换掉了。一个小时前周莎发大小姐脾气，直接买了机票带着她的助理回A市，钟导拉都拉不住。
　　“那关我什么事？”江怡淡淡掀起眼皮子说，她肚子还饿，根本没精力也没必要掺合进来。
　　场务哑了哑口，这样一看好像并没有她什么事，但是昨天周莎才扇了她一巴掌，今天就被人换掉了，这个巧合也未免太巧了点。
　　钟导来到她面前，犹豫问出口，“江怡啊，这个沈司云你认识？”
　　“不认识。”
　　“啊，这样啊……”钟导这个男人也不知道信没信，看到江怡一脸疲倦，还戴着口罩，自知对不住她，“那你先回酒店休息休息。”
　　江怡点了点头，转身就走，回到酒店，叫了个外卖便又躺床上睡。
　　咚咚咚――
　　躺床上没多久，门口又响起敲门声，她皱眉，现在的外卖那么快？还是她睡糊涂了时间其实过了很久？
　　可当她看了一眼时间，才过了五分钟。
　　打开门，沈司云的身影进入视线，江怡微微愣了一下，而沈司云直接不客气进去，把手里的东西放到茶几上。
　　江怡看到她转过身来走向自己，后知后觉自己在酒店房间是不带口罩的，她匆忙捂住脸，然而沈司云先一步扣住她的手，“我这有消肿特效药。”
　　江怡甩开她的手，微微恼怒，“我不需要，你赶紧出去！”
　　“江怡，你别闹了，乖一点好不好？”
　　乖，听话，签了这份协议……
　　又是这种语气，再加上换主角的事，是不是下一步就要让她再签十年协议或者让她感恩戴德和她结婚？
　　江怡顿时就怒了，“沈司云，别以为为我做了件事我就得要向你摇头乞怜，下一步是不是要我跟你再签十年协议？还是让我和你结婚？”
　　手里的特效药被她打掉在地上，沈司云手一僵，神情落寞，薄唇抿着，好半晌她才启唇，“我……只是想祈求你原谅。”
　　“我原谅你，可以了吧？”江怡没什么表情看着她，“现在可以出去了吗？”
　　沈司云脸色不是很好看，“那你可以再给我一次机会么？”
　　一次让她们重新来过的机会。
　　“我没空和你沈总谈情说爱。”
　　“那如果是夏悠悠，你是不是就有空和她谈恋爱？”沈司云说这话的时候，眼神一瞬不瞬盯着她。
　　江怡一笑：“我和谁谈恋爱都不可能和你沈司云谈恋爱。”
　　沈司云脸色一白，“那……可以和我结婚吗？”
　　江怡胸口微微一震，旋即像看神经病一样看她，看了一会转过身，淡声回复，“不可能。”
　　“我……知道了。”轻的不能再轻的嗓音在身后响起，没多久房门被打开，等江怡再转过去，房间里已经没有那个女人的身影了。
　　地上的特效药孤零零躺在地板上，茶几上搁了一份晚饭，江怡站在原地看了好半晌，迟疑捡起来，放到桌上，等清洁阿姨过来的时候她让阿姨顺便带出去处理掉。
　　过了两天，脸上消了肿，钟导过来跟她说剧本用回原来的版本，还说没她什么事了，不需要每天到剧组，要是有问题电话或者微信联系就可。江怡也省了心，直接回了A市。
　　只是没想到的是，一回到A市，沈司云要结婚的新闻铺天盖地传遍了整个圈子，结婚对象是一个不认识的姑娘。
　　江怡坐在车里，捏着手里报纸，娱乐的头版显然就是那个女人和另一个姑娘的画像，上面写的是她们即将订婚的消息。江怡眼神微晃，紧接着扯了扯嘴角，把报纸扔到一边，趴在方向盘上埋头双臂，把眼里的湿润尽数吞回去。
　　这样挺好的，她们大概这辈子都不会再有交集了。
　　周末的时候，江怡回去看了爸妈，六十多岁的老人除了开心之外，就担心她的人生大事，都三十多岁了，老了要是没个伴那得要多孤单啊。
　　江怡安慰他们，自己是独身主义，再说她还有夏悠悠，没有他们说的那么孤独。
　　拜别爸妈后，江怡驱车回去，经过时代广场，有人给她打了个电话，她接起，是个年轻姑娘的声音，说是沈司云身边的助理。
　　“江小姐，沈总闹绝食，进了医院，现在危在旦夕！你快来看看她吧！”
　　闹绝食……
　　江怡先是一愣，紧接着讽刺一笑，那么大的人还闹绝食，可本该驶向家的车却鬼使神差驱向医院。
　　医院的消毒水味飘在空中，江怡皱着眉去了五楼，一进病房，果不其然就看到那个瘦削高冷的女人躺在病床上，本就白的脸色此刻更是惨淡。
　　看来真的绝食了好几顿。
　　沈司云看到她来，灰暗的双眸微微亮起亮光，掀开被子下床，走到她面前，不给江怡任何反应抱住她。
　　“江怡……我真的错了，你打我骂我都可以，你别离开我好不好……”
　　江怡听着她的忏悔，熟悉的气息又窜至鼻尖，总会勾起她所有的情绪，指尖微动，她把所有情绪死死克制在心底，然后面无表情道，“沈总，你考虑过你未婚妻的感受么？”
　　“江怡，那是假的，我没和别人订婚，我只是想看看你会不会有反应……”
　　可是这样的新闻几乎传遍了整个A市，她沈司云愣是没收到她一个短信或者电话，好像根本不在乎她和谁结婚。
　　江怡手指一顿，忽的温柔笑起来，“所以你就闹绝食么？”
　　“这是我最后的办法了，江怡，我知道这很傻，可是你来了不是么？”沈司云恨不得把她揉进骨血里，深深闭上眼，“你对我还是有感情的是吗，江怡？”
　　“沈司云，你的世界除了欺骗还剩什么？”
　　当初骗她结婚的承诺，现在用假结婚消息试探她。
　　沈司云猛地睁开眼，微微松开她，看着江怡，脸色苍白，“江怡，你听我解释，这次我不是故意骗你的，我只、只是想要看看你是不是真的对我没感情了。”
　　江怡抬头望着她，“就算还有感情，那又怎样？”
　　“有感情……”沈司云一开始没反应过来，以为她说的是没感情，反应过来后，心中止不住激动，面上忍住不显，可抓住江怡肩膀的手却泄露了她的情绪。
　　“江怡，有感情的话，能不能……给我一个加倍爱你的机会？”
　　话音一落，身体猛地被人推开，沈司云错愣看着面前温温柔柔的女人说出决绝的话，“沈司云，别幼稚了，在茶城我就说过，我们不可能。”
　　哪怕她对她还有感情，那又能怎样？
　　“江怡，但是你为什么要来医院看我？！”沈司云上前把她抱住，抵在墙上，鼻尖对着鼻尖，“江怡，你根本就是爱惨了我，为什么你就不能……重新接受我？”
　　沈司云咬了一口她嘴唇，江怡闭上眼，没有回应，沈司云对她这样的态度完全没有办法，一股无力感深深涌上心头。
　　“荆轲刺秦王，我是荆轲，我是荆轲，我要刺秦王哈哈哈……”
　　突然没关紧的门口被人推开，进来一个瘦瘦小小的男子，手里拿着把水果刀，嘴里唠叨着“荆轲刺秦王”，看到墙边的两人，眼里顿时凶狠起来，双手握着刀，冲过去，“你是秦王，我要刺死你！”
　　身上的重量突然不见，等江怡反应过来，只见面前站着高高瘦瘦的女人，挡在她面前，一手捂着腹部，一手扶着墙，闷哼一声。
　　白刀子进去红刀子出来，江怡双眸骤缩，一震剧烈的痛楚从心口密密麻麻传遍四肢百骸。
　　“沈司云！”
　　“沈总！”
　　“快来人！”
　　周围嘈杂哄闹，可江怡却犹如失聪一样，听不到任何声音，四肢冰冷，她怀里是被捅了一刀的女人，手上满是血迹，嘶哑张了张口，似乎用尽了全身力气才说出那三个字，“沈司云……”
　　几个医生和护士推车来了，把人抬到推车上，沈司云死死握着她的手，脸上血色尽失，看到她，突然笑了下，“江怡……如果有来世，我一定不会……再欺骗你……”
　　“沈司云……”江怡跟着推车走，可没走几步，医生和护士速度太快，远远把她甩下，她踉跄跌倒在地上，四肢发冷，看着手里的血迹，眼里一片模糊，“沈司云，不要……死……”
　　***
　　两周后，夏悠悠按照往常一样目送江怡出门，她知道江阿姨的心已经完全属于那个叫沈司云的女人了，她的告白无疾而终。
　　江怡出了门，直奔病房，那个发病的有精神病史的人被抓了起来，所幸沈司云没有被伤害到要害，活了过来，可因为身体虚弱，现在还在病床上吊着点滴。
　　听到推门声，沈司云抬头看向门口，看到是江怡，眼里欣喜，“江怡，你来了。”
　　“嗯。”江怡端了保温盒过来，坐在床边，拿出里面熬到汤和粥，一一摆到沈司云面前。
　　这是她醒过来的第三天，醒过来那天就看到江怡坐在她旁边趴着睡，醒了之后大家都没提两周之前的事。
　　可是江怡却开始照顾起自己，她以为江怡不过是内心过意不去，才给自己煲汤煮饭照料前后，可是……大概是不甘心，鬼门关之后，她想要戳破这一层沉默。
　　吃完了饭，沈司云伸手去碰她手，见江怡没反对，便十指紧扣握在掌心，“江怡，我们在一起吧，这一辈子不分开了，下一世太遥远了，我保证下半辈子都不再骗你，好不好？”
　　江怡眼神微晃，抬眸看向沈司云，这女人让她又爱又恨了十年，年少时鬼迷心窍被她迷了眼，从此以后一发不可收拾，手心传来炙i热的温度，这个女人还活着……把喉咙里的哽咽咽回去，温柔一笑，“沈司云，我们结婚吧。”
　　“真的？”沈司云不敢相信自己的耳朵，直到坐在床沿的女人温柔倾身过来，将久违的吻献上来，沈司云搂着她羸弱的双肩，一点点加深这个吻，这才真真切切信了。
　　一个月后，两人大婚，江怡终于成了沈司云的媳妇。
　　两件洁白的婚纱被放到一旁椅子上，床上是交叠的两人，温度一点点攀升。
　　“江怡……”沈司云看着身下的女人，内心前所未有的满足，同她十指相扣，“从此以后我们再也不分开了，好不好？”
　　腰上是女人的重量，江怡微微撑起上半身，昂起头，眉眼温柔慢慢敛起，在她唇角上落下一吻，“好。”
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　完结感言：
　　这本书终于写完辽，感谢各位读者的大力支持和留言，下一本再见，快把预收收起来，对作者很重要的，ballballyou○|￣|_
　　下一本是《无可救药[民国]》，是隔壁老婆饼的副cp，有兴趣的可以先去看看老婆饼哦，民国可以是甜甜的，不要那么悲观觉得民国就是be或者凄惨辣。
　　故事内容会根据老婆饼的副cp剧情线填充大量剧情，开文日期……这个，我打算存稿十万再开文，这样我就能固定更新时间了:D
　　目前哪里可以联系上我呢，一个是围脖，一个是gongzhonghao：一头呆鱼
　　一头呆鱼目前会继续更短篇百合小说《包养》，有兴趣可以去瞅一瞅哟。
　　好了，古德拜！