

霸道总裁的柔情之路，不求天长地久，只求此生相守。
一面新时代的彩虹旗冉冉升起【HE】
内容标签：都市情缘 情有独钟 女强 甜文


搜索关键字：主角：歆浅宁，南宫棋爵（叶之棋） ┃ 配角：随蓝兮，南宫凌凡（叶之凌） ┃ 其它：gl，总裁，甜宠
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 天坑


　　☆、第一章

　　五月的天气乍暖还寒，习习凉风抚上脸庞令人好不惬意，吃完晚饭，太阳并没有全部落下，迎着余晖坐于沙滩旁，与爱人携手共品一壶好茶，看那潮起潮落，心与远处的海鸟踏云飞翔，听那浪拍礁石、风吹树叶的合奏曲，不失为人生一大乐事。
　　可这番宁静却被远处赛车的轰轰马达声打破，七八辆各色跑车呼啸着穿越金色的黄昏驶上沙滩，溅起层层沙浪。而遥遥领先的是一辆紫色的法拉利，高调的车型，炫酷的车技，引得周围人不住地观看，心惊之余忍不住发出阵阵赞赏的惊叹。
　　如此对比之下，其他的跑车便失了光彩，速度纷纷在沙滩上降了下来，行驶得颇有些吃力。
　　“啊，大姐的车来了，第一，又是第一，哈哈！”一个身着蓝色T恤胖乎乎的男生高高挥舞着手臂呐喊道，在场的所有人都闻言站起身来举目张望，立马有人欢喜有人忧，场面分明。
　　紫色法拉利轻轻松松一个漂移转过弯道驶过终点，在高调的欢呼声中，车门缓缓向上推启，首先映入眼帘的就是那条修长白皙、令人垂涎的美腿，银色的高跟鞋在夕阳下熠熠生辉。
　　这是位女子，一头淡酒红色大波浪的头发在阳光照耀下显得狂野，配上那精致的身材又不失女性阴柔之美，一副棕色的墨镜遮去了大半的脸，加上一袭黑色中袖风衣更是显得神秘莫测。
　　“大姐，大姐，大姐.......”场上响起了一致的欢呼声。
　　“嘿嘿大姐出马就是不一般，把那些所谓的高手通通甩了不知道几条街。”胖乎乎的男生凑到这位女子跟前毕恭毕敬地递上一瓶水，十分得意地望着其他黑道组的人：“我们大姐可不是一些小喽就能比的，我们伐道组也不是一些鱼龙混杂的小组能比的....哎哟。”
　　正当他得意洋洋说得带劲的时候，被倚在车门上休息的女子打了个爆栗。
　　女子理着秀发，带着难以捉摸的眼神低声呵斥：“大龙，谁是你们大姐啊！”
　　胖胖的男生浑身一颤，被女子凌厉的眼神一吓，浑身猛地一震，试探性地小声说：“大姐...大姐就是您.....”
　　“恩？！”女子似漫不经心的一声，浑身却透着一股不容侵犯的气场。
　　胖胖的男生这次连她的眼神都不敢看了，心一横说：“茌老大的女朋友，就是我们的大嫂，但是茌老大说您这么年轻，叫大嫂委屈了.....”
　　“茌.....迟..”女子几乎咬着牙吐出了这两个字。
　　其他的人见状纷纷不敢说话，在这片区域敢如此喊他们老大的名字的人，恐怕也就她了。
　　此时所有的车辆都陆陆续续赶到，赛车手都像只落败的公鸡耷拉着脑袋不敢直视他人。
　　其他组的老大除了露出凶狠与不甘的眼神也不再多说一语，哪怕被伐道组的人羞辱，也只能忍气吞声，本来就是他们迎风堂伙同着黑井组、尖扇组一起来挑衅伐道组，想着给日益壮大的伐道组一击羞辱，没想到遇到了一位赛车高手，顿时脸上无光，带着一伙小弟气冲冲的离开了。
　　唯独茌迟大摇大摆地走出来，远远的喊道：“各组老大走好，有时间再到茌某这儿喝茶，哈哈，茌某必定好生招待。”
　　一个爆栗打上茌迟的头，跟刚刚胖胖男生的遭遇如出一辙。
　　“哎哟好疼，你个小魔头要干嘛！”茌迟捂着脑袋躲得远远的，避免再遭遇毒手。  
　　场上的小弟各个见怪不怪的见势散开了，从十六岁出来独自闯荡江湖的茌老大别看长得跟个白面小生，天天笑呵呵的跟个弥勒佛一样，做起事情来在黑道里可是出了名的心狠手辣，如今二十九岁的他便坐到该市一人之下万人之上的黑组老大，除了最顶上黑帮老大外，与迎风堂、黑井组、尖扇组平起平坐，甚至有超越他们的趋势，就是这样的一位男子，也只有这位不知来历的女子能治得住了，大家不把她往大嫂身上想都难。
　　“没事，就是提醒你该谦虚一点。”南宫棋爵露出一个优雅的笑容：“还有，你再乱说我是你女朋友，我就要揍你了哦，我可不想跟你们黑道混到一块去。”不然被她爷爷知道了还不乱棍打死。
　　“好了小祖宗怕了你了，男子汉大丈夫不跟小女子一般见识。”茌迟从人群里走了出来，凑到紫色法拉利跟前，眼睛里闪着光：“对了小祖宗，你这车到底是不是法拉利啊，这个型号的车子不可能有这么厉害的，你说，是不是请什么高手改装过了，要不引荐引荐，正好我也有辆法拉利.....”
　　南宫棋爵揉了揉脖子，缓解了一下酸痛，她经常赛车赛马，久坐意恋缱由璞福导致经常腰背脖子酸痛，等轻松了下来才道：“什么改装不改装的，都是我技术高超好不好。”这辆车确实改装过，那是她嚷着爷爷手下的技术团队偷偷帮她改的，说出来也没什么，只是她出生于南宫家族，不同寻常人，不能随便暴露了身份。
　　“不说算了，小气。”茌迟酸酸的将眼神离开紫色法拉利，正打算请这个小魔头进去喝杯茶，却被她拒绝了：“闷，不去。”
　　南宫棋爵从车里掏出一个银制铁盒，从中抽出一根烟，倚着车门，优雅地抽了起来，夕阳的最后一抹余晖将她的影子拖得很长，金色的柔光照耀在她脸上，形成了一副美丽的画面，令周围的一切都混沌了起来。
　　黑道的人各个竖直了眼睛，从来没有见过谁能将香烟抽得如此优雅大方，仿佛那手中握不再是香烟，而是一件艺术品。
　　啊咧！！
　　本想着抽完就回家的南宫棋爵突然感到后背一凉，那是一种由心而发的恐惧，她知道，她来了，那种冷艳的香水气息，除了她还有谁。
　　一瞬间想躲起来，可无处可躲。
　　“哎，疼疼疼疼疼.......”一只手从身后掐住了她的耳朵，吃痛得紧锁眉头，立马讨饶：“姐，我错了，我错了。”
　　“吸......”众人都倒吸一口冷气，惊呼：“大姐的大姐！”
　　“说多少遍我不是你们大姐！”
　　“嗯，还有心思搭话，上车，交钥匙，我来开，你给我安分的坐到车上去！”南宫凌凡身着米色针织衫，黑发披肩，不同于南宫棋爵给人的气质，她显得十分沉稳与干练。
　　南宫棋爵揉着耳朵，很不情愿地慢慢踱回车内，然后车子便同离弦的箭般冲了出去，留下茌迟一干人在原地惊讶：“好厉害的女子！”
　　回到家里，面对任然怒气冲冲的南宫凌凡，南宫棋爵不得不可怜巴巴地站在墙角不断讨饶，声音甚是委屈：“我错了姐，我不该偷开车子出去，不该飙车，不该与黑道的人混在一起，不该.......呃，没了，就这些错，我都自首了。”
　　南宫凌凡有些恨铁不成钢地说：“以后还跟他们混么！”言下之意只要棋爵回答不了，一切就结束了。
　　谁知道这货思索半晌，嬉皮笑脸地点了点头，气得她差点吐血。
　　―――――― 吼：“南宫棋爵！今晚别给我吃饭！”
　　“姐，姐，我饿了。”于是这句话便成为了南宫棋爵一晚上的唯一的一句话，跟个粘人的橡皮糖死死缠着南宫凌凡：“姐，我找到工作了，所以我要吃饭，你烧给我吃嘛。”
　　“找到工作跟你吃饭有什么关系吗，你错了就是错了，你真是的三天不打上房揭瓦，别求我.......”南宫凌凡突然一愣，回味着刚刚那句话，喃喃道：“找到工作了，你竟是找到工作了！看来我真是小瞧你了，好了，快告诉我哪里的工作，什么工作，公司名字，职位。”
　　这实在是太阳打西边出来了，这个小祖宗天天就只知道赛车赛马，偷跑离家，从来没有见过干过什么正经事情，这也就是爷爷为什么狠心断绝所有的钱与关系，让她成为普通人。
　　“额，歆氏！”南宫棋爵嚼着一包真空包装的鸡腿吃着正带劲，一个突如其来的巴掌狠狠扇到她的后脑勺。
　　“歆氏！。”南宫凌凡气得快要炸了，这么多好的企业，为什么偏偏要选择这家公司。
　　南宫棋爵一看情况不对，嘿嘿一笑，立马叼着那包未吃完的鸡腿一个箭步飞回了自己的房间，留下满身怨气的南宫凌凡在身后飘摇。
　　“南宫棋爵！你、活、腻了！”
　　

　　☆、第二章

　　第二天，南宫棋爵吃过午饭顶着一个包来到歆氏，想起昨晚，她姐得知她来到了歆氏，毫不犹豫地出手“殴打”了她，想还手也是心有余而力不足，她姐可是武术上的一朵千古奇葩，想打倒她这辈子也是没戏。
　　虽然知道她姐阻止她来歆氏都是为了保护她，但是一些事情早就奠定了她对歆氏的好奇心，来歆氏也是迟早的事情而已。
　　早些年的某些恩怨，歆氏开始处处针对南宫家族，南宫家族纵横各个领域，非单单商业，但是歆氏给予南宫氏的打击也是不小的，但非动到南宫家的根基，南宫恪也就是她的爷爷都是睁一只眼闭一只眼，不愿与其交锋，对于这点，南宫棋爵也是很好奇的。
　　像她爷爷那只老狐狸，做起生意来都是雷厉风行，从不会吃亏，计谋手段老谋深算甚至毒辣，也就是这样，南宫家族才能在世界富豪榜的前三内立足脚跟，但是这样的人竟然会对歆氏一次次的明晃晃报复视而不见，一旦问起来，只会得到恶狠狠的一句不关小孩子的事情不要多问！
　　哼，叫我小孩子！那就自己亲自来看看好了，看看到底是什么大佛连她爷爷都不敢出手。
　　“叶之棋。”突然的声音打断了南宫棋爵的所有思绪。
　　“啊？哦，吴秘书你好。”对于她爷爷给她安排的新身份，她一直都不太习惯。
　　“叶助理跟我来吧。”吴秘书不冰不冷地引着叶之棋往电梯上走去，摁下了二十层的电梯。
　　叶之棋倒吸一口冷气，她面试的时候最多就是到了这栋大厦的第十层，目所能及的公司规模已然很宏伟，没想到总裁的办公室竟然是在二十层。
　　越往上，电梯里就只剩下吴秘书与叶之棋两人了。
　　“叶助理，从面试中我知道你谈吐不凡，年纪轻轻还是毕业于高级学府的博士，你能征服得了在场的考官，但是我希望你不要太过骄傲与张扬，还有我希望你能将头发染回正常人的颜色，虽然公司对于头发并没有规定，但是根据我在总裁身边这么久时间，我很了解总裁，你肯定不会被认可！”吴助理头也没回的冷冷说道。
　　叶之棋尴尬一咧嘴，我哪里骄傲与张扬了，还有这头发挺好看的嘛，又不是鲜艳的小混混那般的红，只是在阳光下红些，平时远观也不过黑色而已，真是的，太伤人心。
　　一路来到二十层，吴秘书停在一扇红木雕琢的大门前，盯着叶之棋说：“进去吧，歆总在里面。”说完便头也不回的坐回自己的办公桌，她的办工桌就在总裁办公室门前。
　　“哦。”叶之棋应了一声，吞了口口水，以前她可是天不怕地不怕的，怎么今天有些紧张起来了，外面对于歆氏的总裁的评价就是简单的三个字―――女魔头，十年间横扫了数十个企业，也不乏一些大型企业并入麾下壮大自己的企业。
　　到底里面坐着个怎么样的女子，不会年纪轻轻就是老态龙钟的样子了吧，叶之棋不禁打了个寒噤，反正此刻心里有些忐忑不安，但是又说不上来到底忐忑些什么，可能害怕里面是个怪物吧。
　　咔哒一声，门便打开了一条缝，一股淡淡的熏香气息让叶之棋莫名的感到放松，叶之棋轻轻敲了两下门，得了许，便轻手轻脚的走了进去。
　　不同于外面金碧辉煌的装修风格，这里面的装修十分古典，红木的办公座椅，小茶几，小睡榻，还有许多小盆栽，要不是一扇超大的落地窗户，能看到外面高楼耸立、灯红酒绿的城市，差点有一种穿越到古代的feel。
　　叶之棋一直盯着那办公桌望了好久，真是好奇怪的风格，形状像是一个“w”，但是又莫名觉得十分高大上。
　　这办公室的韵味给人一种江南女子般的古韵，那么温和，安宁，那么心旷神怡。
　　坐在办公椅上的人儿更是不似人们口中的女魔头那般凶神恶煞，反而美丽得十分过分，连叶之棋这等人间美女也忍不住多瞧上几眼。
　　匀称还要清瘦一些的身材，金色的秀发松散的盘在脑后，衬得精致的五官愈发白皙，此刻修长的手正握着一只钢笔在堆积如山的公文上奋笔疾书，屋里虽然打着舒适的空调，但是还能感受到这个金发女子额间上的汗水。
　　这样单薄的身子，在叶之棋眼中，觉得一触便会碎了一般。
　　原来，这就是歆氏总裁，传言中的恶魔――歆浅宁！
　　歆浅宁听到面前的动静，抬了抬眼眸，短短扫视了一下眼前的人就又低头投入到手中的公文中，薄唇阖动：“叶之棋，23岁，xx学府博士 ，拥有高级管理与翻译的双学位，科研研究发现曾得到国际上的认可，是个不可多得的人才。”
　　“声音都这么好听，天哪.....”叶之棋还沉浸在在自己的歪歪中，对面女子话音戛然而止她猛地一清醒，尴尬回道：“虚名，虚名而已啦。”这些都是爷爷那个老头帮她搞得虚假的简历，虽然自己的真实本领远远超过这些，但是一进公司就被这个美得不食人间烟火的女子夸奖还是超级开心的，欧耶。
　　“我没有夸你。”平淡的语气比吴秘书那个语气还要冷上两倍。
　　“啊咧.....”叶之棋卒。
　　难道这两个人就是这样在二十楼冷如冷霜的相处下去的吗！
　　“那是你的办公桌，上面放了一些有关公司的资料，我希望你能一天看完并记住，我很忙，作为我的助理，你要赶紧跟上我的需求。”
　　“哦.....好的...”叶之棋往自己的办公室看去，那是由一块镂空木材隔出的一间小房间，风格与整体的装修风格一致，东西也是齐全的很，饮水机，办公用品，书架，盆栽.....
　　对于叶之棋这枚学霸来说，看书简直分分钟的事情，记住也是分分钟的事情，可是当她看到桌上堆得跟总裁桌上公文一样高的资料时，内心开始剧烈波动，甚至有些想骂那个狠心的女人一下。
　　恶魔！果然恶魔！这些简直有她大学里一个学期的书那么多，一天，开玩笑呢。
　　“歆总，资料，全部？”叶之棋浅笑道，一定是跟她开玩笑呢。
　　“你作为我的助理，只要暂时了解这些即可。”依旧没有丝毫的感情的语调，但是似乎说得很有道理，叶之棋不知从哪里反驳起。
　　只要！暂时！看这些！！即可！
　　面对这个美丽如天仙，霸道如女王的人，叶之棋完败。
　　坐在自己的办公桌上，因为隔间是采用镂空的木材，所以，从这个角度，叶之棋能看到歆浅宁完美的侧脸和俏影，此刻她正静静地端坐，静静地批阅，仿佛时间在她身上停止了一般，画面竟是那般的安宁。
　　原来叱咤商界的女魔头、一力担起歆氏的人是这样一位外表如此惹人怜爱的女子。
　　虽然面前堆着如小山般的资料，但是叶之棋并没有完全放在心上，大不了晚上熬熬夜，一目十行厮混过去就行了。只见她漫不经心的把玩着桌上的钢笔，眼神似有似无的往总裁椅子上的人儿瞟去。
　　“你只要保证明天开始能跟上我的步伐，我不介意你一直盯着我看。” 歆浅宁朱唇微启，眼神依旧盯着手中的公文，浅浅说。
　　

　　☆、第三章

　　一天看下来，累得叶之棋心肝脾肺肾都在纠结着疼，这种不要命的看书背书在她二十岁毕业之后没有再出现过，毕业后就是天天的“不务正业”，如今隔了三年再重操旧业真的是好不容易，轻轻扭一下脖子都能听到咔嚓咔嚓声，疼得倒吸两口凉气。
　　叶之棋站了起来，活动了一下身子，猛地觉得哪里有点不太对劲了，额......好像总裁办公室里的灯全开了，柔和的光线充斥着整个房间，混合着淡淡的幽香，不同于白天给人韵味，此刻有种恍若隔世的味道。
　　低头一看手表，倏地一下倦意全无：“天哪，七点半了！正常下班好像是五点吧！”
　　正当叶之棋觉得全公司的人都离她而去的时候，不远处突然幽幽的冒出一句轻叹：“哦，原来七点多了。”
　　叶之棋卒！居然有比她还不靠谱的人！
　　歆浅宁站了起来，整理了一下衣服，提起挂在椅背上的那件剪裁得体的灰色西装套在身上，把束在脑后的头发放下，金色微卷的秀发在灯光下竟是泛着迷人的光泽，好看极了，叶之棋愣在原地一时看痴了。
　　歆浅宁将文件理了理，放进桌子里锁好，抬腿便准备离开。
　　“那个，歆总要去哪里？”叶之棋有点不明所以，这个女人怎么能一句话不吭就准备走，那她怎么办，是要把她丢在这里吗？可恶。
　　“饿了。”歆浅宁推门的手停顿了下，轻飘飘说了句便走了。
　　什么意思，她可以下班走了吗？这女人说的话怎么这么难捉摸，说着提起包便赶了上去，跑出去两步，又记起来总裁办公室的灯与门都没关，又狼狼狈狈地提个包跑了回去锁上。
　　此刻整个大厦都莫名的死寂，虽然未到真正夏天，可屋外的温度却也不低，叶之棋竟是觉得有些寒意。连吴秘书都早已回家了，二十层本来就没有什么人气，如今更是寂得可怕，只有楼道内的几盏灯火兀自亮着。
　　叶之棋边走边抱怨，眼神各处打量着：“一个人干嘛要占一层楼，大半夜的可怕死了，这个歆浅宁，内心要么冷漠要么住个恶魔.....”
　　快要临近电梯的时候，发现电梯门口一片黑暗，连灯都没有一盏，就着远处昏黄的灯光仿佛看到前面有个幽幽的人影模样，一动不动的像是个雕塑，善于想象的叶之棋立马脑补出了电梯里冒出无数丧尸的情形，不觉冒了三滴冷汗。
　　叶之棋咬着唇，蹙着张苦瓜脸，一手将包紧紧拽住，一手摸着挂在脖子上嵌在古玉石里的护身符，蹭着墙壁艰难的往前挪去，心里不断安慰着自己：“都是假象都是假象，阿弥陀佛，阿弥陀佛.......”
　　“额，走错了。”忽然前面的影子猛地一转身，吓得叶之棋一声大叫，整个人都恨不得嵌进墙壁里。
　　“叶助理。”歆浅宁略显无语的望着前面哆哆嗦嗦的人。
　　听到是熟悉的声音，叶之棋还是惊魂未定，猛地咽了口口水，瞪着铜铃般大小的眼睛将歆浅宁上上下下看了个遍，才安心。
　　“歆....总....”声音还是有些战战兢兢，但是忽然间感觉有了几丝安全感：“歆总还没走呀。”
　　“恩，走错了。”歆浅宁淡淡抛了一句话就又转身兀自走了。隐于黑暗中的叶之棋也看不见她的神情，反正她自己的眼神就差要剐人了。
　　“公司不主张加班，要的是效率，最多到七点，公司的通用电梯便会断电，不过楼梯道的灯会亮着。”歆浅宁的话语从前面飘来。
　　“楼梯道，哦，楼梯道.....不对啊！”叶之棋一琢磨脸上的黑线愈发的满了，怒道：“大姐,这可是二、十、层啊！！”
　　啊咧，再说楼道在哪里啊！
　　叶之棋拔腿就往歆浅宁身边赶去，到了才知道这只货居然还有个专用电梯，二十四小时有电，而且直通地下室停车场！
　　电梯里的两人并没有任何的言语，歆浅宁自顾着用着手机上网翻阅信息。
　　叶之棋小声问：“额，歆总，我可以下班了吧。”
　　歆浅宁淡淡：“嗯。”
　　叶之棋小声试探问：“我以后是不是都是五点下班。”
　　“不是。”
　　叶之棋继续问：“那是几点。”
　　“随意。”
　　真的假的，有这么好的事情！叶之棋仿佛不敢相信。
　　歆浅宁淡淡：“随我的意。”
　　“.......”敢不敢一句话说完整，脑壳上青筋乍现，叶之棋强忍着轻轻问：“随您的意是什么意思呢。”
　　“我几点你几点，或者我批准提早下班，手机必须二十四小时on call。”歆浅宁一口气没有停顿淡淡道。
　　“二十四小时！您之前招的是助理不是保姆吧？”叶之棋突然开始怀疑人生了。
　　“跟你竞争这个岗位的三个人资质都很好，两个人已婚，一个人我不喜欢，所以只能选择你，你未婚，可以随时on call。”
　　“为什么，为什么.....”这个女人说的每一句话叶之棋都仿佛反驳不了，她一开始就错了，不能被她的外表所欺骗，她可是万恶的资本家。
　　叶之棋――忍！
　　“那您平时几点下班呀。”
　　歆浅宁放下手机面对着叶之棋，脸上没有一丝波动：“不清楚。”
　　叶之棋一脸黑线，她所有的气场与骄傲在这个女人面前已经快要消磨光了。
　　一出电梯，歆浅宁便一头扎进她的黑色宾利座驾，望了望站在电梯门口不知所措叶之棋，想到刚刚她在电梯时惊慌失措的样子，摇了摇头道：“上车。”
　　叶之棋望了望这个阴森森的地下室，虽然灯火通明，但是她还是害怕，而且大的吓人，一旦得了允许，立马跟兔子一样飞奔着上来了。
　　“安全带！”
　　“哦！”
　　叶之棋刚一系好，车子立马跟猛兽一样窜了出去，虽然一向享受飙车乐趣的她，现在一点心里准备都没有霎时被吓得云里雾里的，紧紧抓着车顶上的扶手，一脸不可思议的望着歆浅宁。
　　这女人什么时候能做点跟外表相符的事情啊！
　　“下车！”车子又猛得一停，叶之棋差点直接跟车玻璃来个亲密接触。
　　“歆浅宁！”叶之棋猛地一吼，等回过神来顿时又有点惊吓，担心不会因此被炒了鱿鱼吧，这实在是太丢人了。
　　可是那货跟没事发生一样，等她下了车后又淡淡撂了句“再见”油门轰的一声，车子就消失在了黑暗中。
　　“万恶的资本家，真是一点都不肯多载一下。”叶之棋无奈的叹了口气，她今天真是憋屈到家了，从小到大她都没有这么被人噎过！
　　“叶、之、棋！”
　　一波未平一波又起，叶之棋闻声立马扬起了笑脸迎上怒气冲冲的脸：“姐，你来啦，我还以为你抛弃我了呢。”
　　“你知不知道我差点带人冲了上去啊！”
　　“对不起嘛南宫凌凡，我看书看得忘记了时间了，下次只要超过六点不回去我一定给您老人家通个信行不。”说着，叶之棋开始展开委屈攻势，掰着手指头数着：“我今天就吃了早饭跟午饭，除此外就没有吃过其他东西了，还要被万恶的资本主义压榨，我今天真是郁闷到家了。”
　　“我叫叶之凌，别忘了！”叶之凌一击爆栗下去，这个没有记性的家伙。
　　“好了姐，我都这么可怜了，你还欺负我。”
　　叶之凌从没有见过这个小公主能委屈到这种地步，从来都是她盛气凌人的欺负别人，顿时眉头一蹙：“那个叫歆浅宁的欺负你了还是谁欺负你了！”
　　“没有欺负我，就是我觉得她讲的好像都很有道理，我仿佛反驳不了，然后我一下午就快憋出内伤了。”
　　叶之凌噗嗤一笑，又立马恢复严肃的神情：“活该，终于有个人能治得住你也挺好的。”叶之凌回头望了眼黑漆漆的歆氏大厦，内心五味杂陈，虽然爷爷说叫她稍安勿躁，先由着这个小祖宗来，但是总觉得哪里会出点岔子，或者应该说迟早会出岔子。
　　“算了，你没事就好 ，我来接你回家，顺带买了你最爱的宵夜。”
　　

　　☆、第四章

　　南宫家族所在地，坐落着许多犹如城堡的建筑，灯火通明，富丽堂皇，大得素有南宫城之称。
　　一位老者此刻正坐于沙发上，手中握着烤漆的黑色拐杖在地上敲得“咕咕咕咕”直响，在偌大的室内回荡着。
　　“Jane，今天的消息。”南宫恪闭着眼问道。
　　“大小姐一切安好，在歆氏的工作也顺利，我也多派了一些保镖暗中保护小姐，加上凌凡小姐，南宫统无需担忧。”Jane颔首回道。
　　南宫恪点了点头：“凌凡这丫头最是让我安心，当初收养她时就知道她一定比那个白眼狼有出息得多，也不枉费我从小的栽培。”
　　“其实棋爵小姐也是出类拔萃的人才。”Jane说道。
　　“还人才，就她那样的要不是我孙女，我连个清洁工的职位都不屑给她。”南宫恪斥道。
　　“爸爸。”娇滴滴的声音从身后传来，一个浓妆重抹、涂着烈焰红唇的女子扭着水蛇腰移步过来：“那个丫头最是机灵了，您就好好休息别担心了，不就出去历练一段时间嘛，棋爵一定不会辜负您的期望的。”
　　“好了，我累了，你也早点休息吧，Jane，送我回房间。”南宫恪正眼都不瞧上她一眼，拄着拐杖便起身准备离开，当初若不是他的逆子南宫耀章以死相要挟，他怎么会同意这个酒吧驻唱的风尘女子进入南宫家。
　　赵倩新脸上依旧堆着谄媚的笑容，恭敬道：“那爸爸早点休息吧。”等到南宫恪走远，她的脸色渐渐阴沉下来，嘴角微微一斜，冷哼了一声。
　　“Jane，多盯着着她，不要让她无事生非。”南宫恪边走边嘱咐Jane。
　　Jane仔细侧耳倾听，心领神会的点头应诺：“南宫统放心，我明白。”
　　叶之棋这一觉睡得天昏地暗，连闹钟都没有将她叫醒，若不是屈服于叶之凌的武力下，怕是上班第二天就要迟到了。
　　刚刚上到二十楼，吴秘书便叫住她，交给她一份行程表：“叶助理，这是总裁今天要参加的会议，你千万别忘记了，还有你也要紧随歆总，别给我掉什么链子。”
　　叶之凌不许她碰跑车，于是她骑了半个多小时的自行车累死累活地刚到，眼睛还睡眼惺忪着呢，面对吴秘书一番阴冷冷的话语，叶之棋还是忍住不爽，扬着笑脸应下来。
　　“对了，吴秘书不去吗？”她看到公司的一些资料上歆浅宁外出都是吴秘书陪同左右的。
　　吴秘书暗暗看了她一眼：“不去，现在我只在公司帮助歆总处理事务。”吴秘书看着眼前不过是一个乳臭未干的小鬼，真是的很好奇为什么总裁在综合情况下有更好的助理人选时点名要她，而且一向孤傲冷漠的她还特地将这个小鬼的办公室安排在自己的办公室，匪夷所思。
　　这下叶之棋彻底明白了，要是在古代，歆浅宁就是高高在上的皇帝，吴秘书就是皇帝的左膀右臂――丞相，而她就是皇帝身边一个小跟班――小太监！
　　踏进办公室，歆浅宁已经在办公桌上批阅文件了，看文件摊在桌上的状态，她已经批阅很久了吧。
　　叶之棋走上前，递上行程：“歆总，这是您今天的行程表。”
　　歆浅宁停下手中的笔，接过行程表看了几秒，刷刷几笔，又将行程表递回给她：“除了划出来的那个，其他的会议让吴秘书安排下面的经理去开。”接着又收拾了几张纸交给叶之棋：“这个拿去复印，再拿到十楼的会议室，每个位置放一份，通知经理级别及以上的人参加九点半的会议。”
　　“好的。”叶之棋正准备出门复印，就听身后来了句：“你还有十五分钟。”
　　叶之棋一下子清醒得都快要炸了，她毕业后也在南宫氏里“不务正业”的待过一段时间，从来没有见过十五分钟让一个人又是安排行程，又是复印，又是去会议室准备，还要通知各部门，就算这歆氏讲究效率也不是这么效率法吧，这简直把人当牲畜用呀。
　　本来还悠哉悠哉的叶之棋暗暗瞪了歆浅宁一眼后，立马拔腿就跑，先将行程表给了吴秘书并嘱咐让下面经理代开未划出的会议，再疯狂跑到电梯处等电梯，可是等了好久，电梯就是不上来。
　　歆氏公司共有六个通用电梯，可是到二十楼的只有一个，现在还是职员上上去去最繁忙一段时间，等了几分钟后，焦急的叶之棋立马想起歆浅宁的专用电梯，那玩意儿不是空着嘛，正好利用。
　　可是到了专用电梯，吴秘书却不让她用。
　　“不行，专用就是总裁专用，怎么能随随便便谁都用，你也别胡说八道，歆总从没让人跟她同乘电梯，更别说所谓的歆总走错电梯，她在公司十多年，做事情都井井有条，而且从来不会去通用电梯的。”
　　“可是....”叶之棋还想请求一下，立马被吴秘书打断。
　　“吴秘书，随她用吧。”此时一个轻飘飘的声音从总裁办里传了出来，吴秘书一愣，脸上霎时青霎时白的。
　　叶之棋扯了个大大的笑立马飞奔着过去了，还有十分钟，从这儿往下，先去十八楼通知，再是十五楼，再是十一楼，十楼复印，在复印件复印的时候再去通知往下的各部门，叶之棋脑子里飞快的过着。
　　虽然时间紧张，但是各部门在一接到通知就立马赶了过去，看来这整个一歆氏都是受压榨惯的，加上一个十楼的小妹主动帮助她复印文件，终于在大老板到十楼会议室时，人全齐了。
　　严阵以待的偌大会议室，只有一抹不和谐、不引人注目的身影已瘫死在角落里苟延残喘。
　　歆浅宁嘴角一勾，装作没有看到径直往最前面的位置走去，身后跟着叶之棋一直觉得有些面瘫脸的吴秘书。
　　吴秘书一眼就看到了叶之棋极度不雅的坐姿，眉头使劲蹙着，眼神示意歆浅宁，仿佛在大骂这个不懂得规矩的新晋助理。
　　歆浅宁冷着张脸没有任何神情，继而附在吴秘书耳边轻声说：“叫她先回去，让她继续看昨天的资料。”
　　“这....”吴秘书瞬间知道了大老板的意思，一般周末一次的会议总结总要长达两个小时，这不是间接让那个小鬼回去偷懒么，她实在不明白为什么大老板这么明着暗着护着她，难道走了什么后门？
　　叶之棋在角落里差点睡着了过去，被吴秘书不算友好的推醒后云里雾里的回到了办公室，当即趴下就睡了，脑海还在不断的腹诽着歆浅宁这个万恶的资本家和记仇的小人，一定是她昨晚吼了这个大老板，今天才这么报复她，跑得她都快断气了，一大早就深刻感受到了什么是汗如雨下的滋味，天气已经开始转热，这简直就是谋杀。
　　会议室里，本来不会有什么人注意的小小助理，但是大家把大老板与吴秘书的一举一动都看在了眼里，于是所有人都亲眼看着吴秘书将这个还不懂规矩的小助理“逐出”了会议室。众人咽了口口水，露出了“壮士一去兮不复返”“壮士，一路保重”的神情，毕竟他们的大老板出了名的要求严格，更何况这种天天在眼皮子底下的助理呢。
　　“歆浅宁你个小太监，竟然敢谋害朕，看我不锤你 .....”歆浅宁回到办公室听到的第一句话就是她的小助理竟然要揍她，无奈的摇了摇头。
　　歆浅宁整理了一会资料，眼看快到十二点了，便整理好桌子，将凳子放回原位，披上衣服准备走。
　　这突如其来的动静弄醒了睡得正嗨的叶之棋。
　　叶之棋揉了揉眼睛，一副快要落泪的模样瞅着歆浅宁：“歆总，你回来啦？”
　　“嗯。”
　　“歆总刚回来又要去哪里呀？”
　　“饿了。”歆浅宁回头道。
作者有话要说：　　今天上来看到有点击量，虽然很少，但是好开心好开心~~保证会日更哦~我对于发文有些不熟练，所有不周到的地方要各位朋友包含，如果有任何的看法或者批评都可以给我留言哦~~君下蔷薇谢谢各位看官~~~

　　☆、第五章

　　一顿午饭下来，叶之棋又开始腹诽这个万恶的资本家，这家伙非但有专用电梯，在职工食堂内还有专用餐厅，简直就是浪费资源，可恨的资本家！她作为南宫家长孙都没有享受过如此待遇。
　　不过好在运气不错，在茫茫人海中再次遇到了那个十楼的姑娘，两人边吃边谈笑，从中叶之棋知道了她的名字叫赵柔。
　　人如其名，赵柔正是个十足的软萌妹子，虽然她性格内向，但是能对叶之棋莫名的敞开心扉，聊得很有相见恨晚的意思。
　　渐渐地，食堂的人越来越少，赵柔看了眼手表，颇有些不舍的道：“我也是刚入公司的新人，马上就要一点了，我必须要走了，我们有了对方的联系方式，下次再约好吗。”
　　叶之棋很爽朗的答应下来。
　　赵柔开心的也恩了声，便小跑着往回赶，倏尔又回过头，略显不好意思的红着脸颊问：“我能叫你小棋吗.....这个...你也可以叫我小柔的....”
　　叶之棋先是一愣，倏尔笑道：“可以啊。”
　　得到对方的肯定答复，赵柔的神情这才轻松下来，眉宇间又多添了几分春风洋溢。
　　按照公司的规定，从十一点半吃午饭，一共有两个小时的休息时间，但是当叶之棋一点回到办公室时，大老板早已正襟危坐，孜孜不倦地办公了，仿佛在大老板的世界里只有工作、工作与工作。
　　叶之棋很难想象这样的一个女子到底肩上有多大的压力才使得她夜以继日的工作着，难道她没有自己的私生活吗？
　　饶是叶之棋进门十分小心，声音还是打扰到了大老板。
　　歆浅宁抬起头看了她一眼，漫不经心的理了理松散下来的几缕发丝道：“我们公司的饭菜好吃么？”
　　“啊？！”叶之棋被问得一头雾水，随即脱口而出：“唔，味道差了些，有些菜煮的忒老，嚼着寡然无味，有些忒生，还有菜的夹生气息，重点在于菜的样式不好，实在不诱人，该换换.....”
　　“别了，换批厨师吧。”平静的语气令人捉摸不透意思。
　　叶之棋一惊，琢磨了半天这句话是真是假，最后心中暗喜道：“换厨师.....好像...”很值得考虑五个字还没说出口就被打断了。
　　歆浅宁敛了敛眼神，眉梢微凝：“既然饭菜如此不合口味，叶助理竟然还是在食堂吃了近一个半小时。”
　　“这个....”歆浅宁的语气平缓，叶之棋却听出了几丝责备之意。她在歆浅宁面前顿时变成了一个做错事的小孩一般，可是转念再想，不是中间的两个小时本来就是休息的吗：“歆总，不是一点半才上班么，我没有迟到！”说着得意的扬了扬手中的手表。
　　这次我有理，必须据理力争，哈哈，终于反驳了大老板一次！
　　歆浅宁边低头看着报表，边点头：“恩，我错了。”
　　什么，她说了什么――我错了！！叶之棋心中立马如一万只草泥马欢呼而过，太爽了，能从这个女人口中听到这几个字，实在太爽了。
　　“怪我没有提起告诉你，助理所有的时间都是属于我，包括吃饭的时间。”
　　“额.....”刚刚的喜悦劲犹如一桶冰水醍醐灌顶，浇灭了所有。
　　歆浅宁，你赢了......
　　一下午，叶之棋就在自己的小房间内坐着无所事事，看着大老板像个机器人一样一会看报表，一会收发邮件的，忙得‘不亦乐乎’不知疲倦。
　　“公司现在主要生产并出口美国的产品系列名称。”大老板突如其来的一句话划破了办公室里寂静如水的气氛，如一道晴天霹雳着实震惊了叶之棋，吓得她手中正转得起劲的钢笔应声而落，发出一记沉闷的声响。
　　“额....问我吗？”叶之棋有些发蒙地问道，可是等了许久，都不见歆浅宁的回答，场面一下子又恢复到了死寂的场面，甚至还添了几许尴尬。
　　“出口到美国的...系列...好像是h系列的产品....”这个她肯定看到过，只是忘了具体h系列的哪个型号了。资料上密密麻麻陈列着许多公司在生产的以及待产的产品系列，可是这种东西她没有在意，只是走马观花的掠了几眼而已，没想到会被这样抽问！
　　“商号，经营范围，企业财产......”
　　一连串的问题问的叶之棋就差崩溃，那只坐在老板椅上的货要么问些很不重要的东西，要么就是细到过分是东西，故意的，一定是故意的。
　　“叶助理，满分一百，我给你打负一百零一。”歆浅宁淡淡如是说。
　　叶之棋眼珠就差滚到地上了：“一、百、零、一!为什么！”虽然不是全部回答上来，但是百分之九十都回答的简直完美，一天的时间已经很容易了，这个恶魔!
　　“零一对你工作态度的不满，一百，对你迟到的不满。”歆浅宁慢慢抬起头，端起桌上的咖啡轻轻抿了口，姗姗道：“公司可以有笨鸟，但是不需要不知早飞的笨鸟。”
　　笨鸟！叶之棋忍！
　　噗！忍不住了！！士可杀不可辱！
　　“明明是你没有提前说我需要早到的，按理我是根本没有迟到，更无须接受你的指责。而且那些资料我已经很用心在看了，真的很多，你只给一天，怎么来得及，我不相信有人能在这么短的时间内百分百记住，而且你交代我的事情，我也办好了......”叶之棋一下子火冒三丈的把全部不满发泄了出来。
　　等她安静了下来，歆浅宁才浅浅道：“恩，对不起。”
　　叶之棋一惊，气愠的脸上慢慢露出了喜悦：“哎，没事，原谅.....”
　　“听完叶助理一番说辞，对不起，我应该给你负两百分，十分不满意！”
　　叶之棋两眼一翻，倒在椅子里，卒！
　　“这些话充分暴露几点，第一，应聘职位前，你根本没有仔细了解该职位的要求，是没心，第二,上班期间态度懒散，是失职，第三，做事没有效率，是无能，第四，与上司顶嘴，是无礼。综合评价，差！”
　　“你.....”叶之棋气的说不出话来。
　　歆浅宁一边说话时就把桌上的资料整理完成，提起椅背上的衣服慢步踱步到叶之棋桌前，一手轻轻搭在如小山的资料上，指尖轻叩，身子前倾与叶之棋面对面，慢慢吐露：“这些，给我最多半天。”说完完全不理会惊得呆若木鸡的某只，嘴角勾出一抹玩味的弧度，径直走到自己的办公桌前，拎起包就往外走。
　　“下班吧。”
　　咣当一下，门就被关上了。
　　等到办公室再次陷入死寂，叶之棋才幽幽反应过来：“真的好美啊这个女人，如此近看也是这么的完美无瑕。”但转念一想：“就是心太黑，□□裸的女恶魔！”
　　今天歆浅宁走的尤其早，连五点都没有到，等叶之棋收拾好关门准备走时，吴秘书还在办公桌前打着电话。
　　“喂，后勤部王经理吗，我是吴秘书，二十层的通用电梯口的灯坏了，虽然马上就要下班，但是我还是希望你能赶紧安排人过来一下，这是歆总吩咐的，一点都不能耽误。”
　　很快吴秘书放下电话，就看到从面前轻飘飘地晃过去的某个小鬼，立马喊住。
　　叶之棋虽然不情愿停下，但还是只能扬着笑应下，这个女人总是对她的态度阴森森的：“吴秘书，怎么了？”
　　“你知道今天的错吗!”
　　

　　☆、第六章

　　叶之棋一愣：“这个.....”她好像没干什么作奸犯科的事情吧，怎么都抓着她不放。
　　“明天请端正态度，你是在歆总眼皮子底下的人，更要严于律己。一般像今天的周会都是网络通知，根本不需要像叶助理今天这样没有形象的乱跑，造成紧张的气氛和打扰，对正在专心工作的职员造成很不好的影响。”
　　吴秘书看了叶之棋一眼，冷冷道：“还有最重要的一点，歆总说的话，从来不会有错，不需要你大吼大叫的反驳，换作寻常人，你现在应该早就踢出了歆氏了，最后，我很不喜欢你那头头发，但是歆总不介意我也就随你去，可是以后，你千万别给我发现偷懒或者其他不好的事情，不然我第一个请你出去。”
　　呱、呱、呱.......叶之棋面前闪过一群乌鸦。
　　“是歆总要你这么说么？”叶之棋真是委屈、气愤到家了，这个恶魔真是下班都不放过她。
　　吴秘书白了她眼：“歆总只是让我告诉你聊天室的存在，公司内部是有很多的网络聊天室的，叶助理有自己的工号可以登录公司内部网站进行添加，里面有专门的人会安排，其他是我对你的忠告，等到歆总这么跟你说的时候，你大概已经不能安稳站在这里了。”
　　“额......”
　　回到家，叶之棋虚脱一般沾床就躺，脑海中不断闪现着那个恶魔的话语，独自恼怒半天。
　　可等冷静下来，细细一想，好像那个恶魔说的并没有错，她自己确实太不上心了，这么大的公司肯定精英汇聚，而且那个恶魔年纪轻轻就能将歆氏带领着走向国际，在商业上快要能与南宫氏平起平坐，一看就是一朵最大的商业奇葩，一直小了看她，高看了自己了。
　　“啊啊啊，好丢人啊。”叶之棋一头扎进被窝里，如泥鳅般四处打滚。
　　引得在厨房做饭的叶之凌连连大叫：“叶之棋，你给我闭嘴，要是敢把卧室拆了，我第一个拆了你。”
　　叶之棋面对如此淫威，只好乖乖从被窝里出来，顶着个鸡窝头来到厨房，一脸郁闷的向叶之凌吐苦水。
　　谁知叶之凌听完，非但不怒，反而笑了起来：“我可还是记得三年前你将爷爷交给你的三百万的单子搞砸后，被直接丢出南宫氏的糗样呢。”
　　叶之棋脸倏地一红：“哎呀，那种事情都是陈年往事了....再说了，那是因为我根本不想待在南宫氏嘛.....”
　　“我告诉你，歆浅宁叱咤商业这么久，可算是遇到她的滑铁卢了。”
　　“啊？滑铁卢，什么滑铁卢，歆氏要倒闭了吗？”叶之棋一脸好奇的追问。
　　叶之凌脸色一下沉重下来，故作神秘道：“歆氏收了你，可不就是一场最大的滑铁卢么，没准过不了几天，新闻就要出来这样诱人的标题――歆氏的穷途末路：敬请收看一个小助理如何颠覆商业龙头的传奇一生.....”
　　叶之棋脸愈发涨得通红，眼眸低沉，暗吼道：“南、宫、凌、凡！”
　　“诶诶，我错了不成吗，不开玩笑了，来吃饭吧，歆氏有那个女人在，料你也做不出什么伟大事情，不然南宫家可真的要好好把你标榜出来――南宫家第一伟大卧底。”
　　“不吃了！哼，你就取笑我吧，恶魔骂我，吴秘书吼我，连你也笑我.....”
　　叶之凌立马讨饶，说实在的，若是真把叶之棋这家伙惹火了，她可真心招架不住：：“好了好了，我真的不说了，对不起，我伤害到你自尊了，今天我做你最爱的菜好吗？”叶之凌话音方落，一转眼就见餐桌上正端坐着一个人影。
　　只见那个人影一本正经地觑她一眼，说：“上菜，我勉为其难原谅你了。”
　　就这样，过了五天，这五天叶之棋过得那叫一个舒服，迟到早退根本没人管。因为那个恶魔跟吴秘书全都不在本公司，异地某个分公司产品上出了重大的事故，不得不请大老板跟公司资深老秘书一起连夜赶到异地。 
　　五月刚过，六月的今天温度虽高，但是天气偏阴，阳光敛去了毒辣的光线，透过巨大的落地窗，细细碎碎、漫漫洒洒地笼罩着整个大老板的办公室，眼前朦胧而迷离。
　　叶之棋漫不经心的把玩着手中的笔，一手随意撑着头，眼神不注的往恶魔办公桌上瞄去，这些天她的任务都是大老板手机直接发送，愈发冷冰冰的，不过任务都不重，最复杂也不过是将公司所有的进出原材料与最近财务状况做个对比，整理，总结。
　　这些对于别人来说可能很难，但是大老板在临走时留下很多资料，再去其他部门与仓库索要了一些单子，加上叶之棋天生的好记忆与对经济及其敏感的头脑，全部罗列出来就花了整整一天，透过这些资料，叶之棋觉得那边分公司的事情一定非同小可，可能连着总公司的生产与财务上也遭到了波及。
　　这些天赵柔经常借着给总裁送资料来看望叶之棋，两人依旧有说有笑，光公司里发生的一些搞笑的事情就能够赵柔细细碎碎地讲好久。
　　可是赵柔讲着讲着，就发现叶之棋常常常常盯着前面发呆，或者手机某条短信发楞。
　　“你怎么了，怎么感觉像在思念谁一样？你不会恋爱了吧？”赵柔轻轻笑出声来。
　　叶之棋转过脸不敢盯着她，言语中有几丝颤抖：“谁，我能想谁，我倒是挺担心你的，你上来这么久，你经理不骂你吗？”
　　“啊！”赵柔如梦初醒：“完蛋了完蛋了，我要赶紧走了，她们还让我带咖啡牛奶作下午茶呢，我都忘了，完蛋了。”
　　赵柔起身就走，边走边回头道：“你要么，下午茶，我给你买？”
　　“哦，不用了，我不需要下午茶，还有你不是经理助理么，怎么要帮别人买下午茶？”再说了，她怎么忍心让这个柔柔弱弱的小姑娘去帮她买下午茶再千里迢迢送到二十层来，她有心来陪陪自己就已然很感动了。
　　“这个...这个下次再说吧。”赵柔急冲冲就走了，最后很笃定的留下一句：“小棋，比起第一次在食堂的你，你好像寂寞了。”
　　“呵呵，寂寞，开玩笑，我怎么会寂寞呢？”赵柔走后，叶之棋一直回味着她最后留下的话：“那个小心眼的恶魔，走了才好，谁会想她！”
　　难道真的寂寞了吗？难道真的在想她？
　　不对，怎么可能，不过一个接触才两天的人，怎么会让她惦记着。
　　叶之棋把所有的思绪收了回来，望了眼冷清的办公室，将心思全部投入到工作中，把整理的资料全部再完善检查一遍。
　　直到太阳下山，叶之棋看了看手表，六点，于是安静的收拾好所有东西，再静静离开。
　　这种岁月静好，安稳和谐的日子，总觉得缺少点什么。叶之棋笑着对自己无奈的摇摇，难道自己就这么求虐吗，那个恶魔不在，居然会时不时想起她来。
　　谁知隔天，大老板竟然就毫无风声的班师回朝了，推开那扇厚重的红木大门，叶之棋一下子惊得抬起眼睛，眸子里闪着异样的光线。
　　“叶助理，通知所有部门的经理副经理、甚至临时的带班经理职务的一个不落通通喊上，十分钟后安排到二楼大会议室开会！”没想到大老板风风火火赶回来的第一句话就是这个。
　　在叶之棋还没有完全反应过来时，歆浅宁打开锁着的柜子取出几份文件夹又快速离开了。
作者有话要说：　　恩~~有人咩~~~

　　☆、第七章

　　又是无聊的一上午，到了吃午饭的时间都不见大老板回来，直到她在跟赵柔一起吃午饭，被吴秘书一连串的夺命call要紧喊了过去，拿着她这几天做的整理与报表赶到了会议室。
　　食堂的气氛正如火如荼，而此刻的会议室却是冷若冰霜，坐在老板椅里的女人身着红色的轻薄运动外套，一身休闲模样，双手交叉胸前，那双寒星般的眸子冷冷扫视着在场所有人，那种强大的气场令人不寒而栗，这样的歆浅宁，叶之棋是第一次看见，散发着别样的气场与美丽。
　　很明显，歆浅宁风尘仆仆赶了回来还没来得及回家休息就赶来开会了，但是这样劳师动众的大场面到底是出了什么不得了事情才会出现，叶之棋很好奇。
　　“叶助理，把你做得报表给我。”歆浅宁淡淡的一句话打破了寂静的场面。
　　叶之棋嗯了一声，将报表递给歆浅宁，整整十来页纸，密密麻麻的数据与型号，歆浅宁仅仅看了两分钟就全扫视完了，然后又拿起桌上散乱的一些报表再次盯着看，细细对比。
　　“坐下。”歆浅宁道。
　　在场的人被这句突如其来的话搞得有点不明白，面面相觑。
　　“你，坐下。”歆浅宁斜眼望了望站在身边的叶之棋，示意她坐在自己身边空的位置上。
　　叶之棋哦了一声，坐了下去，不明所以的对着那些向她纷纷投射而来的惊异的目光，惊得她微微抬起身子看了看椅子上难道有些什么吗。
　　甚至连吴秘书的眼神都变得奇怪了起来，搞得叶之棋如坐针毡。
　　后来叶之棋才知道，那位置是公司副总才会坐的位置，连吴秘书也没有坐过，那么副总呢？好像来到这公司从来没有见过所谓副总。通过公司资料，歆氏历史上就出现一个副总，那就是歆浅宁的母亲。
　　这个会议整整开了四个多小时，直到下午两点才散，叶之棋也就这样愣愣坐了两个小时，在这两个小时里，她终于见识到了什么叫做杀人不见血，什么是真正的冷暴力，歆浅宁这个女人从未吼过一丝一毫，却是让人不由自主的颤抖害怕，那些细小如蚂蚁的数据在她脑海里张口就来，一点小小的差误都逃不过她的眼睛，简直细思极恐。
　　虽然叶之棋并不完全懂得事情的来龙去脉，但是也知道了一个大概。 
　　就在一个星期前，从分公司的仓库出口一批半成品材料到国外，一向都没有出过任何事情，可是这次却是被查出里面竟带有走私的毒品，连带着昂贵的半成品也消失了一部分，这下子，价值一千万的全部货品被扣，相关人员也被接受调查，虽然这件事不是歆浅宁直接管理与安排的，但是要是这次搞不好，连带着总公司也要全部完蛋，这可是毒品啊，可是死罪的东西啊！
　　一个货品从原材料出仓到加工及出口，经手的人很多，面对无人承认这次毒品的情况下，所以这个女人不得不从所有的货品，原材料，财务收支和所有负责的人员调查起，层层剥茧，看看到底谁在哪个环节搞得事情。
　　叶之棋背后一层虚汗，在跟着歆浅宁回去办公室的时候，眼神偷偷打量着眼前愈发清瘦的身影，眉头迟迟松不下来，这件事情的压力竟然全部落到了这一个瘦弱的肩膀上，这女人的内心到底还能承受多久，歆浅宁，你内心到底是个什么世界？叶之棋莫名的为她心疼起来。
　　突然走在前面的身影回过头来，素颜却毫无瑕疵的脸上除了一向的平静和过度劳累后出现的几丝困倦，叶之棋读不出她一丝的恐惧与担忧。
　　“饿么？”歆浅宁说完推开了红木大门，看了眼欲言又止的某人，就朝着办公桌走去，站在桌前提起电话，拨了个号码。
　　“炒几份菜送到我办公室，两人份。”
　　挂了电话，歆浅宁脱下外套挂在椅背上，虚脱了一般坐回椅子上，眼睛微微闭着，叹道：“我饿了。”
　　“歆总，喝水。”
　　歆浅宁闻言慢慢睁开眼，看着眼前那抹朦胧的身影，仿佛看到深藏心底的某个人正在对她浅浅微笑着，竟是那般的好看，恨不得永远就这样朦胧下去。
　　“歆总，歆总？”叶之棋看到歆浅宁一直用如此温柔的眼神盯着自己看，颇有些不自在，心里玩味的歪歪着：难道自己就看她可怜端了杯水给她，她就爱上了自己。
　　“恩，谢谢。”歆浅宁浅浅抿了两口，再次闭起眼，轻轻扶在桌子上，面朝下。
　　叶之棋知道她累极了，就转身回到自己的座位上，不再打扰。
　　“谢谢，你的报表做得很好。”歆浅宁缥缈的声音传了过来，有些自言自语地说 ：“看来我不在，你心情好了，做事的效率都高了。”
　　被这么一说，叶之棋嘴角一僵，虽然被夸了一把，但是迟迟不知如何回答这番话语。
　　饭菜很快被送了过来，除了米饭是分开的，所有的菜与汤都是一大份的没有分开，但是叶之棋看歆浅宁睡得极其安稳，不忍打扰，于是眼神就一直盯着这些色香味俱全的“毒品”，看了一个多小时，直到歆浅宁靠近四点缓缓醒来。
　　“几点了？”歆浅宁醒来的第一句话。
　　“歆总，你醒啦！四点多了。”叶之棋盯着饭菜的眼睛都放着璀璨的光。
　　歆浅宁就像没有听到似的，自顾自用修长白皙的手指触碰了一下那些饭菜的盘壁：“可惜，凉了。”说着就站了起来，将外套提在手里，出了办公室。
　　“哎，歆......总。”“歆浅宁！你个恶魔！”叶之棋气得牙痒痒，这个女人什么时候能顾虑一下她这个大活人。
　　她也是自作自受，鬼使神差的答应了爷爷那个老头的美其名曰出来体验生活的决定，还鬼迷心窍的受好奇心驱使进入了这个地狱，遇到这个恶魔。现在，钱没有，车没有，连吃的都快吃不上了，还要天天受些莫名的气。
　　眼看就要五点了，叶之棋一边伸懒腰一边又是一阵哀嚎，鬼知道今天要几点下班了。
　　与此同时，门咔哒一声被打开了，叶之棋此刻狼狈的身姿与扭曲的表情全被歆浅宁收入眼底。
　　“额，歆、歆总.....”叶之棋一阵尴尬，只见短短半个小时，歆浅宁已经洗漱完毕，换了身米白的连衣裙，配上高高扎起的金发，莫名的移不开自己的视线。
　　这女人怎么什么衣服都能hold得游刃有余。
　　“收拾收拾跟我走。”歆浅宁站在门口，望了望手表：“给你三十秒。”
　　等叶之棋坐上恶魔的车时，累得直喘气，三十秒，又要收拾，又是关灯关门，最主要的是这个恶魔根本没有等她，自己早就乘着专用电梯回到了车上。
　　这只货！一定跟自己八字犯冲，从小到大没有吃过的亏，都让这个女人给自己补齐了。
　　“抓紧了。”歆浅宁抛下这句话，车子就飞了出去。
　　叶之棋忍不住惊吼，因为车子在行驶，所以声音有些一颤一颤的：“大姐，出个停车场没必要开到这个速度吧.....”
　　不过这句话还是被淹没在汽车雷鸣般的马达声中。
　　

　　☆、第八章

　　宾利一个急刹，稳稳当当地停在了全市的郊区地带，也是最好的茶品楼前。
　　清幽居，占地面积有一千八百多亩，是个集各种球类运动，赛马赌马，游泳....的场地。所有人都知道，这里面是有钱人吃喝玩乐的天堂，但又以幽静闲适的气氛著名，里面一个单点最起码也是上百靠千，也是达官显贵最爱充面子的地方，所以这里一直流传着一句话，不进清幽非好汉，三杯清水醉清幽的说法，所谓的三杯清水醉清幽就是你如果在清幽里哪怕只喝三杯清水，也会沉醉其中而不可自拔。
　　可是叶之棋知道清幽居，却是因为这个地方主要是面前这只货投资的，虽然老板是一个正当红的一线女明星。
　　“下车。”
　　“这里？”叶之棋搞不懂她为什么带自己来这种地方，难道是有什么公事？这个地方在叶之棋心里就是有钱人肆意妄为，纵情声色的地方，而且这个女人穿的如此暴露是过来谈公事的，简直猥琐！。
　　歆浅宁淡淡瞟了她一眼，似乎看穿了对方心里所想：“我饿了来吃饭，如果你不饿，请自便。”
　　竟然说的这么理所当然，叶之棋眼神忽闪着，暗自腹诽，正常人谁闲着没事一路上狂飙一百五十码的速度，历时一个半小时来到这里，就是为了吃个饭！
　　“叶助理有话不妨直说，恶魔这个称呼我并不讨厌。”歆浅宁对着叶之棋露出一个笑，将车钥匙交给别人，让他们把车子待开到停车场。
　　这个恶魔竟然对她笑，有猫腻，一定有，她怎么会知道她暗地喊她恶魔的，不免背后冒了三滴汗，一种闹鬼的即视感在心中冉冉升起：“你，你怎么.....”
　　“监控！”说着扬了扬手机：“可惜还连着手机。”
　　叶之棋一下子石化在了原地不知所措，地狱恶鬼！那么她的偷懒，不也全暴露了吗！！
　　清幽居不同于叶之棋之前的想象，里面犹如人间净土，沙漠绿洲，纵使远处的高楼建筑，也与前方这儿的怡人环境相得益彰。这里简素得犹如青山绿水外未曾雕琢过的大自然一般，紫色藤萝互相缠绕成美丽的风景，给人静心 ，安宁！  
　　更不可思议的是有好多人奉着一壶清茶，手执小盏茶杯在树荫下、草坪上或者回廊里安静地看书。
　　“哟，什么风把我们大老板吹来了呀。”歆浅宁熟门熟路地穿过重重回廊后，迎面走过来一位身着休闲服的女子，黑色的直发高高扎起，简单的穿着并不能掩盖周身的气质：“还有这是谁呀，真是个好看的姑娘，可惜怎么跟了你这个残酷的资本主义。”说着有些怜爱地想摸摸叶之棋的脸，却被叶之棋躲开了。  
　　“哟还是个烈性的小妞，呵呵。”女子笑得犹如一抹春日里的阳光，妖而不魅，摄人心魂，叶之棋对她蛮有好感。
　　“随蓝兮，上菜。”歆浅宁已经默默走进了一间古风味十足的包间坐下了。
　　一听到随蓝兮，叶之棋就觉得有些耳熟，好像就是这儿的名义老板，娱乐圈里红得发紫的小影后――随蓝兮。
　　随蓝兮呵呵一笑，见怪不怪的命人下去准备饭菜。
　　这里的桌子是一条木质的毫无累赘装饰的长桌。 
　　叶之棋望着已经坐在位置上眯着眼休息的恶魔，自己就随便选了离她最远却又不是面对面的座位，免得再次犯冲。
　　随蓝兮看着她俩暗暗笑了一声，就坐在她们的中间，扭了扭身姿奇道：“怎么一起千里迢迢来吃个饭，却跟个仇人一样坐这么远。”随即声音一转，眼神一魅：“我仿佛感受到了暴风雨前的死寂。”
　　歆浅宁没有理会随蓝兮，睁开眼望着叶之棋说：“我长得很可怕吗？”  
　　叶之棋理解了她的意思,愤愤咬了咬牙：“哪里，您美若天仙！”说着便挪了个靠歆浅宁较近的位置。
　　“我会吃了你吗？”歆浅宁再次问。
　　“不会。”于是叶之棋又挪了个位置。
　　“坐我对面来！”
　　叶之棋看了眼眼中都快乐出花来的随蓝兮，不好意思的笑了笑，暗暗对着歆浅宁翻了无数个白眼，才挪到她对面的位置坐着。
　　随蓝兮也紧随着挪到她们身边坐下，望着歆浅宁：“你说你怎么能对这么个漂亮又惹人怜爱的姑娘这么凶啊，这儿可不是歆氏，这是潇洒的地方，你那老板的一套架子就给我放下去。”说着含情脉脉地看了眼叶之棋：“对吧妹妹，来这儿姐姐罩你，要是这个万恶资本家欺负你，我第一个将她丢出去。”
　　叶之棋虽然知道这只是玩笑，但是脑中还是立马脑补出那个歆浅宁丢人的画面，顿时觉得好解气，嘴角不知不觉勾出一抹弧度，偷偷对着随蓝兮竖个大拇指。
　　“嗯？”歆浅宁冷冷的目光如同一把把尖刃向叶之棋袭去。
　　叶之棋背过身去直接无视她，与随蓝兮暗地里各种愉快的歪歪着。
　　歆浅宁也不再理会她们，再度眯起了眼。
　　“咳咳。”随蓝兮忽然收了笑，理了理衣着，一本正经的站了起来，弯腰向叶之棋伸出右手：“我已经不指望这个资本主义来跟我介绍你这个大美人了，正式介绍一下，我叫随蓝兮，随意的随，蓝色的蓝，壮士一去兮不复返的兮，随蓝兮，这儿的老板也是个演员。”
　　叶之棋微笑着站起，轻握住随蓝兮伸出的右手，不似之前的模样，那娴熟有礼的姿态显现出端庄得体，气质非凡：“很高兴认识你，我叫叶之棋，一叶知秋的叶，之所以的之，琴棋书画的棋，歆总的助理。”
　　“原来姓叶！叶小姐。”随蓝兮点头称赞着好名字，可眼神却偷偷打量着那个如坐佛的女人。
　　“诶，宁宁，你难得来一次能不能不跟几天没睡了一样好吗。”不知过了多久，歆浅宁觉得有人在推她，她才醒了过来。
　　“菜上来了吗？”歆浅宁叹了口气。
　　“没有？你当清幽居哪里，只是个随便炒炒就端菜出来的小菜馆吗？你以为清幽居做得那些菜是菜吗，那是艺术品，美好的东西都值得等待。”
　　歆浅宁不以为然地凝眉：“说人话。”
　　“菜的样式复杂，做菜师傅做得很精致，所以要多等等！！”随蓝兮瞪了一眼这个不懂风趣的木疙瘩。
　　“给你十分钟。”
　　果然是歆浅宁说的话，轻轻的字眼却是带着浓浓的威胁感。
　　随蓝兮对着叶之棋挑了挑眉毛，对着歆浅宁就是做了鄙视的手势，看嘴型一直在说着：“万恶的资本主义！”
　　叶之棋感觉异乡遇知己，在歆氏，所有人都对歆浅宁那叫一个毕恭毕敬，终于遇到了一个跟她一样天天在腹诽这个恶魔的人，忍不住也放肆地跟她一起鄙视着歆浅宁。
　　闭着眼的歆浅宁轻哼了一声：“叶助理是不想干了是吗。”
　　“不敢。”叶之棋撇了撇嘴，但还是败下阵来。
　　随蓝兮出了门很快又回来了：“菜还有五分钟就上，宁宁，你到底几天没睡了呀。”作为这么多年的朋友，随蓝兮早就看出了她眼中浓浓的疲惫，就算今天她不来，她都打算明天过去看看她，如今歆氏的毒品风波可是在外界传得沸沸扬扬的，几乎要家喻户晓了，而二十一岁开始就作为这么大集团的唯一顶梁柱，这些年的风风雨雨，随蓝兮都将歆浅宁的努力与辛酸看在眼里。
　　“三天。”三天没睡竟被歆浅宁说得如此轻飘飘的。
　　这下，叶之棋都震惊了，果然这次公司出现的问题并不像歆浅宁表面上这般无所谓，这次的事情，很棘手！
　　叶之棋：歆浅宁，歆浅宁.....我出生在那种家庭，见识过形形色色的人以及复杂的坏境，我自认心如明镜，能看穿所有人，却是唯独看不穿你。
　　

　　☆、第九章

　　菜陆陆续续上齐了，叶之棋连连赞叹，果然清幽居不是浪得虚名，比起南宫家族内特聘大厨的菜，还是对随蓝兮连连竖大拇指，这儿的菜竟是比想象中的还要精致，还要美味，配上如此雅致的包房，心中莫名的感到无比惬意，南宫大厨不可比也。
　　“小叶叶，好吃吗！”随蓝兮笑得眼睛都快眯成一条线了，这个叶之棋，虽然外表有些玩世不恭、潇洒不羁，但从交谈、吃饭、待人处世上所展现出来的，却是流露在骨子的一种高贵气质，由内而发，细节体现人品，这是装不出来的。
　　“好吃，真的很好吃。”叶之棋用纸巾轻轻抿了一下嘴道。
　　“好吃就多吃点，下次常来，虽然我不是经常会有时间来清幽居，但是你身边有万恶的资本主义，她在这儿叹口气都比都比别人说一千句话管用。”随蓝兮说着以手掩唇，悄悄对叶之棋一人说：“这儿没人不怕她，她是这儿的最大幕后老板，她每次人没到，风声都要让这儿的员工紧张三倍，工作态度那叫一个端正，比我这个老板管用多了。”
　　“是吗。”叶之棋忍不住瞄了眼静静坐于一旁吃着饭的大老板，对随蓝兮吐槽：“果然是恶魔！”
　　“什么？”随蓝兮霎时笑出声来：“恶魔，她的新名字吗？”对着叶之棋鼓着掌，笑得上气不接下气：“好名字、好名字....名副其实，名至实归。”
　　“嘘。”叶之棋被这个女人突如其来的大动静吓了一跳，不住的提醒她低调一点，低调一点，可是没有任何作用，看来只要达到随蓝兮这人的笑点，笑得没人能让她打住。
　　“恩，我也是这么想的。”歆浅宁放下刀叉，抿了口水，缓缓道：“最近随大明星好像又出了点不好的小新闻，看来......”
　　随蓝兮的笑到此终于止住，仿佛笑点一下子没了：“别别别姐，都是我的错，那些狗仔真的是一天到晚抓着我，你也知道，他们一天到晚想搞个大新闻，胡言乱语的，你看看我那个小新闻能不能利用歆总手下的媒体帮我就摘了呢。”
　　“第五十六次。”歆浅宁吹了吹手中的茶，白色的雾气在面前绽开一朵美丽的雾花。
　　“好了，我知道了，下次我会小心的。”随蓝兮的气场越来越低，这女人的记性真的令人恐惧：“歆总的大恩大德我会没齿难忘的。”
　　叶之棋兀自喝着茶，表面佯装镇定，心里却笑得不行了，但是转念再想，随蓝兮也落败了，这世上，还有谁能压制住歆浅宁这个魔鬼呢？叶之棋脸上不禁玩味一笑。
　　吃过晚饭，歆浅宁就把叶之棋支开了，房间内只剩下她自己跟随蓝兮两人。
　　叶之棋内心有几丝落寞，继而释然一笑，她跟歆浅宁才认识多久，她避讳着自己也是应该的。
　　在门外待了一会，很是无聊，于是眼光很快就被远处的赛马场吸引走了。
　　“你这样把人家姑娘冷冰冰支开，恐怕她内心会不好受呢，现在没准在某个小角落里忧伤呢。”随蓝兮嘴角一勾，好笑得望着歆浅宁：“明明这么在乎她，为什么不能跟人家好好说话，我看人这姑娘真好，没心没肺大大咧咧没什么心机，要是换成别人，早被你气走了。”
　　“你都说了她会没心没肺大大咧咧，会为这样的事情忧伤吗？”歆浅宁望了望门的方向：“恐怕现在不知道到哪里去了。”
　　随蓝兮会心一笑：“你真了解她，才短短几天吧。”
　　“好了，不开玩笑的，接下来，你要好好记住我说的话......”
　　等到随蓝兮再次找到叶之棋时，她正在观马台前呐喊得起劲，别人赛马赢了，她却比谁都高兴，手舞足蹈的像个孩子，人群中一眼就能认出她来。
　　果然，浅宁真是了解她的。
　　“久等了吧叶小姐。”
　　叶之棋闻声，停止口中的欢呼，抓着随蓝兮的手，兴奋道：“随老板，你这儿的赛马场规模真是一点都不输给正规的赛马场，还有这儿整个清幽居的划分，该清幽的地方清幽，该热闹的地方热闹，能做到这样互不打扰，又浑然天成，真是的厉害，不来我还不敢想象该市还有这么个人间仙境。”
　　“哦呵呵...”随蓝兮笑出声来：“小叶叶就是这么实诚，说的我心花怒放的。”
　　“嘻嘻。”
　　“走吧，别看这儿还是灯火通明的，外面可是黑得跟睁眼瞎了，宁宁已经在外面等你了。”说话间她拉着叶之棋手往外走，这小孩不拖看来走不动了，眼中含笑望着‘身在曹营心在汉’的叶之棋，道：“我还是第一次见宁宁这么耐心等一个人呢，你真是个奇女子。”
　　叶之棋被这么一说猛了回了神，有些语结道：“奇、女子？我？”
　　“是啊，宁宁她除了会来这看报表，对账外，平时可是不屑来这儿的，她说她不喜欢这里这么多人，最主要的是我从来不会见她带任何人过来吃饭，甚至这么容忍，护着，关心过一个人。”
　　“容忍？护着？关心？谁？”叶之棋面对着这一系列词语，难以相信地腾出一只手指着自己：“不会是我吧？”
　　“就是你。”随蓝兮的眸子里流光闪烁：“就是你小叶叶。”
　　“她就是个恶魔，从来都是想着自己，哪里会关心我？”叶之棋眼光沉了沉，她也希望那个女人，能关心自己一下。
　　随蓝兮仰天笑了两声，叹口气，敛去所有的不正经，平静道：“你不了解她，她的关心，不在言语，不在外表，而在内心。”
　　叶之棋被随蓝兮突然的转变弄得有些不知所措。
　　“你知道现在的随蓝兮大明星过去的事情吗？”随蓝兮松开握着叶之棋的手，停了下来，干脆倚在身边的一棵树干上，双手交叉于胸前，柔柔得盯着面前的人，道：“难得那个资本主义会有耐心等人，干脆让她多享受享受等人的滋味吧。”
　　随蓝兮继续讲：“我的妈妈，你应该已经见过了吧？”
　　“您的母亲？”
　　“对，我的妈妈，她就是歆氏的吴秘书，跟随在宁宁身边的人。”
　　“啊.....”叶之棋被震惊了一下，那个面瘫.....不不，那吴秘书竟然是....:“吴阿姨是您的母亲？”
　　

　　☆、第十章

　　“啊.....”叶之棋被震惊了一下，那个面瘫.....不不，那吴秘书竟然是....:“吴阿姨是您的母亲？”
　　随蓝兮点头：“恩，我爸妈在我没有出生的时候就跟随歆总工作了，我妈那时候还是普通职员，我爸是退伍兵当了歆总的司机兼保镖，当然那时候的歆总还是宁宁的爸爸。我出生后，通过父母关系，认识了比我大两岁的宁宁，小时候的宁宁真的很活泼、很开朗，出生于富贵家庭，却一点都没有富二代的架子，与我玩的很好。”
　　那时候的歆浅宁....很活泼、很开朗？叶之棋愁眉暗锁，等待着随蓝兮继续讲下去。
　　“可是好景不长，我爸爸开始迷恋上了赌博，非但偷偷低价卖掉了宁宁他爸的车，还欠了一屁股债，终于某一天，债主上门.....”随蓝兮叹了口气,眼角渐渐泛红：“我爸因此被他们逼死了，我妈连工作都无暇顾及还要天天带着我东躲西藏，还好有宁宁的爸出面，他得知后立马派人接我们母女二人安顿好，还替我们摆平了所有事情，害死我爸的人，也得到了应有的制裁.....”
　　叶之棋紧紧抿着嘴角，她不知道在如此闪耀光环下的人有着这么悲伤的过去，望着这样的随蓝兮，让她一阵心疼，于是轻轻替她拭去了挂在眼角的泪水。
　　随蓝兮微笑着抓住叶之棋替她抹泪的手，放在自己的掌心中：“我跟我妈现在拥有的一切，都是老歆总跟宁宁给的，我在娱乐圈里，没有任何背景，在新人时候常常被人欺负，于是宁宁她就自愿来当我背景，称我是她的妹妹，还出资开了这家清幽居，让我做了老板，可是我哪里有本事管理这偌大的地方，最后还是要靠宁宁在歆氏百忙中来替我打点好一切，可她从来不会有一句抱怨，我所有的绯闻除了公司会为自己的利益而操心着外，真正替我操心的人也只有宁宁一人，她歆氏旗下的媒体，似乎时刻为我待命，表面我在娱乐圈顺利非常、靠山极硬，可是没人知道我背后的女人真是为我操碎心。”
　　“恶魔...她....”叶之棋有点不敢相信。
　　“当然这些东西都是后话了，真正想跟你讲讲的是宁宁的过去。在我家发生那些悲剧后，宁宁的好日子也不长，在她十七岁那年，歆氏因为南宫家族的打压，面临前所未有的危机，甚至将要破产，老歆总被气得心脏病犯了，就这样撒手人寰，夫人作为公司的副总为了公司的周转问题，一时焦急开车出了车祸.....就这样，双双去了，那时候的宁宁，还在外国读书，听到这样的消息，不顾所有的反对毅然辍学回到了家，可是那家已经被抵押拍卖了，老歆总辛苦一生的企业也被人夺去，宁宁就这样忍辱负重，直到她二十一岁的时候利用父母的股份与高价收回的散股，辛苦夺回了总裁的位置，建造了如今的歆氏帝国，这也算老歆总在天有灵了......”
　　后面的话，叶之棋一个字都没有听进去，只有这几个词，不断在脑海里翻滚，翻滚.......因为南宫家族的打压、歆氏面临破产、歆氏夫妇双双离世.......那时候的歆浅宁，才十七岁！十七岁，撑起了全部压力，父母的双亡，五年的忍辱负重，再到夺回歆氏......这一切的造成竟是因为南宫家！！
　　叶之棋一时受不住打击，扑通一声跪到了地上，任由随蓝兮怎么拉也起不来，就任由她去。
　　“你说她冷漠，可是她的内心比谁都善良，你说她孤傲，可是没人知道她多渴望亲情与关心，她默默撑起一切，可以为你为我为歆氏建造坚强的堡垒....可是却没人是她的堡垒.....”说着，随蓝兮默默的别开脸去，任由泪水如雨而下，已经哽咽得说不出一句话。
　　“她对你也是一样，你应该也能感受到她对你的不同，别管出于什么原因，她是真心待你的。”随蓝兮缓了好久，才颤颤道：“你知道她今天为什么来吗，你不会真的以为她是来吃饭的吧？”
　　“难道....不是吗？”叶之棋的内心莫名的一阵揪疼，不知为什么，只是此刻心系于某个人。
　　随蓝兮：“呵呵，怎么会呢，这次的毒品风波现在沸沸扬扬，歆氏遭受到了前所未有的打击，很明显是暗地有人故意陷害，这次牵涉的人，有公司里的，还有社会上的，甚至牵扯到某个黑帮或者集团，那么多毒品，根本不是几个人就能搞定的，歆氏树大招风，被攻击也不是一次两次，但是一次比一次严重，这次宁宁来.....我可以用这不太恰当但又十分贴切词来形容――她是来交遗嘱的。”
　　叶之棋脑子轰的一炸，牙齿咬得嚯嚯：“不可能，我不可能让这件事情影响到歆氏，还有....歆总，那些坏人一个都别想跑！”
　　随蓝兮将眼泪抹尽，清浅一笑：“我知道你也想保护那个女人，可是不是一腔热血就行的，这件事情，不是我们这些人能搞定的，那个女人十七岁开始经商，从夺回歆氏，再到如今强大的歆氏，她一个女人撑起一片天地，手段可想而知，就让她解决吧。”
　　“可是怎么能.....”怎么能不管，那个女人，现在让她心疼，别说付出一切，哪怕现在让她回去，跪着求她爷爷帮忙，她也愿意。
　　“她来交遗嘱不是单单因为这次事情，这件事情，还不至于把她逼上绝路，她只是怕哪天....哪天遇到了她再也处理不了的事情....所以只是权当这是保险吧，再说了，宁宁她也是三十一岁的人了，站在富豪的立场上，写份遗嘱，也没有什么奇怪的，只是这次还有另一件事情。”随蓝兮看了叶之棋一眼：“那就是你，她说如果歆氏真出了意外，希望清幽居能继续为你提供岗位，你从小孤儿，跟姐姐相依为命，她希望你能开开心心一生。”
　　叶之棋再也忍不住了，眼角酸到极点：“这个女人......”
　　“你别怪她查你，这是商人一贯的做法，对于身边人，总是要知道个大概的。”
　　“她为什么.....为什么要对我这么好，我跟她非亲非故，才认识几天而已，真的几天而已....”叶之棋的泪水滑落，纷纷洒洒地滴落、沉睡在了泥土里。
　　“可能惺惺相惜吧。”随蓝兮释然一笑：“毕竟，她也失去了父母，好了，快出去吧，她该等急了。”
　　叶之棋现在恨不得赶紧见到这个女人，真想看看她的内心，到底是什么做的，明明对人冷的要死，常常叫人生气，却背地里还要关心人，歆浅宁，我讨厌你！
　　叶之棋快步往前走，身后的随蓝喊住她，语重心长：“我自从进入娱乐圈，改换了名字，这些往事早已尘封，今天我能对你说这么多，只是因为我觉得你很特别，你对歆浅宁来说也很特别，你能替我好好保护她吗？那个可怜的女人.....她值得一个真心爱护她的人。”
　　“嗯。”叶之棋背对着她，重重点下了头。
　　随蓝兮目送着她离开，眼神闪烁――南宫棋爵，纵使你鲜少露面，我也认得你，可是，作为南宫家的人，我能相信你吗？
　　想着想着，随蓝兮自嘲一笑，要是自己没有相信她，怎么会跟她讲这么多呢。
作者有话要说：　　第九章的字数好像少了些，于是多更一章，不知道有亲会追看咩~~~

　　☆、第十一章

　　叶之棋疯狂的冲出清幽居，除了门口亮着的几盏红红绿绿的灯，此时的外面漆黑一片，只有狂风在耳边呼啸着，在目所能及之处，不见那辆熟悉的黑色宾利。
　　“歆浅宁......”叶之棋口中喃喃着这个名字。
　　似是看出了叶之棋的心事，门口一位好心的保安告诉她：“叶小姐，歆总她不喜欢门口人来人往，所以在那边路边上等着您。”
　　“谢谢，谢谢。”叶之棋无暇一切，毫不犹豫的跑进如墨的夜色中，就算看不清前面的路，她仿佛能透过一切黑暗感受到歆浅宁那炙热的内心，一直隐藏于冷面具下的内心。
　　“喂，小姐，给你手电和伞......”等好心的门卫掏出预备好的手电和伞的一刹那，对面早已没了人影。
　　狂风裹挟着雨水不断拍打在脸上，叶之棋就这样静静地站在车外，透过车内昏黄的光线悄悄注视着那个早已熟睡的女人。
　　这一刻，一向高傲的她，甚至觉得自己根本没有资格待在她的身边，原来，爷爷对歆氏一味的退让，都是因为内疚吗？爷爷一直不愿告诉她的真想，原来这么的痛彻心扉，两条人命，那是两条人命呐！那是歆浅宁爸爸妈妈的性命呐！一个原本应该和谐美满的家庭，一个原本应该尽情享受自己青春的女子，在一场由南宫家带来的噩梦中，支离破碎，犹如一场大火，烧毁了一切，终究成梦....
　　“对不起，对不起，对不起.....”叶之棋觉得快要崩溃了，除了这句话，她已经不知道该说些什么。
　　雨水愈发的肆虐，顿时如倾盆而下，叶之棋抬头，不顾脸上火辣辣的疼。她要感谢这场雨，不然，那灼热的泪水，她不敢面对，因为她不知道，那到底是可怜的泪水，还是心疼的泪水，还是愧疚的泪水....
　　泪水，流淌在脸上，灼痛在心上....
　　车子在大雨中，雨滴敲打的声音十分聒噪，歆浅宁揉了揉眼睛，缓缓醒来，虽然被站在车外的一抹身影吓了一跳，但还是伸手将副驾驶的门推开，让她进来，并睡眼惺忪地启动车子，顺带看了下手表：“还好你没让我在这里过夜。”
　　随时准备发车的歆浅宁迟迟就是不见她上来，仿佛在外面定格了身影一般。
　　“恩？干嘛呢。”歆浅宁瞬间清醒了一半，注意到外面瓢泼的大雨，顺势将车门再推开了一点，愈发的气愠道：“你疯了吗，外面这么大雨，快进来！”
　　“歆总。”叶之棋的声音气若游丝，仿佛快要消失在雨中：“对...不起...”
　　“叶之棋，胡乱说些什么呢，我命你快上来！”歆浅宁真的生气了，她很久没有用这个语气吼过人了。
　　叶之棋愣了一会，见到歆浅宁准备解开安全带有下来的趋势，于是自己拖着疲惫的身子慢慢坐到了副驾驶，关上车门低着头，不再说一句话。
　　“疯了！”歆浅宁愤愤说着，一手撩过副驾驶上的安全带替她系上，紧接着车子轰得一声消失在了原地，只是几秒，歆浅宁加档到最大，油门也踩到了底。
　　“歆总....我...”叶之棋真的感觉无颜再面对她，恨不得就让这场雨将她淋死，消失在她的面前。
　　“在我气消之前最好别跟我说话。”歆浅宁咬着牙打断她：“如果你不想死的话。”
　　叶之棋惨白一笑，长时间在暴雨中，脸色开始变得苍白，嘴角没有一丝血色，藏在心里的事情，沉重如顽石，将她压得喘不过气来。
　　歆总，你知不知道，此时坐在你面前的人，就是你的仇人，那个害你失去一切的.....南宫！
　　黑色宾利在一个小时后停在了一所医院门前，此时的医院死寂得可怕，歆浅宁赶紧将这浑身湿透已经半晕半睡的人扶进急诊室.....
　　等到叶之棋再次醒来的时候，天已经大亮了，白色的房顶首先映入眼帘，身边的吊瓶还在一点一滴地、寂静地往下滴落，顺着管子慢慢往下，注射到她的体内。
　　叶之棋昏昏沉沉地扶着床沿坐了起来，眼睛忽黑忽明的，再摸了摸额头，有点低热还有点头晕。
　　床头摆着她白色的手提包，还有一个不属于她的扁长的亮漆的包，那是歆浅宁的，她最熟悉不过。
　　可是此时的房间安静得可怕，只有她一个人，她仿佛能听到自己的呼吸声。
　　“歆总....”叶之棋尝试地喊了一声，立马嗓子里传来的疼痛让她不禁皱起了眉，而且声音低沉沙哑。
　　她从小身体素质很好，但是因为某些事情造成的打击，令她曾经一蹶不振，身体也就那时候变得极差，不过调养回来后已经很久没有出现这样的情况了，于是嘴里自嘲地喃喃了一句：“又变回以前那样了吗，呵呵.....”
　　叶之棋坐了一会，越来越坐立难安，于是站了起来，随手将生理盐水针管拔掉，从包里掏了点东西，就穿着医院里的拖鞋与病号服，开门走了出去。
　　看来这里是医院的VIP病房，走廊里的人并不多，护士台里的一个年轻护身正背对着她打着电话，叶之棋就这样慢慢走了出去，一边走一边有点轻微的咳嗽，等到转过弯，就听到身后传来一声惊呼。
　　“天哪，我只是接个电话，8号房的病人就不见了.....”
　　叶之棋穿着这身病号服也走不出医院，于是干脆找了个回廊，摸出从包内拿出来的香烟，打开抽出一支，点燃。
　　淡淡的烟草气息开始弥散，与沉寂的回廊组合成一幅落寞的画面，伤感中透着孤独。
　　叶之棋一边抽一边不住的咳嗽，虽然这些香烟所含的有毒物质并不多，但是如此猛吸的情况下，浓浓的烟草味立马刺激着她的感官与五脏六腑，痛彻心扉。
　　昨天的事情，还在她脑海中不断想起，最终纠结成一股股的利刃，凌迟着她的心。
　　从来没有人能如此吸引着叶之棋，她那么美，那么强势，那么冷若冰霜，可又那么的让人心疼，这个女人，让叶之棋莫名的欲罢不能......欲罢不能的想起她，想起她的一言一行，一颦一笑......可是，为什么，为什么偏偏南宫家夺走了本该属于她的一切，属于她一切的幸福......如今、让自己以怎样的姿态再出现在她的面前......
　　地上的烟蒂一根根堆积，叶之棋咳得满眼泪花，苍白的脸色愈发的虚弱.....直到哭累了，身子倦了，才倚着墙壁慢慢睡了过去，可脸上的泪痕却不曾断过。
　　等到歆浅宁找到她时，已经是傍晚了。
　　迎着夕阳西下，她看着面前那个愈发苍白的叶之棋与满地的烟蒂，手指捏得发白，格格作响，眼神冷得犹如寒冬。她一把就将斜倚在墙壁前的叶之棋拎起，将她重重抵在墙壁上，恨不得想要将她摁进墙壁里去。
　　

　　☆、第十二章

　　歆浅宁不知道从昨晚开始，这个小鬼到底发生了什么事情，随蓝兮说她不过就是讲了点过去的事情而已，没有多讲其他。她真的不知道这个人到底吃错了什么药，莫名其妙，一下跟变了个人一样。
　　重重的一下撞击，叶之棋闭着眼闷哼了一声，肺里感觉愈发的难受，咳得十分严重。
　　“叶之棋，你别以为我会关心你，你再这么糟蹋自己，立马从歆氏从我的眼前滚蛋。”歆浅宁的眼中燃着火：“因为碍眼！”
　　叶之棋虚弱得半睁开眼，见到那张熟悉的脸庞，内心压制的喜悦与内疚，再次浮现，她苍白一笑，叹了口气。
　　“我不知道你昨晚到底怎么了，但是要是所有人像你一样动不动就要死要活，那天底下，早已白骨森森。”
　　“你不懂。”叶之棋用手掩着唇轻咳了两声。
　　“不懂什么。”歆浅宁松开她来，怒意依旧：“昨晚你是看到了什么，还是听到了什么，甚或还是朋友家人出了什么事情，要你这个模样。”
　　叶之棋在之前想了许久，她要是再这样下去，迟早暴露，可她不想离开，于是等了好久，才笑着说：“不是，我哪里有要死要活，只是我觉得有点对不起你，我何德何能能让歆氏大总裁对我这么好，而且只是在认识短短几天内。之后就是不小心淋了点雨，然后我这个身子骨又脆得很，就晕了过去，再然后醒来觉得无聊，就来这里抽了几根烟。”
　　见到歆浅宁一脸的冷漠与不相信，叶之棋佯装欢笑，扭了扭脖子，样子十分惬意与轻松，对着歆浅宁舒颜展笑：“你不知道，我嗜烟如命。”
　　歆浅宁的指节嘎嘎作响，眼睛一闭，再次睁开眼时还是隐不住满腔的愤怒，寡然嗤笑：“呵呵，你行，是我错了。”说着头也不回的离开了。
　　叶之棋望着那离去的背影，忍了许久的泪水再次滑落，她再也熬不住了，身子慢慢蹲了下去，忍不住的咳嗽，比起心疼，肺疼还让她好受些。
　　歆浅宁走了，叶之棋不顾护士们的阻挠，毅然收拾好了东西出院。
　　护士们知道她是歆氏大老板的朋友，加上她的脸色又极其的苍白，所以一再劝她，但是叶之棋犹如一头受伤的老狼，眼神中透着冷漠与愤恨，仿佛下一秒就可能拖着残躯疯狂咬断对面的敌人，让人不寒而栗。
　　护士长只好叫所有人让开让她走，随后拨打了歆浅宁的电话，电话那头的语调也是冷冰冰的没有一丝情感，只是轻说了句“知道了”就挂了。护士长这才暗暗松了口气，住VIP的人，都惹不起呀！
　　等到叶之棋走到家时，时间又过去了三个小时，这期间，她一路走走停停，走走停停。
　　手机没电，身无分文的她只能拖着病躯一步步地走回去，比起华灯初上的城市，叶之棋的内心惨白如死灰。
　　等到她到达小区楼前的一刹那，早就等在那里的叶之凌像疯了一般冲了过来，对着手中的电话讲：“爷爷，她回来了，她回来了，没事了......”
　　叶之棋的眼神开始迷离，眼前的画面变得模糊不清晰，只能隐约看在叶之凌慌张的神情，但是说些什么，就真的完全听不清楚了，最后两眼一黑，倒在了叶之凌的怀里......
　　此时，坐在黑色宾利里的某人，看着眼前的一切，面无表情地油门一踩，快速驶离了这片小区。
　　一周后，叶之棋站在卧室的窗前，亲眼望着天色由暗变亮，看着那火红的太阳越出地平线，身边安详一片.....她一晕就是六天，昨天傍晚才清醒过来，想起之前的事情，恍如隔世。
　　也是在昨天那一刻，更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：536517784（非作 者 群）她明确了自己现在的身份――叶之棋，是个孤儿，与姐姐相依为命......
　　“叶之棋，我好像喜欢上这个名字了。”嘴角浅浅一笑，注视远方的眼中泛着琉璃的光。南宫棋爵这个名字已经带给她太多的痛，如今卸下这个沉重的姓氏，再想着脑海里某个倩影，轻松极了。
　　“过来喝点粥吧。”房门被打开一条缝，叶之凌站在门外向她喊道，这几天内，真的是吓死她了。
　　叶之棋嗯了一声，收拾好了包关上房门，坐到餐桌上，眼神就直勾勾得盯着在厨房里忙碌的人，嘴角微微勾起。
　　叶之凌回身的一刹那差点吓着：“你真的没事了吧！”
　　“没事，我只是觉得姐姐你很漂亮。”
　　叶之凌有点无语，不过还是轻松一笑：“你没事就好了，真的是吓死我了。”现在叶之凌的黑眼圈用再好的遮瑕笔都遮不住了。
　　叶之棋知道这几天叶之凌是有多么辛苦，瞒着爷爷没有将她的情况汇报上去，只能自己夜夜守着她：“对不起姐，下次我一定好好爱护自己，好好爱你的。”
　　“别别别，你可别爱我，我受不起。”叶之凌将白粥摆上桌，口中连连拒绝：“你好好的别再给我作，就成！人好端端地怎么去淋到雨，你说你是不是缺心眼 。”说着就指尖狠狠的戳了叶之棋一下。
　　叶之棋哎哟一声，一边揉着一边吼：“叶之凌，谁作，还有你不知道你是习武的，下手永远这么重。”
　　“呵呵，难道你不是，笨手笨脚的，真不明白当初你怎么在那么残酷的训练中活下来的....”
　　场面沉寂了一会，叶之棋叶之凌互视的一瞬间，都释然般的笑了出来，那段日子，没人想记得，却被她们深深记住，痛苦的回忆也罢却是值得铭记。
　　“谢谢姐，不然我真的要被那老头连锁带绑的捆回去了。”叶之棋喝着粥低声道。
　　“算了吧，我是为了自己，要是让爷爷知道你变成这样还不心疼死。”叶之凌满不在意的看着当天的报纸，眼神看都不看她一眼。
　　“切，当初我们流血如汗那个老头眼睛都没眨，铁石心肠到极致，现在这样怎么会心疼.....你就跟歆浅宁一样，都是嘴上不饶人.....”叶之棋又想起了那个女魔头，五天不见，她怎么样了。昨晚她醒来的第一件事情就是上网翻报纸，直到确定了歆氏的毒品风波告一段落的时候，才能安心，虽然损失了一千万的货，还有股票的跌价，但是只要她人没事，叶之棋也就开心了。
　　果然，那个女人的手段，不简单，真是白白替她担心。
　　“姐，你能不能帮我求求情，别让南宫家迁怒那些保镖，歆氏那个魔头的速度开起来真的是不要命，而且你们为了隐蔽，给保镖配的都是普通私家车，速度怎么能跟那豪车比。”
　　叶之凌眼眸抬了抬，轻嗯了一声。
　　“顺带撤了他们。”
　　“恩！.......恩？”
作者有话要说：　　每天激励我的就是那几个点击，虽然不多，但是只要有人会点击我的文，哪怕是误点，我也会很开心O(∩_∩)O，只要还会有看官点击，即使只有一个，我也会一直更下去的哦~~~不会辜负任何一个看官哒~~~

　　☆、第十三章

　　歆氏大厦经历了一番劫难，叶之棋觉得它就像一位战场凯旋的勇士，那么伟大，那么闪耀，而坐在顶层的那个女人，就像运筹帷幄、决胜千里的女王，令人不敢亵渎。
　　叶之棋叹了口气，提起步伐，走进了歆氏，坐上了到二十层的电梯。她不知道在二十层将会面临些什么，一纸辞书还是狠狠的挨骂....
　　叮的一声，电梯到了。
　　虽然已经过了上班时间，但是吴秘书的座位上却是没有人影，而那扇红木大门，依旧威风凛凛。
　　嘎吱一声，歆浅宁抬起头，只见叶之棋身着一身浅灰的职业装出现在门口，神采奕奕的模样完全没有之前的病态。
　　叶之棋见歆浅宁毫无表示，顿时感觉空气就凝结了一般，不知所措：“歆总.......”
　　正当叶之棋不知说些什么好时，大老板停下手中的事情，背靠椅子，明亮的眼眸将她盯着，冷然道：“叶助理是来请假的还是辞职的。”
　　果然，她还没有原谅自己：“不是，不是的.....”叶之棋的声音有点低沉，以她的自尊，如果歆浅宁让她离开，她一定会离开的，只是...不舍。
　　“叶助理既不是请假也不是辞职，那还愣着作什么呢，我很忙的。”
　　叶之棋心中一阵感伤，虽然她已经预料到这样的结局了：“歆总，对不起，那天是我不对，害你担心我真的抱歉，辞职信我会补上的......”
　　歆浅宁颇有些恨铁不成钢，但是语气渐渐柔了下来：“那天是我会错了意，我道歉，还有，我说的中文应该还不至于让人听不懂，我是想让你工作，这一周，我既是老板又是秘书兼助理，你还想我帮你处理事务到什么时候呢？”
　　叶之棋一愣，原来不是赶她走啊，心中一喜：“是！我立马工作！”拿着包朝自己的位置走去，脸上抑制不住的喜悦。
　　叶之棋这才发现，桌上的笔、纸、矿泉水都换了新的，连盆栽也由修竹换成了开得正烂漫的太阳花，心中一股暖流在蔓延，眼角不经意间已经湿润了。原来这就是随蓝兮口中的恶魔氏关心。
　　歆浅宁低下头去，冷冷的面容上悄悄露出一抹微笑。
　　一上午，叶之棋与歆浅宁没有过多的言语，两人都默默地埋头手中的事情，忙得不可开交。连午饭也是派人送来在办公室解决的。
　　偶尔叶之棋忙里偷闲，悄悄盯着认真的歆浅宁看一会儿，虽然跟之前一个人待在办公室一样的安静，但是，有了她的存在，似乎，空气都有了活力。
　　“叶助理，把这份资料拿去核对。”歆浅宁突然喊道。
　　“哦。”叶之棋走过去接下，边走边看，一时间有点蒙了，于是回头问：“歆总，我手上的一些事情，还有核对这种重要资料的事情，不是都由吴秘书做的吗？”
　　歆浅宁抬起头将她看着：“你嫌累？”
　　“不是，我只是好奇罢了。”叶之棋笑得有些僵硬。
　　歆浅宁低下头继续看着文件：“吴秘书被派到分公司当总经理了。”
　　“啊，为什么？”
　　“职位空缺。”
　　叶之棋忍！这回答还不如不回答！！
　　不过叶之棋也立马猜到了一点，这次毒品风波，分公司的总经理与一干人等因涉嫌吸毒、倒卖、运毒、栽赃等数项罪名被起诉，那么吴秘书应该是被派去那里了吧。
　　“那么吴秘书还会回来吗？”叶之棋现在想想，吴秘书人也是不错的，所有事情都为歆浅宁着想，真是忠心耿耿。
　　“如果你愿意过去当经理的话，那她就能回来，这样我还能多个帮手而不是在耳边细细碎碎一箩筐的人。”
　　“........”
　　“而且我很忙，但是我对你的要求不高。”
　　叶之棋一愣：“什么要求？”
　　“听话！”
　　自从毒品事件后，歆浅宁就开始大力整顿集团上上下下所有的作风问题，人员也是来来去去调动频繁，这件事情真是耗时耗力，所以这几天内上达的文件比平时多了三倍不止。
　　叶之棋看着这些文件，很难想象她在昏迷的几天内，这个恶魔如何一个人处理这么多大大小小的事情。
　　想着想着，一个奇怪的问题突然浮现在叶之棋的脑海，忍不住问：“那个，歆总，为什么你不设个副总呢，你看啊，有了副总，你也能......”看到歆浅宁冷冷的眼神向她扫来，叶之棋不禁打了个寒噤。
　　“还是那句话，如果你愿意当，那我立马会有一个副总。”
　　叶之棋顿时石化在原地.....原来你是这么随便的人！
　　过了一会儿，歆浅宁竟又淡淡说，语气出奇的平静：“因为没有值得我信任的人，所以我只信任自己。”
　　没有信任的人？只信任自己？这么大的歆氏，竟是找不出一个能信任的人，叶之棋蹙眉，这次她竟从歆浅宁眼中读出了落寞：“为什么？歆氏这么多人，好人也是很多的.....”
　　“没有为什么，是我的问题，如果哪天你经历了发生在我身上的事情后，就不会这么天真。”
　　歆浅宁淡淡的一句话，在叶之棋心中产生了撼天动地的波动，迟迟不能平复。
　　“你的父母，哦不，我是说你之前......那个，那个对不起....”叶之棋忽然意识到在这种时候还是别提的好。
　　谁知歆浅宁还是一脸的平静，仅仅叹了口气，干脆放下手中的笔，坐在椅子上，道：“从现在开始，你问一个，我答一个好吗？”
　　叶之棋抿了抿唇，有点不好意思，是不是她今天话太多了。她觉得在歆浅宁的面前，渺小如芥子，二十三年的骄傲都比不过她的一个眼神：“对不起.....”
　　歆浅宁皱了皱眉：“你为什么一直跟我道歉，我没开玩笑，你问吧，要是这些问题影响到我下属的工作状态、心情与效率，不如现在全部回答了你，我是商人，注重的是效益。”顿了下继续说：“比如你刚刚那个问题，我想，昨天蓝兮已经解答过了，重复的问题我不想回答。”
　　叶之棋抬起眼，眼中透着柔光与几丝不安，慢慢道：“我现在只有两个问题，第一，如果别人做了对不起你的事情，你会不会原谅她。”
　　叶之棋很忐忑地等待她的回答，生怕她又会语不惊人死不休的耍了自己。可是并没有，她第一次见到这个女人如此认真回答她的问题。
　　“原谅？呵呵.....你的这个范围太广了，可是我能回答你的是，一个人经历过痛彻心扉的事情后，没什么不能原谅，同时，有些事情，是一辈子不会原谅！”
　　叶之棋暗暗咬了咬唇，直到嘴巴里感受到血腥气后，才发觉自己咬破了唇。
　　“第二呢？”歆浅宁见她迟迟没有反应，问道。
　　叶之棋：“第二....你这一周里.....”
　　歆浅宁催道：“恩？”
　　“你这一周里，过得好吗？”
　　歆浅宁心里一怔，薄唇微启，这个问题有些突然。
　　叶之棋鼓起勇气，声音沉稳，莫名的有种令人无法拒绝的气场：“我不在的一周里，你过得好吗？”
　　“不好。”歆浅宁睫毛闪动，这一周，她过得很不好，公司的事情，让她心力憔悴，面前这个人的昏迷，让她牵肠挂肚，叫她如何、如何过得好。
　　突然歆浅宁没有预兆地站了起来，走到叶之棋的面前，俯下身子面对着她说：“我绝情如恶魔，手段恶毒。负了多少人，我不记得，那些人记恨我也罢，想杀我也罢，通通不在乎，可是第一眼见到你，我就开始了沉沦，陷入痛苦回忆里的沉沦，纵然我恶毒、无情，却只想对你好，从来不想你记恨我，你懂么。”
作者有话要说：　　向各位看官保证，一定会日更的，可能一更，可能两更。

　　☆、第十四章

　　“歆......”叶之棋眼睛瞪得滚圆，一刹那间仿佛丢了魂一般，游离到了别处，因为对面女人的一番话，令她完全不知了所错。
　　歆浅宁望着这样的叶之棋，忽然淡淡一笑，转过身去，一向沉着冷静的脸庞忽然有了几丝沧桑之感。
　　望着眼前的背影，叶之棋迟迟不知道该如何回答......这个人，就是一个扑朔迷离的谜团，她怎么去探究，都敲不开那身上的面具，更看不清面具下真实的歆浅宁。
　　“吓着你了。”不知何时，歆浅宁已经坐回了自己的位置。
　　“哦.....没有......”
　　歆浅宁淡淡道：“我被自己吓着了。”
　　空调温度不高，但是叶之棋忽然感到一阵燥热，于是将最外面的一件外套脱下挂在椅背后，桌下的手指不断地绞着自己的薄衫，嘴上欲言又止：“那个....你为什么会对我好，我跟你认识的时间这么短，而且.....而且我又不是很优秀，家里条件你也清楚，帮不了你什么,难道只是因为我是你助理。”
　　“呵呵。”歆浅宁淡然一笑：“如果你非要知道原因，我想可能是因为你长得很像我一位故人吧，头发颜色也好，性格也好，连你的语气，都那么像她......”
　　“谁，故人？”叶之棋心里一阵失落，低着头，佯装出很忙的样子，原来，她在她的眼里只是一个替代品。
　　“我在国外留学时认识的一位外国友人，她跟你一样，淡酒红的头发，不受拘束爱自由......”说着，歆浅宁的眼中洋溢着满满的柔情：“真的太像了.....”
　　“歆浅宁！”叶之棋忽然站了起来，冲着她吼道，等到反应过来，自己都觉得自己好莫名其妙，只是刚刚看到歆浅宁眼中满满的爱意，心里不受控制得有些难受。
　　“恩。”
　　看着歆浅宁直愣愣地注视着自己，叶之棋一阵尴尬，小脸上涨得通红，慢慢坐了下去，恨不得将头埋进一堆公文里：“哦没事.....我只是问问，那个女孩子现在怎么样了。”
　　“去世了，就在我十七岁回国的那天。”歆浅宁的语气全然没了平日里的傲气：“我一声不吭的回国，她想赶到机场见到我，于是路上出了意外......”
　　叶之棋被震惊了，心里早已经把自己骂了一万遍，怎么会问这么蠢的问题：“对不起.....”
　　“没事.....”说着歆浅宁站了起来，端着桌上的茶杯准备走出去：“叶助理想知道的应该也知道了，如今可是能好好工作不胡思乱想了？”
　　叶之棋声音小得跟蚊子一般，心里五味杂陈得目送着歆浅宁离开：“恩.....”
　　歆浅宁从办公室出来后，直接走到了二十层的一个巨大露天阳台上，这里没有顶，阳光直射在她身上，有些疼，但是她丝毫也不在意。
　　“我这么做对吗......”歆浅宁苦笑了一声，端着茶水一饮而尽，将茶杯重重放在了阳台边缘上。
　　这些事情，本该就此深深埋葬，但是不知道为什么，她竟会愿意对叶之棋不保留的全部说出来，难道真的只是因为她有点像Cora吗？因为对Cora的内疚吗？还是那份情谊？还是把叶之棋当成了Cora？
　　歆浅宁脑海中又想起了她在留学时的生活，思绪纷飞。
　　因为成绩优异，十五岁的她便考上了外国某知名大学，因为年龄的问题加上又是异乡人，于是被同级人嫉妒而不断受到排挤。
　　歆浅宁在国外的一年中从来都是独来独往。
　　这一切的改变是在一个秋风送爽的天气里，她一个人像往常一般捧着书躲在学院树林的小亭子里看书，这里一向人烟稀少，她十分喜欢这里的安宁，只是这次她正看得专心致志时，被身后突如其来的声音打断了。
　　“You are xinqiannning？, super powerful people in the school？”
　　“你就是歆浅宁，学校里超级厉害的人？”
　　清脆的女声淡淡飘来，稚气未脱，歆浅宁并不讨厌，只是打扰了自己看书，有些不悦。
　　“Why don't you talk, it's so polite”
　　“为什么不说话，你这样很没有礼貌！”
　　歆浅宁闻声，淡淡转过头，这个女孩子大约跟她一般的岁数，一身英伦风格的校服，显然是高中的校服，头发是淡酒红的，发梢微卷，颇是很看。
　　“sorry，I'm reading a book。”
　　“对不起，我在看书。”
　　对面的女子有些微怒，嘴巴嘟起：“As rumors, you're a cold fish。”
　　“跟传闻一样，你真是一个冷漠的人。”
　　歆浅宁不打算再理她，她早已经习惯了，就算她愿意跟别人好，可是别人只会冷嘲热讽地欺负她。
　　“But i like  you，my name is cora，Would you like to be my friend。”“但是我喜欢你，我叫Cora，你愿意做我的朋友吗”
　　酒红色头发的女生神色变得轻松、开心起来，对歆浅宁伸出一只手，模样甚是期盼。
　　歆浅宁眉头一皱，毕竟只是个小姑娘便不忍拂了她的意，许久才愣愣地握上她的手，有些不知所以，朋友这个词，她有点陌生了：“xinqianning。”
　　歆浅宁也就是那个时候，结识了Cora。
　　Cora的父亲是有名的贵族，因为投资建校的缘故，她父亲带着她来到这所大学，而歆浅宁是有名的风云人物，成绩好得连老师都快自叹不如，所以Cora一心想见见她。  
　　Cora的高中就在大学的附近，于是从今天开始，她常常跑过来与歆浅宁一起玩耍、交谈，歆浅宁终于又慢慢敞开心扉，变得开朗。
　　直到某一天，Cora告诉她某个秘密，岁月静好的日子再次起了波澜......
　　Cora：“Met you, I just know I always like is the girl, I love you,xinqianning。”遇见了你，我才知道我一直喜欢的是女生，我喜欢你歆浅宁。
　　这句话，迟迟在歆浅宁的脑海里不曾淡去，可是她却不敢面对，自从那时侯，歆浅宁对Cora的态度有些变化，变得有些冷，不是因为她是les，而是因为她无法面对这个女孩，因为她也不清楚自己内心的情感，更加不愿意伤害这个女孩
　　就在这不久，歆浅宁就收到了家里双亲去世的消息，于是她立马赶了回去，当Cora得知后，以为自己因为歧视她而抛弃她回国，一时激动在赶去机场的路上出了车祸.......
　　想着想着，歆浅宁忽然感受到有人为她披上了衣服，立马思绪全部收了回来，望着此刻正在眼前的女子。
　　“真的勇士。”叶之棋也望着她，嘴角微微一斜。
　　歆浅宁一时没有理解：“恩？”
　　“这么大的太阳，除了真的勇士，谁敢这么穿着这么薄的短袖站在这里，你瞧瞧，地上都冒烟呢。”
　　“夸张。”歆浅宁轻声一笑：“不过我自己都忘了在哪里了。”
　　“你在想什么？想了这么久？”
　　“Cora。”歆浅宁并不隐瞒。
　　叶之棋叹口气：“逝者已逝，生者犹生，逝者安息，生者安然。”
　　歆浅宁轻声重复着：“逝者安息，生者安然.....”
　　“回去吧，你这身细皮嫩肉你自己不心疼，我心疼。”叶之棋拿起茶杯，握上歆浅宁的手腕，走在前面。
　　歆浅宁看着她，这是叶之棋第一次跟她肢体的接触，仿佛又看到了当年的Cora，她也曾这般拉过自己的走，奔走在操场上，那时候真的很美好。
　　只是叶之棋带给她的感觉，跟Cora不一样......具体说来，却又说不上来......
　　

　　☆、第十五章

　　日子就这样一天天过去，叶之棋五月末进入了歆氏，转眼已经是七月末了，太阳由火热变成了毒辣，她也由小助理变成了小秘书，平时做事情懒懒散散，但是关键时刻做起事情来那叫一个快准狠，几乎没有出现过岔子。
　　之前耗时耗力的整顿歆氏上下，在叶之棋手中也完成的很出色，本身自带强者般气场的她，年纪轻轻但是下面无人不服她，看来在南宫氏里学到的东西还好都没有还给她爷爷。
　　而关于Cora的事情，叶之棋与歆浅宁也很默契得没有再提，两人的关系也只是止步于上司与下属，每天交谈的也只有公事，二十层的气氛似乎凝上了一层薄薄的冰，说不透，看不清......
　　“呼......”叶之棋终于完成手中的事情，伸了个懒腰，懒洋洋地窝在椅子里，喝口咖啡。
　　这些天，多亏有赵柔陪在身边，不然她定是要闷死。叶之棋偷偷看了眼歆浅宁，不知道为什么，她觉得这个女人愈发的清瘦了，下巴也是愈发的尖了，明明公司已经步上正轨，因毒品风波造成的股票跌价也开始慢慢回升，为什么，这个女人面上装出一副淡定的模样，可是却依然憔悴。
　　叶之棋想问她，想跟她说话，可是嘴巴张了又闭，竟是不知道该怎么跟她说话，说什么话，毕竟，自己在她心中不过是Cora的一个影子。
　　忽的，一阵高跟鞋的踢踏声打破了这份死寂，这声音由远及近，很快来到了红木雕琢的大门前。
　　吱嘎一声，大门应声而启，一股紫萝香水味与房内淡淡的香薰气息在空中交织缠绕，散发出别样的香味。
　　“宁宁，小叶叶，想我了吗？”一个娇滴滴的女声透过门缝传了进来。
　　叶之棋不用看也知道是谁，除了她随大明星，在歆氏，没有谁敢在歆氏总裁办公室如此嚣张。
　　“哟哟哟，这房内的气氛怎么不太对劲呀。”随蓝兮自顾自走到歆浅宁桌前，拉着张板凳坐下：“怎么着，小两口吵架啦.....”
　　歆浅宁一直埋头未曾理会她，但听到这句话，刚想反驳，却见随蓝兮站了起来，眼神在四处打量着，眼睛笑得眯成一条线：“宁宁，这办公室改造得真好......”
　　歆浅宁淡淡瞟她一眼。
　　随蓝兮鼓着掌：“二十层，又是同一个办公室，太适合偷情了.....”
　　叶之棋脸上冒出三条黑线，这都哪跟哪儿呀。
　　歆浅宁：“大明星，门在那边，请自便。”
　　“干嘛呀宁宁，我这儿好不容易得空来一趟，脚跟还没站稳怎么就赶人了，莫不是我打扰了你跟小叶叶了吧......”随蓝兮故作惊吓状：“不好意思不好意思，我真的来的不是时候，我现在就走，现在就走,小叶叶保重哈，姐姐先走一步。”
　　叶之棋脸上一阵僵硬。
　　“站住！”歆浅宁低眉微怒：“坐下！”
　　随蓝兮笑眯眯应下：“别生气嘛宁宁，我开玩笑的，就算你不洁身自好，咋们小叶叶可是个正经姑娘，对吧，小叶叶。”
　　“对！”叶之棋愉快的应下，这句话好像在夸她，莫名的觉得有点对，但是好像又哪里不对。
　　歆浅宁真是拿这两个小孩没辙，道：“你有什么麻烦了吗？”
　　“哎不是，难道我只有有了麻烦才来看你吗？真是的宁宁，真伤我心哦。”
　　叶之棋一边目瞪口呆，一边看着随蓝兮的梨花带泪状，鼓着掌：“影后，影后！！”
　　歆浅宁一个眼光，随蓝兮立马不敢玩笑了，举手缴械：“好了，我今天是来邀请你们的哦，清幽居一年一度的马赛到了，去不去去不去。”
　　“不去，没....”歆浅宁没兴趣还没说完，就见一道耀眼的金光从助理办里直直射了出来。
　　“去去去去去去去去，我去，没想到清幽居会有马赛，好厉害！”叶之棋眼中闪着光，紧紧锁住随蓝兮。
　　随蓝兮呵呵一笑，对着歆浅宁挑了挑眉，颇有戏弄之意，然后再看向叶之棋：“那当然啦，清幽居的赛马场也是远近闻名的，每年都会有各地高手过来比赛，规则很简单，没有那些乱七八糟的条条框框，很受我们这些普通老百姓欢喜，当然，清幽居本身也培养了好几位赛马手，也会参赛的，那天你应该也见到过了，怎么样有兴趣吗？”
　　“有有有有，我很有兴趣。”
　　随蓝兮微笑看着歆浅宁：“那么歆总呢？去不去？”
　　歆浅宁不着声色地叹了口气：“劳烦大明星安排了。”
　　“不劳烦。”随蓝兮嘴角一勾，邪魅地看着歆浅宁：“相反还要劳烦歆总开车带我们去哟，我让助理开车带我来的，现在我让他先走了，嘻嘻，我很体谅下属的。”
　　歆浅宁瞪了她一眼也不再说话，敢让她当司机的人也就这两个了。
　　“小叶叶，我们先走，让这个资本主义善后，我们先去车上。”随蓝兮看到歆浅宁冷漠脸，立马谄笑道：“毕竟大人物都是要最后登场的，我们这些小人物就不抢您风头了。”说着拉起叶之棋就跑。
　　叶之棋满脑子都是马马马，兴奋得快要飞起来了，随口喊道：“歆总，办公室的钥匙在我桌子左边第一个抽屉从里往外数的第三个黑色小盒子里，别忘记锁门啊....”
　　歆浅宁望着两个风风火火离开的背影，不禁苦笑了一声。
　　今天清幽居格外的热闹，连车库都已停满，导致不少车子直接停在了清幽居的门前，歆浅宁作为幕后的大老板，也是只能将车子停在门口。
　　叶之棋一下车，就一溜烟地熟门熟路的跑去了赛马场，她真的好久没有赛马了，连马都好久没有摸过了，自从离开南宫家，压根也没钱去碰马，外加叶之凌的武力镇压，叶之棋车子马一样都碰不着，虽说是为了她的安全着想，但是这样的日子实在太无趣了。
　　年轻人，就该追求刺激。这是叶之棋一向信奉的人生教条。
　　“慢点小叶叶，我都快赶不上你了.....马上进去左拐去三楼，那里安排好了观赏台了.....哎，不对，左边......”随蓝兮重重呼一口气，跑得她实在太累了，还有个资本主义落在后头呢，得等等她，不然以她的个性，要是找不到她要去的地方，就会干脆原路返回。
　　一寸光阴一寸金，这也是歆浅宁一向的口头语。
　　三楼的观赏台实在是太棒了，视野极佳。
　　叶之棋眼中满满的喜悦，眼睛一动不动地看着下面已经开始的赛马。而歆浅宁虽然对赛马也较为熟悉，但是这些年的经历，让她再也无暇于娱乐，渐渐的，对这些也提不起兴趣，于是坐在后面的八仙桌上，喝着茶。
　　随蓝兮来到叶之棋身边，拍了拍她的肩膀道：“你猜哪个会赢呢？我猜是二号来自本市的那个人，那马非常漂亮。”
　　“他稳，他应该会在第二圈赶上来，能赢。”叶之棋十分坚定的指着另一个选手。
　　“他？我看未必吧，那马瘦的，不行不行....”
　　叶之棋摇头：“不，那马是匹进口的好马，我之前骑过那个品种的马，很厉害的。”
　　“是吗？”随蓝兮有些半信半疑。
　　

　　☆、第十六章

　　叶之棋斩钉截铁：“恩，你看，已经要超了。”
　　果然在第二圈的时候，叶之棋口中的五号在过弯道时稳稳超了过去，稳居第一。
　　“女神啊！”随蓝兮顶礼膜拜：“真是不愧赛马比赛的忠实粉丝，厉害。怎么样，你会赛马吗？我猜你技术应该不赖吧。”
　　“恩，会一点点。”叶之棋点头，她见到有人赢，欢呼得比谁都开心，其实五号选手她也是认识的，名声不高，但是见过他几次比赛，从不被别人看好，但是重点在于稳上，最后都会拿到不错的名次。
　　几场比赛下来，叶之棋每轮都猜的极准，似乎每场比赛都在她的掌握之中。
　　这些观赏台都是相连的，叶之棋的一番见论被隔壁一些人都收入耳底，还有不少人连连放低姿态过来求叶之棋一告，他们都是在这些比赛里赌了钱的。
　　“哎宁宁你看，我怎么猜都猜不赢小叶叶，你也骑过马，来帮帮我嘛。”随蓝兮有些委屈得望着坐于一旁气定神闲的歆浅宁。
　　歆浅宁看着手机里的电子报表，头也不抬：“我不懂。”
　　正当歆浅宁吹了吹手中的茶抿了口时，一时不注意手中的手机就被随蓝兮夺了去：“我说大老板，能不能出来玩就别看报表了，少看一会歆氏也不会倒闭吧。”
　　“恩，歆氏不会，但是如果我不看这些报表，清幽居倒不倒闭，我就不知道了。”
　　被这么一说，随蓝兮再也反驳不了了，完败。
　　永远也别跟资本主义论资本，会输得很惨。随蓝兮心中默默想着。
　　“歆总会骑马？”叶之棋有些惊讶得望着歆浅宁。
　　随蓝兮嚯嚯一笑：“这个资本主义小时候就开始骑马了，很厉害的哦。”突然随蓝兮脑子里冒出一个想法，嘴角一勾，狡黠道：“等下面结束了，你们两要不要赛一场呢，我觉得两个大美女赛马那颜值肯定比这些大老爷们还要受欢迎呢？这也能体现清幽居的别具一格呢。”
　　歆浅宁又掏出小型笔记本继续看着，手中的茶冒着腾腾得白雾：“没兴趣，也不行。”
　　随蓝兮央求道：“歆总，别这么扫兴嘛，只是随便骑着玩而已，没什么的。”
　　歆浅宁态度坚决：“你知道骑一匹新马是多么危险的事情，何况赛马了，赛场上这是闻所未闻的事情，再说叶秘书就算马术不错，但是新马新场地，我想也是......”
　　不等歆浅宁说完，叶之棋满眼兴奋道：“没事，我想玩一次，我调马还是不错的。”
　　随蓝兮试探问：“那就来玩一场？”
　　听到随蓝兮这么说，叶之棋兴奋道：“你的意思是我可以骑这里的马是吗？”
　　随蓝兮宠溺般的笑道：“恩，当然，赛马场不可以骑马哪里还可以骑马呢，你说对吧小叶叶。”
　　“可是我没钱。”叶之棋有些无奈的低下头。
　　随蓝兮眼神往歆浅宁身上扫去：“你没有，她有啊。我们先说好哦，这钱并不是骑马的钱，而是赌马的钱，这个资本主义不肯比，那就由清幽居的高手跟你比，谁输谁掏钱哦。”
　　叶之棋点头：“可以，赌马的钱是多少呢？”
　　随蓝兮伸出五个手指。
　　“五万？”
　　随蓝兮摆了摆手：“no，在清幽居，还没有低于五万的赌头呢。”
　　“五十万？”天哪，别说五十万，叶之棋现在连五万都掏不出。
　　“五百万哦。”随蓝兮笑道。
　　叶之棋一震：“啊！”
　　随蓝兮望向歆浅宁：“大老板，小叶叶的钱你会帮忙的吧。”顿了下，对叶之棋道：“瞧，这个资本主义不回答就代表默认啦，你就安心比赛，赢了算你的，输了算她的。”
　　歆浅宁放下电脑，站了起来，看了会儿场上的比赛，幽幽道：“大明星，我想问清幽居的高手代表的是清幽居呢？还是代表他自己出赛呢？还是代表你自己比赛呢？”
　　“当然是清幽居哦。”随蓝兮呵呵一笑，转身就下去安排去了。
　　歆浅宁苦笑摇了摇头，真是一笔好买卖，不管谁赢谁输，都是她输。不过，这场比赛，她倒是愿意出五百万一看。
　　“歆总，那个我不会的输的。”叶之棋有些不好意思的挠了挠头。
　　歆浅宁无所谓耸了耸肩膀：“一个歆氏的人，一个清幽居的人，我不在乎谁赢谁输，但是我需要你保证安全，我能相信你的技术吗？”
　　叶之棋嘻嘻一笑：“技术，我还行吧，自己的安全还能保证的。”
　　很快随蓝兮就风风火火地回来了：“同志们，比赛正好中场休息，我已经清好场了，自己的场地就是这么方便，哈哈，走吧小叶叶，护具还有马匹都给你准备好了哦，哪怕陌生人，那马也很温顺的，要是不满意，可以再换。”
　　“好。”叶之棋一时也有些技痒，很愉快的应了下来。
　　就在叶之棋快要出门之时，歆浅宁道：“蓝兮，把我那匹马给叶秘书，你挑的马是阿拉伯马纯血马，虽然那马不错，只是敏感容易受惊，不适合初骑。”
　　随蓝兮有些奇道：“您那马都已经十岁了，不适合速度赛了吧。”
　　歆浅宁淡淡：“十岁正是它跑耐力和障碍的好年纪，虽然平时训练不多，但是我相信它。”
　　“好，大老板说什么就是什么。”随蓝兮拉着叶之棋就往下面走去，边走边说：“小叶叶，你知道吗，宁宁的那匹马，除了她自己和专用训马师，还没谁有骑过呢。”
　　“那匹马有什么特殊意义吗......”
　　“嘿嘿，你也知道宁宁平时是不愿陌生人靠近的，人多的地方她也不喜欢，她的东西一般都是专用。要说特殊意义就是那匹马是她父亲生前最爱的一匹马生下的，从此视为珍宝，在她眼里，马很重要，但你更加重要，有些时候，她并不能很好的表达自己的情感，会让你觉得她很冷漠甚至绝情，所以，你别怪她。”
　　叶之棋叹道：“我哪里会重要，她只是把我当做了Cora....所以才会对我好的。”
　　“嚯嚯，没想到这个资本主义连这个都跟你讲了，Cora已经是回忆，而你活在当下，歆浅宁这个人，或许一开始是因为Cora对你好，但现在，我怕早已不是了。”停顿下道：“好了不说有的没的了，我必须重点嘱咐你，这次比赛仅仅只是小打小闹，别太看重，安全第一知道吗？”
　　叶之棋点头，心里却在想着三楼某个女人，到底在她心中，自己算是个什么呢？哎.....
　　叶之棋拒绝了一些繁琐的护具，牵着那匹名为红枣的马，这马正如其名，枣红色的毛发极其顺滑光亮，眼珠圆润饱满，耳朵小而立，全身肌肉匀称结实，果真一匹好马，被养得也是极好。
　　叶之棋也不得不赞叹一声，这种好马，很是少见。
　　此时，清幽居赛马的选手也从另一边侧门出来了，当他见到叶之棋骑得正是歆浅宁的马时，脸上有些微漾的变化。
　　叶之棋翻身上了马，只是与红枣短短一接触，她能感受到这匹马的温顺与接纳，不管骑什么马，都需要磨合，但是叶之棋没想到第一次骑红枣，就会如此的顺利。
　　“呵，小鬼，你哪来的勇气骑一匹新马来比赛的，你不怕马把你翻下去吗，这里的弯道也不少，小心点吧。”张顺骑在马上居高临下地看着她。
　　叶之棋一笑，没有说话，的确这是要担心的事情，于是尝试着在场地上骑了一会，配合得不错，她懂得如何将信息传递给马匹，红枣也能配合好人的需求，简直□□无缝。
　　这一切，歆浅宁都看在眼里。
　　

　　☆、第十七章

　　“你瞧，红枣跟小叶叶简直天生一对的，平时看红枣恹恹的，但是你瞧，它现在精神不要太好了，休息这么久，仿佛就是在等叶之棋这个人的到来一般呢。”
　　歆浅宁眉头稍稍松了点。
　　“开始了，开始了。”随蓝兮兴奋得像个孩子催促着歆浅宁快瞧。
　　叶之棋在一开始一直落在张顺的身后，但是紧紧咬住。
　　这一刻，歆浅宁想起了她的父亲，当初她父亲也这般英姿飒爽地骑在马背上带着她驰骋.....可如今连父亲最爱的马也去世了，留下的红枣虽然继承了优良的血统，但是歆浅宁为了不再回忆过去，早已不再骑马，以至于红枣就跟她的内心一般，恹恹的，没有未来，也不憧憬未来，可此时此刻，歆浅宁仿佛再次感受到了红枣的拼搏与干劲，犹如重生.....马都如此，那么她自己呢？
　　“天哪，我没想到这个小丫头会这么厉害，天天天.....快超，对，快超，左边上，对......啊啊啊，超了，超了....”随蓝兮从没有感受到如今的兴奋：“宁宁你看，我本来只是想让这个小丫头玩玩的，没想到大跌我的眼界，这技术，一点都不比在场的那些比赛高手差，还好你拒绝了，不然你把歆氏全输了都不一定能赢她，你说她是不是从小就开始骑马了，一匹陌生的马在她手上就像如鱼得水一样，实在太匪夷所思了。”
　　中场休息的人本来没人会注意到叶之棋这号人物，连着这场中途出现的比赛也没有放在眼里，没想到仅仅一圈下来，无论叶之棋还是红枣，顿时吸睛无数，场上再次热闹了起来。
　　“那不就是刚刚隔壁评论赛况说的头头是道的小姑娘吗，没想到居然是个高手！万万没看出呀，下次要是她比赛，我一定赌她。”隔壁也传来了惊呼。
　　歆浅宁也被场上那抹身影惊叹到了，那耳畔飞舞的发丝和那股冲劲使得叶之棋散发出别样的美韵.....但是歆浅宁心里快速翻转，这样的技术，怕是她从小就开始接触马了，可是她一个孤儿，哪里会在这种城市里这么容易接触到马呢......
　　结果很明显，叶之棋稳稳第一，张顺在当地赛马界的名号也是响当当的，没想到会输给一个乳臭未干的小鬼，霎时脸色极度难看，离开了赛马场。
　　面对如雷般的掌声，叶之棋不好意思地干笑了两声，她一时激动忘记了别人的感受，应该稍微克制一些的。
　　顶着无数的目光，叶之棋突然感受到了沉重，有不少大老板已经围了过来，他们很有招募她的意思，希望留个联系方式，但都被叶之棋拒绝了，可是围在自己的身边的人并没有减少反而增多了，没人愿意放弃这个马术一流且如此标致的美人。
　　正当叶之棋不知所措的时候，一股淡淡的、熟悉的熏香气息传了过来。
　　“叶秘书，玩尽兴了，就该回家了。”歆浅宁在四个清幽居保镖的簇拥下穿过层层人群走到了叶之棋面前。
　　而叶之棋闻到的正是她的衣服上带有的办公室里熏香淡淡的香味。
　　叶之棋犹如看到了救星一般，猛地拉住歆浅宁的手臂，笑靥如花：“歆总，你真好，走吧。”
　　你真好！多久没有听到这句话了，歆浅宁嘴角勾出一抹弧度，除了恶鬼这个称呼，这些年没有人会这么说她了。
　　“这是谁，没看到我在这里么，敢当面跟我抢人，找死吗？”一个粗犷的男声在身后响起。
　　叶之棋实在不能容忍有人辱骂歆浅宁，于是想回过头理论却被一旁的歆浅宁直接拉住：“几句话而已，何必放在心上。”
　　“我的刘总诶，您瞧好了呀，她可是歆氏的总裁，清幽居幕后大老板歆浅宁，歆总呀，别再说话了，不然明天该刘氏集团倒霉了。”
　　听完，被称为刘总的男人声音有些颤抖，但是这么多人瞧着呢，为了面子嘴上依然不饶人：“歆浅宁，原来就是那个女魔头，都是狼狈为奸的东西，怕是这场比赛也是故意设计好的吧，劳资根本不在乎，一看就是博取男人眼球的圈套，我就说那么年轻的一个女人怎么会这么厉害，哼，都是为了赚钱不要良心。”
　　“刘氏...”歆浅宁嘴里喃喃了一句：“活腻了。”
　　“歆总，要不要我们把他丢出去....”保镖凑在歆浅宁耳边说。
　　歆浅宁摇头：“不必，随他去，替我看着点蓝兮，她比较冲动。”说完便带着叶之棋出了门，坐上了黑色宾利。
　　“安全带，系好。”歆浅宁发动车子前提醒道。
　　叶之棋哦了一声，慢吞吞地拉过安全带系上，满脸写着我有好多疑问，好多疑问。
　　歆浅宁一边开车一边说：“你想说什么就说，我并不吃人。”
　　很难得的这次车速比较正常，叶之棋咬了咬唇道：“刚刚那个刘总，实在太气人了，你为什么这么,...这么的。”
　　“这么的容忍对吧，是不是觉得我太小心翼翼，遇事太懦弱，只会为了利益着想。”歆浅宁替她未说出口的话补完整：“你现在心里是不是不服。”
　　她南宫棋爵从未被人如此说过，何况还是污蔑呢：“不服！”
　　“不服，好，带你回去打到服。”
　　说着车子一个猛拐弯，叶之棋整个人都贴上了窗户玻璃，被着实吓了一跳。
　　歆浅宁将车速提到最大，很快就到了清幽居的门口，黑色宾利如一头呼啸着的猛兽，停在一个人面前，周围掀起一阵尘土飞扬，地面上留下两道黑色的轮胎印，这动静煞是可怕。
　　而在宾利面前的不是别人，正是准备气哄哄离开清幽居的刘总，身边还跟了一个助理两个保镖。
　　刘总被突如其来的宾利轿车吓得不行，被保镖护在身后，更妥帖点讲是被吓得躲到了保镖身后，当见到车里是两个弱女子时，一下子又恢复成不可一世的样子。
　　“哟，歆大老板，怎么着，回来准备找我麻烦吗，你行吗？”刘总促狭着一双眼睛打量着面前的人，一掌拍上了车子的引擎盖，发出巨大的响声。
　　吓得一旁的助理连连小声提醒：“刘总，歆浅宁这个女人惹不得啊，而且这里还是他们的地盘，别惹事情呀。”然后又陪着笑望着歆浅宁道：“歆总，对不住了，我们刘总喝了点酒，怕是有些晕了，您莫要见怪。”
　　这下子刘总怒了，对着自己助理吼道：“干嘛，你怕她，两个女人而已，要不是靠着谄媚的功夫讨好那些男人，哪里会有这样的本事，你再敢说一个字劳资现在就炒了你。”
　　叶之棋忍不住要冲下去，这家伙要是放在她是南宫棋爵的时候，早就把他揍了，现在想去找他理论，可是她再次被歆浅宁拦住了。
　　只见歆浅宁不屑一笑，脸上平静非常，纤长的手指轻轻松开安全带，如微风般漫步走了下去，一边示意从清幽居正往这赶来的保镖回去，一边脸上微笑着望着刘总，身子轻倚在车身上，道：“我歆浅宁的本事不需要你来评断，我秘书的为人更是不容你胡乱诽谤，我从没有怕过任何人，既然你欺到我头上，我自然也会回你份礼 ，礼尚往来，才是生意，不过你这次还欺了我的人。”说着，歆浅宁回头望了望叶之棋，再回过头时，脸上变得冷漠可怕，那眼神犹如寒冰般令人恐惧：“这份礼自然会大一些，就是不知道刘总吃不吃得起了。”
　　直到歆浅宁回到车上，驶离了清幽居，刘总一伙人还没有回过神来。
　　“刘总呀，我叫你别惹这个魔头，她连南宫家都敢对着干，我们惹不起啊。”一旁的助理已经在呼天喊地，而刘总虽然表面镇定，但是那额头上的汗水已经顺着脸颊滑了下来，再也说不出一句话。
　　歆浅宁说：“如何，还不解气的话，等着三天后的消息吧。”
　　叶之棋真的不得不佩服这个女人的气场与能力，随便说一句话都是掷地有声，怪不得别人都喊她为魔头.....
　　“怎么了，吓着了？”歆浅宁望着惊呆的某人：“我的世界里，天天都是这样，商场如战场，不是你死就他死，弱肉强食，就是这么可怕。”
　　“我没有被吓着，只是心疼你。”
　　

　　☆、第十八章

　　我只是心疼你！歆浅宁心头一震，打方向盘的手一颤，这句话，令她有些不知所措，一个长久生活在孤独、危险的生活里，早已不知道被关心的滋味。
　　“对不起，是我冲动了，连累了你。”叶之棋没有注意到身边人的一样，只是突然明白了歆浅宁之前沉默的原因了：“你是清幽居的幕后老板，根本不能对客人出手，不然会毁了清幽居的，你是不想随蓝兮今后为难。”
　　歆浅宁叹口气，浅浅一笑：“你终于懂了点了，随蓝兮的性子你也见到了，做事全凭自己的第一感觉，遇事会冲动，如果我还这样，那么清幽居岂不是要跟客人打起来了，我是商人，我考虑利益。”
　　叶之棋低眉：“都是因为我，你威胁了那个刘总，这样害你又多了个敌人，还有要是这件事被做文章传了出去，对歆氏对清幽居的名声都不好。”
　　“我利益第一不错，但是欺了我的人，就别想全身而退。”歆浅宁望着叶之棋：“一个将死的企业，根本称不上敌人，名声问题，我能控制半个舆论，你说呢。”
　　“你赢了。”叶之棋不得不赞服这个女人。
　　等叶之棋回到家，刚刚好六点，除了第一天上班那么晚下班后，她就每天准点下班，甚至有些时候还会提早下班，连赵柔都说最近大老板经常早到早退，奇怪得很。不过这对于叶之棋是个好事情，起码她也能跟着偷偷懒。
　　叶之凌在武术馆当教练，每天都是按时五点半下班，回来第一件事就是买菜烧菜，当然研究新菜式是她除了武术外唯一热衷的事情了，所以也乐在其中。
　　叶之棋窝在沙发上手里握着遥控器，漫不经心地换着电台，混合着耳畔听着厨房里乒乒乓乓的声响，道：“姐，你有喜欢的人吗？”
　　“什么？”叶之凌的声音从厨房里传来，显然并没有听清楚。
　　叶之棋：“我说你有喜欢的人吗，过去也好，现在也好，有吗？”
　　“喜欢的人？”突然厨房里安静了下来，叶之凌低头咬了咬唇，很快又继续手中的新菜式：“没有。”
　　“没有吗....”叶之棋叹息了一声。
　　“干嘛问这个，难不成你有了喜欢的人？”
　　叶之棋晃了晃头，将歆浅宁这个幻想赶紧从脑海里清除掉：“我...我怎么可能....”
　　叶之凌一笑：“也是，你怎么可能，你从小就没接触过多少男人，更别说恋爱了 ，怕是连男生的手都没有牵过吧。”
　　叶之棋被说得一阵羞愧，红着脸微怒道：“谁说我没有接触过男生，我去国外留学认识好多朋友呢，还有茌迟他们.....。”
　　“好了，不跟你开玩笑了，快来洗洗手准备吃晚饭。”叶之凌端着菜从厨房里走出来：“如果你哪天真的有了喜欢的人，你一定要告诉我，像你这种表面厉害，但是内心蠢得跟小猪一样，真令人担心呢。”
　　“我才不蠢呢！”叶之棋拖沓着拖鞋，有些心不在焉地去洗手盛饭。
　　“喂，叶之棋，你在干什么！”
　　被叶之凌一吼，叶之棋猛地清醒了过来，只见她端着盛满饭的碗站在洗手池前，碗中早就盛满了水，正源源不断溢了出来，吓得她赶快关上了水龙头，对着叶之凌有些不好意思地笑笑。
　　“你说你怎么回事，怎么今天六神无主的，难不成真的有喜欢了人？”叶之凌拿着毛巾走过来递给她，眼神里有些担忧。
　　叶之棋低头擦手，努力躲开叶之凌的目光：“没有，我可能自出来后身边见到好多形形色色的情侣，所以就是有些好奇喜欢一个人的滋味而已，嘻嘻。”
　　叶之凌重新给她盛了碗饭：“你也二十三岁了，是到年纪憧憬恋爱了，如果你哪天真的有喜欢的人了，千万不要过分投入，跟别人的相处也是一样的，关系五分莫说十分话，能力五分莫许十分诺，相遇五天莫说十分爱，相爱五天莫说十分亲，深爱深知再抛一片心，这道理，你懂吗？”
　　面对叶之凌的一番语重心长，叶之棋点头应下：“姐我知道，我会保护好自己的，你别为我担心了，你也是出来历练的，所以看好吧，我一定不会输给你的哦，我一定能靠自己的能力活下去。”
　　“很好，要的就是这样。”叶之凌胡乱吃了两口饭便准备出门：“记得洗碗，我出门一趟，有个武术赛的邀请，今晚可能不回来，你自己好好睡觉，明天别迟到了。”
　　“好了，我知道，你走吧，快走吧。”
　　望着叶之棋一脸的兴奋状，她叶之凌用小脚趾头都能想到对面那货的心思了。
　　“对了，虽然应你的要求撤了你身边的保镖，但是屋外的保镖我可没撤，我就提醒提醒你，同住在一起，你有权利知道。”
　　“你...狠！”
　　叶之凌笑着离开了，留下叶之棋一人眼中冒着火。
　　不过今天叶之棋也没有什么其他的心思，早早洗完澡就躺在床上，满脑子还是歆浅宁这个冷漠脸还有她的话。
　　――“你心里是不是不服.....不服，好，带你回去打到服!”
　　――“我歆浅宁的本事不需要你来评断，我秘书的为人更是不容你胡乱诽谤，我从没有怕过任何人，既然你欺到我头上，我自然也会回你份礼 ，礼尚往来，才是生意，不过你这次还欺了我的人.....这份礼自然会大一些，就是不知道刘总吃不吃得起了！”
　　――“我利益第一不错，但是欺了我的人，就别想全身而退！”
　　............
　　“aaaaaa。”叶之棋忽然一阵烦躁，猛地直起身来，用力揉着自己的头发：“为什么我一直会想到这个女人，真是讨厌......”
　　等她平静下来，努力不去想歆浅宁，可是随蓝兮的话又出现在脑海。
　　――“你说她冷漠，可是她的内心比谁都善良，你说她孤傲，可是没人知道她多渴望亲情与关心，她默默撑起一切，可以为你为我为歆氏建造坚强的堡垒....可是却没人是她的堡垒.....”
　　――“她对你也是一样，你应该也能感受到她对你的不同，别管出于什么原因，她是真心待你的。”
　　――“那个可怜的女人.....她值得一个真心爱护她的人。”
　　――“歆浅宁这个人，或许一开始是因为Cora对你好，但现在，我怕早已不是了。”
　　..........
　　叶之棋想着想着，猛地一头扎进浴室，任由冰冷的水滑过自己的头发，脸颊，肌肤......“歆浅宁，歆浅宁.....我到底中了你什么毒，竟会这么的想你！”
　　静谧的夜还在继续，等叶之棋冲完澡躺回床上时，已经是精疲力尽，于是很快就睡着了过去。
　　而在一处豪华高档的住宅小区内，漆黑一片的某栋别墅的阳台上，正站立一个人，她身子隐于黑暗，手中晃着酒杯，微醺得望着天上皎洁的月，越看眼神越迷离。
　　歆浅宁每晚都要喝些红酒，不然便会失眠，只是今天喝得有些多了，不是因为痛苦的回忆，而是久违的一丝喜悦。
　　

　　☆、第十九章

作者有话要说：　　我每天能多更就多更一些，之后考试也很多，所以怕有耽误，完结我相信很快的，大概二十几万字吧，感谢每天来点击的看官哦~~~~恩，我写的可能不是很好，但是我有一颗码字的心（可爱脸）~~~~每天能来这里更文就很开心啦~~~~~再次感谢点击此文的看官~~~
　　歆氏二十层。
　　歆浅宁:“整理一下这份资料，马上跟我出去开个会。”
　　叶之棋拿到那份有些凌乱的资料，看了几眼：“当地的姜氏姜总，李氏李总，怎么还有个日本人？要不要提前准备翻译。”叶之棋虽然精通好几国语言，因为历史的缘故，却是唯独不愿意学日语，所以碰到日语就头疼。  
　　“不用。”
　　叶之棋点了点头，像这样的商场老姜，也应该会懂好多语言，真是白给她操心了。
　　歆浅宁开着黑色宾利带着叶之棋来到来到一家五星级的酒店，刚一踏进门就见一油光满面，大腹便便的男人迎了上来，在叶之棋看来，这男人满脸满身子都写着两个字――虚伪，而且她也认识这个所谓的姜总，名叫姜有为，手下的姜氏也算大中型企业，当初想跟南宫氏合作，却是连他爷爷的面都没有见到，最后灰溜溜走了，没想到还能在这里遇见。
　　“您好您好，欢迎歆总能大驾光临共商大计，姜某之幸啊。”
　　歆浅宁直接忽视了姜有为伸出的手道：“各取所需，不用客气。”
　　叶之棋本以为歆浅宁也会面上佯装一番说几句虚伪的话，没想到她直接一语点破，真是从来没见过这样来谈判生意的，他爷爷都没这么嚣张过，虽然为这次谈判担忧，但是叶之棋心里够爽，反正姜有为这个人也是臭名在外的。
　　姜有为脸上一抽，谄媚的笑也顿时消失不见，变成一抹阴暗的嘲讽：“歆总还是一贯的特立独行啊......也是一样的简朴与低调，到现在都没有配个司机，这个防人之心莫不是忒重了些呢？最可笑的是现在来来去去还要当别人的司机，真是有大老板的样子呢。”
　　歆浅宁微笑：“她是我秘书，不是别人，还有我有手有脚，开车还是会的，我自己能做到的，就不会麻烦别人，虚的一套，我还真不如姜总做得好。”
　　不知道为什么，叶之棋闻到一股火药味，这两人怕是有旧愁啊。
　　姜有为又被歆浅宁反讽了一道，那句话摆明就是讽刺他无能加虚伪，加上之前也因为她丢了脸面，顿时心火暗涌，脸上却依旧挂着笑请歆浅宁进入包房。
　　“歆总，你们两是不是之前认识？”叶之棋好奇得悄悄问歆浅宁。
　　歆浅宁淡淡回道：“他想追求我，被我直接轰出了歆氏。”
　　“这个.....”叶之棋呵呵尴尬一笑，原来这样，怪不得一见面就冷嘲热讽，原来姜有为还有这么一段。不过现在她看前面那个大腹便便的老男人是愈发的不顺眼了，论外貌，简直天上地上，论企业，歆氏也是不知比姜氏大了多少，他竟敢来追求歆浅宁，简直就是对她老板的玷污。
　　这间包房在一处很隐蔽的角落里，门外还站有两个保镖，歆浅宁一进去，里面已经落座的两个人立马站起迎接，歆氏作为龙头企业，他们也多少有些敬畏。
　　叶之棋看着这两个男人，一个骨瘦如柴，约莫五十岁的模样的人，应该就是李俊义，而另一个应该就是资料上的日本人，不过叶之棋看了半天，总是觉得这个人不像是亚洲人，等到他开口，她就明白了，这人是德国人,名叫leo，叶之棋扫视在场一圈，除了歆浅宁，他们剩余三人都带了翻译，这感觉不对劲呀。
　　叶之棋坐在歆浅宁的身边，只见这只货气定神闲，仿佛一点都不在乎听不听得懂。
　　姜有为故意挑着眉毛，露出奸猾的笑，凑到歆浅宁面前低声说：“不知歆总是否精通德语，看来您还是一向的艺高人胆大，一点都不需要翻译呢。”
　　歆浅宁看都不看他：“不精通。”
　　姜有为摸着手指上金光闪闪的大戒指道：“哦，那歆总是什么意思，是不是看不起我们呢？”
　　叶之棋实在看不惯这个人了，简直故意找茬，但是脸上微微一笑，颔首道：“不好意思，我就是歆总的翻译加秘书，若是姜总没有事情，那就快点开始会议吧，我们总裁的时间一向宝贵。”
　　姜有为听完，愣了一遭，然后狠狠瞪了眼叶之棋后望向大老板，嘴上挂着僵硬的笑：“好好，既然有翻译我就替歆总安心了。”
　　接下来就是一顿吧啦吧啦的讨论，三个男人谈得热火朝天各抒己见，一副胸有成竹、踌躇满志的模样，叶之棋也赶忙将那德国人说的话翻译给歆浅宁，可歆浅宁镇定自若一语不发地喝着茶，感觉这里一切都跟她无关一样。  
　　不知过了多久，泛着油光的脸笑嘻嘻地轻声问道：“不知歆总觉得如何。”
　　叶之棋刚想跟歆浅宁说这不划算，谁知歆浅宁一摊手：“很好的计划。”
　　姜有为的脸上笑得都快成朵花了：“也就是歆总同意了是吗？”
　　歆浅宁：“同意。”
　　立马在场的另外三人都快开心得飞起来了：“歆总好眼光，这个计划一旦成功，歆氏绝对更上一层楼啊......”
　　可是叶之棋却不干，他们刚谈的条约简直就是在欺负歆氏，顿时火就大了，一把夺下歆浅宁手中正准备签约的笔，道：“歆总，这约不能签，大家一起组建银行，上面写着你出资40%，而他们每人出资20%，可是行长却由外国人担任也就是命脉在他们手里，而且现在开银行不如买银行，我们可以借腹生子，购买已有银行的股权，这比自己成立银行快捷很多。”
　　“你是谁，这里哪里有你说话的份，退下去。”姜有为怒吼，不能让煮熟的鸭子飞了。
　　其他人也附和：“就是，这个姑娘说的哪里话，我们提供外国的先进管理技术与人才，哪里会亏呢，颠倒是非黑白，歆氏就是这么管理下属的吗.....”
　　一听到骂她还牵连上歆氏，叶之棋怒火中烧，刚想回话却见歆浅宁站了起来，盯着她瞧。那眼神不冷也不柔情，嘴角一勾，从叶之棋手中拿过笔，刷刷两下就签好了名字：“钱明天就好到位。”
　　叶之棋被歆浅宁的眼神看的一时间愣住了。
　　三人见到歆浅宁签下名字，这才安心：“老板就是老板，眼光长远，不像一个没什么资历的职场新人，鼠目寸光。”
　　不知谁说了这么一句，歆浅宁的眸子立马沉了下来：“我的下属我自会管教，但是你们没有这个资格，再敢说一句，我不介意跟你们翻脸。”说着歆浅宁拉着叶之棋就走出了房间。  
　　虽然姜有为李俊义还有leo三人脸上不甚好看，但是全都被歆浅宁的气场震慑到不敢多讲一言，同时也是惧怕强大的歆氏。
　　到了车上，叶之棋还是余火未消，也不根本不想理睬歆浅宁，一个人气鼓鼓地坐在副驾驶不说一言。
　　歆浅宁从后备箱取出两瓶水，其中一瓶递给叶之棋：“降降火。”
　　“不喝！”叶之棋气结着呢，满脸写着你不给我一个解释我就跟你气到底的模样。
　　歆浅宁坐上了车子，嘴角微微上浮，看了眼跟斗败了的公鸡一样的叶之棋，感到一阵好笑。
　　“你还笑，你知道这笔钱是个很大的数目吗，怎么能这么随便，而且他们也是摆明了坑你，一开始是给你的资料错了，现在又明目张胆的坑你，你怎么还能笑得出来。”
　　歆浅宁有些无奈的耸耸肩：“生意而已，不赔就行。”
　　叶之棋都开始怀疑她平时是怎么做生意的了，这歆氏在她手上居然还发展的这么好，见鬼了：“可是.....”
　　“没有可是，只要不赔，往后的事情，谁说的准呢，输在起跑线上，我就会在之后超越他们。”歆浅宁拧开水，准备喝。
　　叶之棋一把夺过歆浅宁手中已经拧好的水，咕噜咕噜一下子喝了一大半，听到她这么说心里虽然安心了一点，但是还是气不过：“不管你今后会怎么样，现在我就是气不过她们这么坑你！”
　　

　　☆、第二十章

　　歆浅宁捂着嘴轻声笑了起来：“呵呵，不过都是姜有为一些报复我的小动作而已，何必放在心上。”
　　叶之棋：“什么叫何必放在心上，要不是我在卢森堡待过，学会一点德语，不然今天他们今天绝对为难你。”
　　“他们为难我？不会的。”歆浅宁轻声道：“他们需要我的投资，怎么会为难我，不过就是姜有为希望我丢脸而已。”
　　叶之棋冷静了一会，皱眉道：“让你丢脸，我也不干。”
　　歆浅宁服了她了，这人原来是这么的孩子气，但心里莫名得有些温暖。这些年她一个人在商场上打拼，受过得气很多很多，多得都想不起多少次了，而且从来不会有人心疼，甚至维护她，她也习惯了独自一人在黑暗中舔食伤口的生活，没想到，如今会有人对她说“我心疼你”“让你丢脸，我也不干。”
　　忽然歆浅宁的目光柔和了下来，同时车子也开了起来：“好了，今天下午你就回去休息吧。”
　　一听到休息，叶之棋首先是眼睛冒着光，其后又想起来还有点工作没有完成：“可是我的工作......”
　　“明天也不迟。”说着歆浅宁就开始加速加档，很快就回到了歆氏。
　　叶之棋一下车，歆浅宁还在车内整理刚刚会议里的资料，于是叫她先走。
　　等她回到二十层拿过自己的包，推着自行车正准备离开时，只见那辆黑色宾利驾驶室的门打开着，而大老板就那样安静地倚在位置上睡着了，手中依旧拿着那些资料。
　　叶之棋眉头一锁，这天气这么热，地下室又不通风，停车开着空调，有一氧化碳中毒的危险，不能睡人。可是她又不忍心推醒她，很明显，强大如她，会这么睡着，一定累极了。
　　叶之棋将车子开启了内循环模式，免得尾气里的一氧化碳顺着空调进风口进来，但是这也不是长久的办法，于是打算等过半个小时她不醒就喊醒她。
　　叶之棋就自己待在车外，坐在自行车上，一脚踩在地面，双手伏在前面玩着手机里的赛车游戏。
　　“你怎么还没走。”
　　过了大概二十分钟，叶之棋玩游戏正带劲，听到身边幽幽冒出一句话。
　　“我睡着了，不好意思。”歆浅宁收拾着手上的资料，将车子关好，准备上楼去。
　　叶之棋看呆了，这家伙一套行云流水般的动作后，竟然又能直接忽视她这个么貌美如花的大恩人，忍不住喊了一声：“喂.....”
　　“嗯？”正在摁电梯的歆浅宁闻声转过头来。
　　叶之棋张了半天嘴，愣是不知道说些什么：“没事，我清嗓子。”
　　歆浅宁回过头，嘴角微笑：“谢谢你。”说完就踏上了电梯。
　　叶之棋看着缓缓关上的门，突然有些不舍，不知道为什么，她有朝一日竟会如此渴望跟那个恶魔待在一起，哪怕不说话，只是静静看着她。
　　不过那句谢谢，叶之棋听完真是由内而外的开心，但是嘴上有些强硬着呢喃了句：“哼，难得说了句人话。”
　　正当她准备走，忽然想起了赵柔，这个姑娘几天没见着了，她倒是常常来陪自己，自己却从来没有一次主动去看看她，于是趁着今天有时间将自行车停好，偷偷乘了歆浅宁的专用电梯到了十楼。
　　现在刚好十一点多，马上就该去吃午饭，想着就陪赵柔吃顿饭再走，反正她回去也没有饭吃。
　　“请问赵柔的位置在哪里？”每层楼层都很大，人来人往的，找一个人真不容易，于是叶之棋随便问了个人。
　　被问的女子一阵蹙眉，态度微恭，一开始看见这个人乘老板的专用电梯，吓得大家伙纷纷低头认真工作，可仔细一看却是个陌生女子，但是没弄清楚身份前，也不敢怠慢：“您是？”
　　叶之棋很少出现在其他楼层，鲜少有人认识也不足为奇，于是说：“我在上面楼层里上班，来找赵柔，你认识吗？”
　　“你也是公司的职员，新人吧。”
　　得到叶之棋的肯定回答，女子立马脸色轻蔑起来，心想看来只是个不懂规矩的新人，现在随便乘坐了专用电梯，马上肯定受到处罚，于是一副看好戏的表情 ：“你找的赵柔出去买东西，还没回来，你自己多担心一下自己吧，恐怕这个月新人的工资就没了，虽然本来也不高，哦呵呵。”说完笑了两声就扭着腰离开了。
　　“担心我自己？”叶之棋被弄得一头雾水，但是好歹知道了赵柔出门了，于是就在本层的公告栏前站了会儿。
　　“诶？”叶之棋本是无心看公告栏里的内容，但是看到了熟悉的名字，不禁就多看了会儿。
　　那是张上月的奖罚单，别人或奖或罚，叶之棋不关心，但是为什么赵柔上月三次被罚，还是被罚最多的人，两次是因为迟到，还有一次是因为不服上司管束，顶嘴。
　　在叶之棋看来，赵柔是个有礼有节的乖乖女，平时跟她中午吃个饭聊个天都必须提前半个小时回去，她怎么就可能迟到还顶嘴上司呢。
　　叶之棋坐在吸烟区里，点燃一根烟抽了起来，脑海里忽然想起一些事情，当初她问过赵柔，为什么作为经理的助理，还要替大家买这买那，而且还生怕迟了，当时也未放在心上，但是此刻回想起来，怪怪的。
　　忽然一个身影艰难的从拥挤的电梯里探出身来，手里还拎着各种东西，吃的有，连办公用品也有，满满拎了两大包。
　　叶之棋掐灭烟头跑到她身边，此刻的赵柔满头大汗，发丝稍显凌乱，因毒辣的眼光，脸上泛着通红，于是赶紧替她拎一个包袱。
　　赵柔先是一愣，见到是叶之棋，紧握的手才松开，疲劳的脸上绽开喜悦无比的笑容：“小棋，怎么是你，我没想到你会来看我，你久等了吧......”
　　“过来，先休息一下。”叶之棋于心不忍这副模样的赵柔。
　　“不了，不了，先等我把这些给别人再过来。”
　　叶之棋一把拉住赵柔，眼神冷了下来：“你为什么要买这么多东西？办公用品不是可以去行政部领吗？”
　　赵柔擦了把汗水，依旧笑意盈盈：“这些是帮大家带的，他们说公司的办公用品质量一般，不如世面上买的。”
　　“他们胡扯！公司里的办公用品都算是好的，这里有些还不如公司里的。”叶之棋终于好像明白了点什么，公司不主张浪费，办公用品都是限量领的，一般人也足够用的，但是有些人用起来浪费的，就肯定不够了，于是拉住赵柔问：“这些你付钱还是他们付钱？”
　　“他们说下个月一次性给我钱，小棋没事的，我先去给他们，给晚了耽误大家就不好了。”
　　叶之棋一把将赵柔拉倒自己身后，冷冷道：“他们在欺负你，你没看出来吗？你那些处罚大概也跟他们脱不了关系吧。”
　　看着叶之棋怒火滔滔的模样，赵柔急了，冲到叶之棋面前拦住她：“小棋，真是不关他们的事情，都是我自己速度太慢，这是对新人的磨练，真的没事，你别为了我惹了他们，你也是新人，公司不一定会帮我们的，小棋,你等等，你听我说.....”
　　叶之棋哪里还能听下什么话，满脑子的火大，她平生从未以权压人，以权谋私，也不会随便欺负人，更是见不得这种欺负老实人的场面，这个老实人还不是别人，是她来公司第一个朋友！
　　“你们谁要的东西！”叶之棋将满满两大包的东西丢在地上，冷眼扫视一圈人。
　　有些人只是不屑的看她两眼，有些大声吼着：“赵柔，都已经这么慢了还不知道送过来，找死啊。”
　　叶之棋强压怒火，沉沉再道了遍：“我再说一遍，自己过来拿！！不然它们的归宿就是垃圾桶！”
　　

　　☆、第二十一章

　　“小棋.....”赵柔不安地小声喊了句。
　　叶之棋回过头，不由分说：“你什么也别做，什么也别说，今天这些公司的毒瘤，我一定要好好见识一下。”
　　一听到丢掉，办公区一大半人都骂骂咧咧地站了起来，走了过来。这些东西对于他们来说，不要白不要。
　　听到外面的动静，坐在办公室里的经理也走了出来，站在门口吼了两声：“干什么，造反啦，不工作啦。”但是一看到赵柔，声音愈发的凶狠了起来：“你在干什么呐，大家这么忙你不知道给大家送过去啊，你看看现在，还要不要上班啦，耽误了工作你负担得起啊，还有我的咖啡到了吗，给我快点送过来，忙都忙死了，还养个废物，真是的头疼。”
　　赵柔都快吓哭了，一个劲得弯腰道歉：“对不起经理，对不起。”
　　其他一帮人都在看热闹得嗤笑着，还不嫌事大的在旁一起呵斥。
　　叶之棋双手捏着咯咯作响，眼中都快冒火了，真是的从来没有这么生气过，她一向不愿意闹事，但是这次，她忍不住了。
　　叶之棋慢慢走向那位经理，眼睛狠狠将他盯着。
　　“你是谁？”某经理对叶之棋不屑一顾，对她的态度有些嗤之以鼻。
　　“她就是个不懂规矩的新人，刚刚还乘了大老板的专用电梯呢。”人群中突然冒出一句尖酸味的话。
　　“呵，你哪个部门的，我马上去就投诉你，你等着扣除工资被公司开吧.....诶你干嘛.....”
　　叶之棋本来不想揍人，但是听到他这么猖狂，实在忍不住了，一击重重的拳落在某经理的脸颊上，看着某经理通红一片的脸颊，看着真疼，但是心里真爽。
　　“别小看我，在你们伸手向家长要钱打游戏的年纪，我入过伍，当过兵，流得血比你们的汗水还多。”叶之棋的语气要多冷就多冷。
　　此话一出，场面上顿时私声窃窃，以一种难以置信的目光看着那个出口狂言的某人，却是被叶之棋凌厉如鹰的眼神所震慑。
　　“叫保安，快叫保安.....”某经理被其他人扶着，一手捂着脸，一边大喊，眼神中多了几丝对叶之棋的恐惧。
　　刚刚还在一旁附和着的一帮人顿时都噤了声，离叶之棋也远远的。此时的叶之棋在他们眼里，就是头猛兽，不敢惹。
　　很快，保安就从电梯里出来了，手里都提着棍子，将叶之棋团团围了一圈。
　　赵柔冲了上来，哭着大喊：“不是的，不是小棋的错.....”
　　“你，走开。”叶之棋将赵柔狠狠推了出去，然后怒目着某经理和一干人等：“我叶之棋一人做，一人当，跟别人无关，还有你，你们，我记住了，若是以后我再听到你欺负人，就别怪我了。”
　　叶之棋重重叹了口气，她已经好久没有出手了，生疏了，她也不愿意再把事情闹大，毕竟也是赵柔工作的地方，也是歆浅宁的公司，她已经做好被开除的准备，纵然有多少不甘与不舍，但是为了朋友她不悔。
　　“叶之棋！”人群中突然有人说了话：“难道就是歆总秘书的那个叶之棋！”
　　“啊.....”大家都知道吴秘书被外派，现在的秘书是个年轻女孩，听说能力很高的，只是大家没想到竟是眼前的这个人，顿时一阵唏嘘，在某些情况下，秘书的脸面就相当于大老板呀。
　　某经理听这么一说，一阵心虚，顿时觉得叶之棋的脸熟悉了起来，好像的确在会议上出现过，只是他从来没有仔细关注过她。
　　“叮。”一声，专用电梯的门打开了，歆浅宁一眼就见到叶之棋被保安重重压着，顿时脸上不甚好看，冷声道：“松开。”
　　几个保安一愣，不知道什么意思。
　　“我让你们松开。”歆浅宁走到叶之棋面前扶起她，扫了保安一眼，就往前走去。
　　见到大老板亲自下来，众人心里一震，很是畏惧，缩在那里一个个都不再说话。没人想到这种事情会引来大老板。
　　某经理却是跟见到亲生父母一般，依偎到歆浅宁面前，一副怒火冲天的模样指着叶之棋，打算恶人先告状：“歆总，叶秘书她在我们部门大闹，还打了我，你看看，现在我们的工作全被她搞乱了，而且还威胁人，说什么以后还会来报复我们，这种有暴力的人留不得，还是在您身边呀，我们很担心的......”
　　歆浅宁看了眼他，淡淡吩咐道：“带你们经理去厂医那里瞧瞧，要是严重再去医院验伤，医药费算我头上。”
　　某经理有些愤愤：“这，歆总，这个人您打算怎么处理呢？这种人真的不能留，您不知道她刚刚....”
　　“这里发生的事情，我办公室里都有监控,不需要在说了。”歆浅宁随便挑了个座位坐下，斜眼睨着叶之棋。
　　在见到歆浅宁的一刻，叶之棋心里的火全都消失了，仿佛看到了港湾一般有了依靠，虽然她知道这次大老板肯定不会在众目睽睽中帮她了，毕竟自己打人理亏，早就做好被开除的觉悟，于是垂下头，沉声道：“歆总，我打人，我承认，怎么处罚我都认。但是赵柔她是无辜的，我希望您能安排她换个部门，不然还会被他们欺负的。”
　　赵柔听到叶之棋到现在还在想着她，泪水止不住得流，哪怕心里多么畏惧大老板，还是硬着头皮冲到歆浅宁面前，声泪俱下：“歆总，小棋都是为了帮我，都是我的错。”
　　“你走开。”叶之棋想上前拉走赵柔，可是她一动，却被两个保安直接摁住了，差点跪倒在地。
　　“我叫你们松开没听到吗？”歆浅宁的视线从赵柔转到叶之棋身上，从座位上站起身来，走过去亲自将叶之棋扶了起来，眼神就这么看着叶之棋道：“她是我的秘书，为我工作，我没有叫她离开前，没人可以叫她离开，今天的事情我看得一清二楚，是谁的错在先，已经不需要我再说了吧，没想到公司经过整顿，欺负新人的情况竟然还会存在，我歆浅宁开的是公司，不是黑社会！这次我会酌情处理这件事情，下次一旦发现，哪怕涉事的有一百人，我也会不眨眼全部开掉！”
　　“嘶......”众人心底一凉，他们入职多年，从未见到大老板如此生气过，歆浅宁的话犹如一块巨石，压得他们生生窒息，不敢直视。
　　歆浅宁挥手叫保安离开，自己也带着叶之棋准备离开，背对一干人，一口气道：“这部门经理，从今天撤职，这月工资照付，另外公司再给两千医药费。每个员工扣掉半年奖金，赵柔分配到销售部。而叶秘书打人，情节恶劣，从公司开除，工资全扣，由我代付三万的医疗赔偿给被打的人，秘书打人也有我的错。”歆浅宁不着声色地叹口气：“如果有异议，可以来二十层。”
　　叶之棋的眼神掠过几丝不舍，叹口气，却是反驳不了一句话，因为这已经是最好的安排，而她会服从歆浅宁所有的安排。
　　某经理已经快要被气昏了，这位置，他是努力了十年才得到的，如今却是.....
　　其他人听到大老板说已经酌情处理，而且只是扣掉奖金，于是纷纷不再说话。
　　“歆总！”赵柔哭着喊：“歆总，小棋真的是无辜的。”
　　歆浅宁不急不缓道：“你先去销售部报道，我随后会联系销售部经理。”说完眼光又扫了眼叶之棋，许久，朱唇微启：“叶之棋以后算我私人聘请的个人生活助理，不再属于歆氏。”说完便踏上了电梯。
　　听到叶之棋变为歆总的私人助理，某经理一个口气被噎住，真正气昏了过去。
　　歆浅宁凝眉，不急不忙地拨打了120，放下手机那一刻，对面前的女人道：“叶助理不打算走吗。”
　　

　　☆、第二十二章

　　叶之棋仿佛经历了从地狱到天堂的过程，但是看到某经理晕倒，还是有些于心不忍。
　　“来了。”最终她叹口气上了电梯，等门关上的那一刻，弱弱道：“歆总，能不能不开除他，降职就好了，他也不容易，做到经理级别的人也是有能力的，能帮助歆氏。”
　　“你倒是还有心情关心别人。”
　　叶之棋被如此一说，也确实不好意思在开口。
　　歆浅宁若有所思，声音渐渐放柔下来：“你要知道，活在这世上没有人是容易的，有能力的人多得是，但是人品不是人人有的，歆氏不需要人品不端的人，哪怕今天不发生这件事情，我也迟早会炒了他的。”歆浅宁走出电梯直接进去了办公室，从桌上拿出一份资料抛给她。 
　　叶之棋以为今天的事情惹怒了歆浅宁，所以摔本子打她，于是没有逃避，任由那份资料砸在她身上。
　　“这是给你看的。”歆浅宁摇头，坐回到位置上，闭目养神。心里苦笑一声，经历今天这件事情也好，让她灭灭心火，让她明白做什么事请都是要有代价的，只是这次她运气好，代价就让那个人品不正的经理去背吧。
　　“这是！刘氏！”叶之棋看完都惊呆了，这是一份商业报纸，短短一天多，这个女人就让刘氏损失惨重，报纸上写刘氏一夜间最大项目投资方撤资，几千万的缺口，项目无法进行直至失败，公司资金链断裂.....
　　叶之棋颤抖着问：“你是怎么做到的！”要知道，打击一个公司很难，要想彻底毁掉一个公司，更是难上加难，那犹如两个巨人间的博弈，生死各半，很难能全身而退，可是歆氏毁了刘氏就跟捏死一只蚂蚁一般，毫无风声下就是胜负已明。
　　“其中的过程你不需要知道，你只要知道这就是刘氏应付的代价。”歆浅宁的语气带有几丝疲惫：“好了，你没事的话就走吧，我马上有些事情要自己去处理。”
　　“需不需要我......”
　　歆浅宁打断道：“不需要，我自己一个人就行，你回去整理下心情，别让今天的事情影响自己。”
　　叶之棋想到今天的事情，就不免为歆浅宁担忧：“对不起，今天你在众目睽睽下帮我，我怕你会有麻烦。”
　　歆浅宁轻声笑了一声：“我从不怕麻烦，我也没有包庇你，作为老板我已经将你开除了，聘请你，我是以朋友这个身份。”
　　叶之棋心里一暖，但是就是因为歆浅宁如此帮她，她才会愈发的担忧：“我觉得他们不会服气的。”
　　歆浅宁：“你回去吧，多大的事情都由我来处理，不需要你操心，如果我连这种事情都不会处理，那我还怎么做老板，好了，我累了，出门前帮我把那边角落里的熏香点上，我想睡一会。”
　　“那你好好休息吧。”叶之棋不再打算打扰，将熏香点上就离开，但是歆浅宁把她喊住：“对了，你马上派人过去看看刚刚那位经理的伤势，要是他有什么困难能帮的就帮了，以后的路要靠他自己了。”
　　歆浅宁见站在门口的叶之棋很久没有反应，以为她不愿意：“怎么了？你不想做这事我也理解，我安排其他人做也一样，你就回去好好休息吧。”
　　叶之棋摇头：“不是，我只是想到了随蓝兮，她说的很对，你的关心不在言语不在行为，而在内心。”叶之棋笑了，眼眶有些酸，心里莫名地被这个女人感动。
　　歆浅宁蹙眉：“她还说了什么。”
　　“她还说你很多时候并不能表达自己的情感，常常让人觉得你冷漠甚至绝情。”
　　歆浅宁：“那你怎么看我呢？”
　　“恶魔。”
　　歆浅宁苦笑一声，原来她还是这么可怕。
　　“不了解你，我认为你是恶魔，但是现在，你是可爱的恶魔。”
　　“是吗。”歆浅宁浅笑。
　　回到家，才将将一点不到，叶之棋心里还是难受非常，她又惹了麻烦，最后结果是自己惹的事情却要歆浅宁来替她善后，实在很愧疚。
　　烦了一阵，叶之棋就打开叶之凌的房间偷了车钥匙就离开，一路上身后都跟随着几个保镖，于是叶之棋在车水马龙的城市里转了两圈，将他们甩掉才继续走，今天的她很想飙车，于是就往茌迟那边赶去。
　　茌迟毕竟黑道，在他自己的根据地上安排了不少放哨的，跟个土皇帝一样，别人还没到，就要被拦下来。但是那些放哨的人一眼就认出叶之棋，并未惊扰，只是通报了茌迟。
　　叶之棋一路很顺利地来到茌迟的大门前，刚一下车，茌迟就带着几个手下迎面而来 ：“哎哟，齐爵小姐大驾光临，真是喜事一件，来人，今天摆宴，为你们嫂子庆祝。”
　　叶之棋没心思跟茌迟扯些有的没的，径直走了进去，找个座位坐了下来。
　　“怎么了，齐小姐，今天心情怎么不好的样子。”茌迟坐在上座，就这样望着叶之棋：“来人，还不给你们嫂子上茶。”
　　“没什么，就是给自己经常给自己的老板惹点麻烦，挺烦的。”叶之棋倚在椅子上，仰面朝天。
　　茌迟亲手给她斟了杯茶递到她面前：“我当什么事情，只要不是杀人放火大事件，来找你夫君我，我几秒给你摆平了。”
　　叶之棋没想理他。
　　静了会，茌迟一阵惊叹：“你不会真的杀人放火了吧。”
　　叶之棋实在受不了这个聒噪得很的某人，吼道：“茌迟，我不是你女朋友，你也不是我夫君，还有，我没有杀人放火，你放心，我只是想找个安静的地方待会，你要是再吵，我立马走。”
　　“好好好。”茌迟举手投降：“我不说话了，保证不说了.....那么我再说最后一句，我拿你的名字跟我的名字去算过命了，那边算命先生说茌迟跟齐爵真的超级配，要不你就...”
　　“滚！”叶之棋吼。
　　茌迟不再说话，命令手下全部撤走。
　　“你也走。”
　　茌迟不可置信地指着自己：“我？”
　　叶之棋：“你，走，我想一个人待会，休息够了我想赛车，你先去安排一下。”
　　“赛车，这感情好，我好久不赛车了，技痒，找不到能匹敌的人，今天看我不赢你。”茌迟说完就屁颠屁颠下去准备了。说起来，他能跟叶之棋相识，也全是因为赛车，当时他们一伙人在海滨赛车，遇到了她，于是大家伙一起赛了把，从此就对这个小女生佩服的五体投地，那车技令人咂舌，从此算是朋友，到如今也快认识三年，时光荏苒，从前的小姑娘如今已经是亭亭玉立，出落有致，虽然不知她的来历，但是一定来头不小，哪怕只是一个平头百姓，他茌迟也是喜欢她，可惜流水有意，落花无情。
　　不知不觉中，叶之棋睡了过去，做了一个很长梦，梦里只有她跟大老板两人，在一片无人的桃花源，欢闹嬉戏，很是美好。
　　好梦留人睡，这一梦就是三个多小时，等她醒来时，已经是近黄昏时间了。
　　叶之棋整理了一下发型着装，一出门，茌迟早就将车子准备好，随时整装待发。
　　叶之棋一边开车门，一边淡淡道：“再来几个人吧，不然没意思。”说完就上车坐好准备发动车子。
　　茌迟一阵气结，这明显看不起他的模样，好，既然要他找人，那就多找几个，磋磋对面那女人的锐气。
　　六辆跑车一起呼啸着冲出起跑线，茌迟一人当先，剩下的四辆一开始便加到最大的速度，冲在叶之棋前面，堵住了她的去路。
　　叶之棋心里轻嗤了一声，高手她是见多了，还真不把这种把戏放在眼里 ，就这样行驶了一段距离，茌迟那个家伙早就没了影子。
　　赶巧前面有个弯道，叶之棋立马手动换挡，瞬间获取最快的加速度，一个扫尾紧紧路靠住道路内侧的一个空隙冲了出去。
　　一时间后面的四辆车子面面相觑，震惊不已，在他们眼里滴水不漏的包围圈，竟然还是被她逃脱了，只能心里祝他们的老大好运了。
　　叶之棋一冲出去，瞬间挣脱了所有的桎梏，车子也终于发挥出应有的水平，一路驰骋而去。
　　这车子是改装过的，马达更是配置到最高，瞬间就能加速至最快的速度，仅仅就用了十分钟，就超过了遥遥领先的茌迟。叶之棋打开窗户，挑衅般得与他并驾同驱，对着茌迟比了下尾指，脸上一副无所谓的样子。
　　茌迟先是一愣，继而大骂那些饭桶。叶之棋不愿意跟他玩了，一个加速冲过了他，让茌迟望尘莫及。
　　正在比赛时候，叶之棋的手机响了，她犹豫了几秒还是带上蓝牙耳机按下接通键：“你好。”
　　电话那边是个陌生人的声音：“你好，请问是叶小姐吗？”
　　“我是。”
　　“叶小姐你好，我是蓝鲸酒吧的经理，这手机的主人从四点开始在我们这儿喝酒，足足喝到现在，我们怎么劝都不行，现在已经醉了过去，你看，能否麻烦您过来一趟。”
　　这手机的主人？叶之棋一手扶着方向盘一手抓起手机，完全不在乎自己是否在高速行驶中。
　　“歆总！！”
　　“你看，这姑娘在这躺着也不是事儿，能不能请你过来带她回去呢，我们也是没辙了，所以随便播了个号，就打到您这儿了....”
　　叶之棋搜出了地址，立马一个猛掉头，汽车轮胎与地面发出刺耳的声音，连着电话那边的人都被吓了一跳：“我现在就去，大概半个小时到。”
　　

　　☆、第二十三章

作者有话要说：　　非常感谢几位收藏本文的看官，虽然为数不多，但是偶尔上来能看到多一个收藏，也会开心很久O(∩_∩)O~~~~
　　正好此刻茌迟的车赶到，被叶之棋的忽然掉头吓了一跳，紧接着就听到自己的手机响了：“大姐，你疯啦，赛车还敢打电话，不要命啊。”
　　“茌老大，不好意思，我有事情要赶紧走，这次给你赢，我输。”说着叶之棋就把电话挂了。
　　茌迟摇了摇头也无可奈何，本来还想提醒她注意安全，谁知她挂电话挂得比谁都快。
　　叶之棋二十几分钟就出现在了蓝鲸酒吧，里面的人都被外面巨大的刹车声吓得连连抬头往外面瞧，以为出了什么车祸。
　　只见门口停着一辆极其耀眼的紫色跑车，阳光下，一头酒红色大波浪的美女风风火火赶了进来。
　　一进门，叶之棋完全不顾大家异样的目光，一心扑在寻找着歆浅宁的身影。
　　一个酒保似乎猜测到了谁，于是领着她来到一个角落里，找到已经烂醉如泥的歆浅宁，顺带嘱咐了叶之棋两句：“已经好多人注意到这位喝醉的姑娘了，我们虽然帮着看了一会，但是这儿人杂，还是带着她快走吧。”
　　叶之棋向他道了谢，又给了他几百块钱。
　　此时的歆浅宁伏在桌面上，已经烂醉如泥，身上带着浓烈的酒味，桌上凌乱的酒瓶正控诉着面前的人到底醉得多深。
　　今天的她身着简单的蓝色牛仔裤加白色体恤，脚上一双白色帆布鞋，没有一点点大企业老板的架子，就跟邻家妹妹一般，那么的温婉安静，就像只是在桌上小睡一会。
　　叶之棋拍了拍歆浅宁的肩膀，在她耳边小声喊：“歆总，歆总，你醒醒。”然后又拉了她两下，这才微微有些反应。
　　歆浅宁轻扣住叶之棋的手臂，头也不抬，低声喊：“再来两瓶酒，钱照样付三倍。”说着，掏出一沓白花花的人民币，周围人看得眼都直了。
　　叶之棋咬了咬牙齿，大老板诶，这是在酒吧，这钱明晃晃地拿出来是生怕不被别人盯上吗。她赶紧将这些钱塞回歆浅宁包里，把所有的东西都收拾进包里，挎在肩上，然后扶起大老板，让她一只手臂搭在自己肩膀上。
　　有两个服务生想搭把手，被叶之棋笑着委婉拒绝了，她看了眼自己怀里的歆浅宁，常年寒冰外表下，守护着的是一颗坚韧强大、洁白无瑕却又柔软脆弱的内心，恐怕这女人也不愿意陌生人随便触碰她吧。
　　在众人的目光中，叶之棋带着歆浅宁扬长而去，只留下身后一片飞扬的尘土。
　　开了一段路，叶之棋忽然闪现一个疑问，她到底该把这尊大佛往哪里送，一下子脸上闪过三条黑线。
　　她摇了摇身边的某人，见她再次没有了反应，就干脆在一个人少的地方停下了车子。
　　太阳西斜，昏黄的余晖照印在人的脸上，染上淡淡一层金黄，凄美而迷离。
　　叶之棋看着如此安静的大老板，心里有种满足的感觉，因为她内心所希望的，不就是能这样单单纯纯，安安静静地跟大老板待在一起吗？
　　可是现在她不能因此而不顾大老板，必须要将她安全送回去才行。终于功夫不负有心人，歆浅宁在千呼万唤中动了一下，用手揉了揉震得耳膜疼的耳朵，然后身子一歪，又没了动静。
　　叶之棋一下子脸上就垮了，身子一仰盯着头上的车顶，好大一会：“算了，只能先送回自己家了，希望叶之凌那家伙最好烧三人份的晚餐，好饿.......”她从中午开始就没有吃饭，现在很后悔为什么没有在茌迟那家伙那里吃点东西。
　　就在叶之棋启动车子的一瞬间，听到一句弱弱的声音“去山顶，不回去。”
　　“啥？”这声音很细，几乎全部淹没在汽车的马达声中了。
　　“去山顶，直走左拐那边有路可以上去。”歆浅宁一动不动地歪在座椅上，要不是熟悉的声音，叶之棋肯定不会以为是她在说话。
　　“山顶？”叶之棋狐疑了一声，她从来没有去过山顶，而且马上都天黑了，去山顶？她对夜晚的大自然总是有种漫山野兽，还会有丧尸出没的感觉，所以对山顶也没什么好感，但是看了眼一旁的某个女人，强大如她，到底什么事情能让她变成这样一蹶不振的模样，于是心里一阵酸楚，将安全带扣上，毫不犹豫地往山顶上开去。
　　半个小时，她们赶到了上面，叶之棋看到这所谓的山顶并不算很高，上面光秃秃的，一点生命的痕迹都没有，此时刚入八月，哪怕现在太阳下了山，天依旧还未黑，温度也高的很。
　　歆浅宁不顾叶之棋的阻拦，跌跌撞撞地要下车，叶之棋拗不过只好搀着她走到山顶的边缘，那里有两块巨大的石头，歆浅宁就坐在了上面，然后就这样静静地，静静地望着山下密密麻麻的城市。
　　叶之棋也就这样安静地陪着歆浅宁坐了好久，直到天色昏暗，城市华灯初上。
　　“歆总，要不要我送你回家。”
　　歆浅宁闻言，转过头来看着她，原本清澈明亮的眼睛此刻被泪水裹挟，通红一片，声音变得嘶哑低沉：“我没有家，家在我十七岁的时候，就破灭了，再也回不去。”
　　叶之棋的脑中又想起了随蓝兮的话语，因为南宫家的造成的危机，歆氏夫妇双亡，这件事情，她一直深深内疚着，从未平息。
　　叶之棋撇过头去不敢直视她的眼睛，内心一阵酸楚翻涌：“对不起。”
　　歆浅宁低下头：“你有什么好道歉的，今天我还要谢谢你。”
　　叶之棋站起来掏出纸巾递给歆浅宁：“你今天怎么了，没事吧，你喝了那么多酒，别硬撑着。”
　　“没事，我十七岁从商开始喝酒，到现在酒这东西都已经很难将我灌醉了，哪怕灌醉了，我也清醒得快，最多头有点疼罢了。”
　　叶之棋坐了回去，一滴泪水滑落在石头上，炸开一朵泪花，在歆浅宁光鲜亮丽的外表下，隐藏着的是痛彻心扉的过往与伤痕累累的内心，她不知道该怎么开口安慰她，甚至连盯着她眼睛的勇气都没有。欢 迎 加  入 G L 勾 勒 百 合 小  说   群 ：1    3   0  1  4   4   7   6   3（ 非 作 者 群 ）
　　歆浅宁抬起眼眸，半清醒半迷离地望着远方：“我很累，真的很累，尔虞我诈，弱肉强食，针锋相对，明争暗斗的日子，我真的很讨厌。”说着，歆浅宁使劲捏着自己的肩膀：“这里更疼，巨大的担子，压得我常常在黑夜里喘不过气来，已经多少年，我没有好好睡一个觉，有时候我真的希望能一睡不醒......爸、妈、Cora，我最重要的人全都去了，有时候真的觉得活得很没有意思.......我除了那些冰冷的钱，一无所有，撇去歆氏总裁的身份，我什么也不是，没人会记得歆浅宁这个人。我也恨自己，恨自己没法给父母一个交代，我杀不了那些仇人，我真的很无能.....”
　　叶之棋实在不忍心看她如此折磨自己，于是冲上去掰开歆浅宁紧捏着肩膀的手，然后从背后圈住她，将头依偎在她的颈窝，哽咽轻声道：“浅宁，我在，我会一直陪着你，不会让你受到伤害的，我保证，你相信我，以后，不会是你一个人.....”
　　歆浅宁仰面朝天，泪水如决堤般倾下，伸出一只手轻轻抚摸上叶之棋的头：“谢谢你，真的谢谢你，果然你没有在我生活出现，我也许.....会更加孤独....”
　　叶之棋转身过去，用指尖勾掉挂在歆浅宁眼角上的泪水，面朝远处，语重心长：“其实，我又何尝好过，十三岁前，我本不是孤儿，我有爸爸妈妈，那时候，哪怕日子再累，我有父母的关心，咬咬牙就能坚持.....我爸酷爱各类棋，每天无棋不欢......后因某地出现一副古代暖光玉棋，便带着母亲连夜赶了过去，那里山地颇多，更是需要爬山，求棋心切的父亲一时恍惚，连人带车翻入悬崖......找到时候，车子已经被烧得面目全非.....”叶之棋断断续续说完，冷冷一笑，要是孤儿是痛苦的结束也就罢了，她还有个软弱无能的大伯和咄咄逼人的伯母，他俩未能生育，于是生怕她这个孤儿会抢夺所有家产，明争暗斗，她又何尝没有经历过呢，自己的亲爷爷也只会把自己往痛苦的路上逼.......
　　歆浅宁听完，沉闷着头，许久才重叹了一声：“我只知道你是孤儿，并不知道有这样的经历.....我不知道该怎么安慰你，因为我连自己也说服不了，不过.....往后的日子，你要是愿意，我会保护你。”
　　叶之棋轻轻一笑：“你能保护好自己，比保护好我更令我开心。”
　　歆浅宁憔悴的脸上露出难违的一丝笑容：“其实，今天是我父母的忌日，每年今天我都会去看他们，然后来到这个山顶，这里使我能安静下来。”
　　“如果你这里能让你开心，那我天天带你来好不好。”
　　歆浅宁放柔神情：“你还真是个孩子呢，想法单纯简单，整天快乐无忧，不像我.....”
　　

　　☆、第二十四章

　　叶之棋抿了抿唇道：“如果我不开心，亲者痛仇者快，所以我要高高兴兴的，其实看开了，生活还是很美好的，我可以自恋的以为太阳每天为我而升，月亮为我而来，花草因我而芬芳，我的朋友还在人生之路前面等着我.....其实有很多理由可以让我们活下去、好好对待自己，所以.....歆总能不能放下那些过往的，不要再折磨自己了，我想伯父伯母在天上也不愿意看见你这样的。”叶之棋扶住歆浅宁的肩膀，盯着她一本正经道：“不被自己宽恕的人，痛苦只会蔓延，哪怕生活多么美好，也只会独自神伤，一生都在悲伤里度过。”
　　歆浅宁听完，静了一会，轻轻点了点头：“痛苦蔓延，独自神伤，你概括得很好，我也希望我能放下一切，但是有些我真的放下，不过，我会听你的，试着感受身边的美好。”
　　叶之棋能听到她这么说，真的是由内而外的感到喜悦。
　　“我好像困了呢，想睡一觉。”歆浅宁颤巍巍地站了起来，叶之棋本想过来扶住她，但是脚下一滑，连着大老板跟她一起直直摔了下去，双脸相贴，唇也如蜻蜓点水一般接触一下。
　　叶之棋红着脸，不顾后背摔得火辣辣的疼，赶忙将倒在自己身上的大老板扶了起来：“歆总，你没事吧，对不起，害你摔倒了。”
　　歆浅宁低着头许久不说话，身子微微颤着，叶之棋一阵担心，以为把大老板摔疼了，谁知道她只是在笑，说：“我发现你真的很爱跟我说对不起呢。”
　　“这个.....”
　　“我没事，可能酒的后劲比较大，有些头昏，实在困了....”歆浅宁虚弱地倒在叶之棋怀里，在她的搀扶在回到车内，一坐下立马就睡了过去。
　　叶之棋把自己的风衣翻了出来，给她盖上，再把座椅调到舒适的角度。这山顶唯一的好处就是比下面凉快得多，所以现在蛮舒适的。
　　天已经黑得恐怖，刚刚的满天繁星现在隐去一大半，只有稀疏几颗闪着微弱的光，像是风中摇曳的烛火，月亮被挡在了乌云后，透过层层云层洒下几缕光亮，灯红酒绿的城市如今也脱下一身的喧嚣，在黑夜中安宁、沉寂。
　　叶之棋完全没了困乏的念头，连肚子也感觉不到饿了，于是坐在那边石头上，打了个电话给家里，之后就掏出烟抽了起来，心里思绪万千。
　　想她南棋爵何曾如此在乎过、担忧过、内疚过一个人，她在富贵且复杂的家庭长大，依旧没有磨去她的棱角、心性与纯真，什么对她不利的事情都可以小而化之，仿佛什么也没听见与看见，乐呵呵活在自己的世界，一心也只为自己活而活，但是不知何时起，她的命里出现了一个对她极其的重要的人，这个人牵动着她的一颦一笑，任何一句话都能影响她的心情，任何一个举动都会让她思索再三，因为自己无视不了她，更是想好好跟她相处，好好待在她的身边。
　　在万籁俱寂中，夜色渐浅。
　　歆浅宁慢慢从睡梦里清醒了过来，宿醉的下场就是第二天头疼，她将身上的风衣叠好放在一边，不急不慢地揉着自己的太阳穴，让自己清醒一点，不过她知道，昨晚一定是这几年睡得最安稳的一觉了。
　　歆浅宁口很渴，于是想去后备箱拿水，但是一下车，就发现这是辆紫色的限量法拉利，根本不是她的车，这时也回想起来昨天她来这里很自觉的没有开车过来，因为她能开来，却不能保证安稳开回去，最后是打的来的，之后喝醉后就是叶之棋陪伴左右，那么叶之棋呢？
　　歆浅宁看了下手表，此时凌晨五点不到，太阳并未升起，天空有些灰蒙蒙的，远处的城市还在沉睡，只有一些街道路灯还兀自亮着几点微弱的灯火。
　　在这其中，一缕缕的白烟在腾腾冒着，它们在半空盘旋一阵而后消散，与沉寂的一面形成鲜明的对比。
　　歆浅宁走了过去，从叶之棋的手中拿过那根未抽完的烟掐灭：“够了，不要再吸了。”
　　微风拂过两人的脸庞，在烟草味的簇拥下，两人就这样静静地对视着。
　　地面上还有许多散乱的烟蒂，有些还冒着烟。
　　歆浅宁脸上有些暗沉：“你没睡？抽了一晚的烟？”
　　“嗯，睡不着，就抽一会停一会，心里想些事情。”叶之棋答道。
　　“以后别抽了，我不讨厌别人抽烟，但是我不希望你这样，对身体不好。”
　　叶之棋让她坐下：“好，那我下次就不抽了。”
　　“这么容易戒掉？”
　　叶之棋含笑答：“没有上瘾过，所以不需要戒。”她抽的烟都是家族专供，毒素少，不易上瘾。
　　歆浅宁叹口气，点点头：“挺好。”
　　叶之棋忽然反问：“那你呢，能不能答应我不喝酒了。”
　　歆浅宁噗嗤一声笑了：“你倒是块很好的做生意材料。”
　　叶之棋垂头笑了声。
　　“喝酒我能保证少喝，但是不能不喝，应酬总是免不了的。”
　　叶之棋也不能再说什么，这的确是情理之中的。
　　清晨的山顶氤氲着一层薄薄的雾气，空气清新，令人舒坦。
　　叶之棋坐在驾驶坐，一边系安全带一边问：“你头还晕吗？”
　　歆浅宁摇头：“没事了，倒是你，因为我一晚没回家没睡觉，没事吗？”
　　“没事，你坐好，准备下山了。”
　　歆浅宁嗯了一声：“下去的路不好走，小心一点，等到看见第一个岔路口就下去，那里能直接到公路上。”
　　“恩好的。”叶之棋发动了车子，虽然在走下坡路，但是开得很稳，如履平地，没有些技术是做不来的。
　　“我发现你真的是个全才，管理、销售、谈判、翻译、开车，只要认真起来，甚至有些远在我之上。”许久，歆浅宁望着叶之棋道。
　　叶之棋被这么一夸有些飘飘所以了，一个不注意压了一个路面上的小坑，车子猛地一颠，她有些不好意思的看向歆浅宁，可是歆浅宁丝毫没有关系，很淡定地望着前面。
　　“选你做助理，我跟你说过，不是看中你的简历，你的简历虽然也算厉害，但是在人才济济的现在，也不足为奇，我看中的是你跟Cora相像的一面，我对你好，也是对Cora的内疚，想补偿给你，但是这些天下来，我发现你就是你，你跟Cora不一样，叶之棋，我真的没有后悔遇见你。”
　　这是在夸她吗？能听到一句我真的没有后悔遇见你，叶之棋真的很感动，她一直以为自己在她心目是Cora的影子、代替品，从没想过能有一天会得到她的认可，但是现在，内心一下子充盈了起来，忍住酸楚的眼睛，道：“我也是，从没有后悔来歆氏，遇见了你。”
　　歆浅宁，如果可以，我真的愿意一直以叶之棋的身份待在你的身边，不离不弃，相伴守护你直到永远。
　　“是吗？”歆浅宁呵呵笑了两声：“我以为你会后悔遇见像我这样冷冰冰的，只会差遣你的霸道恶魔呢。”
　　听到恶魔，叶之棋脸红了一遭，要不是在开车，真的想缩下去：“是了，我是骂过你，但是我真的没有后悔遇见你嘛。”
　　“我开玩笑的。”
　　“你！能不能尊重一下我的感动，才感动两秒，就被你打破了！”
　　“去思悦城。”
　　“你有没有听我说话，你又忽视了我,你到底.......”
　　“地址是这个，自己导航。”
　　叶之棋卒，你又忽视了我这个大恩人的存在.....
　　思悦城是一家集娱乐、购物、饮食与一体的大型广场，歆氏也是有所投资，歆浅宁点名来着，不是因为有过投资，而是现在这个时辰，能有店铺开门的，也就思悦城里可能有了。
　　此时商场大门还未开，只有几个进货出货的侧门开着，歆浅宁领着叶之棋直奔三楼。
　　

　　☆、第二十五章

　　现在好多店铺都是大门紧闭，恐怕主人也是好梦正酣，只有三楼几家奢侈品牌的店铺开了门，不过并非营业，而是正忙着调货与排货。
　　店铺里有人认出了歆浅宁，于是极其热情地将两人往里面引，一大早就欢脱地介绍起当月新品，歆浅宁仿佛没有听到一般，随便拎了一套小西装就去换衣间。
　　叶之棋只能尴尬地随便回应了导购人一声，也随便拿了一身看得顺眼的皮夹克和牛仔裤去换了，叶之棋对于这家店早就做好很贵的准备，但是她根本一分钱都没有了，加上工资被扣，这个月又是白干，生活愈发地拮据了，于是想马上回去换一身得了。
　　“小姐，这衣服合身吗？不合身我们可以帮您换其他号码。”叶之棋刚刚换好，打开门，就见门口并列着两个笑得极其甜蜜的导购直勾勾将她盯着。
　　叶之棋本来想微笑一下，但是实在笑不起来，最后反而变成一阵脸部抽搐：“合....合身。”
　　“小姐好眼光，这身衣服是昨天刚刚到货的，穿在您身上更是好看，两件一共是八万，钱歆总已经刷好，请问是穿走还是打包。”
　　“刷好啦？”叶之棋心里苦吼一声，完了，这下完了，一分钱没赚到，还欠了外债八万，看来一年都要白干了。
　　叶之棋低着头，无精打采的走了出来：“直接穿走。”
　　导购依旧笑眯眯地紧随身后：“好的，这是您穿来的衣服，已经打包好，请慢走。”
　　歆浅宁站在门外，看到叶之棋一身黑色皮夹克，头发也高高梳起，显得很是精神、帅气，但是那张苦瓜脸是怎么回事。
　　“怎么，不满意？”歆浅宁问。
　　“不是，很满意，不过那钱，我要慢慢还给你，可能要一年，我现在......现在实在还不起。”
　　歆浅宁暗笑了一声，原来是因为钱的事情，不过她很好奇，一个能开起上千万跑车的人，怎么生活会这么拮据，想着她从包里掏出了一张卡，交给叶之棋：“拿着，你可以用这个钱还我。”
　　叶之棋一看到卡，就立马推了回去，态度一下子坚硬了起来：“歆浅宁，我是有原则的人，虽然我没钱，但是我不会接受你的可怜的，我也从没有想过拿你一分钱，虽然你有钱，根本不在乎这些钱，但是这对于我来说就是践踏我的尊严，侮辱我高尚的灵魂，我不会接受任何的施舍，再说我虽然是为你工作，但是绝对不是.....不是卖身的.....”
　　歆浅宁被她说得莫名其妙，连践踏尊严，侮辱灵魂，卖身都出来了，本来想解释的，但是她一说就是一连串，根本不给她开口的机会：“打住。”
　　叶之棋看着脸一下子变冷的歆浅宁，顿时不敢再说话了。
　　歆浅宁摇头：“这是你那次清幽居赛马的钱，我还不至于笨到包养一个这么蠢的小白脸。”
　　“哦，这是赛马的钱，歆总，不好意思，刚刚激动了。”叶之棋挠了挠耳朵，颇有些不好意思。
　　歆浅宁无所谓耸耸肩：“没事。”
　　往前走了一段路，叶之棋转念一想，刚刚那句话仿佛哪里不对劲啊，望着已经得意洋洋走在前面的人，顿时反应过来了，火道：“歆浅宁，你说谁蠢呢，谁是小白脸.....”
　　之后两人又去洗了澡，吃了早饭，前前后后弄完，也到了上班的时间了，叶之棋开车来到公司门口，此时正是人潮汹涌的上班高峰期，门口来来往往的人极多，于是一堆的目光被这辆极其帅气的紫色法拉利吸引走了。
　　叶之棋不想有其他的事情，于是在门口放下歆浅宁，自己准备找个机会再下车。
　　歆浅宁一下车，顿时在场的人一个个嘴巴张成O形，一向冷漠孤傲的大老板竟然会从一个陌生的豪车里出来，这一大早的简直太令人遐想了。
　　叶之棋目送着歆浅宁走了进去，自己立马开车加速逃离这个地方，仿佛逃离犯罪现场一样。她把车子停到了公司附近的一个免费停车场，看到附近没有熟悉的人，这才敢下车，装作若无其事的样子去上班。
　　这下子，她终于明白当初她姐为什么那么反对将这辆车带出来，果然太招摇了。正当她以为一切都□□无缝的时候，公司内部的聊天网站顿时跟炸了锅一样，她的手机也是嘟嘟的响个不停，里面纷纷讨论起他们的冷酷霸道而又漂亮的大老板的秘密情人，有人说是某个石油大亨，有人说是娱乐圈里的富豪，又另外猜测是大老板包养的小白脸，然后上面各种角度的照片都有，她的车也很光荣的上了热搜，还好车外看不清楚里面，不然现在上热搜的就是她了。
　　叶之棋还收到不少私聊，问她天天在大老板身边知不知道那件事，有些还乘机搞巴结，昨天出了赵柔那件事情，她反到因祸得福，非但保住职位更是收获了不少名气，她冲冠一怒为红颜在出了大老板这件事情前，一直是热聊的话题，也收获不少少女的仰慕之心。
　　面对这些人，她很想回答那人就是她叶之棋，赶紧想断掉他们的念想，不过还是忍住了，她的身份现在就是个普通人，不想因为一辆车引起麻烦，还好歆浅宁并没有问起来，叶之棋也打算好了，万一歆浅宁问起就说借的好了，这理由忽悠一个人应该还是可以。
　　于是叶之棋干脆都回了一个不知道，然后就把手机放下了，黑着一张脸地踏进办公室，她不敢想象大老板现在的脸色，一定很恐怖。
　　可事实是她完全想错了，那只货完全气定神闲地喝着热腾腾的热茶看着电脑，目光凝成一线，模样十分认真，正当叶之棋觉得她是在看报表时，歆浅宁幽幽来了句：“要是这些家伙能把八卦的劲道用在工作上，我会很开心的。”
　　叶之棋惊呆了，之所以公司里所有的大大小小的会议或要求都由她来下达，是因为大老板从来不上这些聊天室，而且她的名号也根本不在那些聊天室里，所以有些奇道：“你还特地加入里面去看了？”
　　“我有最高的权限设置，不需要加入也能看到。”
　　叶之棋算是见识到这个女人的可怕了：“您不生气？。”
　　歆浅宁脸上没有一丝波澜起伏，钢笔在a4纸上刷刷地写着什么：“不生气，这么有活力，很好。”写罢，递给了叶之棋：“叶助理，把这份通知发下去，我需要各部门把我所需要的资料一天内整合完整发到我的邮箱，数据一定要精细，不能出任何差错。”
　　叶之棋一看，那是半年内总公司所有产品的销售、出口、直销、代销、存余，甚至包括直销店铺各种的情况，还有写各种计划......这简直就是一次大规模清点与写“检讨”，耗时耗力，一天内，真是为他们捏把汗。
　　果然，姜还是老的辣！歆浅宁还是个特级老姜，不可惹也。
　　等到叶之棋把这份资料发了下去，果然，聊天室里顿时安宁了不少，大概都已经忙着保住饭碗了吧。
　　“歆总你真厉害。”叶之棋看着安宁的聊天室，心里一阵爽快，不得不佩服坐在老板椅里的某人，简直杀人不见血的好典范.....啊咧，这个比喻是不是不算恰当。
　　“你，我也有事情交代。”歆浅宁再次给她一张纸，上面粗略地画着二十层的地图。
　　“这是？”叶之棋哀嚎一声，看来今天惹到了歆大老板，一个人都别想好过。
　　

　　☆、第二十六章

作者有话要说：　　亲们~~~改了个名字，以前的《棋宁爵浅》改为《卿若不娶，何以家为（gl）》，因为之前取名字取得很仓促，所以现在重新想了一个，希望看官们的第一印象会好一点点~~~~~~
　　歆浅宁投入到工作中，淡淡道：“你照着这个路，出门，左拐，再左拐，你会看到一个跟办公室一样规格的大门然后打开，进去，这是钥匙。”
　　叶之棋接下钥匙，狐疑道：“然后呢。”
　　“你先去，别管然后。”
　　“好吧。”叶之棋盯着手上那张勉强算作地图的玩意儿走着，这二十层规模很大，有很多房间，很多是资料室，她去过几次，还有一些她没去过的，也就不知道是干什么的了。
　　等她一推开那扇门，口袋里的手机就响了：“喂歆总，我到了。”
　　“你再往前走五步。”
　　叶之棋这才看清楚这房间的样子，里面有客厅，有厨房，家具齐全，简直一个小型公寓一般。
　　“右拐，走十步”
　　叶之棋觉得她一定走错了地方：“歆总，这里不像是.....”
　　“别问，走。”歆浅宁不容反驳的语气从电话那头传过来：“现在看到你左手边那个房间了？”
　　“看到了。”叶之棋忽然有种歆浅宁在暗处盯着她的一举一动的感觉，忍不住去找这房间里是不是有监控。
　　“进去。”
　　叶之棋打开门，里面竟然是卧室：“歆总，这.....”
　　“允许你补个觉，要是我的职员在上班期间无精打采，还不如别干，我看着也心烦。”
　　叶之棋一看到柔软的大床，加上吃得饱饱的，立马一股睡意袭来，但是一想到这女人能在办公室看到她的一举一动，顿时有些不自在，在卧室里溜达了好两圈，连被子里都被掀起来看了遍。
　　“别找了，卧室里没有监控。”
　　叶之棋赶紧拿出手机，自己居然忘记挂断，简直猪脑子，刚刚她翻箱倒柜的声音一定全传过去了，于是赔笑道：“我这不是为了安全起见嘛。”
　　“你身在歆氏，我就会保证安全。”
　　叶之棋要夸她笨还是聪明，自己很明显是在说她，不过不管了，哪怕这里有监控，她也无所谓了，现在一旦放松下来，困意来的就像龙卷风.....于是，倒下就睡着了。
　　这次她又梦到了那个世外桃源，陪伴左右的也正是歆浅宁，时光静好，现世安稳，很是美好.....
　　等到叶之棋醒来，已经下午一点了，她猛地一吓，震惊道：“完了，没吃午饭！”
　　“你不该担心昨天没完成的工作和今天应该完成的工作吗？”
　　不知什么时候起，歆浅宁坐在卧室里的小型办工桌前，眼睛目不斜视地刷着手中的平板。
　　啊咧！叶之棋被这个鬼魅的般的身形吓得不轻，惊颤道：“你，你怎么突然出现在人家的房里，吓死人了。”
　　“我没有突然出现，我在这儿已经一个多小时了。”
　　天哪，这回答还不如不回答，更加吓人！叶之棋磨着牙，赶忙整理一下凌乱的衣服和发型，轻声呢喃一句：“恶魔变态。”
　　歆浅宁放下平板，又拿起桌上的报表看起来：“别乱想，我只是来喊你起床而已。”
　　“那为什么来了一个小时不喊醒我，实在太丢人了。”叶之棋慌乱起了床，披上外套。
　　歆浅宁不急不缓地说：“某人做个梦都在笑，我真的不敢打搅。”
　　轰一声！叶之棋整个人都不好了，脸红到了极点，恨不得找个洞钻进去：“那个，那个.....哎呀，真是的，都是你的错，你不喊醒我.....怎么能偷看别人睡觉。”说着就跑了出去，实在没有颜面继续面对这个女人了。
　　身后的歆浅宁放下手中的事情，看着前面落荒而逃的叶之棋，不禁玩味一笑。她的确是来喊某人起床吃午饭的，但是看着她睡得那么熟就没舍得打扰，然后自己看报表看得忘了时间。
　　叶之棋逃回到办公室，看到歆浅宁没有跟来，这才叹口气，安心了下来，掏出手机当镜子，重新整理了一下自己。
　　半天时间没看而已，手机上又闪了无数条消息――
　　“大家快看，我搜到那款法拉利了，全球限量三台，两台都被国外富豪买走了，一台被我国某个匿名富豪买走了。”
　　“这个人我猜是美国那两个富豪其中之一的儿孙，你看，我都搜到了，那两个富豪都有不少儿孙，一定是其中之一。”
　　“是的是的，我都看到了，那人金发碧眼，跟大老板超级配。”
　　“对啊，可帅了，小鲜肉一枚，临走啊还跟大老板亲密告别呢，从来没看见过大老板那么温柔可人，能征服她的人一定是个很有钱的人。”
　　“你们都瞎说，我们大老板最不缺的就是钱了，哪里会为了钱跟别人在一起，明明我看到的是个黑发的男人，那人特别像美国那个超级大明星......”
　　美国富豪！金发碧眼！超级明星！亲密告别！！
　　叶之棋简直无语凝噎，欲哭无泪！一个如花似玉的大姑娘怎么就像个像个男人了！还亲密告别，人家大老板可是头也不回的冷冷就离开了，哪里亲密了，这些人怎么都能睁着眼睛瞎说话！瞬间叶之棋同情起了随大明星，有时候八卦真的太让人抓狂了，到处颠倒是非黑白。
　　等气了一阵，叶之棋忽然闻到了久违的饭菜香味，以为自己饿昏了出现幻觉了。谁知道她一放下手机，发现自己桌上端正着摆着三样精致的小菜和一碗米饭，都在冒着热气呢，而某个恶魔变态就站在面前将她盯着。
　　“厨师端着菜放到你面前都不知道，换作居心叵测的人，看来你被卖了都不知道呢。”歆浅宁柔声说。
　　叶之棋一阵羞愧难当，瞪了歆浅宁两眼，撇着嘴一脸不高兴地抓起桌上的筷子，自己吃了起来，权当前面的人就是空气。
　　歆浅宁回到自己的办公椅上，双手交叉握着：“恩，这顿饭就当做我对你的道歉，要是你不满意，要求随便提。”
　　叶之棋忽的抬起头，脸上余怒未消，鼓着嘴巴有些口齿不清道：“真的？”
　　歆浅宁点头：“当然。”
　　叶之棋猛地将口中的事物浑沦吞下，展开一副小人得志般的笑容道：“那我希望你能满足我三个愿望。”
　　歆浅宁无所谓的耸了耸肩：“只要不过分，可以。”
　　叶之棋站了起来走到歆浅宁身边，眉开眼笑：“你答应了哦，不能反悔。”
　　歆浅宁很坚定点头：“我答应，你说吧，第一个愿望。”她从叶之棋说第一句话就知道这家伙有事情要她帮忙。
　　叶之棋嘿嘿笑着，手在衣服兜里掏了半天又在裤子兜里掏了半天，脸上的表情错综复杂，直到找到她需要的，才又笑靥如花：“这个你收回去。”
　　歆浅宁接下，那是她今天早上刚给她的五百万的□□，顿时疑惑不解：“这个是你的，干嘛又还来。”
　　叶之棋挠了挠头，有些不好意思说：“那次赌马本来就是不公平的，谁输了都是你跟随蓝兮掏钱，所以这钱不能收，而且也不是一笔小数目。”
　　歆浅宁听到她这么说还是有点欣慰的，看来自己的秘书并不是蠢得无可救药，还是有点脑子的，而且对她的品格刮目相看，不过还是把卡再次推给了叶之棋：“这钱，是你的就是你的，不是你的我也不会给你。”
　　“不行，我不能收。”叶之棋没有伸手接下。
　　歆浅宁干脆把卡放在桌子上：“不是我的东西，我也没有理由拿着，无主的东西我会上交报失，这卡的主人就在面前，只是她不要，那么我也没办法，丢掉吧。”说着歆浅宁就准备拿起来丢进了垃圾桶。
　　“别介呀。”叶之棋知道这女人一定说一不二，但是这不是五块啊，是五百万啊，是一笔巨款，有时候一百万都能救一个大公司于水火，何况五百万啊，于是眉目嗔道：“你怎么这样，这可是你辛苦赚的钱，而且这是笔巨款，怎么能随便丢了。”
　　歆浅宁点头认同：“不错，是我辛苦赚的，但是现在它已经不属于我，而它的主人又不要它，我也没办法。”
　　叶之棋顿时无话反驳，想了一会说：“歆浅宁，这不是跟你商量，而是你必须无条件满足的要求。”
　　歆浅宁看着她，思忖良久，冷道：“叶之棋，我发现你最近越来越没大没小了。”
　　

　　☆、第二十七章

　　“第一个愿望，收回你的五百万，第二个愿望，以后你不许用老板的架子压我，第三个先保留，我暂时没想到。”叶之棋一闭眼，心不横，不管三七二十一说完了先。
　　歆浅宁笑着鼓掌：“叶之棋，你越来越有本事了，快要爬到你老板的头上了，以后我要你做事情是不是还要提前征求你的同意，或者恳求你。”
　　“你就说你答应不答应吧。”叶之棋心虚得很，但是脸上却一副凛然无谓的模样：“不答应你就是骗子。”
　　“好，我答应。”歆浅宁将卡收回桌子里，然后盯着满头虚汗的某人，微笑道：“现在叶小姐可以回去上班了吗。”
　　“恩，可以了。”叶之棋一副很得意的模样的踱步了回去，这感觉很爽。
　　一下午，叶之棋奋发图强，将手头上的事情都做完了才回去，虽然歆浅宁不再以老板的架子压着她，但是她自己并不敢怠慢，在这样的大公司，关键时刻偷懒一分钟，都可能损失很多，像她昨天到今天所怠慢的工作，要不是歆浅宁默默帮她处理着，可能会拖累整个公司的进程。
　　她处理一下午的事务会到家已经精疲力竭了，真的很难想象歆浅宁一个人一年四季到底是怎么过来的，心里一阵疼意，所以她现在晚上也会抽出时间来提早准备明天的资料，联系客户约时间，将未及时整理成文的会议记录也及时整理，哪里不对的也能第二天及时联系下面的经理，甚至连她不需要接触的地方，也会试着去做，她只是想多了解歆氏，多了解那个女人，希望有朝一日能帮助到那个女人。
　　叶之凌见到她突然肯这么努力，虽然她一夜未归，偷车飙车，还是不忍心责备她。自从淋雨生了场病后，她所有的改变叶之凌都看在了眼里，这才是真正的叶之棋，再也不是那个整天装出一副流氓痞子、不求上进的叶之棋了，心里十分欣慰，要是现在爸妈在世，应该也能安心了。
　　经过一段日子，歆氏正式走出了毒品风波的阴影，这件事情，也逐渐被大家遗忘。赵柔，也被重新安排了部门，做了一名销售员。本来叶之棋还担心这家伙会羞涩于开口混不好这个职位，谁知道这个姑娘令人刮目相看，虽然不会侃侃而谈，但是说话却大方沉稳，给人安心的感觉，所以八月份的业绩很不错，还得到了经理的夸奖。
　　叶之棋每天都很享受这种安宁的生活，上班看看养眼的老板，偶尔争论两句，以前恶魔变态说话她不敢反驳，如今的恶魔答应在她面前不能有架子，于是现在敢说敢做，很是自在。工作上，别人新人日子清苦，而她有这个恶魔变态帮助指导下，做得又快又好，心里也舒坦。闲了还能跟赵柔聊聊天，一起吃饭一起逛逛街，日子如鱼得水，逍遥快活，早已乐不思蜀。
　　可是今天一通电话，让叶之棋平静如水的心里再次变得波澜起伏。等到一下班，便冷着脸独自赶往了一家高档西餐厅。
　　一进门，她一眼就看到了这辈子最不愿意见的一个人，而那个人也立马就看到了叶之棋，扶了扶脸上的墨镜，扭着水蛇腰便向她走来：“我们的小公主，怎么了，见到伯母来看你高兴得都走不动了吗？”
　　尖锐妖媚的声音令她耳膜发疼，叶之棋不想在这显眼的地方发火，白了一眼对面的赵倩新就找了个角落位置坐下了。
　　赵倩新也不恼，脸上微笑着坐在对面：“怎么，这么久没见，见到伯母都不知道问候一声么？”
　　叶之棋冷笑两声：“喊我来有什么事情就直说，我爷爷大伯都不在，你就不需要装什么名媛淑女了，虚的一套我们就省了吧。”
　　“要吃什么吗？”赵倩新很是闲暇地翻着菜单。
　　“不需要，我从没打算跟你一起吃饭！”
　　“真是没教养，军队的精神怎么就是没能改变你呢。”赵倩新斜眼睨着她，讥诮笑道：“也不怪你，父母去世早。”
　　叶之棋直接站了起来，胸中的怒意已经燃烧成火，但是这是在公共场合，以她现在的身份不能引人注意，万一暴露一切都完了，她也知道赵倩新敢这么说看准的也就是这点，最后她也只能忍住怒火压低声音道：“赵倩新，我告诉你，你说我可以，要是再敢扯到我的父母，你试试看，大不了我们鱼死网破。”
　　“棋爵有话好好说，伯母无心的，你别见怪，先坐下，来。”赵倩新站了起来准备扶叶之棋坐下，叶之棋厌恶非常，直接拍掉了她伸过来的手：“有话直说，我没时间跟你聊天。”
　　赵倩新笑意盈盈，淡定非常，实在令人捉摸不透心里想什么：“出去几个月，脾气倒是见长，听说你跟你们老板相处十分融洽，看来被歆浅宁那个女老板宠坏了呢。”赵倩新看到叶之棋愈发的火大，眼中的怒意溢于言表，于是赶紧话锋一转：“棋爵，伯母真的只是来看看你，跟你说说话，我们可以好好相处，都是一家人，理应互相关爱的，而且这次你爷爷让我带些话给你，说你让他很欣慰呢。”
　　叶之棋冷道：“你那谄媚的一套用在我大伯身上就行了，我很讨厌，而且我爷爷绝对不会让你来看我，不会让你带话，更是不会夸我，所以你没事就赶紧回家陪我大伯，这样还能多捞点好处，跟我，什么都不会捞到。”
　　正当叶之棋转身离开，就听赵倩新在背后细声笑着：“你说要是你们老板知道你是谁，会怎么样呢？”
　　叶之棋就知道她来没好事，当下朝赵倩新疾步走去，居高临下地看着她，一手重重拍在桌上咬牙切齿道：“我的身份！你想威胁我吗！那好，那我就以南宫棋爵的身份告诉你，你要是胆敢对歆氏动一下，我一定要你好看。”
　　赵倩新见她真的急红了眼，也就不敢再往下多说什么了，南宫棋爵的性子她也是知道的，平时吊儿郎当做事懒撒，但要是真的惹到她，她真的会拼上一切，所以一般跟她说话，也就“点到为止”：“好了，我只是开完玩笑罢了，叫你急的。我只是想提醒你歆氏跟南宫家就跟死对头一样，别在外得了甜头忘了家。”赵倩新冷笑一声，拎起包戴上墨镜，接着话锋一变：“伯母见到你还这么有活力也就放心了呢，期待下次见面。”说完就故意撞开叶之棋，从她面前走了过去。
　　叶之棋的指节被握得发白，嘴唇咬地没有一丝血色，站在原地一动不动。直到回过神来，才气冲冲地离开，然后跟发了疯一样将山地车骑得飞快，惊得行人道上的人纷纷侧目避让，就像见了瘟神一样。
　　就这样骑了很久，最后大汗淋漓地停在一个湖边，山地车被胡乱扔在了一边。
　　叶之棋赌气般地将湖边的一个大碎石狠狠踢入湖水中，惹起的动静惊得坐在一旁闲话家常的老人们都在看疯子一样的看着她，指着她讨论了半天，然后就离开了，最后只剩了叶之棋一个人。
　　叶之棋抱着头蹲在湖边，她平静的新生活被赵倩新的出现而打破，封藏的记忆也全涌上脑际。
　　军队魔鬼般的训练――被荆棘划开新伤旧伤，与野狗搏命抢饭，被湖水泡的身体发白，在悬崖险象环生.....父母的去世更是让她一度失去生命，之后赵倩新处处的针对，这所有的一切，都像黑暗潮水般涌来，小时候的种种都仿佛历历在目，有些很美好，就映衬着某些事情更痛苦。
　　“啊！！！”叶之棋的眼眸涨红，歇斯底里吼着。
　　

　　☆、第二十八章

　　她的姐姐，也就是南宫凌凡（叶之凌），在她还没出生的时候就被自己的父母所收养，当初凌凡被人遗弃在路口，正好她爸妈路过时瞧见，当时正值寒冬，父母一时怜悯不顾家里反对收养了这个被人遗弃的孩子，但是她爷爷一直不认可，永远强调南宫血脉是正统血脉，外人血脉不能随便进入南宫家，就是这样，她爸妈还是义无反顾地当亲生女儿一样养着她姐姐。
　　两年后她就出生了，取名棋爵，因为他爸酷爱下棋，素有棋中王爵之称，于是给自己心爱的女儿用此取名。
　　从小她就跟她姐姐玩在一起，两个人就像真正姐妹一样。面对她姐姐的乖巧懂事，爷爷也终于心软，以南宫给她姐姐取名南宫凌凡，希望她能超越所有人，有所建树，这也算是间接承认了她。
　　从小的记忆力里，虽然爷爷对他们的要求很高，但是生活还算无忧无虑，快乐无比，加上父母无微不至的关怀，姐姐的体贴爱护，这一切是她叶之棋快乐的起点，却也是终点。
　　在她八岁的时候，她跟姐姐一起被爷爷强制送入军队，每天过的日子跟鬼一样，没人知道她们经历了什么，也没有人能懂那种滋味，在别人小孩子天真地背着小书包去上学时，她们姐妹只能透过军区边缘的铁栅栏羡慕地看着，那时候流血已经是家常便饭。加上赵倩新假借她爷爷的名义说要加强军训强度，生活被压迫得更苦，几度差点因坚持不下而丧命。
　　父母虽然不同意她们入伍，但是拗不过强势的南宫统（外人对南宫恪的尊称），于是只好经常偷偷摸摸去看望她们。而她姐姐平时也是十分照顾她，虽然日子艰苦，但是还能坚持。
　　直到父母去世的消息传来，让叶之棋开始一蹶不振，身体更是一落千丈，但就是这样，她爷爷都没有接回她，因为身处一项重要的活动，因此连父母的葬礼都让她继续训练，在那段非人的日子里，只有南宫凌凡陪伴左右，心里的痛与恨早已淹没她心。
　　可是往后的日子里，身体一直没有恢复，加上高强度训练，十五岁的她终于生一场大病，差点夺去她的命，爷爷这次意识到事情的严重，也就是那时候，终于同意她退伍回家。
　　两年间，她就在药水里度过的，爷爷忙于工作，姐姐在部队，没有父母的她整天独自躺在医院里，身上还缠着各种各样的医用器具，那滋味犹如行尸走肉，生不如死，仿佛全世界早已离她而去，那种空虚、半睡半醒的日子里，一度想结束自己的生命。
　　回到家后，还要常常面对赵倩新的冷嘲热讽，自从她父母去世，她的强大靠山也就消失不见，人走茶凉，赵倩新终于露出了她的真面目与狼子野心，对她犹如敌人一般，可是一旦在爷爷面前，赵倩新又跟善解人意的后母一般对她百般照顾，爷爷为了自己的儿子南宫耀章也从不愿出手相帮任何一方。
　　从小在军队生活的她变得不善言语跟不善心机，这才最终促使她选择了出国留学，逃离了这片伤心地......
　　四年后回国的她已经是二十岁，受外国开放思想的影响，她变得开朗活泼，暗地里跟赵倩新争斗，但是面上又能装出一副无所谓的姿态，常常赵倩新气得乱跳，但是没人知道她自己的内心里是多苦。
　　她姐姐为了她，毅然辞去军队里的职务，放弃所有前程回来陪她，虽然凌凡嘴上只说受不得军队的规章的约束，但是叶之棋心里一片澄明，每每见到陪她受苦的姐姐，心里一阵愧疚与心疼，这份情，她还不起，只能深深记住。
　　这就是她从小的记忆，八岁前与八岁后，简直天上与地狱的差别，父母的去世更是让她颓靡很久，但是军队培养出她强大的意志，生生将所有苦果嚼碎往肚子里咽。但是赵倩新总是在她好了伤疤后又来活生生撕开再撒上盐，叫她痛彻心扉。
　　叶之棋狠狠用手捶打着一颗树干，眼泪止不住往下流，她又想起自己的父母，想起那段美好的日子，心里苦涩非常，直到发泄完了，身体也跟被抽光所有力气一样，垂着淤青的双手颓然地坐在旁边的石椅上，眼看着太阳西沉，才慢慢踏上回去的路。
　　这件事情，她不想让她姐姐知道，这些痛就像一颗□□一样深埋在两姐妹的心里，而赵倩新的出现，无非就是想让她这样，丧失理智。所以她知道痛，不想让她姐姐也承受这些痛，毕竟姐姐对于父母的情感，一丝都不比她少。
　　所以回到家的那一刻，叶之棋抹光所有的眼泪，一直微笑着，左手淤青十分严重，所以在家鲜少用左手，叶之凌并没有看出一丝一毫的破绽，两姐妹有一搭没一搭着闲扯着吃完了晚饭，然后各自忙活自己的事情。
　　最近叶之棋看出歆浅宁大有攻击姜氏的心思，所以趁着晚上，她了解了许多关于姜氏的资料，也正好将心思从赵倩新的身上转移。歆氏跟姜氏作为民办银行的合作伙伴，虽然这么做会直接影响到银行的发展，心里也不明白为什么歆浅宁要这么做，但是一旦那个女人要这么做，那她一定要以最好的姿态帮助歆浅宁一举得胜。
　　果不其然，没出一个月，歆浅宁就已经对姜氏出手了，跟对付刘氏的方法差不离，但是叶之棋很是好奇，为什么歆氏总能掌握到别人企业里的绝密资料，并且选择适当的时间一下就阻断他们的资金命脉，拉拢那些原本属于他们的最大合作商来与歆氏产品合作，之后再对姜氏的防护与后路层层断破，将一头凶兽逼如绝境。
　　对于刘氏那种中型企业，歆浅宁用了两天断了他的资金链，对付姜氏这种大型的企业，歆浅宁真正用的时间也不过一周，剩下的时间只是在等姜氏自取灭亡罢了。
　　“叶秘书，我让你准备的合同怎么样了。”歆浅宁坐在椅子上，发着最高的指令，沉稳淡定，纵观全局。
　　叶之棋点头，拿给她：“好了，歆总是要收购姜氏在银行里的股份？”
　　歆浅宁平静轻嗯了一声，手指在电脑上噼里啪啦得打着字，根本无暇看叶之棋。
　　“可是他们怎么会肯，如今姜氏陷入危机，这银行是他们最后的资本，姜氏的危机也需要银行里的钱来周转，怎么可能会卖给我们？”叶之棋一点都搞不懂这女人的心思，她已经一周耗心耗力地坐在这里准备一切，但是突然冒出收购姜氏银行股份的事情，也太不着调了，难道明抢吗？
　　歆浅宁示意叶之棋坐下，然后耐心道：“如今姜氏危机，正是缺资金的时候，如果我现在拿出一大笔钱来收购银行的股份，你说他们会不会同意！相比刚起步的银行，当然本企业重要。”
　　听着有理，但是叶之棋还是很疑惑：“可是银行里的钱不是照样可以给他流通周转吗？”
　　“银行刚刚起步，也正是缺钱的时候，哪里会有那么多钱给他，所以他没得选择。”
　　叶之棋挠头，看来她低估了姜氏面临的危机：“他明知道你抢了他最重要的合作商，会轻易签合同吗？”
　　歆浅宁阖上手中的电脑，盯着她回答：“这样跟你说吧，我做的事情，都是暗地团队操作，姜氏不知道是我。而且我并没有抢合作商，只是他们自己中心大乱，只想着在姜氏捞最后一笔，一个中心和，两个中心乱，三个中心散，姜氏最后的末路也是他们自己人造成的......”
　　叶之棋听完觉得这就像是宫斗一样，拍案叫绝！歆氏背后操作，使得姜氏走上穷途末路，然后内部散乱，各自为念，这种企业不散才怪。然后趁着姜氏散乱时候，姜有为一定急迫需要钱，所以一鼓作气收下他们的银行股份，捏着百分之六十的银行股份，加上又消除一个对手，这种震慑力，恐怕银行其他合作伙伴，没人再敢不服了。
　　“太厉害了！”叶之棋佩服五体投地：“不过你不怕他们会利用这笔钱起死回生吗？”
　　歆浅宁再次拉开电脑，淡然道：“这些拯救不了他。”
　　叶之棋似懂非懂地哦了一声，歆浅宁说得，就一定是对的，所以并不去怀疑，也不想更深入知道。
　　歆浅宁看着叶之棋呆头楞脑回去工作的模样，有些想笑，她做起事情来只会命令下面人保质保量完成，从不会多说什么，但是她却愿意全部告诉叶之棋，虽然叶之棋财务经济上能管理很好，在谈判中也能独当一面，但是就是太单纯，没有任何心思，所以想把有些方法教给她，希望有天她能强大起来。
　　

　　☆、第二十九章

　　这天，南宫恪正式带着南宫耀章进入南宫总公司。
　　南宫耀章是赵倩新的丈夫，南宫棋爵的大伯，他从小性格懦弱没有主见，不及棋爵父亲一半的才能与才干，所以一直不被重视，直到棋爵的父亲南宫翰章去世，南宫恪痛心疾首之余只能将他重点培养，他已经在下面分公司待了很多年，也算有点成就，于是今天被提拔了上来做了行政部经理。
　　作为南宫耀章的幕后军师赵倩新听到后，不知心里多么激动，自己丈夫离家产又近了一步，现在的眼中钉只有那个不务正业的南宫棋爵了和那个知道许多南宫秘密的Jane！
　　这些年，除了南宫恪守着南宫家产外，身边的管家兼秘书的Jane也是兢兢业业，Jane身负才华却是不被任何一家重用，直到遇到能慧眼识才的南宫翰章，他才能大展宏图，南宫耀章去世后，他便跟随在南宫恪身边，南宫恪十分礼遇他，给予他金钱地位，他在南宫氏里的地位是一人之下万人之上，所以一向忠心耿耿只为报答南宫翰章跟南宫恪的知遇之恩，而面对赵倩新的讨好与利诱 ，从未理会，他只会听从于南宫恪跟南宫棋爵两姐妹！
　　在南宫城内，赵倩新正穿着妖艳的紧身服装准备着今晚的庆祝餐，她一边哼着红尘歌曲一边扭着腰着搬弄着桌上的碗筷，放在以往她从不会干这些活，但是没办法，今天实在太高兴了！！
　　突然口袋里的手机响了起来，赵倩新看到来电显示后，脸色立马阴沉了下来，但还是摁下了接听键。
　　立马电话那头火急火燎的声音变传了过来，略带哭意：“倩新啊，你要救救我啊，我的公司快不行了。”
　　“什么！”赵倩新不敢相信自己的耳朵：“你那么大的公司怎么可能会不行了！怎么回事！最近听你说还捣鼓起了银行，怎么突然就不行了！”
　　姜有为的声音都快崩溃了：“真的，我银行的股份被歆浅宁那个女人套走了，连我长期的合作商都跟歆氏合作了，我现在资金短缺，股东、债主、银行都找上门来，公司内部散乱一团，根本没办法了呀！”
　　赵倩新眼睛都瞪圆了，但是一听到姜氏的那种情况，就知道已经不能起死回生，于是立马冷静了下来：“都这样了你来找我一个女人有什么办法，我又不是神仙！挂了。”
　　赵倩新正打算挂电话，那边的声音就急了起来：“赵倩新，连你也要落井下石吗，有本事你就挂电话，我死了你也别想好过，你的那点破事我都知道，还有你跟我的那些.....” 
　　“住嘴！”赵倩新实在听不下去了，赶紧三步并两步回到卧室，上了锁，才道：“姜有为，你是在威胁我吗？”
　　电话那头的姜有为奸猾一笑：“怎么，怕啦，我也不想这样的，只要你帮我这次，大家都好过，不是吗？”
　　“我帮你！我帮你的还不够多吗，想当初姜氏只是个小企业，要不是我，你哪能有那么多大单子，哪能走到今天这步！”
　　姜有为的声音顿时恳求起来：“倩新，这次算我求求你了好吗，你手里抓着南宫家的独子，借我个几千万应该没有问题吧！”
　　见赵倩新迟迟不说话，姜有为又开始急红了眼：“我告诉你，你别忘恩负义，要不是我帮你一步步设计好，你有什么资本嫁入南宫家，你到现在不过是酒吧里人尽可夫的一个妓女，一个被我玩剩下的玩具，你要是铁了心不帮也成，我就把你做的所有的事情告知与众，我大不了破产，依着南宫恪的那个老家伙的手段，你可能连命都保不住。”
　　赵倩新喘着粗气，气得脸红一阵绿一阵，咬牙切齿道：“你到底想怎么样！”
　　“嘿嘿，我说了，借我几千万周转一下，我好，你也好。”
　　“你狠，咋们现在老地方见！你把所有的情况的告诉我！”赵倩新愤愤关上手机，赶紧换上一身正常的衣服就出门去了。
　　来到老地方，姜有为早就坐在那里等着她，还帮她点了杯咖啡。
　　通过姜有为，赵倩新也了解了个大概，这里面很明显就是有人背后搞鬼，思索了半天，如果姜氏倒闭的话，收益最大的就是歆氏了，先是抢去合作商，再是收购股份.....而跟姜氏有过过节的也有歆氏，难道....背后搞鬼的就是歆浅宁！赵倩新蹙眉，这事情看来不好办，南宫恪那个老不死的从不会向歆氏动手，那么这件事情，只能利用南宫翰章了.....
　　“事情我知道了，你先回去吧，你自己多小心注意点歆氏。”
　　姜有为拦住她：“别呀，你还没告诉我什么时候给我钱呢！怎么解决啊！而且歆氏我已经想到办法对付了。”
　　赵倩新心里的计谋一个接一个想，眼珠一转：“回去等我消息，钱我想到办法了，南宫耀章手上好像有笔六千万的项目，成不成就这几天会给你回复，但是你说想到怎么对付歆氏，怎么对付？说来听听。”
　　“大家都知道歆氏跟南宫氏有怨恨，等到你的钱到账，我便会对歆氏散发消息，说是南宫氏的融资，你猜会发生什么事情。”
　　赵倩新想了会，觉得有问题：“不成，这样非但很快暴露了我们偷用项目钱，万一适得其反，歆氏跟南宫氏不开战反而我们会引发众怒。”
　　“没事的，歆浅宁这个人做事果断，不会婆婆妈妈去探究事情真假，她就是典型的宁可错杀不可放过。”
　　赵倩新听完也不再说话，此计用得好，自然是好的，与南宫氏对着干，非但能毁掉歆氏，也许顺带着还能暗地里除掉那个南宫棋爵。
　　看到她同意下来，姜有为油光光的脸上这才喜悦起来，一只手悄悄伸进赵倩新的衣服里，用色、眯眯的眼神上下打量着她：“我就知道你一定会帮我的，要不今晚你就留下陪我吧，等我公司重生的时候，少不了你的好处。”
　　赵倩新不想节外生枝，劝道：“好了，我先走了，你要是有需求，外面小姐多的是。”
　　“别啊，你我才是最好的野鸳鸯，难道你跟着那个怂货能满足吗？”姜有为一点都没有停下手中事情的意思。
　　赵倩新被说得无话反驳，渐渐的，反而被抚摸得一阵阵娇、爽，口中低低呻吟着，自从跟着那个几秒就完事的南宫耀章，这种劲爽的滋味好久没有尝到了，眼神妩媚着望着姜有为：“好了啦，这事下次找机会，今天那个蠢货刚刚进入总公司当了行政经理，手上握着几千万的大项目，先等我把这事情搞好。”
　　“别呀，你现在能忍住我可忍不住了，你那骚气劲我也好久没有吃了，怪是想的。”姜有为一只手伸在衣服里面，另一只手也不安分地抚摸着裸、露在外面的肌肤，嘴里艳、话不止：“当了富家少奶奶就是不一样了，连着一身狐狸肉都变嫩了，看着真是垂涎不止。”
　　赵倩新有些尴尬地扯着自己的衣服，不然要被这个大色鬼扯烂了，还好这是在包厢内，不然被人撞见就不好了：“你的公司还半死不活着呢，怎么这会子就风流起来了。”
　　姜有为鼻子凑到她脸上，呼哧呼哧哼着粗气：“有你帮忙，我的公司还有不活的道理吗？”说着他一只手已经伸进自己的裆、部揉搓起来，嘴里yin媚声阵阵：“既然你晚上要留给那个怂包，那么白天时间留给我吧，我们去隔壁酒店包个房。”
　　赵倩新也按捺不住了，身体里早已湿泞一片，浴火肆虐，勾着他的脖子，眼中都快媚出水来了：“好啊，奴家现在就属于你了，你可要伺候好了哟。”
　　“得嘞！”
　　赵倩新穿好衣服后，跟姜有为错开时间出来酒店，然后就自己开车回去了。
　　回到家洗漱完后就开始焦急地等待着南宫耀章，拖鞋在地面上踩得哗哗直响。
　　很快外面就传来了动静，赵倩新透过卧室的窗户，就见一辆林肯加长稳稳当当停在这栋楼前，站立一旁的警卫上前来拉开车门，一根闪着光泽的拐杖率先出了车门，今天的南宫恪一身金色秀龙纹的布衫，虽然已是七十几的高龄，但是一点也不影响到他的霸气威武。身后紧紧跟随着便是Jane和南宫耀章。
　　Jane金发碧眼，高大威猛，虽然从小生长于中国，但是身上异国风味十足，赵倩新每每见到他都想着勾引他，只是他不善变通只知道听命于一个老不死的跟一个死人！赵倩新心里百般痛恨着！而身边那个土肥圆的，就是南宫耀章，她也真不明白，为什么他弟弟南宫翰章能生的那么帅而他却是这般挫相，但是为了钱跟前前途，她没法选择。
　　赵倩新赶紧换了双鞋子就冲了出去，正好在大堂里与他们相遇：“爸，耀章，你们回来啦，今天为了庆祝耀章的升职，我特意准备了一桌子的好菜。”
　　南宫恪斜眼看了她一眼，一句话没说就走了，而留下的南宫耀章听到自己的娇妻专门为了他准备而来晚餐喜出望外，走过去紧紧搂住了她，在她额上轻轻吻了一下才悄悄说：“谢谢老婆，老婆也辛苦了。”
　　赵倩新的声音要多妩媚就多妩媚，依偎在他怀里伸出一个指尖在他胸口划着圈，引得南宫耀章打了个激灵：“这是为妻该做的，再辛苦也不比你在外奔波苦。”
　　这话对南宫耀章极其受用，将怀中的赵倩新搂得更紧了，很久才放手，捧着她脸说：“好了，爸已经进去了，我们也赶紧去吃晚饭吧，吃完饭我再好好疼你。”
　　“你真坏。”赵倩新一笑，就已经引得南宫耀章下面有了反应，一顿饭下来忍得极是辛苦，但是爸爸还没离桌，以南宫耀章懦弱的性子又不敢先行离开，所以焦急万分，心中就像藏着一个火种，在不断灼烤着他，差一点就要发展为燎原之势了。
　　

　　☆、第三十章

　　南宫耀章回到卧室，激动得连澡都不想洗，在赵倩新的柔声细语下才肯乖乖去冲个澡，然后就猴急着奔着床上美人而去。
　　跟赵倩新预料一样，没出半个小时，前奏还没结束，她才刚刚起了点感觉，就已经结束，不过她这次也不恼，白天一顿翻云覆雨已经满足了身体，现在只要把钱搞定就行了。
　　南宫耀章气喘吁吁地抱在怀中小鸟依人的赵倩新斜倚在床上，粗糙的大掌还在揉搓着她胸前的一团柔软，等到他灭下去的浴火再次腾腾升起，赵倩新就知道时机到了。
　　她翻身坐骑上南宫耀章的腰上，慢慢俯下身，一只手抚摸上他的胸膛，停留在那颗凸出的小点上，轻轻地摩擦，加上身体的摩擦接触，南宫耀章再也受不住，一个翻身将赵倩新压在身下，准备再来一场。
　　赵倩新笑得花枝乱颤：“别这么猴急，不然打不了持久战的。”
　　南宫耀章也知道自己确实有些问题，于是停下来听她说：“哦，那老婆说什么我就做什么。”
　　“是吗？什么都能跟我坦诚相见吗？”赵倩新眼神魅惑无比。
　　“当然，你看我们现在还不够坦诚相见吗？”南宫耀章邪恶地笑着，双手不安分地在身躯下游走。
　　赵倩新眼珠一转，探起身来，牙齿轻轻咬上南宫耀章的耳垂，在他耳边吹风道：“我听说你最近新上手一个千万的大项目，是真的吗？”
　　“当然真的！”南宫耀章一脸得意，夸夸而谈起来唾沫星子直飞：“我虽然暂时作为行政经理，但是我未来就是南宫氏的总经理，最后就是总裁，区区一个千万的项目，在我手里做起来就跟小儿科一样。”
　　“是吗，这么厉害。”赵倩新哦呵呵地笑了起来：“那我叫你把这项目的钱取出来给我，你乐意吗？”
　　一下子，南宫耀章脸上的笑就僵硬了，尴尬道：“这....这怎么可能呢，要是取出来，这项目还怎么进行下去....”
　　赵倩新故作委屈：“你看你都不爱我，连几千万都不肯给我。”
　　南宫耀章看到妻子梨花带泪的模样，顿时急了，像哄小孩子一样安慰着：“宝贝，我的什么都是你的，你要什么我都可以给你买.....但是这个钱，真的不能动，这个项目是让我做给下面的人看的，要是我成功了以后做总经理才能服众不是，你不是常盼着我能掌权吗，不过几千万，咋们先忍忍，等以后，你要多少亿我都能给你，小宝贝，别难过了好不好。”
　　赵倩新不依不饶，撒娇似得哭着：“你就是不够爱我，你就是怕被你爸责骂，古来周幽王可以博美人一笑烽火戏诸侯，现在你口口声声爱我，连取点钱出来都不敢。”
　　“这...这公司上的事，真的不能够开玩笑啊...”南宫耀章快没辙了：“其实作为这个项目的负责人，我最多算个监工，真正的大权还是在Jane那个家伙手里，他在监视着我，下面也有很多人监视着我，所以你看.....”
　　赵倩新一抹眼里，躺回到南宫耀章怀里，露出了一抹不易给人察觉的笑，柔声说：“其实他们就是看不起你，你爸也看不起你，明着给你项目却又不给你权，暗地里又派各种人监视，实在替你委屈。”
　　“哎...谁让我自己不争气呢。”
　　“哪有，都是他们从小打压你才会让你觉得自己没有本事，从小你弟弟就善于表达所以你爸才特别培养他做接班人，你才受到冷落，要是你从小受到的是你弟弟那样的待遇，指不定早就超越你爸的能力了，我自己老公的本事我最清楚！就是太善良才会被他们不断欺负。”
　　听赵倩新这么一说，南宫耀章觉得有几丝道理，从小他弟弟南宫翰章就能说会道，所以大家都喜欢他，他爸才会格外喜欢，格外培养，而他因为老实就被大家说成蠢，一直得不到重用！心里顿时不甘起来，也为自己感到委屈。
　　“话是这么说，可是现在我弟弟也被.....”南宫耀章顿时一阵心虚，不敢直言，于是就避开了这个话题：“我是说现在都已成定局，我能有什么办法呢，只能走一步看一步了。”
　　赵倩新眼中一亮：“不对，你听我说，你还有翻盘的机会的，要是你自己找项目单干，赚到一大笔钱，那么所有看不起你的人肯定都会对你重新改观的，你爸也会引以为豪，说不定最后把南宫氏全权交给你，那个南宫棋爵想来抢遗产都没她的份。”
　　南宫耀章疑惑不解：“说的容易，我没权没钱没人脉，怎么单干。”
　　赵倩新狡黠一笑：“你不是手上正好有六千多万嘛，就用它。”
　　南宫耀章立马被吓得从床上坐了起来，下意识压低声音道：“这话不能乱说，这笔钱不是小数目，要是被爸知道我有乱动这钱的念头，我一辈子都翻不了身了。”
　　“哎，你说你辛苦给南宫氏做牛做马，到头来自己做的项目背后还要归功于Jane，我真的是替你委屈啊老公。”
　　被赵倩新一阵感慨，南宫耀章的心里也只七上八下、五味杂陈。
　　赵倩新见到有戏，立马再补了几句：“可惜你还这么老实，不贪不抢的，身上没什么积蓄，不然要是把钱投资出去，靠自己赚了钱，指不定比在南宫氏有前途多了。”
　　南宫耀章天生没有做生意的脑子，加上脑子不会拐弯，一下子觉得赵倩新说得十分有道理，心里还为自己受的不公平待遇而感到委屈。平静了许久，才道：“你说得很对，可是钱一旦挪用了，我这个项目怎么办，还有一个月就要正式投资动工了，下面几百个人等着这个吃饭呢。”
　　赵倩新想了一会，一计上头，她轻轻搂住南宫耀章的头，让自己的胸紧靠着他的脸，这样能使他更加失去理智，赵倩新眼中泛着奸猾的光：“我想让你把钱投资到姜氏集团，等到一个月后肯定就能赚到钱了，你爸爸肯定也就不会责怪你，以后还会更加信任你，不是很好么？”
　　“姜氏？”南宫耀章彻底跌入赵倩新的圈套，眼睛只管眼前的一对波涛汹涌，伸着舌头贪婪地吮吸着，嘴里模糊不清地说：“可是姜氏最近面临破产，在我们一界已经家喻户晓了，靠谱吗？”
　　“你忘了吗，姜有为？我们认识的，他的能力有目共睹，他也亲口跟我说，倒闭的说法不过只是表面，姜氏内部很充盈，很多不明的人才会离开，现在有所空缺，正是投资姜氏最好的时机，六千万，可以拿下姜氏百分之三十二的股份，成为最大的股东，以后所有的盈利又都你的份，简直就是养了只会下蛋的鸡一样，何乐不为呢？”
　　“感觉还是有点不妥。”
　　赵倩新努力配合着他的需求，突然南宫耀章一阵娇、喘，只见赵倩新何时已经趴在床上，用嘴在满足他的身体。
　　正在南宫耀章飘飘如仙的时候，赵倩新停下了所有的动作，使得他一下子从天堂堕入地狱，浑身被浴、火焚烧，说不出的难受，差点连眼泪都要掉下来了。
　　“快快快，继续啊。”南宫耀章摁着她的头，希望给予更多。
　　赵倩新已经成功击破他最后的心里防线，于是抬起他的脸，逼着他与自己对视：“那么刚刚的事情考虑得怎么样了？你也知道姜氏是大企业，只要投入一些资金立马就能运转，你投进去绝对不会亏的，我真的希望你能做出自己的事业，不要再看别人的脸色。”
　　“好好好，我答应你，明天就把项目的钱提出来，钱归我管，也不会有人发现的。”
　　南宫耀章现在一点都不在意什么姜氏不姜氏的，只求身体上的满足。
　　赵倩新得逞一笑，吻上他的唇，再慢慢移到耳尖、耳垂、脖子、锁骨....
　　糜、烂的夜还在继续.....
　　

　　☆、第三十一章

　　避免夜长梦多，赵倩新第二天便安排南宫耀章跟姜有为见了面，双方签下合同，而那六千万也立马注入两人姜氏集团，没出几天时间，姜氏的很多项目又重新运作起来，虽然公司现在还是亏损，但是也算就此安定了下来了，重振旗鼓。
　　在歆氏二十层，歆浅宁刚一进门，就将手中的一份情报狠狠摔在桌子上，自己虚脱一般颓然地垂着头，双手撑在边上桌沿上，散下的发丝遮住她全部的脸庞。
　　叶之棋猛地一吓，做任何事情都很淡定的大老板今天一早到底怎么了？她放下手中的事情，走了过去，轻轻将挡在她脸上的发丝绕到耳后，看着她愈发憔悴地脸问：“怎么了”
　　歆浅宁不语，回到她的座位上，仰面靠着椅背，冷冷的声音飘了过来如同寒冬腊月里的一阵寒风：“你自己看吧，在桌上。”
　　叶之棋紧锁眉头，满脸狐疑地拿起那份文件，这不看还好，一看整个人都在颤抖，握着文件的手开始不由自主地捏紧：“南宫氏！”
　　歆浅宁点了点头，一字一字地从牙缝中挤出：“南、宫！”
　　叶之棋眼睛都瞪圆了：“南宫集团怎么会帮助姜氏起死回生！不可能。”她爷爷在姜氏最顶峰时期都瞧不上他的为人，又怎么会在姜氏如此危机下出手相救，这不是想害死他的孙女吗！
　　“这世上有什么不可能的呢，敌人的敌人，就是朋友，我能毁掉一个姜氏，那么就能毁掉第二个、第三个，但是我从没想到南宫家会插手进来。”歆浅宁抬起闪烁着流光的眸子看着叶之棋，声音低沉：“偏偏、在我想着要原谅他们的时候。”
　　叶之棋咬咬唇，她真的好心疼，这个女人真的能听她话试着放下这段仇恨，可是为什么他爷爷在这个时候抽资投入姜氏，为什么！
　　“南宫恪，南宫家，看来注定了我要斗一辈子，南宫氏与歆氏相斗，呵呵，我期待很久了呢。”
　　叶之棋亲眼看着歆浅宁苍白的脸上划过两行泪水，强大如她，一旦触碰到记忆底线，就会崩溃：“歆总，这件事情，真的有太多的疑点了，交给我来调查清楚，好不好。”叶之棋以恳求的姿态望着她：“歆氏与南宫氏相斗，必然两败俱伤，我真的不想见到你会受到伤害，歆氏多年的基业倾覆!”南宫家，她比谁都了解，歆氏就算赢了南宫氏，却不可能赢得了南宫家，如果这个女人受到伤害，她宁愿自己替她去死。
　　歆浅宁挥挥手示意她回去，脸上疲累非常：“你不能插手进来，如果哪天我真的不行了，你去找蓝兮，我已经把所有的清幽居股份转到你跟蓝兮的名下，蓝兮擅长应付各种人，你擅长管理与财务，我很放心。”
　　“什么！你知道你在胡说些什么吗？”叶之棋觉得她就像在交待遗言，顿时心里火大起来：“我认识的歆浅宁从不会这么颓废，也不会这么冲动，为什么你硬要将父母去世的担子揽到自己身上，为什么父母去世了你就不能好好活着，为什么！为什么你就要赌上自己辛苦的全部去报仇，你不想为你父母活着，就不能为自己活着吗，哪怕是想想我....”叶之棋眼睛已经通红，声音开始沙哑，泪水湿了眼眶：“哪怕是为了我不行吗....你明明可以很幸福活着，为什么要这么虐待自己....你知不知道，如果你真的出了什么意外，我会怎么办....”
　　歆浅宁望向她，心里也不好受，随手捏了几缕发丝望着，硬是强扯着微笑说：“你知道我的头发在未染淡金色之前是什么颜色吗？”
　　叶之棋一怔，没有回答，只是红着眼望着她。
　　“是白色，其实一夜白头真的存在。”
　　“一夜白头...”叶之棋不可置信地微张嘴巴，她从来没有想过她的头发，没想到....看着面前的人能如此平静地说话，她此刻的内心就像被人撕裂了一般。
　　“自从回国后，所有的打击让我的头发一夜斑白，我试过自杀，但是被蓝兮与她妈妈救下，在我家出事后，所有我父母生前的老友与伙伴都变了脸，我孤立无援，只有蓝兮与阿姨在我身边，一路帮助我，扶持我，你知道我那时候有多苦吗？内心有多恨南宫家吗？再苦再累我都不怕，我只怕在黑夜里想起我都父母、Cora，所有的一切的根源都是南宫家.....我恨，我真的恨，我冷漠，是因为不敢结交朋友，我害怕我一旦有了牵挂，就再也不会有那种舍弃一切的勇气....”
　　叶之棋冷静听她说完，一把抹干净脸上的泪水，说了句：“疯子。”就冲到歆浅宁身边，一把钩住她的脖子，吻了下去。
　　这个吻很霸道，叶之棋不顾歆浅宁如何挣扎，手上的劲道一直没有松过，直到歆浅宁不再挣扎，流着泪配合她的吻，多年压抑的情感再也压抑不住，她渴望友情、亲情.....在这一刻，她才知道自己有多眷恋着身边的人与这个世界。
　　时间仿佛在此定格，室内氤氲着淡淡的香气在两人身边缠绕、连接，最后发展成一股暧昧的味道。
　　很久，叶之棋才松开她，温柔的替怀中的人擦拭干净脸上的泪痕，附在耳边轻声道：“我爱你，我爱你歆浅宁，在一开始我就被你吸引，然后愈发地不可自拔，我舍不得你，我心疼你，我不想见到你受到一丝一毫的伤害。”
　　歆浅宁噗嗤一声笑了，但是流下的泪水却是苦涩的，心里犹如狂风暴雨，她不想在这个时刻拥有这份感情，连累这份感情：“我不爱你，我只是把你当做Cora。”
　　“没关系，我不介意。”叶之棋哭了：“只要你能为我活着，我愿意做一辈子的Cora，你让我做什么我就做什么，再也不跟你顶嘴争论，你说好不好。”
　　叶之棋温柔地话语一次次敲击着歆浅宁心里最后的防线。
　　“你知道我每次见到你心里有多么痛苦吗？你就像是一把刀，刺痛着我的过去，揭开我的伤疤，凌迟着我的心.....我再也不想见到你，我恨你，从今天起，你被我辞退了。”歆浅宁知道，要是自己再犹豫下去，会再连累了她，说着从桌上提起电话：“保安上来一趟。”
　　叶之棋一把摁下电话，恳求道：“我求你，别这样赶我走，好不好。”
　　歆浅宁干脆背过身去不再理会。
　　很快保安就上来了怒目将她盯着。
　　“如果我的存在会让你不舒服，那我就会离开。”叶之棋也渐渐平静了下来，解开脖子上挂着的古玉棋的护身符放在桌上：“你说什么我都会服从，你既然已经决定，那么我也会帮你，不过你别忘了，我一直都会在你身边，你已经不是无牵无挂。”说完，叶之棋微笑着转身走了出去，泪水滑落一路。
　　直到外面没了声响，歆浅宁才回过头来，望着空荡荡地房间内心开始变得空落落的，她拿起桌上的古玉棋，紧紧捏着放在心口......
　　跟南宫家的仇，已经十多年了，今天既然做出了决定，歆浅宁就不会再拖下去，很快就恢复了往常的神色，立马打了个电话给二十一层：“从这一刻，全体开始最后的战斗。”
作者有话要说：　　再次感谢收藏本文的亲们~~~~我唯一能对亲们的承诺就是保证日更，一定完结！往后的文内会牵扯到股票什么的，亲们千万不要深思，看一看就成，毕竟那都是我一本正经的胡说八道~~~~O(∩_∩)O~~~

　　☆、第三十二章

　　叶之棋出了门如行尸走肉般地游走在热闹的街市，身边的人来来往往，笑语盈盈。
　　走过一个居民老宅隔出的阴暗巷子里，这里寂寥无人，叶之棋再也忍不住了，蹲下去便大声哭了起来，终究，终究两家是要兵戈相见吗？
　　歆浅宁，你个混蛋！叶之棋脑海里的回忆翻来覆去，泪水下眼神开始朦朦胧胧，心如刀割，仿佛一生最重要的东西被生生割了去，为什么要赶她走.....
　　许久，哭倦了，叶之棋倚靠着墙壁仰面望着天，心里多苦却是再也哭不出一滴泪水。
　　她拿着手机，犹豫了很久很久，偶尔身边有人经过，瞧见她的狼狈模样纷纷都加快脚步离开了，可她丝毫无所谓。
　　有人说真的痛了，什么事情都自然能放下，心灵内存有限，过去总是要放下，与其惶惶不可终日，不如看开向着美好。这句话，以往叶之棋觉得很对，但是实践起来，却是难受得紧，有些过去，放下无谓，有些已经深深烙刻在心里，忘记、除非再经历一次痛彻心扉。
　　叶之棋低下头想着，如果与南宫家斗一场，哪怕全身伤痕累累，你能就此放下一切？那么，我愿意与你并肩战斗。叶之棋放下手中的手机，她暂时并不愿管姜氏的事情是真是假，不如就这样下去，来场战斗吧。
　　叶之棋回到家就把自己关在房里，几台电脑同时运作。
　　很快，歆氏向商务部反垄断局递交文件举报南宫氏之前的收购涉嫌违反反垄断法以及相关法规，一场大战正式拉开帷幕。
　　很快南宫氏也开始出手反击，高举一些系列仲裁，她对爷爷的个性很了解，不要触犯他的底线，不然一定会回击。
　　这种行为就是鹬蚌相争，只会两败俱伤，两个企业做这么大，总有些见不得人的黑底子，对簿公堂一定没有好结果，看来这次歆浅宁真的做好失去一切的准备的。
　　这几天，叶之棋的手机就没有停过，这种大事情早已传遍各大地方，尤其随蓝兮的电话最是频繁。
　　叶之棋私下安排Jane偷偷给她准备一笔钱，因为她知道，很快两公司的战火会挑到股市那个盘上，南宫氏有南宫家作底，歆氏拼钱难斗过他，所以她偷偷安排了几个庄家，暗地操作，这笔钱就是给他们的酬劳。
　　叶之凌望着深闭着的大门，重重叹了口气，她从Jane那里了解到了所有，歆氏终于对南宫出手，这次直接一纸诉状告了上去，南宫恪便觉得歆氏的行为实在太猖狂，于是出手应战，两人先是打的法律战，但互相背景深厚人脉众多，打官司是个长久的过程，现在又拼上了金钱战，歆氏早就为了这次大战筹了不少筹码，歆氏在股票上两手对倒，对南宫氏的重仓股实行打压，操纵股票就是在不断触碰法律红线，看来这次的歆氏是不顾一切了。
　　叶之凌想着叶之棋，心里很是担心，看来叶之棋这次出手相帮的是歆氏！一边南宫氏拥有绝对优势，一边又有南宫耀章夫妇的咄咄逼人，怕是这个孩子一步走错，往后步步错。但是叶之凌绝对不会阻挠，那孩子不过是在做自己想做的事情。
　　而在另一边，赵倩新正跟南宫耀章美滋滋地享受暴雨下的宁静生活，好不惬意。
　　本来还会担忧六千万的事情会闹很大，没想到现在正好出了歆氏这个事情，简直就是老天在帮他们，这下子南宫恪全部的心思就全在应付歆氏上了。
　　赵倩新奸笑道：“呵呵，这次真是老天帮助我们，给钱救下姜氏，我们一直担心那个老头会为难我们，没想到这恰恰惹怒了歆氏，把这个事情掩盖了过去。”
　　“哈哈，我们这叫大难不似必有后福。”
　　“呸呸呸，什么大难不死，我们只是做了对的事情，不过老公，这次歆氏来势汹汹，你不回去帮忙没事吗？”赵倩新在泳池旁一边喝着饮料一边看着杂志惬意道。
　　南宫耀章一摆手：“没事，他们也根本不需要我，从没给过我实权，干脆休息。”
　　“不对。”赵倩新眼珠一转，仿佛想到了什么，侧身过来看着他：“你要去，现在公司越是紧张越要去，这样那老头才会觉得你有本事，也很关心南宫氏，这样以后才会放心把所有东西交给你。”
　　“可是我不想去，我只想在家闲着，平时交代点小事我还能做做，可是这种大事我真的做不来，而且这次对手是歆氏，不是普通企业, 加上有备而来，这次南宫家只有防守没有攻击的份，我才不傻着赶去挨打呢。”南宫耀章连连拒绝。  
　　赵倩新干脆走下来拉他起来：“不行，你听我说说，你哪怕只是装装样子露露脸都好，听我的保证没错，等到以后分功劳你作为那老头的独子，怎么着也该提一下你，如果你不露脸，那一切都没戏。”
　　南宫耀章考虑了半晌，虽然不情愿，但是老婆那么说了还是动了起来：“那成吧，我现在就赶过去，你就好好洗洗，等着我回来。”
　　赵倩新抛了一个暧昧的神情道：“放心吧。”
　　南宫照耀勾了勾她的下巴，就走了出去换上衣服往公司奔去。
　　南宫氏表面风平浪静，但是在顶层里，精英队伍正在股市上作斗争，这是一场惊心动魄的金融对抗，赢得的人将会金银满钵，输的，账面将会损失重大，玩的本来是心跳，但是这次的歆氏玩的是命，南宫恪一点都不敢怠慢，整个队伍已经在公司睡了两天两夜了。
　　“南宫统，股票还在持续跌价，已经跌到前所未有的价格了。”一个戴眼镜的小伙子急急喊道，眼神盯着电脑屏幕一刻都不敢松开。
　　Jane见南宫恪没有反应，轻轻拍了他一下在耳边轻声道：“这次歆氏打算跟我们耗到底，一直这么任由它跌不会办法呀？”
　　南宫恪闭着眼，平静如水：“再等等，歆氏的筹码应该快没了。”
　　“可是他们这次是来玩命的，而且好像这次根本不是一个只有歆氏，背后还有谁，我们不知道，我怕有人提前知道□□，趁火打劫或者歆氏越红线请的人，要不要我们也请几个人做了他们。”
　　南宫恪摇头：“不要，歆浅宁玩命，手上没有足够的筹码迟早引火自焚，我等的就是这个结果。而且歆氏公司其他人不会同意一个女人这么毁了公司，她可以持续抛股，但是高买低卖，现在亏得不比我们少，我想那边已经闹成一团了。”
　　Jane有些担忧，这种情况要是心理素质低下的，心跳骤停都有可能：“我们这边也快坚持不下去了。”Jane看着面前巨大的屏幕，上面一直持续下跌。
　　“Jane，别急，再等等，到了我最后的底线我就会行动的。”南宫恪心里也是七上八下，南宫家对歆氏是有亏欠，但是站在商业角度，弱肉强食是应该的，只是看着剩下一个孤儿，他于心不忍，暗地里也是帮助歆浅宁好多次，只是歆氏一再有动静，不治治迟会嚣张，所以这次打算在股市上磋磋她的锐气，可是没想到这个歆浅宁是拿命在玩，所以他有一定底线，到了那个底他便会认输，但是他不相信歆氏能有那个能力让他认输。
　　“那个爸，我有什么可以帮上忙的吗？”南宫耀章在角落里听了半天，什么都没有听懂，于是弱弱问了句。
　　南宫恪听到是他的声音，连头都没转，道：“Jane，是不是之前交给他一个项目？什么时候动工？”
　　Jane恭敬道：“是有个海光的地皮开发的项目，还有二十七天动工。”
　　“钱打了吗？”
　　“打了。”
　　“准备工作呢？”
　　Jane想了一会，道：“差不多了，还有一点谈判的小事项可能没有全部落实。”
　　南宫恪点头，满意道：“不错，这个地皮项目对南宫氏将来很重要，耀章。”
　　南宫耀章听到自己的名字连连应着：“在在。”
　　“耀章，这几天你就安心把手上的工作做好就可以了。”
　　南宫耀章有些尴尬道：“可是....这里没有我要帮忙的吗？”
　　“这里不需要你，你出去吧，别给我惹事就行，等你手上的项目结束，我会有更重要的事情交代给你。”南宫恪站了起来下去巡视一圈，不再理会他。 
　　南宫耀章站着也无趣，便郁闷地走出去了，心里有些火气，自己老婆叫他来帮忙捞好处 ，可是他爸根本不需要他，合着白走了一趟，又想起之前爸爸对待自己弟弟的态度，一对比下，顿时怒恨涛涛。
　　

　　☆、第三十三章

　　“歆总，我们手上没有多少了，还要不要继续？”Finna有些焦虑的盯着歆浅宁，这场持久战打了这么久大家早已精疲力尽，而且手上的资本也快将尽了。
　　歆浅宁沉默很久，咬咬牙：“抛，全抛。”
　　这个队伍是歆浅宁高价养在公司二十一层的人才，各个出类拔萃，歆浅宁能轻易打击别的公司他们也起到决定性因素，而Finna是歆浅宁国外上学时候计算机系的校草兼学霸，当初他还是个学生就有能力黑进国外民族大头企业的系统里，最后还能全身而退。
　　Finna叹口气，用着不算标准的普通话道：“我们已经抛了二十六万手，还剩下的不足五万手，我怕到时候他们不接盘，我们会亏光所有的，我们本来就是高收低卖一直再亏，而且外面那些股东不消停，我怕到时候.....”
　　“没事，抛！另一账户准备好了吗？我的目标不在这亏的几个钱。”歆浅宁坚定下达命令：“我知道你们很累了，不过很快就要结束，坚持一下，我已经往你们账户汇了钱，做完就可以离开。”她为了这场仗，坚守这么久，没理由到最后一刻放弃，这不仅是金钱的较量还是名誉的较量，散客对南宫氏股票一直有信心，能做到那只股的涨停，让散客失去信心已经很不容易，转机随时会出现，但是现在放弃那就是全盘皆输。
　　Finna点点头：“放心，另一个账户在运作。”说完他站起来鼓舞大家：“兄弟们，让我们好好打好这场仗，别让歆总失望了，知道没。”
　　“知道！”受了Finna 的鼓励，各个斗志昂扬，他们作为精英中的精英，期待的就是一场轰轰烈烈的大战斗，他们玩的就是心跳，哪怕歆浅宁不说，他们也会做到最好，战到最后一刻！
　　整个房间都是电脑啪嗒啪嗒摁键盘还有仪器滴滴的声响，所有人的神情肃穆而平静，哪怕胜算不大，都没有自乱阵脚的模样！
　　“你好。”歆浅宁接到一个电话，上面没有显示：“我歆浅宁。
　　“你手上还有多少筹码？”电话的声音是变了声的，歆浅宁分辨不出是谁，一开始以为是南宫氏，但是紧接着电话那边又说话了：“你快结束了，现在收手还来得及。”
　　歆浅宁没有说话，这个陌生人，她心底觉得并不讨厌。
　　“奉劝一句，你手上的资本冲击不到南宫恪的底线，玩下去，输的是你？”
　　“叶之棋？”歆浅宁蹙眉反问。
　　“我只是南宫氏的一个职员，看不惯南宫氏而已，所以你好自为之吧。”说完电话就挂了，这是太空卡打过来的，根本追查不到信息，歆浅宁收起手机，直觉告诉她，这个人没有恶意。
　　叶之棋挂了电话，重重叹了口气。她曾经在军区的情报科待过，电脑操作一点不比现在黑客差，所以也不担心歆浅宁会追查到自己。
　　她重重阖上电脑，很明显歆浅宁根本没有收手的意思，而她自己已经对着电脑忙活了很久了，心力憔悴。
　　叶之棋仰在椅子里稍作休息，但是心里还在不断做着精细的计算，密密麻麻的数据快速在脑海闪现再掠过。她了解爷爷的做事风格，现在怎么算都离爷爷的底线还差一点，刚刚那通电话，最大的目的只是去探探歆浅宁的底，现在已经很明确知道歆浅宁手上的资本快结束了，看来是时候打个电话给她爷爷了。
　　既然歆氏不肯收手要玩命，那么只能走一步险招来保住歆氏了。
　　“喂，爷爷，我棋爵。”
　　南宫恪低沉的声音传了过来，不带任何的情感：“我们现在是对手，你这么肆无忌惮打过来是想套我的情报。”
　　叶之棋叹口气：“爷爷，我只是来好心提醒你，收手吧。”
　　“哼。”他心里很思念这个娃，但是现在这个孩子胳膊肘往外拐，心里别提多么不痛快：“当初我就不该让你进歆氏，在外面得了点甜头，现在是连自己家都不想要了吗？你是不是想求我放过歆氏，这笔亏损由爷爷承担，哼，你别妄想，我这次必须赢。”
　　“爷爷，你既然知道我在歆氏担任的职位，我就应该知道我知道内情，我是来帮助南宫家的。”
　　南宫恪停顿了一下，许久道：“别多说了，不管你帮谁，这是我跟歆氏的较量，你别插手。”
　　“爷爷！”叶之棋声音提高一倍：“你再继续下去，只会亏得更多，歆浅宁手上还握有很多资本，你确定吃得起股票那么往下低下去？我知道你们在拼心理战，但是，这次无论手上的资本还是心理，你都比不过她，好了，我该说的就是这么多，信不信由你。”
　　叶之棋避免露馅，说完就挂了电话，现在在紧急关头，这可能能骗过她爷爷，但是往后只要一调查，露馅是迟早的，她也做好被爷爷五花大绑绑回去的觉悟了。
　　而在另一边，南宫恪脸上十分不好看，毕竟是自己亲孙女，怎么能不去细想她说的话呢。
　　Jane在旁也听到了全部，忧心忡忡道：“南宫统，照理说歆浅宁不可能会握这么多手，不可思议，我们查到曾有多个账户在收购南宫股，没想到这么多！那我们应该护盘了，不能再拖了。”
　　“等等！”南宫恪伸手制止，沧桑的眼眸盯着面前的屏幕，看着不断跌下去的股票，很久才咬牙道：“收，有多少收多少！收盘前，不惜一切维持到三十六每股。”南宫恪扯下脸上的眼镜，重重瘫倒在沙发里，这两天毫无准备的南宫氏防守得实在太累了。
　　叶之棋看着电脑，心里终于安定了下来，这次歆氏利用两手一收一放股票，最后赚个金银满钵，南宫氏大概输的资金在上亿，难以估算，而且股票、公司的信誉也受到很大的影响，但是有着庞大资金的南宫氏，叶之棋并不担心南宫氏的融资问题。
　　事情终于结束，叶之棋一阵头重脑轻，好不容易拖着疲惫的身躯爬上了床，心里却迟迟不能平静，愧疚非常，她这次是越过法律红线暗地操纵股价，做得事情完全对不起南宫家，但是她又不得不这么做，因为无法眼睁睁看着歆氏毁了而冷眼旁观，哪怕爷爷未来送她去坐牢，都无怨无悔！
　　此刻的歆氏一片欢腾，大家在乎的早已不是金钱上的胜利，而是名誉上的胜利，所有人都心知肚明，经历了这件事情，但凡南宫氏有点道义，便会知难而退，不再做声，两家公司的纷争也该就此结束！
　　“歆总，都赢了，为什么还闷闷不乐。”Finna毕竟一队人的队长，虽然赢了心里开心，但是没有到手舞足蹈得意忘形的地步。
　　歆浅宁摇摇头，表示没什么。
　　Finna看着她，一脸阴沉，哪里像没有事情的样子：“你说谎，难道还有什么事情吗？难不成你还想继续打击南宫氏？”Finna立马被自己这个想法震惊到了：“歆总，不可啊，他们最后已经算是认输，我们这次让他们丢足了面子，已经够了，如果再继续下去，南宫氏与歆氏两座大厦都会倾覆掉的。”
　　

　　☆、第三十四章

　　“你们好好休息吧，我不会继续下去了。”歆浅宁显得十分疲惫，脚就像是被灌了铅水，每走一步都觉得十分沉重。
　　这次的胜利，来的有点突然，在歆浅宁早已做好歆氏承担一切损失的时候，南宫氏竟然毫无预兆地出手护盘，要是等股票再降一个点出手，歆浅宁都不会觉得有问题，但是南宫氏出手的那个点，分明就是南宫恪犹豫未决最后做得决定，但是依照南宫恪决断的风格，早应该在那个点形成的一刻就会出手，而不是那个时候！
　　“你到底是谁？”歆浅宁把自己关在办公室内喃喃着，心里的疑惑使她到现在还没有能放松下来，这件事情，一定跟那个陌生电话有关，那个人到底是谁，是敌还是友！
　　“qianning”Finna不知何时端着一份快餐站在了面前。
　　歆浅宁浑浑噩噩地睁开眼，浅浅望了他一眼，道：“我不是说全体放假了吗，你怎么还在这里。”
　　“I worry about you。”  “我担心你。”
　　“我没事，只是想一个人待一会儿，你走吧。”
　　Finna知道她所有的身世，了解她所有的痛苦与不甘：“If you want to continue, then I will do my best to help you”  “如果你想继续，那么我会尽全力帮助你。”
　　“我不会再继续了。”歆浅宁抬起苍白的脸，脸上浮起一抹久违的笑容：“Because I was no longer a man”因为我不再是一个人。
　　Finna焦急追问：“who？Suilanxi？”谁？随蓝兮？
　　“no。”歆浅宁脑海中又想起那个霸道又缠绵的吻，心里暖暖的：“I want to protect this person for a lifetime”这是个我想保护一辈子的人。
　　Finna听完，心中涌起一阵苦涩，许久扯出一个僵硬的笑：“I think this man must be the happiest man in the world, bless you”我相信这个人一定是世界最幸福的人，我祝福你们。
　　歆浅宁看着这样的Finna，有几丝愧疚，她利用他对自己的喜欢，使他放弃国外一切来到中国，帮助她一步步走到今天，这份情她现在愈发得承受不起，现在千言万语都不能表达她内心的歉疚：“sorry，Really very sorry。”对不起，真的很对不起
　　Finna轻声一笑，笑得云淡风轻：“It doesn't matter, all is I willingly has nothing to do with you,..... can often see you I am very happy”没关系的，这一切都是我自愿的，跟你没有关系，我能经常见到你，就很幸福了。
　　“sorry。”歆浅宁逃避着他的眼光。
　　“我先走了浅宁，桌子上有饭，记得吃。”Finna知道如果自己一直待在这里，会使她更加难受。
　　等他快要走大门口的时候，犹豫半晌，又回头道：“I will always wait for you，i love you forever。”我会一直一直等你的，永远爱你。
　　歆浅宁不知道如何作答，因为那句话令她沉重。如果没有叶之棋的出现，或许，她真的会选择Finna。
　　只是人生没有如果，一切都是最好的安排。
　　歆浅宁从抽屉里掏出一份资料，轻轻打开，里面夹着几张叶之棋的照片。她有意无意地随便翻看着，这份关于叶之棋详细的资料，是很早之前她就找finna查的，这份资料上写着叶之棋从小被人遗弃，住在xx孤儿院，包括从小上的学校、经历都很详细，本来没有什么值得怀疑，只是她深刻记得叶之棋曾说过，她是在十三岁时失去的双亲.....这双亲是养父养母还是谁，资料上一点都没有查到。
　　于是让Finna继续查下去，她还清楚记得当初Finna对着电脑露出了前所未有的沉重神情，他用了三天多时间，终于挖到了叶之棋的另一份档案，只是被军区层层锁上，不可能也不能往下查了......
　　Finna当时怀疑她是军区派人下来当的卧底，毕竟之前歆氏出毒品事件，而且也有一些黑底子。
　　这些猜测，歆浅宁到现在都不可置否。她抚摸着照片上的人，泪水不经意间濡湿了桌上的资料。
　　齐爵....叶之棋.....十三岁失去双亲.....
　　你到底是谁，如果为敌，为什么又要来招惹我，让我爱上你！歆浅宁头疼欲裂、乱绪纷飞......
　　叶之棋再次醒来时候，才过去三个小时，于是赶紧趁着爷爷还没有知道她的所作所为，立马打了个电话回去，那边的电话是Jane接的。
　　“棋爵小姐。”
　　叶之棋语气有些急迫：“Jane，我爷爷在吗？我想找他问清楚一些事情。”
　　Jane犹豫了半晌：“南宫统因为几天操劳，现下睡下了，如果事情急迫，可以先跟我说。”
　　“那个也好。”叶之棋道：“我想问最近南宫家跟姜氏到底做了交易，为什么爷爷会拨款救下姜氏。”
　　“没有这回事。”Jane语气很坚定：“南宫氏从未跟姜氏有过来往，之前听说姜氏股价大跌，融资困难，南宫氏更加没有理由会与其合作，小姐你到底哪里听说的传言？”
　　“怎么可能！”
　　Jane也努力回想着最近公司与其合作的企业，确定不可能有姜氏：“我确定，确定没有这回事情！棋爵小姐到底怎么了，这么紧张。”
　　叶之棋对Jane也并不想有所隐瞒：“这次整垮姜氏的，正是歆氏，可是在姜氏快要倒闭的时候，突然有了一笔六千万的融资，是从南宫氏流出去的。”
　　“请稍等，我现在就查一下，最近因为跟歆氏的纷争，所以忽视了很多外界的消息，很抱歉。”说着Jane就掏出了随身携带的平板查了起来，许久道：“这笔钱是南宫氏的，但是是以私人名义融资到的姜氏，这个我敢保证不是南宫统做得，一定有误会，看来歆氏无缘无故的引起的纷争就是受到这件事影响。”
　　叶之棋嗯了一声：“这次有人在背后捣鬼！”
　　“小姐，最多给我两天时间，我会给你一个交代，给歆氏一个交代。”
　　叶之棋从来没有怀疑过Jane的能力，他说能做到，就一定能做到，不过....：“Jane，这件事我希望越快越好，我怕歆氏还会对南宫出手，最后一定是两败俱伤。”
　　“知道，我现在就去。”Jane也知道事情的大小，南宫是一头清醒的狮子，而歆氏就是一头沉睡的老虎，两个猛兽较量起来，没人能明哲保身，全身而退。
　　第二天，Jane就传来了一份文件，是叶之凌接收的，她一开始有些吃惊，为什么会把公司机密资料传了过来，当Jane告诉她全部事情后，她也就全明白了。
　　叶之凌抱着一份资料敲响了叶之棋的房门，这个孩子除了吃饭，已经把自己闷在里头很久了。
　　“姐，进来吧。”叶之棋轻飘飘的声音从里面传了出来。
　　叶之凌推开门，房里已经一片狼藉，散乱着各种纸张，几台电脑已经关上，还有几台电脑开着，上面还显示着几笔大额转账，而叶之棋很颓废地趴在桌上。
　　“这是给你的，你看看，Jane刚传来。”
　　听到Jane，叶之棋立马重新有了精神，立马拿了过来细细看了起来。
　　“姜氏那件事情，是你大伯做的，他私自掏空这笔项目的钱，姜氏打着南宫氏的名声故意透露给歆氏，所以就有了之后的事情。”
　　叶之棋越看越气愤，站了起来吼道：“又是他们，又是他们！！啊！！！为什么，他们总要做这样的事情，为了家产为了地位，就什么都不顾了吗！”
　　“别生气！”叶之凌抱住她，眼中闪着泪水的光芒，这些年的苦在叶之棋崩溃的这一刻也全浮现了出来：“这次是南宫氏的家丑，爷爷不想张扬，但是不意味着他会纵然他们，这次就交给爷爷好吗？”
　　叶之棋挣扎开叶之凌的怀抱，冲到墙边，狠狠地一下接一下地敲击着，失控的咆哮：“我好恨，为什么我要出生在这个家里，赵倩新在军队里就差点将我们害死，平时处处与我们作对，现在又想做什么，明知道我在歆氏，是想彻底害死我吗？”
　　“别这样，棋爵。”叶之凌不得不用武力一把钳制住她，将她用力摁在墙上，自己的泪水也一点一滴地往下滑落：“我知道你的苦，但是你别这样伤害自己，我舍不得看到你这样，你懂吗，再大的事情，姐姐会跟你一起面对。”
　　“姐，我不想斗了，我什么都不想要了，我只想要你跟浅宁，我只想要你跟浅宁......其他都无所谓了....”叶之棋大声哭了起来，那撕心裂肺的声音揪痛着叶之凌的心。
　　“好，我们都不要了，都不要了....”叶之凌抱着她，一直安慰着，自己也在无声痛哭。棋爵，她受的苦已经太多太多，叶之凌也终于理解，到最后，能给她心里安慰能关心她的，是一个陌生的女人，而不是自家亲人.....因为亲人已经给了太多的伤痛,恐怕难以再爱...
　　

　　☆、第三十五章

　　叶之棋哭过痛过，又重新振作了起来，她手中握着的文件，是有关海光地皮开发项目的资料与南宫耀章私下转账汇款的凭证。
　　叶之凌道：“其实爷爷还是很爱你的，为了给你这份资料作交代，直接把这个重要的项目作废了。”
　　叶之棋不语，看着手中的资料，要是交给歆浅宁，歆氏跟南宫氏的矛盾将会暂时解除，但是一旦给了出去，又很难说明这种机密资料出自哪里，身份很容易被怀疑。
　　叶之凌看出了她的心思：“你放心拿过去吧，为了家丑不外扬，不能由爷爷那边传过去，只能交给你，爷爷那边也给你做好了铺垫，对外宣称是资料遭黑客入侵泄露，所以暂时放弃原计划。”
　　“恩，谢谢姐。”叶之棋强忍住泪水，心里对南宫家五味杂陈，最后跟小孩一般依偎在叶之凌怀中。
　　叶之棋不知如何面对歆浅宁，当初歆浅宁的话语还历历在目。
　　――“我不爱你，我只是把你当做Cora......你知道我每次见到你心里有多么痛苦吗？你就像是一把刀，刺痛着我的过去，揭开我的伤疤，凌迟着我的心.....我再也不想见到你，我恨你，从今天起，你被我辞退了。”
　　这些话也像一把把刀刃，狠狠刺穿她的心脏，这种说不出口的疼意，才最难熬。
　　叶之棋就这样坐在歆氏门口很久很久，她想到了赵柔，可是之前赵柔打了好多电话她都拒接，这下子也就没有什么脸面再找她了。
　　公司里的人来来往往，进进出出，叶之棋看着很是羡慕，起码他们还能自由进出有歆浅宁的这片天空，而她早已失去一切资格，一无所有。
　　“小棋！”身后忽然传来声音。
　　叶之棋转身过去，赵柔一看到真的是她，立马兴奋地飞奔过来抱住了她，声音带着呜咽：“真的是你，小棋你知道我有多担心你吗，他们说你歆总辞退了，还喊了保安上去，我都快急死了，你为什么不接我电话，你越不接，我就越担心，我都快奔溃了，我多怕你会想不开......”
　　叶之棋扶着她的肩膀，面对面看着她，微笑道：“傻瓜，我怎么会想不开，我只是心情不好而已。”
　　赵柔诺诺地看着叶之棋，眼神中带着爱慕：“我真的不想失去你，我好害怕。”
　　叶之棋莞尔：“没事的，我这不人就在这儿被你看着，你仔细看看我有事没事？”
　　赵柔捏了一把叶之棋的脸，破涕而笑：“就是瘦了。”
　　叶之棋也被这个可爱的女孩逗乐了：“你最近没事吧，再说你怎么知道我在这里的。”
　　“同事告诉我的，现在你的大名早就无人不知无人不晓。我最近很好哦，而且你不在的日子里，我们还打败了南宫氏呢，别提多么刺激了，南宫氏的股票跟信誉都下降的一会儿功夫现在又传出丢失了一份企划案，为此重点项目都放弃了。”赵柔抹掉眼泪，说得一脸的自豪，如数家珍：“可惜你这段时间不在，不然肯定也会很兴奋。”
　　叶之棋点着头：“我们爱哭鬼真厉害。”
　　得到叶之棋的表扬，赵柔心里就像开了朵花一样开心：“不过可不是我厉害，我们只是听命与歆总，还是歆总厉害，嘻嘻。”
　　“都厉害，不过外面热，你快进去吧，洗洗脸，哭得可丑了。”叶之棋捏捏她的脸。
　　“恩，好的，。”说着赵柔便想拖着叶之棋一起进去，但是叶之棋却迟迟不肯动身：“怎么了，不进去吗？”
　　叶之棋尴尬道：“这个.....我就不进去了，你帮我把这个东西交给歆总好吗？”
　　赵柔急了：“你...你不会真的被开除了吧，为什么，你那么好，她为什么要开除你，难道还是因为我的那件事情....不行，你跟我一起去见歆总。”
　　叶之棋挣脱她的手，沉声道：“这不关你的事，也不关歆总的事，是我自己做的不好，你就帮帮我这次好吗？”
　　赵柔还是坚持拖着叶之棋一起上去：“不行，你肯定因为我的事情被开除的，歆总怎么能当面救下你，背后又开除你，太没有信用了，你跟我走。”
　　“哎你听我说，我没有被开除，只是暂时休假一段时间。”叶之棋用力拽开赵柔的手，双手撑住她的肩膀：“你听我说，你好好工作，我以后只是在公司外处理事情而已，并没有说被开除，你懂吗，你看这份文件，就是我要交给歆总的，你能帮我一下吗？”
　　赵柔听得似懂非懂，一时间没有答应。
　　“这样好吗，你帮我把这个交给歆总，你可以亲自问她有没有开除我，你看这样行吗？”
　　赵柔这才点头应下，有点担忧地看着叶之棋：“那你，你马上又要走吗，我不想这么快就看不见你。”
　　叶之棋笑：“真是个傻子，那我不走，等你送完下来我再走好吗？”
　　“好，说定了，我现在就去。”
　　看着急急匆匆的赵柔，叶之棋忍不住提醒她：“记得洗把脸。”
　　赵柔好不容易见到叶之棋，不想一会她又人间蒸发，于是使出这辈子最快的速度赶上了二十层，火急火燎地敲开办公室的门。
　　歆浅宁望着她，奇怪道：“赵柔？有什么事情吗？”
　　“这个。”赵柔还是有点害怕自己的大老板的：“是小棋让我转交给你的。”
　　歆浅宁立马放下手中的笔，很快拆开了最外面的一层黄信封，一目十行，立马就了解了所有叶之棋想告诉她的事情，然后急着问赵柔：“她呢？她人在哪里？”
　　赵柔本来就敬畏大老板，被如此语气问话，脑子更加转得慢了：“啊？谁？”
　　“叶之棋，在哪里交给你这份文件的。”
　　“就...就在楼下。”
　　歆浅宁快速调出门口的监控，转了好两圈，根本没有发现那个身影，愈发的焦急起来：“哪里？”
　　赵柔绕过去，看着电脑屏幕，一脸诧异道：“就是这儿呀，说好等我的，可她又走了。”
　　歆浅宁叹口气让自己冷静下来，对赵柔说：“好了，谢谢你，你下去忙自己的事情吧。”
　　赵柔心思也不在这里，得了允许，立马飞奔着跑了下去，在门口找了好两圈，最后垂头丧气地离开了。
　　二十层寂静得吓人，空气中弥散的熏香似乎都结上一层薄冰，令人压抑。
　　歆浅宁将所有的工作丢在一旁不管不问，将门前监控画面倒退回去半个小时，细细寻找起那个令她牵肠挂肚的身影。
　　在监控里，叶之棋跟赵柔的一举一动都十分清晰，十分暧昧，这些落到歆浅宁眼里竟是有些淡淡的痛意，或许叶之棋这样洒脱的人本就不该属于她，赵柔温柔体贴才更加适合她。
　　“叶之棋，你自由了。”歆浅宁闭眼，一颗泪水悄无声息地滑落，等再睁开时，一抹熟悉地身影竟就这样平静地闯入她的视线。
　　

　　☆、第三十六章

　　歆浅宁放下所有的事情，跑了出去，她乘电梯直接到一楼，当电梯门打开的一瞬间，坐在大堂里的员工纷纷被吓得瞠目结舌，在经理的提醒下才站起来恭恭敬敬地问候。
　　歆浅宁根本没有关注到其他人，踩着高跟鞋一口气跑到了门口，她就这样静静地站着，看着面前坐在台阶上的某人，在烈日下，那瘦小的身影愈发显得单薄脆弱，她忍不住一阵阵心疼。
　　大堂的经理喜笑颜开地凑了过来，平时大老板都是地下停车场跟二十层办公室两点一线，很少来一楼，难得见到大老板，怎么样都应该套套关系，留个好印象：“歆总，您下来是有什么吩咐吗？有什么需要我们做的吗。”
　　歆浅宁淡淡摇摇头，挥手让他退下去。
　　叶之棋正坐在那儿抽着烟打发时间，猛地听到身后动静大了起来，其中还夹杂着“歆总”这个称呼，于是一回头，就对上了一双眼神。
　　这个女人无论什么时候都是这么引人注目，她多么想冲上搂住她，多么不想失去她，但是那句话一直刺痛着叶之棋的心，令她不敢靠近――“你知道我每次见到你心里有多么痛苦吗？你就像是一把刀，刺痛着我的过去，揭开我的伤疤，凌迟着我的心....”
　　叶之棋苍白一笑，掐灭烟头，准备离开，本来躲在没有阳光的地方等赵柔，没想到回来等到的是这个女人，心里的情感杂乱交织，不知如何面对。
　　歆浅宁开口：“你不觉得离开前，有些事情需要向我交代吗？”
　　大堂里的人甚至一楼二楼的人听说了大老板奇怪的现身一楼，都纷纷往这边凑了过来。
　　叶之棋没有说话，继续往前走。
　　歆浅宁心里一沉，胸口发闷，她努力往前踏出几步，这些天不管遇到多大的困难，不管承受多大的压力，她无时无刻不在思念，内心还遭受着自责的折磨，现在能再次看到叶之棋，就再也平静不下来了。
　　对不起，如果当断不断，大家都会反受其乱，叶之棋心里哭泣着，每踏出一步，就心疼一步，明明那么想走向她，现在却不得不离她越来越远。
　　“对不起――”
　　在场所有的人都震惊不已，各个呆若木鸡地愣在原地，直到脑子反应过来，立马掏出手机打开视频录了下来。作为商业巨子歆浅宁，就算没有踏入娱乐圈，但是年轻轻轻又拥有一副天然的美颜，坐拥百亿财产，她的讨论热度一点都不亚于一线正红明星，于是大家谁也不想错过这上热搜的机会。
　　叶之棋听到那一声对不起，惊诧不已，脚下的步子也在不知不觉中停了下来，应激动而润湿的眸子闪着异样的光芒。
　　歆浅宁的双眸凝着几丝泪光，嘴角扬起一丝温柔的笑意：“对不起，我想收回之前的话，可以吗？”
　　叶之棋紧咬着双唇，她很怕自己会不顾一切冲过去抱住她，但是那句话就像一场梦靥，死死缠着自己永不散去――“你知道我每次见到你心里有多么痛苦吗？你就像是一把刀，刺痛着我的过去，揭开我的伤疤，凌迟着我的心......”
　　“对不起，我错了。”
　　叶之棋知道她一定哭了，能在大庭广众下三次道歉，这个女人早已放下所有的姿态，叶之棋内心十分煎熬，如坐针毡。突然一双冰凉的手忽然出现，从背后搂住她，歆浅宁的呼吸就在自己的耳后，温润而炙热。
　　“有一天，我弄丢了一个很重要的人，我自以为是给了她自由，是保护了她，最后才发现，这恰恰伤害的是两个人，没有那个人的日子里，一切都失去了意义，输跟赢都没有了光彩，我内心真正渴望的，是一个叫叶之棋的女人，请你帮帮我，帮我找她回来好吗？”
　　这声音很轻很细，落入叶之棋耳中却如一阵炸雷，震惊着全身，她许久才握住环抱着自己的双手，温润浅笑：“你的手可真冷。”
　　歆浅宁不明白这句话意思时，叶之棋继续说：“倘若以后注定要牵着这一双手，我真怕会冻着。”
　　叶之棋转身过来看着她，轻声责备：“天气这么热，你的手这么凉，你为什么不能好好照顾自己。”
　　歆浅宁一阵恍惚，继而微笑，反手拉住她穿过层层人群踏上了去往二十层的电梯，在众人都没反应过来时，视屏里的两个主人公已经消失不见了。
　　二十层内
　　“我不怕天，不怕地，不怕人心，我无所畏惧，但是从那天开始，我发现自己有了软肋，梦里都生怕你会离开，再也寻不见。”歆浅宁站在叶之棋面前，双手抱着她的脸，指尖轻轻蹭过她的发丝。
　　叶之棋眼睛一酸：“我一直都没有离开，只是某个恶魔丢开了我，让我这般伤心，你说如何是好。”
　　“该打，该打。”歆浅宁呢喃着低声呵斥自己。
　　叶之棋哭笑了起来，双手抚上歆浅宁的脸庞，抬起她的脸：“真是恶魔！”
　　歆浅宁眼睛有些失神，感觉现在有些不真实。
　　“你愣什么呢，第一次见你这么不冷静呢。”
　　歆浅宁强忍住自己的情绪，努力让自己看起来平静些： “我想你快想疯了你知道吗.......我比想象中还要爱你。”
　　叶之棋宠溺又怜爱地望着她：“浅宁，我也爱你。”
　　“谢谢你。”突入起来的一句告白让歆浅宁低哑缀泣：“谢谢你还敢回到我的身边。”
　　“怎么几天不见，某个恶魔变得这么会说人话了。”叶之棋眼眶湿润，扶她坐下，与她十指紧扣，抬眼时正好能看到某个电脑屏幕上定格她与赵柔在一楼相拥的照片。
　　歆浅宁一时尴尬，赶紧将电脑屏幕关上了：“这个，这个只是....”歆浅宁还想解释，但是唇被另一个唇紧紧相贴，这次她没有反抗，而是搂住对面人儿的脖子，享受起这分别重聚后的喜悦。
　　几夜的愁恨交织，都在这一吻中消失殆尽，只留下真心的情意。
　　叶之棋目光灼灼：“浅宁，我对你承诺，我爱之人，唯你一个，别无其他。”
　　歆浅宁回想之前的种种，再想起刚刚入职时那个意气风发的小鬼，现在竟会变成自己最重要的人，不由感概时光的力量，她温柔地看着她：“我歆浅宁认准的，也就是一辈子，如果你不放心，明日我就能将所有资产转给你。”如果有一天，你我刀刃相见，我也不会后悔，叶之棋，无论你是谁，我都将不顾一切牵着你的手，走下去……
　　叶之棋无语地敲打了她一下：“你对我这么没信心？我怎么会不放心你，再说你把钱都转给我，你不怕我还怕被人绑架呢，这个重担还是你扛着吧，我小肩膀扛不起。”
　　“也是，你那么笨，到头来把我钱都丢了，我就要哭啦。”歆浅宁故意嘲笑着她。
　　叶之棋一阵羞愧：“真是感动不过三分钟，歆浅宁，你真的好可恶。”
　　“哎哎，我错了还不成吗。”
　　“不成，你说我能打你，那么你.....哎，站住，你站住，跑哪儿去....”
　　“吃饭，快到中午了，饿了。”
　　“你倒是变得能说会道了嘛，想跑就跑，还狡辩。”
　　“这个....商人大抵都是能说的。”
　　“讲不过你...站住.......不过我还能进去吃饭吗？”
　　“恩？”
　　“被你开除了不是。”
　　“哦，是吗？”
　　“歆浅宁你个变态加间接性失忆狂，你怎么不拿影后啊。”
　　“如果我有兴趣，那应该没问题。”
　　“变态！”
　　..........
　　二十层里总算有了欢声笑语，薄冰打碎，空气里增添了活力。
　　歆与南宫两人的心从今日起，紧紧相牵，她们的命运也就此相连。
　　

　　☆、第三十七章

　　经过上午的事情，歆浅宁与叶之棋的事情已经爆红网络，一下子上了热搜―#商业巨子歆浅宁公开出柜#，#歆氏总裁恋上女助理#，#歆氏总裁公开表白，恋上小八岁的职员#.......甚至连叶之棋的所有资料都被人肉了出来，不得不佩服广大人民群众的想象力，仅仅只是几句话罢了，竟在他们言论的发酵下变成热门讨论。
　　在去食堂的路上，旁人异样的眼光就像一道道灼热的光线，让叶之棋浑身上下都不舒服，内心一刻也平静不下来。
　　歆浅宁不着痕迹痕迹地暗叹一口气，不由分说地拉住她的手，直接去了车库，上了车直奔外面的餐厅，单独要了一个包间。但是进去餐厅的路上，还是受了不少注目礼，有些人很快将她们两认了出来，想追上来一问究竟，还好餐厅提早准备，安排了好几位保安护送着。
　　进了包间，歆浅宁拉着叶之棋坐了下来，第一件事就是掏出手机打了个电话： “张律师，网上人肉我助理的人，你应该知道怎么做.......技术上的事情找finna....”挂了电话又立马打了一个电话：“网上的那些关于我跟助理的帖子，我希望尽快处理掉，我不希望这件事情影响扩大.........”
　　每个电话都只是三言两语，很快歆浅宁放下手机，伸手替那个还处在楞然状的小鬼理了理刘海，面色温润如水，眼中含情地望着她说：“后悔吗，因为我的缘故对你的生活造成了影响......我可以控制下舆论，但是短时间内的影响我恐怕.......”
　　叶之棋微笑着摇了摇头：“从没后悔，一直感恩。”
　　“感恩？”歆浅宁噗嗤一声笑了，满眼带着爱意：“感恩什么呀？”
　　“感恩命运，让我们相遇相知相爱。”她转过身来抚摸着歆浅宁的脸庞：“你知道吗，我到现在都觉得很不真实，一个高高在上的女王，冷酷霸道的商业传奇，竟然会属于我，我觉得……我觉得太不可思……”
　　歆浅宁用指尖轻轻抵在她的唇上，不让她继续说下去：“是我该感恩，你是我的幸运，失去你将是我一生的遗憾。”歆浅宁慢慢倾身上去，在她额头上落下清浅一吻：“还好我没有失去你，谢谢你敢和我相爱。”
　　叶之棋喜极而泣，紧紧抱住了歆浅宁，激动地已然说不出一句话。
　　这一顿饭是她们两生平里吃得最漫长的一次，安静和谐，爱意蔓延，早已忽略了外面的“腥风血雨”。 
　　而另一边的赵柔正紧紧握着手中的手机，惊颤着说不出话来，今天是她这么多天里最开心的一天，怎么突然就爆出了自己老板跟小棋的出柜消息，她不敢相信，但是手机里的视频正清清楚楚地告诉她一切都是真实的，这些画面每一秒都在刺激着她的神经，灼伤她的眼。
　　小棋今天还对她那么温柔，还那么关心她，明明是爱她的，怎么会跟歆浅宁在一起，不可能，不可能.......歆浅宁开除了小棋，甚至还喊了保安驱逐，怎么会真心爱小棋，她就像个冷漠的魔鬼.......一定是她威胁小棋，一定是......
　　赵柔脸上浮现几丝不可捉摸的神情，眼中变得深邃而不可测，手中的笔应声而断成两截，在桌上滚了两圈又落到了地上，声响在空荡的办公室里回荡着。
　　叶之棋的电话是打了又打，但是一直无人接听，去二十层，总裁办的大门又紧紧闭着，赵柔的内心迟迟不能平静下来，这感觉被人挖了自己的心脏一般，令人窒息。
　　“小棋明明是我的，是我的！”赵柔一直碎碎念着，六神无主地在地下停车场晃荡着，她一直无法接受这个事情：“歆浅宁，你怎么这么歹毒......魔鬼，你就是个魔鬼......”
　　在临近两点的时候，歆浅宁的黑色宾利出现在了老板专用停车位处。叶之棋顺手提起歆浅宁的包下了车，眼中满满地喜悦。
　　赵柔却突然像疯了一般狂冲到叶之棋身边，一把拉过她的手使劲拽着，嘴里念念叨叨着一句话：“小棋，是不是她逼迫的你，是不是还是因为我的那件事情，是不是.........”
　　叶之棋被吓了一跳，下意识就想将面前的人摁倒在地，但是看清是自己的熟悉的人后，心里才慢慢安定，但是又被眼前的阵仗搞得一头雾水，于是眉头微蹙，想要挣脱她的手却是有心无力，因为她实在握得太紧了，强行用力只会两人受伤，是以，不得不出声提醒她：“小柔，你握得太紧了，有什么事情我们上去再说好吗？”
　　“不行，小棋你现在就告诉我，是不是她威胁你跟她在一起。”赵柔手上的劲道不见减下来的趋势，反而愈发的用力了，眼神如刀般瞪着刚刚停好车下来的歆浅宁。
　　歆浅宁知道赵柔误会了什么，想着自己在这儿一定会更加刺激她，于是柔声道：“你们聊，我先回避一下吧。”
　　“不行！你给我留下说清楚。”赵柔终于松开叶之棋的手，冲到歆浅宁面前拦住了她，不让她半分，眼神变得煞是恐怖：“就是你，今天小棋来见你的时候神情就很古怪，现在想想一定都是你威胁了小棋，小棋明明对我这么好，这么温柔，一定是喜欢我的。”
　　歆浅宁咬了咬唇，神情纠结，不知道该如何对她解释。
　　叶之棋冲过来挡在歆浅宁的面前，眼神里带着紧张与不安：“小柔，你误会了，我跟浅宁之间不存在所谓的威胁，我们是真心的。”
　　“不可能，你帮我打人出头，还对我那么温柔，我也对你那么好......而这个人除了对你呼之即来招之即去还有冷漠表里不一外，我没看到一点对你的好，你怎么会喜欢.......”赵柔都觉得快崩溃了：“小棋，你不要怕，有什么事情我都会跟你一起，别害怕，要是她威胁你我现在就报警。”
　　“小柔，真的不是的，你不了解浅宁，她对我很好，我对你好是因为你是我的朋友，我看不得你被人欺负，如果让你误会我真的很抱歉。”叶之棋耐心解释着：“今天我就是来见浅宁的，我爱她，所以不知道如何面对她......现在我们好不容易才走到一起，我很希望你能祝福我们......”
　　歆浅宁抿着唇走到赵柔身边，将完全奔溃的她扶了起来：“赵柔，也许我的确是个冷漠绝情的人，但是我爱叶之棋这件事情，没有一丝一毫弄虚作假，希望你能理解。”
　　赵柔抽泣着，垂下的脸被长发遮住，看不清表情。
　　叶之棋想拉歆浅宁站起来，稍稍远离一点现在的赵柔，但是歆浅宁眼神示意她无碍，不要担心。
　　“你们....”赵柔的哭泣声逐渐消失，脸缓缓抬了起来，当叶之棋看到她的表情不对想拉开歆浅宁时，已经来不及了。
　　赵柔从身后拿出一把水果刀，直往歆浅宁的心脏处扎，歆浅宁反映能力迅速，立马抬手护住自己，但是那把刀还是直接插入了她的小臂上。
　　“啊！”叶之棋感觉自己的心脏都要骤停了，她一把推开赵柔，紧张地抱住摇摇欲坠的歆浅宁。
　　在赵柔往后倒的一刻，手中的刀被带着往下一扯，歆浅宁手上的伤口愈发可怖，直接无力地倒在叶之棋怀里，身上不断冒着冷汗，鲜血透过身上的灰色西服滴落在了地上，绽开一朵朵刺眼的红花，如黄泉路上开得如火如荼的曼珠沙华，催人魂魄。
　　叶之棋只觉得自己快要疯了，脑子里嗡地一声震得她快要晕了过去，她想喊周围人过来帮忙，但是嘴一张开却被歆浅宁拦住了，只见她紧咬着双唇，冷汗湿透了额前的金发，然后颤抖着双唇道：“别把事情弄大，我还能自己走，你带我去医院。”
　　叶之棋哭着点头，她望了眼坐在地上正颤抖的赵柔，恨有之，怨有之，悔有之，对她的愧疚也有之，所以一时也不知道说她些什么，现在一心全扑在自己爱人的身上，完全管不了她了。
　　叶之棋把歆浅宁扶上后座，自己坐进驾驶室，油门一踩，哄的一声宾利就冲出了停车场，速度比歆浅宁往常开得快出更多倍。
　　“慢.....慢一点，疼.....”
　　叶之棋忍着泪水点头：“浅宁，你忍忍，很快就到，很快......”
　　“嗯.......”歆浅宁紧咬牙关，脸色开始苍白，鲜血止不住得流，染红了身下一片，触目惊心。
　　

　　☆、第三十八章

　　之后歆浅宁还说了些什么，叶之棋都已经听不清了，因为那细如丝线的声音在车子马达声中变成了低沉呜咽，令人难以听辨。
　　叶之棋看着强忍剧痛不做声的她，心里一阵阵揪痛，恨不能代她受罪：“浅宁，你疼就喊不出来，别忍着，我真的好心疼，好心疼......”
　　“没事，你.....你别担心。”
　　叶之棋的眸子盈满泪水而失去光泽，最后哽咽着说：“你先别说话，医院马上就到，我都快看见了......你瞧...真的快到了。”
　　歆浅宁的脸色苍白且虚弱，最后硬是扯出一抹笑容，道：“看到了，我很相信你的。”
　　叶之棋的泪水决堤般的流着，这里离医院虽然不远，但是中午路上交通拥堵，所以离医院还有一段路，根本看不到：“嗯，这里路有些堵，你忍忍，我超过这些车子立马就到。”叶之棋当下不由疑，方向盘一拐直接进入一条小巷子，这里绕点远路也能到医院，她并不担心这点远路，她相信自己的速度能补救回来，只是很担心这些巷子里坑坑洼洼的路。
　　最后这一路开得很快却也稳，叶之棋拿出平生最严肃的态度面对一条路，完美避开所有的大坑，在十分钟内赶到了医院大门口。
　　在车上时叶之棋就联系上了医院，所以在门口远远处就能看到医护人员已经推着担架严正以待，一下车，大老板就被娴熟地抬上车子往手术室里推去。
　　歆浅宁一路痛苦地抓着叶之棋的手腕，自己的双唇早已被咬得失去了血色，脖子上的汗水润湿了一大片金色秀发，整个人活脱脱像是被水里捞出来的一般，鲜艳夺目的红滑落一路，令人心殇………
　　“家属不能进去，请在外面等待。”叶之棋被拦在手术室门外不让进去，只能泪眼模糊地望着不断远去的歆浅宁，直到门全关闭再也瞧不见。
　　叶之棋一下子就跟抽光身体所有的力气一般，颓然地坐到了地上，直到有医生拿着知情同意书出来才喊醒了她。
　　“请问你是病人的什么人。”
　　叶之棋十分焦急地问：“她怎么样，有大碍吗？” 
　　医生安抚她：“要手术，别担心，请问你是不是病人的家属，不然不签字我们没法做手术。”
　　“我是她朋友，但是跟亲人没区别，我来签。”
　　医生将知情同意书合上：“不行，要家属才能签。”
　　叶之棋红着眼，大吼：更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：479285782（非作 者 群）“她父母去世了，我是她最亲的人，我有钱有地位能付得起这个责！”能说出有钱有地位这样的话，叶之棋也觉得自己快失去理智了。
　　病人失血过多，医生也不愿再拖，最后无奈也只能让她签了。
　　看着对方飞快地签好名字，医生也快速合好同意书准备走。
　　“我求求你们救救她，都用最好，多少钱都无所谓，一定要救她，求你们了，她这么年轻，千万不能留下后遗症......”叶之棋崩溃地拉住医生，眼泪止不住地流。
　　医生挣开她的手，说了句：“一定尽我们所能，家属静心等待。”便快步离开了。背后的叶之棋再次在崩溃边缘游荡着，如果可以，她多想进去替她承下所有痛，渐渐的，眼睛越来越重，最后眼前一黑，就什么都不知道了。
　　等叶之棋再次醒来的时候，眼神恍恍惚惚的，依旧是白色的天花板，身边也依旧挂着生理盐水。
　　“我这是怎么了？”面前这种情形像极了当初她淋雨后住院的情形，脑海里又想起她十五岁时独自躺在医院里的情节，心里再次蒙上了一层阴影。
　　这间病房清幽得很，装修得也不错，应该也是医院里的VIP病房，正好此时，门嘎吱一响，进来了一个护士。
　　叶之棋揉了揉太阳穴清醒一点后，就准备拔掉手臂上的针管，把这个小护士吓得脸都绿了，立马出手阻止她。
　　“这个不能拔，你突发高烧，很危险的。”
　　“别管我。”叶之棋冷冷地推开她，一把就拔下了手中的针管，随手从桌上抽了张餐巾纸擦掉手上的血便拉着小护士焦急地追问：“你知不知道跟我一起来的那个人在哪里，手术结束了吗。她手还好吗？有没有留下后遗症。”
　　小护士被问了一愣一愣的，不知道怎么回答，在叶之棋不断的逼问下，有点惊恐地说：“她就安排在你隔壁，手术很好，只是肌腱受损严重。”
　　“什么？肌腱？”叶之棋脑海里立马回想起当初她在野训时被深埋在土地里的玻璃片割破了手，当时鲜血喷涌下，依旧坚持完成了整个训练，最后也是肌腱受伤，几个手指变得无力无法得心应手，那段日子很是煎熬。
　　这次歆浅宁所受的伤比她当初还严重，那把水果刀全部插入她的手臂，撕裂的伤口触目惊心，所受的苦实在不敢想象。
　　想着她便拔腿往隔壁赶去，吓得小护士在身后连连大喊：“你还在高烧，还不能走......快回来。”
　　叶之棋不管不顾地冲到隔壁，推开门的一刻，眼前一片漆黑，这才有些如梦初醒地抬头看了眼挂在走廊上的时钟，原来已经深夜十二点多了。
　　这时小护士也赶了过来一把拉住叶之棋，气喘吁吁道：“你......你跑得真快....你别进去，病人刚做完手术需要休息...”话没说完，就听到一句幽幽的话语从病房里传了出来：“小棋吗？”
　　“吸.....”小护士倒吸一口凉气：“现在竟然会醒着。”
　　叶之棋一喜，嗯了一声，轻轻走了进去，只见黑暗中亮着一抹幽光。
　　“我来开，你别动。”叶之棋急忙稳住歆浅宁，伸手打开床头上的开关，立马整个房间都亮堂了起来。
　　看着她手臂上包着一层层的纱布，叶之棋有些微怒，强行从她手里抢走了平板电脑，嗔怪道：“你才刚刚手术，怎么就看报表，是不要命了吗？＂
　　歆浅宁柔柔微笑着：“你不喜欢，我就不看了。”
　　“你以为这样我就不生气了吗？”叶之棋将资料保存好，就把电脑关机放在了远处。
　　“那你要怎样呢。”歆浅宁有些艰难地伸出左手拉了拉叶之棋的衣角，眼中柔情万分：“以身相许，可好？”
　　叶之棋从她说第一句话开始就再也气不起来了，但是突然听到她这么说，小脸一红，有些尴尬地不敢直视她的眼光：“这儿还有人在呢......真不要脸.....”
　　叶之棋与歆浅宁两眼对视间，忽然都笑了起来。
　　小护士站在哪儿有些不知所措，在她们两一入住医院大家就认出了她们，还引起一阵讨论风波：“那个.....那个你现在感觉怎么样？”
　　歆浅宁温婉一笑：“没事。”
　　小护士面对这个商业龙头的总裁，有些大大的畏惧：“要不....给你量个体温。”说着就掏出温度计，在歆浅宁额头上一照，有些低烧，但还算正常：“那个还是要好好休息，不能操劳......刚刚手术，伤口缝了十针，肯定会疼，如果疼的厉害可以喊我们.....”
　　“好的，谢谢你。”
　　小护士没想到叱咤商业的歆氏魔头竟是个如此年轻且美丽的女子，更别想到竟是如此好说话，立马心理的畏惧减少一层，露出了标准的职业笑容：“那好，那我先走了，对了你还在发烧记得赶紧回去挂水。”
　　叶之棋点头微笑，催着她快走： “您慢走，您慢走。”等到她离开关上了门，才尴尬笑道：“这个小护士真可爱。”
　　“喜欢她吗。”
　　“哟，这味有些酸啊。”叶之棋故意遮住鼻子，动作极其夸张。
　　“你啊。”歆浅宁拉她坐下，亲昵地捏了捏她的鼻子。
　　“你什么时候醒的？”说着叶之棋给她倒了一杯水递给她：“唇上那么干，来喝点水。”
　　“嗯。”歆浅宁接下水，几口喝下了肚，的确渴极了：“刚醒，你进来前刚刚拿起电脑 。”
　　“你不要命了是吗？”叶之棋清亮的眸子里含着几丝不可捉摸的怒气：“饿不饿”
　　歆浅宁笑着摇头：“我没事，不过手伤了，又不是伤了心脏，不过你倒是真要把我吓死了，让我做着手术都不能安心，以后怎么敢放心松手让你一人。”
　　“你要么不会说人话，气的我直冒火，要么这么会说话，让我这么感动，真的是……恶魔变态。”叶之棋也捏着她的脸，眼中泛着晶莹的光，左手与她十指相扣：“那你定要把我牵得牢牢的才是。＂
　　歆浅宁牵上她的手，眼神无比坚定：“我是恶魔，我是变态，但是只会对你好，只是你的变态，我会牵你牵得牢牢的，不会再让你离开。”
　　

　　☆、第三十九章

　　叶之棋缩到她的怀里，偷偷擦了擦眼角的泪水，用着极其细小却很柔情的语调说：“我爱你，我爱你，我爱你.......”
　　歆浅宁的眼角也渐渐禽着泪水，在她疼的几近昏迷的一刻，脑海里全部是叶之棋笑的、哭的、怒的、怨的.....所有的脸庞，内心最不舍的就是这个令她魂牵梦萦的人。
　　“你手没事吗？疼不疼？。”
　　歆浅宁浅笑：“没事，一点都不疼，右手可能有些不灵活，医生说了，很快就能恢复。”
　　叶之棋叹口气，缝了十针怎么会不疼，而且恢复怎么能很快，这需要循序渐进的一段漫长恢复，但是能看到她有精神也就放心了：“那就好，那就好......”
　　“再说有你护身符护体，怎么会有事呢？”歆浅宁从脖子里掏出那枚古玉棋给她看。
　　“你居然会带着！”叶之棋有些欣喜，细细揉搓着这枚玉棋。
　　“当然了，你给的，我自然要好好珍惜着，不过既然主人已经回来了，它也该物归原主了。”说着歆浅宁便打算解下来，但被叶之棋阻止了：“别，我.....我也没什么值钱的东西，最值钱的就是这枚古代暖玉棋，也是我最珍惜的东西，就当.....就当我给你的信物吧，只要你不嫌弃....”声音越说越小，有些不好意思。
　　歆浅宁握住她的手，轻笑着，五分宠溺，五分爱怜：“我怎么会嫌弃，这是我收到最好、最珍贵的礼物。”
　　“你说你怎么这么好。”
　　歆浅宁轻轻环住她，在她耳边说：“你现在才知道我好呀……不过这棋......”她的眼神忽然沉了下来，盯着这枚玉棋，回味着它的名字，许久道：“是你上次说的那个棋吗……”
　　“嗯。”叶之棋咬了咬唇，那是段不想想起的往事：“我爸意外得到这枚棋，所以一心想凑到一副，可是这棋无论年代跟成色，都是历史上没有的，于是猜测是从盗墓贼手上流传出来的，直到某天我父母得到广西曾出现过这幅玉棋的消息，就......之后的事情你也知道了.....”
　　歆浅宁怜爱地望着她：“对不起，我不该说的。”
　　“没事，都过去了，现在开始，你才是我最重要的人，我想保护你一辈子。”
　　“小疯子。”歆浅宁笑了，脑海里又想起另一件事情，于是问： “对了，赵柔怎么样了。”
　　叶之棋有些想回避这个话题：“不知道，没通过电话。”
　　“那个姑娘也被吓得不轻，有时间你打个电话给她吧……毕竟她非常爱你。”
　　叶之棋疑惑蹙眉： “你不生气吗，她把你伤成这样。” 
　　歆浅宁轻柔地摸着她的发丝，眼神轻柔：“跟你在一起后，什么事情都值得被原谅，只要你在我身边就好。”
　　“歆浅宁，我真的快被你感动死了。”叶之棋在她脸上亲了一口，恨不得永远这样抱住她。
　　“呵呵，真是个孩子，这次的事情不要声张，赵柔还年轻，对外就说我去异地出差几天，连蓝兮也不要告诉她，我怕她们会担心。”
　　“嗯，我知道，你根本就不是别人口中的恶魔，你是豆腐嘴豆腐心。”叶之棋为她感到委屈与心酸。
　　歆浅宁被她逗笑了，右手不经意扯到了痛处，偷偷咬紧了牙关不做声： “好了，再夸我我要上天了，你快回去挂水，要是被我知道你又不挂，等我出院一定收拾你……我好累，想睡了，你若是饿了，一定要去吃饭，乖乖的。”
　　“你也是，饿了也要去乖乖吃饭。”
　　“嗯！快回去挂水吧。”
　　叶之棋听到她想睡觉，哪怕再不舍也立马起身离开了，一边离开还一边嘱咐一边依依不舍，这是一段最漫长的道别之路了，虽然房间就在隔壁，两两相邻。
　　等回去病房，叶之棋乖乖地喊了护士为自己再挂上了点滴，就这样美美的、沉沉的睡了过去。
　　平静的日子总是过得飞快。
　　在医院呆了几天，歆浅宁坚定地要求出院了，右手手臂还缠着厚厚的纱布，无论医生怎么劝阻，也不为所动。
　　然后某些医生就苦口婆心的来劝叶之棋了：“她右臂伤口颇深，肌腱断裂，术后有轻微低烧情况，还需要留院观察才好，不然出现感染或者肌腱黏连未可知。”
　　“请问医生，她右手现在行动不便，请问什么时候能好。”叶之棋倒是非常关心她的手臂的恢复情况。
　　“三四个月甚至半年到一年，这要看患者未来的恢复情况，哪怕完全恢复，也许也会出现手抖、无力的后遗症。”
　　叶之棋无奈的点了点头，这也是没办法的事情，强求不来：“谢谢医生，我知道了。”这时，歆浅宁正好从后面病房里探出头来，微笑着说：“我好了，随时准备可以走。”
　　“好的，我帮你拎东西，我们一起走。”叶之棋点头笑着回道。
　　“这.....”对面医生有些吃惊，本来是想她能帮着劝的病人的，没想到说了半天还会支持病人出院。
　　叶之棋回头望着医生，她哪里会不知道医院在想些什么，因为这位病人是歆氏大老板，有钱有地位，所以才会如此尽心尽职，希望做到完美，歆浅宁对医院也算一个活招牌，她很不喜欢这种因为钱而做出的差别待遇，因为在这些天里，她曾看见某些护士因对方为农工而嫌弃的眼神.....再回到歆浅宁身上，虽然这位医生说得也并不错，但是现在选择出院也并非不可，这些天里她跟浅宁被这些成堆的“嘘寒问暖”的医生护士烦死了，于是压低声音平静道：“我七年军旅，断过骨头伤过肌腱，外伤更是多不胜数，我认为现在出院，可以了，当然我会带她回来做检查打针的。据我所见，现在医院各处正缺人手，你们这么多专职VIP病房的医生完全可以去普通病房多关心关心别的患者。”
　　被这么一说，对面的医生早就愣住不知说些什么，脸色变青。
　　“小棋。”歆浅宁见她迟迟不进来喊道。
　　“嗯，来了……你别动，我来拎，你跟着我就好了。”叶之棋头也不回的进了病房，帮着歆浅宁整理了东西跟衣物：“你确定没事了吧，有事你要跟我说哈。”
　　“没事了，其实我早就能出院了，但是这些医生实在太会说了。”歆浅宁笑中带着几丝无奈：“我伤的是手，总有一种伤了腿的感觉。”
　　“那就好，回去买了富有胶原的东西给你补补，再买几根猪蹄，以形补形。"叶之棋凑到歆浅宁耳边，悄悄说：“这里实在太烦，还是赶紧回去的好，总感觉有好多人盯着我们一举一动一样。”
　　歆浅宁轻声笑了起来，抬起左手戳了一下她的额头，道：“好好，要是我知道你这么不喜欢这里，我就早点出院了。”
　　“好啦，知道你无所畏惧，我的大老板，走吧。”叶之棋一手拎着包一手牵着她，这滋味感觉棒极了，仿佛拥有了全世界。
　　这些天住在医院，歆浅宁除了每天花几个小时看看报表发发邮件外，叶之棋阻止她再使用手机、平板、电脑等一系列电子产品，因为她知道，只要这歆大老板拿到能跟外界联系的产品，必将全身心投入工作，但是刚刚做完手术的身子，哪里吃得消大老板日常工作量。所以这些天除了外面一堆随时待命，“阴魂不散”的医生外，相当于两人甜蜜的二人世界一般。
　　出了医院，两人直接去了商场，因为住院住得急促，这几天的衣服都是周边随便买的，叶之棋本来以为大老板是不名牌不会穿，谁知道她从未介意过，穿得很开心。
　　两人在商场各换了一身衣服，价值也不菲，本来叶之棋并不想花这个钱，但是全身带着一股浓浓的医院消毒水味道，斟酌再三，还是挑了一身，然后心里默默又记下一笔账，等着以后有机会一定要把钱还给歆浅宁，她可不想变成网上说她的小白脸。
作者有话要说：　　~~大家周末快乐~~~O(∩_∩)O又要周末啦，撒花~~~~明天继续更新~~~若是文章中有前后不连贯或是常识错误，欢迎亲们留言，我一定纠正~~

　　☆、第四十章

　　歆浅宁因为伤了手臂，难得的选了一身宽松休闲服，外套轻薄长衫，整个人显得柔和淑女很多。
　　“你知道吗，你这样真的超级漂亮。”叶之棋在她耳边轻轻说：“你以前把自己藏在冰冷的外表不让别人靠近，虽然漂亮，但是不及现在。”
　　“油嘴滑舌。”歆浅宁走在前面，微微一笑，脸上悄然浮起几丝红晕。
　　这次两人直接走的大堂，几天不见，大老板需要巡视一遍整个歆氏大楼的工作情况。
　　大老板的车刚刚出现在停车场，但是风声早就飘过整个歆氏，所有人都严阵以待，拿出一百万分的精神，兢兢业业埋头工作。
　　“歆总，您回来啦。”大堂经理笑呵呵地凑身过来。
　　歆浅宁点了点头，脸上没有一丝波澜起伏：“嗯，这几天没有什么状况吧。”
　　“保证没有。”大堂经理拍着胸脯一脸自豪：“期间姜氏的姜总来闹过事，嚷着要见你，被我驱逐走了。”
　　“哦，什么事？”
　　“这几天歆总在异地所以不知道这里发生的事，就在你离开的第二天，南宫氏抽走了原本注入姜氏的所有资金，吓的所有人都对姜氏敬而远之，姜氏孤立无援，所以现在......”
　　“嗯。”歆浅宁没有一点惊讶：“我知道了，你去忙你的吧。”
　　叶之棋听到爷爷出手，心里终于安心了。
　　“好的，歆总慢走。”大堂经理笑得跟朵花一样，末了也对叶之棋礼节性地点头哈腰一番。但是叶之棋还是有点讨厌他，竟然敢离她的大老板这么近，这么近，近！
　　“浅宁，有没有觉得哪里怪怪的。”在电梯里，叶之棋挠了挠头道。
　　“叫我歆总。”歆浅宁平静地说。
　　叶之棋有点失落：“歆总.....”
　　歆浅宁叹口气回过头来捧着她的脸，浅笑着安慰道：“我现在努力压掉这件事情，不想这件事影响到你的生活，所以在外面，还是喊我歆总的好，如果你不开心，等到只有我们两的时候，我再补偿你好不好。”
　　叶之棋幽怨地扫她一眼，打趣道：“好啦，我知道，我没你想的那么小气。”
　　“不过你说奇怪，好像挺正常的。”
　　叶之棋犹疑呢喃了一句：“是吗？”总是感觉这些人看她或者说看她两的眼神愈发怪了。
　　巡视到销售部的时候，叶之棋特意看了看赵柔的位置，可惜空无人影，难道她因为内疚或者生气走了吗？叶之棋心里有些空落落的，这个朋友她很珍惜，可惜.......
　　歆浅宁悄悄拉了拉她的手，轻柔如暖雾的眼神安抚着她，看唇形似乎在说着，我一直都在！
　　谢谢，叶之棋也用唇形回道，心里一阵暖流涌起。
　　歆浅宁浅笑，此时口袋中的手机响了起来，用左手接下：“嗯，删除了吗？.......好，我知道了......。”然后看了眼叶之棋，缓缓道：“删除了就好，暂时不要报警，你们注意好她，别再闹出其他事情。”
　　“怎么了？”叶之棋担忧地望着歆浅宁，直觉告诉她，这件事跟她有关。
　　“没事。”歆浅宁说完继续走在前面，各层的负责人都极其热情的带头走在前面，又是拿报表，又是介绍最近的工作情况与进程。这一路足足视察了一个多小时，才回到二十层。
　　“你说嘛，什么删除了，还有什么报警。”叶之棋追着歆浅宁问：“是不是跟赵柔有关。”
　　歆浅宁真的佩服她的坚持，视察了一路，追问了一路：“你先坐下休息一下，我给你倒杯水。”
　　叶之棋坐在老板椅上，眼神一直盯着她，希望能赶紧回答自己的问题。
　　歆浅宁将茶递给她，悠悠叹口气道：“好了，告诉你吧，我也是今早才知道的，赵柔那天在停车场里录了音，然后剪切了其中一部分放到了网络，里面的对话也假造了一部分，所以显得很暧昧.....本来我快要压下去的舆论，现在又掀起一阵热议.......”
　　“这.....这怎么可能！”叶之棋除了心痛别无其它感受：“小柔她不是这样的人，你是不是搞错了，你再好好查清楚。”
　　歆浅宁摇头：“Finna查到就是她家的电脑终端发出的，准确无误。”
　　“那你......”叶之棋闭着眼沉痛许久：“你打算怎么办？”
　　“不知道，不告她，那么这件事难以彻底解决，告她，我知道你会伤心........”
　　面对歆浅宁的沉默，叶之棋垂下了脑袋，许久苦笑一声站起身来：“你说我真该死，我的爱人现在手还受伤，我居然让她来安慰我、倒水给我。”
　　“真傻，你是我的，我不疼你还疼谁呢。”
　　“我多想你能疼一下自己，为什么所有事情你都为我扛下，我却安稳地躲在你的保护圈里。”叶之棋好心疼，好心疼，这个女人让她好心疼。
　　“小傻瓜。”
　　叶之棋盯着她，静了片刻，道：“突然想起一个词，感觉真像你。”
　　歆浅宁奇道：“什么词呢。”希望不是恶魔变态吧。
　　叶之棋一字一字道： “雪胎梅骨，冷韵清香。”
　　“这么高的评价，我会不好意思的。”歆浅宁摸着她的脸，亲昵地揉着她的发丝。
　　“你怎么能将自己培养得这么好，脾气温和，待人和善，说话有礼......”叶之棋觉得自己一定是世界上最幸福的人。
　　“小笨蛋！”歆浅宁望着她：“你不也一样。” 
　　在住院的几天，叶之棋乘歆浅宁睡着之际去染了头发，原本的淡酒红，变成了一头低调的栗色。
　　“为什么要染头发呀？”
　　“我说过呀，原本的颜色看厌倦了，想换个头发换个心情嘛。”
　　“小骗子。”
　　叶之棋揉了揉鼻尖，果然什么都瞒不过她的眼睛，于是尴尬道：“因为我想彻底脱掉cora的影子，所以才......”
　　“笨！”歆浅宁紧紧搂住她的腰：“你就是你，我因为cora而留下你、对你好，但是爱上的，只是叶之棋，当初我逃避cora的爱，因为只是把她当自己的妹妹，在国外的家人一般，我爱她，只是友情或者亲情，绝非爱情。”
　　“也就是你从没有跟cora在一起？”叶之棋犹疑半天、思索半天，好像她说的就是这个意思。
　　“我说过在一起过嘛，小傻瓜。”
　　“你真是.......赔我的头发，白去染了。”
　　“你头发不在这儿么，恕我直言，没少一根。”
　　“变态！”
　　“哟。前面两人谁啊，真辣眼睛。”一抹不和谐的声音从门外响起：“我就说这是个十分、适合偷情的地方，果不其然吧，瞧瞧这两人，哎哟，啧啧，要翻天哪。”
　　“蓝兮。”歆浅宁喊她。
　　“嗯，看来没忘记我这个朋友嘛。”随蓝兮有些嗔怪：“这些天你们对外说出去出差，我怎么都找不到你们，打电话也不接。别告诉我你们两业务繁忙，忙到电话也不接。”
　　“来，坐。”歆浅宁挥手叫她。
　　“不坐！”
　　叶之棋扯着笑脸过去拉她：“随大明星，随大影后，蓝兮姐~~~~别跟我们两一般见识，我们为了逃避那些舆论，所以不看手机，来先坐，我给您沏茶。”
　　“还是小叶叶好，你看看那根木头，都不知道说些好话哄哄我，亏我还这么为你们着想。”随蓝兮一脸鄙夷地望着老板椅里的某只：“你今天刮哪股子妖风，第一次见你上班穿成这样，不过.....”顿了下继续说：“勉为其难夸夸你漂亮。”
　　“蓝兮，你.......”歆浅宁听她说为谁着想这句话，立马觉得她一定是做了些什么，于是掏出手机，细细一搜寻，果然有问题……她脸上如一泓静水，但是语气带有责备：“你为什么要这么做，真的都是小孩子脾气，哎。”
　　“怎么了？”叶之棋问，歆浅宁随手将手机递给她：“你看吧。”
　　

　　☆、第四十一章

　　“随蓝兮微博隔空告白，对方毫无回应，似被拒！”叶之棋读出声来，不可思议的望着随蓝兮，惊道：“你有喜欢的人了！还被拒！”论钱论地位论名气论美貌，随蓝兮是圈内圈外有名的黄金单身女，也是出名的洁身自好，圈内难得没整容没靠潜规则上位的明星之一，想追她的人可以绕赤道一圈，竟然会被拒。
　　“哎......”随蓝兮故作伤心。
　　“你别难过，我们下次再找一个更好的。”叶之棋拍着她的肩膀，努力安慰她。
　　歆浅宁苦笑一声摇摇头：“她哪里会失恋，她自己搞了个大新闻。”
　　“啊？”叶之棋愣了一遭：“自虐吗”
　　“亏我还夸你聪明。”随蓝兮顶着她的鼻子，望着她变成小猪的模样，笑了起来：“你看，现在你们消息的热搜度是不是下降了，毕竟我是公众人物，要是有新闻，自然会把你们的新闻压下来。”
　　“原来是这样，你真好，可是你这么做让我们怎么对得起你.....”叶之棋感恩、愧疚之情涌起。
　　“诶，别爱上我。”随蓝兮抹了抹头发，一脸潇洒模样：“姐只是个传说。”
　　“好了你两。”歆浅宁无奈道：“从现在开始，你们别再掺和进这件事，网络舆论的问题交给我吧，你们两个祖宗我都怕了。”
　　“切，真是不识好人心。”随蓝兮嘟着嘴：“白叫我担心这么久。”
　　“不过谢谢你蓝兮，那段录音的问题我正在头疼，你帮了我大忙，现在只要发出消息说那段录音是作假的，那么很可能会将此事盖过去的，只是我不希望你用伤害自己名誉的方法来帮助我们。”歆浅宁真心实意地说。
　　“好了，谁要你感谢了。再说我也没有伤害自己，反而我又火了一把，你看，多少人在心疼我，在安慰我。”随蓝兮扬着笑脸，心花怒放：“不过我要走了，你看我定妆还没卸，戏没拍完就来看你们，感动不感动。”
　　“感动。”叶之棋现在才仔细看她的脸，那妆真的夸张极了，实在忍俊不禁：“您是在拍魔幻剧吗？”
　　“是啊。”随蓝兮很天经地义地回道：“好了，看到你们没事我就走了，我还以为你们两躲去哪个孤岛了，现在回来了我也就安心了。”末了回头指着她们道：“从第一眼看见你们两在一起，就知道你们两有情况，所以不惊讶于你们在一起，而是真心想祝福你们。”
　　“谢谢你。”说实在，能在这个时候出现在身边帮助她们，并祝福她们的人，叶之棋真心非常感动，自己实在不敢想象爷爷和姐姐那边到底会怎么样，差不多一周没回去了……
　　“蓝兮。”歆浅宁喊住了她。
　　“资本主义，怎么了？”
　　“有时间去看吴阿姨的话，帮我问句好，阿姨为歆氏去了那么远的分公司，我很自责，这次也让她担忧了。”
　　随蓝兮一摆手，无所谓道：“没事，我妈现在做了总经理，工资也涨了两倍，她可开心了，你别自责，还有你的问好我会带到的，拜拜。”说完随蓝兮就戴起了那副夸张的墨镜，踩着高跟鞋噔噔噔地走了。
　　“真是风一样的女子。”叶之棋忍不住惊叹这个来去如风的女人。
　　“蓝兮她就这个性子。”歆浅宁已经摊开文件看了起来：“对了小棋，你几天没回去你姐姐不担心吗，要不下午给你放假回去吧。”
　　“不用。”叶之棋从她桌上拿过几份文件走回自己的办公桌：“你还是病人，这些天堆积的事务如小山一样，我怎么忍心抛弃我的爱人自己逍遥快活去。”
　　歆浅宁淡淡笑开了，如旖旎的江南烟雨，若柳絮般轻柔可触：“我哪有你想得那么脆弱。”
　　“在我面前就别装坚强了，你外表多坚强，内心就多脆弱。”叶之棋一边收拾一边淡淡说。
　　歆浅宁写字的手陡然停止，眼神蒙上一层苍茫，思绪回到了自己无数个缀泣的夜晚,孤独、痛苦、寂寞.....
　　“怎么了？是不是我说错了.....”叶之棋小心翼翼地望着她。
　　“没事。”歆浅宁释然地笑了出来：“只是觉得自己有了目标与动力。”
　　“难道你以前过得浑浑噩噩吗？”叶之棋笑出声来：“那么就是说你是在迷迷糊糊地状态下培养了这么优秀地自己，顺带还将歆氏发展地这么好么？”
　　歆浅宁垂下了眼帘，低声呢喃：“优秀？你真的觉得我优秀吗？你不觉得我有点怪，不合群，甚至太冷漠了吗？”
　　“瞎想什么，我的大老板是世上最厉害、最好的人。”叶之棋翻着手中的报表，手上的笔一刻也没有停下来，她只想尽可能多的为她多分担点事务：“你在贫困地区建有十五所希望小学，流浪狗救助站十所，还默默资助空巢老人、贫困大学生，甚至在某些医院都设有资金为了资助贫困而付不起钱的百姓，如果我没有猜错，现在这公司里就有好多人受过你的恩惠，我之前就在想，为什么歆氏总有很多人愿意为你赴汤蹈火，现在我终于知道了原因。可是这些事情，外界并没有人知晓，背后那个被喊作魔鬼的女人，做了很多人这辈子都无法做到的事情，一直默默地奉献与付出却不求一点回报。你说这个女人叫我如何不觉得优秀。”
　　歆浅宁闭眼沉默着仰在靠椅里，嘴角微微泛起一丝孤冷的弧度，这么多年的点点滴滴，她早已忘记了，如今细数起来恍然如梦，许久才喃喃道：“如今我终于有了回报了....”
　　“啊，你说什么？”
　　“没什么，我在想该吃午饭了，你饿不饿，我叫厨师做菜送上来好吗？”
　　叶之棋从椅子上蹦了起来，冲过来夺下歆浅宁手中的电话，匆忙道：“嘿嘿，我来我来，歆氏是不是什么食材都有。”
　　“倒也不是，常见的一般会有。”
　　“那好。”叶之棋持着电话，手指在歆浅宁的手背上画着圈，调戏般地望着大老板，一心两用：“两份饭，一份猪蹄、虾皮、炖花胶，最好再来一锅银耳汤，素菜就随便炒两份就成......不用了，就这些.....”
　　挂下电话，歆浅宁猛地一把拉住她不安分的手，含情脉脉，眼中漾着的微润勾人魂魄：“你知不知道这是调戏，会出问题的。”
　　叶之棋被她望得娇羞难耐，一时不知道怎么说话，尴尬地望着对面某只恶魔，只能怪自己自作自受。
　　歆浅宁笑而不语，左手慢慢绕过她的脖子，一把就拉过她，在猝不及防下覆上了她的唇，轻柔地呼吸声逐渐转变为沉重的呼吸声，如一阵春分拂过，万物复苏，干柴变烈火.....
　　“咚咚咚......”一阵敲门声很不合适宜地响起。
　　“饿了！”歆浅宁停下所有的动作，戏谑地望着某只没有满足的某人：“先吃饭。”
　　叶之棋瞪她一眼，如百爪挠心，心里的一根弦好似被一双素手牵引，一曲流水般的琴声悠悠扬起，先是平静，其后波动、□□……偏偏在最关键的一刻，曲散弦崩…可是也没有办法，于是很不情愿地去开门。            
　　这次是由三个厨师一起端过来的，整整放满了一桌。
　　“吃的完吗？”歆浅宁眼神打着结，有些恐惧地望着这些菜。
　　“都是为你点的，我这么辛苦点，你不会不领情吧？”叶之棋忽闪着大大的眼睛，可怜兮兮地瞅着她。
　　歆浅宁咬了咬唇，安静的坐着，道：“吃……当然是要吃的。”
　　“那就全吃完哦，对你手伤好。”
　　轻柔如棉絮地话语落到歆浅宁耳中竟是有些沉重，总有种这个小鬼在报复她的错觉，又实在不忍心拂了她的意，于是佯装淡定，但是脸上依旧带着几丝忧色：“好，尽量。”
　　叶之棋有种坏事得逞的感觉，邪邪笑了起来，被歆浅宁一把捏住她的鼻子：“好啦，你也快吃，别饿坏了。”
　　“好的，不过这些花胶猪蹄全是你的.....银耳汤，喝.....虾皮也是好东西呀，吃.....猪蹄你怎么不吃，别看它丑，但是很好吃的......对，对，全吃掉，这样才对，粒粒皆辛苦嘛，不能浪费....”
　　“………”歆浅宁内心独白。
　　

　　☆、第四十二章

　　歆浅宁望着最后一晚银耳汤，心里直翻呕，她平时只是吃半碗饭就饱的人，今天这一顿已经算是她两天的量了，实在有些心有余而力不足了，苦笑道：“小棋，实在吃不下了。”
　　叶之棋被她这样柔柔地望着，一下子就心软了：“那好吧，勉为其难免了你这碗汤。”
　　“谢谢。”这句谢谢从未说得有如此真心。
　　“你休息一下，我喊人来收拾。”
　　歆浅宁撑得一点都没有工作的欲望：“好，我先躺会。”
　　叶之棋立马阻止了她：“别躺，站会，吃这么撑躺下会消化不良的，你说你就吃了半碗饭，两碗汤，几口菜就变成这样，怪不得瘦成这样。”
　　“额......”歆浅宁被噎得一句话也反驳不出来。
　　下午，歆浅宁三点左右就停下手中的笔，收拾收拾准备下班。
　　“我发现你现在下班真是愈来愈早了。”大老板下班，作为私人助理的叶之棋也理所当然地到了下班时间：“你是有什么事情吗？”
　　“没有啊，累了，想早点下班休息休息。”
　　“奇怪了，像你这样的工作狂竟是想要休息？”叶之棋拧着眉毛，奇怪道。
　　“我也是人呀，当然会有累的时候，你也累了好多天了，早点回去休息吧。”歆浅宁不知何时已经收拾好站在门口等着她。
　　“好了好了，快好了。”叶之棋将所有东西一股脑地全部塞进包内，提着就冲了出去。
　　“慢点，又没人催你。”歆浅宁笑道：“真是个孩子。”
　　“是了是了，就你是大人。”叶之棋嗔怒着关门。  
　　“好了我的小朋友。”歆浅宁轻柔地帮她理拢了拢耳畔的发丝：“回去好好休息，我给你放两天假做补偿好吗？”
　　叶之棋随手从她手中拿过她的包，然后牵上她的左手：“我没生气，我逗你呢，不需要补偿。”放两天假，也就是要她两天都见不到自己的大老板，才不答应嘞。
　　“随你，你想休息就休息，不想休息就上班。”
　　“这还差不多。”
　　出了电梯，歆浅宁就自己上了驾驶座，一副准备抛下她的感觉：“诶，你不会打算自己开车走吧？”
　　“恩，不然呢？”歆浅宁挑了挑眉，很理所应当地回道。
　　“我送你啊，你现在一个病人开车出了危险怎么办。”
　　歆浅宁笑：“你放心，不会的，你就好好回去休息吧。”末了才想起某个小鬼好像一直骑得的是自行车，于是不忍：“上车，我送你回去。”
　　“变态！”叶之棋气哄哄地直接上手将她赶了下来坐上副驾驶，怒道：“安全带系好！你不为自己的安全考虑，也应当为路上行人考虑，就你一个名副其实的手残党，还想自己开车回去，不要命了！”
　　歆浅宁无奈地微笑着，任由她骂了一路。
　　这个女人除了公司跟家里两点一线，大概也不会去其他地方于是叶之棋很利索地从汽车导航里翻出了她家的住址。但是翻到记录的时候，另一条熟悉的地址出现在屏幕上。
　　“这不是我家的地址吗？”叶之棋看了好两遍才敢确定，脑海里搜刮了好久，好像不记得有开这辆车回去过自己家啊。
　　歆浅宁微红着脸，并没有回答，撇过头，目光凝视着车外。
　　“你是不是暗地里偷偷去过我家，你说话。”叶之棋追着她问：“细思极恐，细思极恐，你不会偷偷注视着我吧，变态.....”
　　“好好开车，注意前面，小心...”歆浅宁最后被她闹得没办法，说：“我可不是偷窥魔，上次你淋雨从医院走回去的时候，我就.....”
　　“好啊你个歆浅宁。”叶之棋眯着眼睛瞧她：“你说你当时见我走得快晕过去了也不出现载我一程，躲在暗处，是不是变态。”
　　“当时我出现的话你指不定该怎么推开我呢。”歆浅宁抬眸看着前面，道：“走错道了，这里不能左拐！”
　　“啊。”叶之棋猛地一吓，赶紧将方向盘回了过来，这是她开车时为数不多差点出事故的情况，还是在如此低速下，丢人丢人，差点毁了自己在赛车生涯里的一世英名。
　　“怎么了？没吓着吧。”歆浅宁关切地望着她。
　　“没事没事,呼~~~”叶之棋望着某只在旁边偷笑，羞红了一张老脸冷冷道：“你笑，你继续笑，小心我直接把你带到某个野外，一顿吃抹干净后丢掉你！”
　　面对某只小鬼的一番“威胁”，歆浅宁愈发觉得好笑，促狭着双眼将她上下打量一番：“如果你希望，我不介意！”
　　“你！”叶之棋被这么一说，仿佛觉得自己现在多么饥渴难耐一般，顿时脸愈发红了：“你.....变态！！”
　　“呵呵，好了不逗你了，前面看到那些别墅群了吗，再往里走，就到了。”
　　这里的别墅是该市有名的富贵之地，真的是寸土寸金，而歆浅宁的别墅更是在最里面最清幽的地方，左右别墅离得较远，视野很是开阔，价格现在更是被炒到了天价，一般人有心卖都没有人能够有足够的资金接手。
　　“你一个人，住这么大？”叶之棋不可思议地望着面前这栋宏伟的建筑。离家之后，她跟姐姐住在小区内，虽然远远比不上南宫家，但也住得绰绰有余，可是此刻跟歆浅宁的豪宅相比，差了十万八千里不止。
　　“恩，这是我爸妈的房子，爸妈去世后，这房子也被拍卖，等我有了钱，又买了回来。”
　　面前的大铁门感应到主人回来，缓缓地自动开启了。
　　叶之棋开车进去，里面有个小花园，花开得正艳，五颜六色，好看极了。
　　“你请了园艺吗？”叶之棋忍不住开口问。
　　“没有，我自己种的，这房子里只有我一个人，我住院还担心它们，没想到生命力还挺旺盛的。”歆浅宁下车，手指摁在门外的识别器上，滴的一声，厚重的黑漆大门便打开了：“请进，现在还早，既然来了，就坐会再走吧。”
　　叶之棋很愉快地走了进去，她也并没有立刻回去的念头，好不容易能来到这个恶魔的老巢，怎么着也得探究探究，都说一个人的生活环境很能看出这个人私下的态度与情怀，她倒要看看这个恶魔私下跟现实中是不是一样的人。
　　外面温度不低，可是一踏进大老板的家里，叶之棋感受到一股清冷的寒意，这是因为长期屋里没有人气才会有的凄清感，顿时心里又心疼起了这个女人。
　　“怎么了，是太暗不习惯吗？”歆浅宁准备开启大堂里的大灯，在一排开关上摸索了好久才找对，有些不好意思地说：“我很少开大灯，所以有些忘记了...不过房子里都很干净的，来，随便坐。”
　　叶之棋本以为屋里的风格会极其富丽堂皇，但是眼前简素的家具与素净的墙面告诉她，这个女人绝对是个表里如一的人，这里的风格跟歆氏二十层的办公室的风格如出一辙，虽然并非豪华，但是给人平心静气地舒适感，十分和谐。
　　厨房里也是一尘不染，但是厨具都有用过的痕迹。
　　“你在家都是自己打扫、种花、烧饭的吗？”
　　歆浅宁在厨房里摆弄着水壶准备烧水，随口回道：“恩，这里是我跟父母居住的地方，所以不想假借别人之手，而且这些活我都会，也就更没有麻烦别人的道理了。”
　　叶之棋被她震惊到了，她从认识歆浅宁这个人以来，从没想过她的私生活竟会如此简单、朴素，这个女人没有倚仗自己的地位、权利、金钱来享受高人一等的生活水平，而是选择在喧嚣的尘世坚守自己的本真与初心。
作者有话要说：　　周末三更为亲们奉上~~~~小主人公终于进入大老板的老巢啦~~~~~会发生什么呢？嘎嘎嘎~~~
歆浅宁冷漠脸：“你话莫不是忒多了些！！”
作者颤抖道：“......我立马就走....走....”可怜我又要落寞的滚去复习考试了，明天考完，又是一条好汉~~~~嘎嘎！

　　☆、第四十三章

　　“稍等一会，水马上好，我平时不爱喝奶茶咖啡或者茶，所以家里没有存货，只能委屈你喝点白开水了。”歆浅宁有些歉意地捧着她的脸，轻轻在她唇上啄了一口便离开了：“我去准备一点小点心，你休息一下好吗，那里有电视，你先看会。”
　　“别，我不饿，你留下来陪陪我好吗？”叶之棋留恋般的拉住她的衣角：“你手上有伤，别再忙了，万一扯到伤口怎么办，我会心疼死的。”
　　“小傻瓜。”歆浅宁翻身过来轻轻勾了勾她的鼻尖，宠溺一笑：“没事，都是些小点心，冰箱里有，我拿出来稍微弄弄就好了，不碍事，你第一次来总不能只喝些白开水。”
　　“我不介意，只要有你的地方，哪怕喝西北风都无所谓。”叶之棋急急解释。
　　“我会自责的小笨蛋。”歆浅宁拉她坐到沙发上，从茶几的柜子里拿出了遥控器交给她：“你看会电视好吗，十来分钟我就过来。”
　　“好吧，那你一定不能用右手做重活，免得伤了。”叶之棋不得不叮嘱好几遍。
　　“你也看到我左手也能写字，所以别担心，我左手用起来也是很得心应手的。”对于这点叶之棋深信不疑，本来以为回来后这个大老板将不会写字，都想着可以嘲笑她一番，谁知道她左手也是写得一手好字，相比右手写出的狂野字体，左手写得字却是带着几丝阴柔之美，真是从心到外对她佩服得五体投地。
　　叶之棋望着她离去的背影，抬眸一笑，这个女人，到底有什么事情才会难倒她。
　　坐在柔软的沙发上，叶之棋拿着手中的遥控器捣鼓了好久，甚至连电视机各个插头都检查了一片，这电视机还是开不起来，于是喊道：“浅宁，浅浅，宁宁，你家的电视要怎么开呀？”
　　“怎么开？就是那样开呀？”很快，歆浅宁拿着一小块精致的蛋糕出来了，说：“厨房里还有，要麻烦你端出来，我不是很方便。”说着无奈地举了举受伤的右手：“这电视机交给我吧，我来看看。”
　　“好的。”看着这些精致的食物，叶之棋早就忍不住想一口吞下去尝尝了，于是飞奔着去厨房端了出来，然后眼睁睁看着大老板对着电视机一脸摸不着头脑的样子，暗暗嘲笑了好几番。刚刚还在想有什么事情能难倒大老板，没想到这么快就出现了。
　　“哈哈....”
　　“你笑什么？”歆浅宁也好笑的望着她，然后有些愧意地说：“这电视机可能坏了。”
　　“坏了？”叶之棋不可思议地望着这个巨大的电视机，颇是可惜：“你不会很久没有使用过它了吧。”
　　“嗯，十来年没有动过它了。”歆浅宁很淡定地回答，顺手拿起手机打了个电话：“喂，蓝兮，你知道谁会修电视机吗.....最好找个精通所有电器的师傅，我觉得我整个房子里的电器都需要检查一遍，还有灯具，我想换成感应的.....恩，在我身边...”说着便把电话递给了叶之棋：“她说她要跟你说话。”
　　“我？”叶之棋疑惑地接下手机，刚刚喂了一声，电话那边沉重而悠扬女高音传了过来，震得叶之棋的耳膜都在疼：“小叶叶，那个资本主义真的把你带回家啦，天哪，简直一个大新闻内，她所有的第一次都给你嘞。”
　　“啊？第一次？”叶之棋被说的很是愣然。
　　“对啊，你的办公室，她可是第一次让人待在属于她的领地，然后第一次带人出去吃饭，第一次让人骑她那匹珍贵的马，第一次对一个人这么好，甚至现在连家都带你回去......”随蓝兮碎碎念了很久，最后才认真道：“她是非常重感情的人，谁能娶到她都不会后悔的，小叶叶答应我好吗，好好对她，珍惜她，保护她....”
　　为什么随蓝兮有种嫁女儿的错觉，叶之棋重重点头：“放心，我会的。”
　　这时歆浅宁正好端着一杯水走了过来，看到叶之棋将手机递还给她，问道：“你答应她什么了？你可别跟着她瞎来哦，有的时候蓝兮出的主意很不靠谱的。”
　　“没有。”叶之棋赶紧接过水杯，扶她坐下。
　　“那就好，对了，蓝兮有说什么时候会有师傅过来吗？刚刚她没有说。”
　　“没有。”叶之棋耸耸肩，心里觉得她跟随蓝兮两个人的生活好搞笑，大老板找个维修师傅竟是委托这个千万人偶像的大明星，不禁抿唇忍笑道：“要不我再打个电话问问她。”本以为大老板会说没事，不需要，慢慢来，没想到她竟然点头说要，忍不住笑她：“你说你十来年没有管过它们，今天怎么这么急，想看电视了？”
　　“我从不看电视剧，只是一想到未来你会在这栋房子里出入，我想给你最好的保障。”
　　叶之棋望着她，再也笑不起来了，又被她感动了一把：“你真是一分钟不感动我会死吗？”
　　“会。”歆浅宁眉锋微挑，明眸如皎洁的皓月：“我就想宠着你，宠你一辈子。”
　　两人依偎在沙发上一边吃着点心，一边看着用投影机投射在墙上的电影，甜蜜味道氤氲蔓散在整个屋内，人生如此，夫复何求啊。
　　“浅宁，卫生间在哪儿呀？”
　　“我带你去吧。”歆浅宁的腿有点窝麻了，加上还要顾虑手上的伤，站起来颇有些颤巍，于是被叶之棋又扶着坐下了：“没事，你告诉我自己去就行了。”
　　“那好，上楼左拐，第三间就是。”
　　“好的，我知道了，你好好坐着等着我。”叶之棋穿上歆浅宁的拖鞋便啪嗒啪嗒上楼了，左拐，然后一间间数了过去，这房子实在大的恐怖，上个厕所出来就是面对一条两边全是房间的走廊，住习惯小区的叶之棋有种恍然回去南宫家的错觉。
　　“诶？怎么有个房间开着。”叶之棋本来想去随手带上，但是从门缝里看过去，看到好多的文件夹跟笔记本电脑、台式电脑：“办公的地方吗？”目所能及的地方，看到墙角竖着的文件夹上正是之前交给她处理的一份文案，她记得好像自己已经处理完毕了，为什么还会出现在大老板的房间里？
　　受好奇心驱使，叶之棋打开门走了进去。
　　被门挡住所不能见到的地方，都是一排排的书架，上面整整齐齐地排放着各类书籍，俨然一个小型的图书馆。
　　在最前面的，是个办公小桌子，上面堆的不是书籍，而是一排排的文件，叶之棋拿起自己负责的那份文件看了起来，她所写下的企划报告上现在做上了一片密密麻麻的批注，仔细看一下内容，发现那是大老板的笔迹，在她原本的报告上做了数据、内容的修改，使得整份文案更加严谨细致........ 
　　叶之棋又打开了几份文件，脑海中思绪纷飞........眉头微蹙，她仿佛看到大老板一个人坐在这里，掌着灯，处理公务到很晚很晚.....
　　“小棋，你怎么在这儿？”歆浅宁等了好久都不见她下来，于是上来找她。
　　“你每天都早回家，然后是继续回来处理公事是吗？”叶之棋举着文件，开门见山。
　　歆浅宁叹口气，过来拿下她手中的文件放好：“公司那么大，总有处理不完的事务跟打不完的视频会议，哪里会安稳睡觉呢？”
　　“那你为什么不叫我一起，为什么连我做的报告有问题还不告诉我，偷偷帮我修改好一切。”叶之棋实在不忍心她这样强压自己，每天那么大的工作量：“原来你每天提前下班都是为了我.....你知不知道这样更加让我心痛。”          

　　☆、第四十四章

　　“你听我说。”歆浅宁扶住她的肩膀，与她平视：“你是我最重要的人，我帮你处理一点事务是应该的，如果可以，我真想把你藏在家里好好养着，不要去接触那些勾心斗角的商场，好好活自己，不要像我一般.......”
　　“像你怎么了！”叶之棋吼她：“为什么你总觉得自己不行、不好，把自己的姿态放到最低，你知不知道你多完美，完美到无可挑剔，只要你改掉这个自以为是的毛病就行。”
　　“怎么个自以为是呢？”她轻柔着扶住叶之棋颤抖的双肩，希望她能平静下来。
　　“自以为是的以为自己在为别人考虑，自以为是的以为自己能扛下所有事，自以为是的以为自己这么做是爱我......这些都是你的自以为是，在我眼里，这是没有真正接纳我，没有信任我，没有把我看作自己人才会不让我参与你的生活，知你所乐，晓你所苦，你永远把自己藏在自己的世界里，我追你的脚步追的很苦.......”
　　“对不起。”歆浅宁没想到这么做会伤害她，心里愧疚非常，用左手紧紧搂住怀里的人：“以后我定不会这样了，你说怎么样，我就怎么样，可好？”
　　“变态！”叶之棋心疼地抚摸她的金发，脑海中一想到之前她满头白发的模样，愁肠百结，痛如刀割：“你要是再这样，我就不理你了。”
　　“搬过来吧。”
　　“啊？”叶之棋被她突如其来的话震惊到了。
　　歆浅宁重复说：“搬过来吧，搬过来跟我一起住。”许久得不到对方的回答，忍不住低头问：“不愿意吗？如果不愿意我也不会勉强。”
　　“不是......”
　　“嗯？那就是愿意了？”歆浅宁眼中闪着几丝光亮。
　　“不......是.....也不是.....”叶之棋离开她的怀抱，背身过去，心里纠结到了极点，她怎么会不愿意跟自己的爱人待在一起，只是自己的身份......
　　“好了，别苦恼了，我又没有让你立马搬过来，歆家大门一直会为你敞开，你随时可以来。”歆浅宁与她十指相扣，回眸一笑：“你跟我来。”
　　“怎么了？”叶之棋有些蒙然地跟在她的身后。
　　“你来就是了。”歆浅宁来到门口的指纹锁前，输入一些密码后，拉起她的手指摁在录入指纹的地方：“这样你以后想来就可以来了。”
　　“恶魔变态！”叶之棋好气又好笑又感动地望着她。
　　“你一天要喊我多少个恶魔变态呀。”歆浅宁浅浅一笑。
　　“我乐意，你就是个霸道专制的恶魔变态。”
　　“以后你霸道你专制，我全部听你的好吗？”
　　叶之棋一撇嘴：“那你就别什么都瞒着我，什么都要告诉我，不许让我置身事外。”
　　“好！”
　　“答应的这么随便？”
　　“嗯？难道要我犹豫个几天再回答？”
　　叶之棋连忙说不：“别，别，我怕你之后不认账。”
　　“小鬼！”歆浅宁看了看手表：“要不要送你回去，你姐大概要担心了。”
　　“七点啦。”叶之棋猛的从恋爱中清醒：“我告诉我姐今天六点到家，我要走了，你自己要好好睡觉好好吃饭知道吗，适度工作，我明天随身带一瓶卸妆水，要是被我知道你熬夜有黑眼圈，我一定不会饶过你。”
　　“知道了小祖宗。”歆浅宁转身进屋：“我去拿钥匙，你等会儿。”
　　“你别送我了，我担心你的伤，我出去打的就行。”
　　歆浅宁轻笑：“这里是别墅区，你走出去都要好久，我送你。”
　　“别！”叶之棋还是拒接：“要不我开你的车回去，明天我来接你。”
　　歆浅宁点头： “嗯，也好，要不我给你配个车吧，你每天骑自行车也不是长久的办法，你去我车库挑一辆喜欢的吧。”  
　　“我不要车，那辆自行车我都骑出感情了，要不我就暂时开你这辆宾利，每天负责你的接送，直到你的手伤好了。”叶之棋不等她犹豫，冲到屋内拿起钥匙就又奔了出来，一眨眼就坐上了黑色宾利：“恶魔变态拜拜啦，明天早上见，我会准时来接你的，你别自己偷偷开车出去。”
　　歆浅宁对着她比了个“OK”的手势，笑着送她离开：“路上慢点开，别着急。明天我会等你来接我的。”
　　“那就好，歆浅宁，我爱你，拜拜。”说完，叶之棋油门一踩，消失在了原地，这辆车的车型也属于速度系列并非商务型，开起来非常爽，她都没怎么觉得开，就快要到家了。
　　歆浅宁迎着绯红的夕阳，目送着那个远去的背影，直到消失在地平线。秋意渐起，归鸿残影，花犹艳草犹青，气温尚且停留在夏季，四周寂静如无人之地，内心却充实再不寂寞。
　　“我也爱你。”
　　叶之棋找好停车位下车，不知为什么，今天的小区里格外安静，连以前吃完晚饭在楼下闲话家常的老人们都不见一个，顿时心里涌起一阵异样的感觉，军人异样敏感的警惕感告诉她，一定有情况。
　　她先去车库看了眼她姐的小车有没有回来，看到停在车库后才转身折返回来。这次她没有乘坐电梯，而是选择轻手轻脚的爬上六楼，侧耳贴在门外听了一阵，什么都没有听着，这才是令她最担心的事情。以她姐姐的个性，回来一定不会闲着，要不练武术，要么会研究新菜式，不会像此刻安静如水。
　　“爷爷。”叶之棋脑海中扭打成一片，唯一猜想到的就是她爷爷来了。躲的话万一猜错又要让她姐担心，不躲的话万一真是爷爷来了，那就棘手了，思索再三，叶之棋躲到楼梯口，从口袋里摸出随身携带的一只唇膏丢了出去。
　　刚刚发出声音，那门便很快速地打开了，一帮黑衣的保镖冲了出来警惕地左右环顾，跟之后冒出身来的叶之凌说了句：“凌凡小姐，我们并没有在电梯监控里发现有棋爵小姐的身影。”
　　叶之凌目光炯炯，锐利如狼：“不会的，她大概已经猜出来了，你们分三批，一批从楼梯往下，一批从楼梯往上，一批乘电梯往下，随时汇报情况。”
　　“是！”屋内的黑衣人全部出动，六人往下，四人往上，很快往上的一批人发回回报：“在十楼发现棋爵小姐身影，她正继续往上。”
　　“知道了，第一队第二队折回与第三队集合。”说完叶之凌便一个闪身往楼上赶去：“她在哪儿？”
　　“棋爵小姐现在在露天楼顶上。”
　　“你们别轻举妄动……”
　　“棋爵小姐已经动手了......”
　　“那就上，直接摁倒她！”叶之凌咬牙，她也不想这样，但是爷爷突然下令，不管她愿不愿回来，连捆带绑也要将她送回来，对于她的要求只有一个，那就是人能喘气就好。
　　叶之棋此刻心里直骂自己，怎么刚刚会选择往楼上跑，在这儿顶楼上根本没有回旋的余地，要么她被捉，要么打倒他们。可是自己早就荒废了军队时所练，加上身体素质变低，根本生疏地无法使出全力，面对一个个剽悍的壮汉，只能边闪边躲，寻到对方的空隙再出手。
　　随着叶之凌赶到，叶之棋仿佛看到了救星：“姐，你帮我一次好吗？，要是我今天被爷爷抓回去，肯定没有什么好果子吃。”
　　“都住手！”叶之凌无奈的叹口气，这些人都是爷爷身边的人，哪里会眼睁睁看着自己放过她：“棋爵，网上传的沸沸扬扬的新闻是真是假。”
　　叶之棋沉默半晌，倏尔抬起头，眼神尖锐：“我不知道网上新闻如何，我只知道歆浅宁是我这辈子都想保护的人，我离不开她。”
　　

　　☆、第四十五章

　　“你.......”叶之凌摇头道：“你选谁都可以，为什么偏偏.....偏偏选了个女子！”她撇过脸去，痛心极了。这件事情大大惹怒了传统的爷爷，她从未见过爷爷会如此鹏然大怒。
　　“人来世上皆平等，为何要规定男女在一起才是天经地义，而同性在一起便是离经叛道，我不懂，为什么你们会这么反对，我爱上的就是歆浅宁，我跟她在一起很开心，为什么你们连我这点快乐也要剥夺了........儿时的快乐，成长的快乐，如今连我恋爱的快乐也要夺了去吗？”叶之棋这话并非说给她们听，全是说给远方那边的南宫恪听的，像他那样的人，一定会在另一边听着她们所有的动静。
　　“棋爵，你冷静下来好吗？”叶之凌实在不忍心看她这个模样，这个孩子受的苦只有她最清楚，所以再次看到她难受，心里实在不好受：“有什么话回去说清楚就好了。”
　　“不可能！”叶之棋斩钉截铁：“你还不了解爷爷的脾气吗，他不认准的，就是错的，我之前的小叛逆与不务正业，若非看在我过世的父母上，他早就把我赶出去了，如今这种事，一定触到了他传统内心的底线，我能回去就不可能再出来，哪怕打死我也不会让我再见歆浅宁。”
　　“凌凡小姐，南宫统说别跟她多说，直接揍一顿带回来。”一个黑衣人凑到叶之凌耳边说。
　　“姐，我求你了好吗，别让我回去。”叶之棋恳求地声音一次次击溃着叶之凌的内心，但是哪怕今天让她离开，依着南宫恪的性子，又如何不再去追她，事情只会更大，逃避并不是办法，最后心一横对身边的黑衣人道：“上！”
　　“好。”叶之棋垂着眼眸冷声道，双手紧握，指节泛白，眼神打量着四方，在一人靠近时，立马出手，紧紧擒住他的衣领，脚肘攻击他柔软的腹部，最后一个过肩摔，让他失去了战力。
　　十人围攻一人，这场面看得叶之凌心惊胆颤，最后干脆转移视线不再看她，可是耳边的搏斗声依旧刺激着她的内心。这些人身负强大战斗力，但都年纪轻轻，经验不足，可又心气高傲，出手必然没个轻重，加上听命于南宫统，真怕他们会伤了她妹妹，心里实在不是滋味。
　　“呃！”叶之棋一声痛苦沉闷声传来，整个人重重摔倒在了地上。
　　叶之凌看到身上已然负伤的她，眼睛里冒着火，快速冲了过去，短短几分钟，将所有的黑衣人统统撂倒在地上。
　　黑衣人队长捂着阵阵发闷的胸口，怒道：“凌凡小姐是想忤逆南宫统吗？”
　　“都是废物，竟然还有脸面来指责我，仗着一点搏击底子就敢年轻气傲，各个搏斗中破绽百出，底盘不稳，表面合作实则各自为重，你们这些所谓的精英在我眼里不过饭桶，换做我当军官的日子，你们若是在我手上，撑不过两天就会夹着尾巴滚蛋！免得让我替你们收尸！”叶之凌拿出昔日在军队的模样吼道，气场强大地仿佛连周身的空气都凝结在一起，无人敢直视她的眼眸。
　　黑衣队长禁了声，除了愤愤咬牙也做不了什么，毕竟自己在这个军队传奇面前，渺小如尘埃，七八年的搏斗底子在她面前就是花拳绣腿，不堪一击。
　　“姐.......”
　　“别喊我姐，现在我是你的对手，有什么招你都使出来。”叶之凌摆出搏击的架子，冷冷望着她。
　　叶之棋抹了抹嘴角的血迹，笑着站了起来：“没想到过去这么多年还会有机会跟你打一场。”
　　“来吧。”叶之凌心里纠结成一股股的麻绳，当初两姐妹互相打斗来提升自己，棋爵的本事也算高超，不过现下她的身体叶之凌心里清楚非常，哪怕她现在还拥有当初那份拼搏劲，可身体也吃不消了。
　　这一场打斗是叶之凌生平最痛心的一次，也是最艰难的一次，她对面的那个女人是在用自己的生命争取一次自由，连眼角都已磨破流出了鲜血，汗水顺着额上湿透的发丝滑落下来，整个人犹如修罗场里的阿修罗一般可怖。
　　叶之凌一狠心，用尽全身的力气一下子生生打倒了她，然后一旁的黑衣人见势过来摁住她，很麻利地给她戴上手铐。
　　“带走。”叶之凌长叹一声：“你输了。”
　　“呵呵。”叶之棋喘息着笑了，笑得凄凉又绝望：“姐，你输了，你输给了南宫家，输给了世俗的眼光。”
　　输给了南宫家，输给了世俗的眼光！！这些话一下下地重重打击着叶之凌，让她的思绪又回到那个军队时代，仿佛又见到了那个温润如玉的男子.......
　　“姐，你知道我这辈子最后悔的事是什么吗？”叶之棋无力地倚着墙面，似笑非笑地望着她：“我最恨出生南宫家！”
　　车子一路浩浩汤汤的回到了南宫城，进入了南宫家，叶之棋被关进了佛堂，这是她奶奶在世时常常诵经的地方，只要她一做错事，她爷爷就会把她丢到这里面，忏悔反思。
　　她苍白地坐在椅子里，双手拷在椅背上，仰面朝天，望着那个白洞洞的墙顶，曾经多少次她就这样一个人在深夜里望着这面墙顶，只是不同于以往的心境，这次真是心如死灰，而窗外宏伟的南宫城，更像是一座坚固的令人绝望的无尽地狱！
　　“咔哒。”门被打开了一条缝，她看都不用看，进来的除了她爷爷，还会有谁。
　　“你倒是很平静！”南宫恪冷淡又有些愠怒的声音传来。
　　叶之棋依旧望着墙顶：“不然我能做什么呢？逃跑？然后再被你捉回来打一顿？”
　　“逆孙！”南宫恪大声震吼，眉毛如凌厉的大刀飞舞着：“我让在在这里不是跟死人一样，而是让你忏悔并改正自己的错误！”
　　“忏悔！改正错误！”叶之棋冷笑了起来，双眼狠狠瞪着面前这个雄赳赳的男人，毫无畏惧：“我做错了什么，需要忏悔，需要改正！”
　　“你！”南宫恪举起拐杖就欲打下去，被身后的Jane及时拦住：“南宫统，万万不能打呀，棋爵小姐本就身子虚弱，现在还有伤，您若控制不住，真会要了小姐的命呀！”
　　南宫恪这才缓缓放下手中的拐杖，眼神里依旧燃烧着熊熊的火焰，本来一见到这个娃身上带伤，心里就已柔软了一层，只要她能在他面前服个软一切就好办多了，可是这家伙说出来的话，每一句都在顶撞甚至讽刺！他作为高高在上的南宫家当家，什么人不是对他恭恭敬敬，何曾被人如此语气噎过，瞬间气不打一处来！
　　“好，你说你没错！”南宫恪从Jane手中拿过一沓文件，通通洋洋洒洒地丢到她的面前，没好气地说：“这是歆氏南宫家那次股市之战时另外背后操纵的几个庄家，你觉得就你的计算机黑客能力厉害是吗，以为神不知鬼不觉，还有那通电话，你敢承认不是你搞的鬼吗？”
　　叶之棋没有说话，闭上了眼，虽然的确对不起南宫家，但是她不后悔。
　　“怎么？不敢承认？南宫氏那次损失惨重，信誉下跌，从我接手南宫氏以来这是最大的耻辱，我万万没想到我最后会栽倒在自己亲孙女手上！”南宫恪的怒火已经燃烧到了极致，若非Jane一直拦着，他真怕会打死面前这个忤逆孙女，他从小请最好的教师教导她，把她送去军队磨练，怎么最后会出这么个没用的东西！
作者有话要说：　　开始微微虐了一小下~~~~~当然，很快大老板就会接回小棋同学啦~~~
歆浅宁沉着脸，道：“你对我的小鬼干了什么。”
君下：“我.....这个......”

　　☆、第四十六章

　　叶之棋冷笑一声，淡淡道：“股票的事情，我承认！”
　　“那好，这件事我们先放一边。”南宫恪又拿出一沓照片举到她面前：“之前算是你胳膊肘往外拐，这件事更是伤风败俗，玷污南宫家门楣，简直放荡无比！”
　　叶之棋抬眸，这些照片都是她跟歆浅宁在一起时的照片，甚至连两人在医院时的亲密照片都有，气道：“你在跟踪我！”
　　“怎么？我自己的亲孙女在外面怎么样我还不能知道吗？”南宫恪气得脸都涨红了，多少年没有这样大动肝火了：“你自己做的事现在觉得丢人了是吗？我哪儿还有更加不堪入目的照片，不知道你要不要看看！”
　　“没有，我从没觉得丢人，我很自豪！”
　　“啪！”一记响亮的耳光声响彻整个人佛堂。
　　“南宫统！”Jane惊吓得大叫一声，急忙再次拉住南宫统，这个男人曾经当做中将，素有南山虎之称，力量凶猛，虽已年过六十五，中气依旧十足。  
　　“逆子，真是逆子！”南宫恪整个人都在怒火中燃烧、颤抖：“好，你继续强硬，那我就关你到认错为止！”南宫恪气得转身欲走，就听身后一句弱弱的声音：“恐怕要让南宫统失望了，我宁愿在这里被关一辈子！”顿了下又道：“我从小都活在你的期望下，姐姐也是，我们都在按照你的设计一步步成长，可你从来不会顾虑我们的感受，你知道我在军队中在死亡边缘徘徊了多少次吗？你从来不会关心我们，只会加大训练强度.....我最恨的是你不让我回家参加父母的葬礼，你还记得你当时说了什么吗？”
　　南宫恪全身怔在原地！
　　叶之棋冷笑：“你说人都去世了，葬礼有什么好参加的！”泪水划过灼热滚烫的脸颊，声音开始呜咽、嘶吼：“你知不知道在军队支撑我走下去的是什么！就是我父母的鼓励与关心！！可是我连他们最后一面都没有见到，等到我差点死掉再次回到这片熟悉的地方时，看见的只有两块冰冷的墓碑！我装作无所谓，可是你知不知我有多恨你，你还为了包庇自己的儿子，明知道他的老婆差点害死了我跟姐姐，可是你居然能当做什么事情都没有发生的一样，我从那时候就看透了你，你就是一个自以为是的统治者，一条冷血残酷的毒蛇！。”
　　“我那都是为了你好！”南宫恪红着一双老眼大吼道：“若不是想你变成人中龙凤，我怎么会掏空心思地给你安排每一步，你在外受苦你以为我不难过吗，我也心疼！可是不经历那些事情，你怎么会变强大！”
　　“那我强大了吗？”叶之棋冷厉的话语如一把寒刀深深扎进南宫恪的身体：“我觉得自己就是烂泥，一个没用的废物，只会逃避的废物，回国后，我开始无所事事，跟流氓一般没心没肺地各处逍遥，你断掉我的资金让我出去自力更生，我也答应了，因为我觉得人生已经没了意义，所以随便这么着就可以.....直到我遇到了歆浅宁，她能真心关心我，爱护我，保护我，我这才重新意识到活着的意义，可是当我幸福的时候，你又插入我的生活，搅乱一切。”
　　“我插入你的生活，搅乱一切！”南宫恪笑得诡异起来：“若非你是我南宫恪的孙女，你觉得你会有什么生活，是我给了你权利、地位、金钱，到头来还是我的错了？”
　　“相比出生于南宫家，我宁可是个孤儿！你敢否认你对歆家的愧疚吗？因为南宫这个身份，面对浅宁所有对我的好，我都会深深自责到无法安眠！”叶之棋目光如炬地望着他，脸上的手掌印清晰无比，加上血迹与汗水，整个人变得有些狰狞可怖。
　　“歆浅宁是吗？她到底给你吃了什么让你着魔般的只想着外面，而如此深恶痛绝这个给予你一切的家！！”南宫恪气愤！恨！同时望着这样的孙女又心疼，无比心疼，只是她的态度实在令他恼火！
　　叶之棋终于平静了下来，一字一沉重道：“她给了我爱，南宫家感受不到的爱。”
　　南宫恪觉得快要控制不住自己的暴脾气了，看着她脸上通红的一片，内心又止不住地后悔，最后两股情绪扭结缠绕在一起，重重叹息一声便疾步离开了。
　　Jane默默留了下来，等屋内彻底安静后，心疼地掏出手帕替她擦拭着额上的血迹，低声说：“小姐，你再怎么样也不该这么跟南宫统说话的，你也知道他的脾气，将军的作风，哪里会容忍别人这样顶撞，你哪怕.....哪怕装一下也好呀。”
　　“没事的Jane叔，这些话我压抑很久很久了，今天说出来后反到轻松多了。”叶之棋苍白笑着。
　　Jane眼中渐渐盈起了泪水，擦拭血迹的手开始颤抖不止：“Jane叔真的是看着你长大，看着你受苦，我怎么会不懂得你说的呢，只是我真心希望你跟你爷爷服个软，我真的不想见到你受苦。”
　　“我没事，这次我不会再逃避下去，做个傀儡......对了Jane叔，你能不能让我姐来见我一面。”叶之棋眼中有了几丝光芒。
　　Jane沉默着低下头，许久叹道：“你姐早就为你求情去了，已经惹怒了南宫统，被关在房间里了。”
　　“这！”叶之棋从未感受到如此心痛，自己只是爱上了一个人，为什么这份爱得不到家人的祝福与支持，相反还要这么折磨打压她呢。 
　　“有什么事可以跟Jane叔说，我可以尽力帮你完成。”
　　叶之棋思索了许久，叹：“也好，Jane叔，你能不能明天一早派一个南宫家面生的人去我住的小区一趟，把那辆黑色宾利开去还给浅宁，里面导航有她的地址，然后帮我带句话......”
　　& 第二天一早
　　“是歆浅宁小姐吗？”
　　歆浅宁很早便起床等待着某个小鬼，谁知道最后等来的是个陌生的男子，于是心里莫名的有些寒冷：“我是歆浅宁，请问您是？”
　　“我是叶之棋小姐的朋友，昨天她一个远方的朋友出了事，她便连夜赶了过去，委托我今天一早把车开来还你。”男子把钥匙递给她便准备离开。
　　歆浅宁焦急地拉住他：“请问您知道她去了哪里吗？有地址吗？”
　　男子摇头：“不知道，应该是个很偏僻的地方，她说会打电话给你的，你没接到吗？”
　　歆浅宁赶紧掏出手机翻了起来：“没有，一个电话也没有。”说着便自己播了出去，可是电话那边却是打不通。
　　“可能那边信号不好，你不要担心。”
　　“她还说了什么没有？她姐姐呢？”  
　　男子表现出几丝不耐烦：“没说什么，她姐姐也跟着去了，那套小区也退租了。”
　　“好，麻烦你了。”歆浅宁只能无奈的目送着他离开了，然后一直不断地打着叶之棋的号码，最后都石沉大海。
　　不知道为什么，歆浅宁的心很不安定，总觉得发生了什么，坐在办公室里一天，望着空空的一角，脑海中不住的思念，甚至有些莫名的担忧。
　　就这样，歆浅宁的桌上待处理文件越堆越多，甚至要下面的人来催大老板，大老板才会将文案签字授权，就这样浑浑噩噩过去了三天，这期间歆浅宁不断地找人寻问，查找叶之棋的所在之地，甚至连各种高铁、火车、动车、飞机的旅客资料翻了个遍都没有找到叶之棋这个名字，最后又翻了高架收费站，也没有发现，叶之棋这个人就好像突然人间蒸发了一样。
　　“喂，Finna，你曾说过叶之棋有份资料被军区锁着是吗？”最后无可奈何下，歆浅宁想起了这件事情，她知道叶之棋背后一定有什么大秘密，只是不想相信，需要一个□□裸地证据放在她面前让她清醒。
　　“yes，怎么了吗浅宁？”Finna的鼻音很重，很明显被刚刚吵醒，他迷迷糊糊地看了眼手机上的时间，god，才凌晨三点多。
　　“你有把握黑进去取到那份资料吗？”
　　“天！”Finna被她的想法立马吓得睡意全无：“这是军区，被人发现是要坐牢的！”
　　

　　☆、第四十七章

　　“你就说你有没有那个把握，我会保证你的安全，出了事情，全由我来承担！”歆浅宁的语气坚硬无比。
　　电话那边的Finna沉默了很久，才说：“Is this impotant to you？”
　　“这件事情对你很重要吗？”
　　歆浅宁毫不犹豫脱口而出：“很重要！”
　　Finna又沉默良久，最后叹息着说：“I can try and try hard not to be found，but I am not sure ，if fail ，I will stop right now！”
　　“我可以试试，尽量不会让人发现，但是我没有把握，一旦行不通我会立马停止。”
　　“好！虽然这很强人所难，但是我希望能尽快！”
　　Finna从未感受到歆浅宁会如此的不淡定，带动着他的情绪也紧张起来，放下电话后心里很是不安稳。要黑进一个国家的军区网络，那简直想都不敢想，一旦被发现，还要连累歆浅宁，所以辗转好久，还是打算先告诉随蓝兮。
　　歆浅宁焦急不安地等了许久，终于等来了一个电话，可是却是随蓝兮打来的。
　　电话那边先是一阵很长的沉默。
　　“蓝兮？”
　　“歆浅宁，你是疯了吗？为什么有什么事情不能跟我商量商量或者跟身边的人商量，听听别人的意见。”随蓝兮暴躁地声音传了过来：“你平时的冷静跟睿智呢，哪怕finna能成功黑进军区取到资料，你又能保证全身而退吗现在叶之棋只是暂时离开一会儿，你却这么激动，差点把自己亲手送进了监狱，你是不是脑子进水了！！”
　　歆浅宁被她说的无话可对，的确最近的她很不理智，很不理智。
　　“我已经叫Finna停手了，还好那个小卷毛知道跟我商量商量，你说你作为大老板怎么还比不上他们呢。”随蓝兮依旧情绪很激动，她必须把这个女人骂醒了！
　　“我觉得小棋有什么事情瞒着我，她一定是遇到什么困难才会这样消失不见，我真的很担心。”
　　歆浅宁哽咽的嗓音让随蓝兮一震，从来都坚强的她竟然哭了！
　　“我实在没办法了，才会走这一步......”
　　随蓝兮的情绪久久不能平静，顿了下方道：“你不就是想知道她的身份么。”
　　“什么意思？”歆浅宁很不明白她这句话的意思。
　　“我知道她的身份。”随蓝兮纠结万分，最后还是说了出来：“在我说之前，我希望你能调整好自己目前的心态，因为她的身份，比她失踪来的更加......吓人。”
　　“你说。”歆浅宁平静的外表下是因情绪剧烈波动而无法平静下来的内心。
　　“还记得你之前跟哪个公司狠狠斗了一场吗......”
　　歆浅宁闭眼默默留下两行清泪，平静道：“我知道了。”
　　电话那边也是平静非常：“你是不是早就知道了。”
　　“只是猜测而已。”她早就查到了之前那几个暗地帮助歆氏的几个庄家，顺藤摸瓜地找到一个昵称叫“齐王”的幕后人物，最后锁定了叶之棋，继续理下来，那么那通莫名其妙的陌生电话也能锁定，也就是叶之棋绝对跟南宫家有关系，这样南宫恪之后突然的出手护盘行为也可以解释得通,能劝说或者欺骗南宫恪出手护盘的人物，应该不止一个小职员这么简单......继续查下来，作为南宫恪的亲孙女南宫棋爵，父母去世的时间也跟她之前的吐露一致，包括南宫家二子南宫翰章的‘棋中王爵’之称也能对上......只是这一切歆浅宁都不想承认或者面对，直到随蓝兮彻底并且□□裸地告诉她之后一切终于不得不面对.....
　　“这样也好，我本来以为你会奔溃甚至仇恨......”随蓝兮真心松了一口气。
　　“你怎么知道的。”
　　“呵呵，南宫家纵横影视业，就几年前，一个偶然的机会在一个party上见过她，她说自己刚刚回国，偷偷跑出来玩，虽然她不承认自己的身份，不过我当时看她上了南宫家的车，就猜到了。”
　　“那你为什么.....”
　　随蓝兮在她没有说完就接下了她的话：“我为什么不告诉你是吗？当时你那么仇恨南宫家，如果我告诉你，你一定会做出令自己后悔的事.....其实南宫棋爵不同于南宫家其他人，她生性洒脱，不受约束，内心是个很善良的人，我之前在想这世上到底谁能保护你，我一眼便认准了她，很明显，她并没有让我失望，上一次歆氏与南宫氏互拼，你能赢，我相信她也没少帮忙。”
　　“我现在很乱蓝兮，我想休息一会。”歆浅宁疲惫地眼睛都快闭起来了，比起身体的疲惫，内心的煎熬方是最难受的。
　　“你睡吧，我只是想告诉你，做事情别冲动，棋爵她可能被带回家去了，你别担心了。”
　　“恩。”
　　歆浅宁扶在桌沿上，泪水止不住的流，她用力抓着自己胸口的衣襟，心痛....心很痛...
　　叶之棋被突如其来地带了回去，一定是因为她们的事情，小棋有没有受苦.....南宫恪的威名在外，对于子女也是要求极其严格，那么出了这样的事情，小棋会怎么样呢......
　　挣扎地内心让她一刻也得不到安宁.....就这样伏在桌边直到了天亮....她已经两天没有合眼了...
　　一大早，赵倩新又很愉快地跟南宫耀章翻云覆雨了几番，因为他们实在太开心了！
　　“老公，你说这次那个南宫棋爵会不会被老爷子打死，我看小兰送饭去的时候偷拍下的照片，天哪，那老爷子这次真的没有一点心慈手软，啧啧啧，这感觉简直比给我一个亿还要开心。”赵倩新小鸟依人般地依偎在他的怀中。
　　南宫耀章从浴火中冷静下来后，有些不忍道：“哎，棋爵这个孩子也是可怜，你说我们是不是闹过头了，毕竟她还小.....”
　　赵倩新忍不住责怪他：“你还有心思同情她吗，你还记不记得当初你弟弟在世的时候，他们是怎么打压你的，现在不过让她受了一点皮外伤而已，多大点事，而且你忘了这个南宫棋爵是怎么告你状的吗，姜氏那件事情都是她在背后戳我们的脊梁骨，现在你被老爷子撤了职，还被骂成狗一样，眼看着离家产越来越远，你甘心吗，我们努力这么久，现在只要让叶之棋跟老爷子反目，那么所有的遗产除了给你还能给谁呢。”
　　“你说的好像....也没错。”南宫耀章又被说动了：“赵柔那边怎么样了，我们去怂恿她发了那个假录音，你说有没有露馅啊，还有我们在网上搞得添油加醋的帖子和假照片....”
　　“放心。”赵倩新在他胸前划着圈圈：“现在歆浅宁跟叶之棋都自身难保，哪里管的上什么网上不网上，再说老爷子信了不就可以了吗。”
　　“那就好，那就好！”南宫耀章笑得跟朵喇叭花一样：“还是我小宝贝聪明，想到把这件事情闹大，还做了假照片....你没看到我去给我爸看那些不堪入目的床照时他脸上的表情，简直丰富极了。”
　　金碧辉煌地房间，缝金镶玉的软塌，晶莹剔透的珠帘，赵倩新望着眼前的一切，邪笑起来：“我们只是夺回属于我们的东西，那些阻挠我们的人或事，都必须消失！”渐渐的，脸上浮现几抹邪恶的意味，眼神狡黠如狐狸：“我想到一个更好玩的事情，一个嘴硬的叶之棋就让老爷子大动肝火，要是歆浅宁知道她受了伤被关在家里，会怎么样呢？”
　　“歆家不是最仇恨南宫家吗？”南宫耀章不解地问：“她现在还不知道叶之棋就是南宫棋爵，如果知道，她一定会不闻不问的，甚至拍手称快。”
　　“那样岂不是好戏更好看了！歆浅宁拍手称快，南宫棋爵必然伤心的一败涂地，甚至堕落沉沦，对我们来说是好事，如果歆浅宁恼羞成怒下再攻击南宫氏的话，老爷子一定大发雷霆，甚至会迁怒南宫棋爵，那么家产对于我们来说，犹如瓮中捉鳖，唾手可得了。”
　　“小宝贝真聪明！”
　　在赵倩新阴鹜而猖浪的笑声中，天空逐渐明朗，不过天气阴沉，有些闷闷不快的模样，就这两天，一场酝酿已久的秋雨即将来临。
　　

　　☆、第四十八章

作者有话要说：　　啦啦啦啦~~~~愉快的来更新啦~~~虽然来看我文的人不多，但是有几位每天来看、每天来留言鼓励我的亲们，我真的真的非常开心，非常感动~~我每晚打开这个文，能看到又有几位亲收藏或者给我留言，我真的能开心好久，其实我很容易满足哒，O(∩_∩)O哈哈（这算不算自夸，嘎嘎）~~~~在这里，君下蔷薇郑重感谢所以收藏本文的亲们，还有一路支持鼓励我的亲们，非常感谢~~~
　　歆浅宁又度日如年般的耐心等了一天，夜晚又是彻夜难眠，直到第二天一早，台式电脑发出滴答一声，桌面上显示收到一份新邮件，歆浅宁睡眠极浅，如此细小的声响让她立马睁开了眼，脑海中第一个反应就是叶之棋发来的，于是立马手脚并用的从床上翻身下来、打开。
　　这是份匿名邮件，不过歆浅宁还是满怀期待地点开，可是里面的照片，让她开始心如死灰，随即怒火占领她所有的思维，击垮了平日里的冷静与镇定！
　　这些照片都是叶之棋被拷在椅子上的照片，脸上的苍白、血迹、汗水都拍得一清二楚，这些都在刺激着歆浅宁心底最柔软的地方，仿佛被人砍了两刀一般，生生作疼。
　　照片下面还配有一段话：我只是实在看不惯南宫家的做法才会发给你这份邮件，我想告诉你南宫家的黑幕。南宫棋爵先是伪装成普通人混进你的公司，欺骗你的情感，最后万万没想到弄巧成拙地爱上你，南宫家因此恼羞成怒将她捉了回去，打成这个模样，南宫家蛇鼠一窝，心狠手辣，为达目的不折手段，以此警示你，未来还是要擦亮眼睛的好，免得再次遇人不淑。
　　歆浅宁将此份邮件直接粉碎，不想再见到！她的爱人不需要一个不知目的的陌生人来评断，她的眼睛会欺骗她，但是心却不会，叶之棋是个怎么样的人，她最清楚不过！现下最担心的就是被关在南宫家的小棋，一想到她身上的伤，自己就倍感煎熬！那个会怕黑的小孩如今被关在房里，大晚上的她会不会怕，会不会睡不好、吃不好……越想，歆浅宁越发恐惧与不安…..
　　看来，她不得不亲自去一趟南宫家了！
　　“喂，吴阿姨吗？我浅宁.....往后几日我需要您能赶回来负责歆氏的所有的大小事务，那边总经理的职务暂先交由副经理代理.....我可能要出去一趟.....恩，麻烦了....”挂了电话，歆浅宁重重叹了一口气，此刻的她仿佛身处一场大火之中，难受又痛苦！
　　“南宫，南宫.....”歆浅宁低沉呢喃着，一闭起眼，满脑子都是叶之棋的模样，哭的，笑的，怒的，恨的脸庞，如今还多了个苍白带血、虚弱的脸庞......
　　“叮铃铃...”桌上的手机一阵振动。
　　歆浅宁无力般的随手接下，这时候被打扰，态度有些不耐烦：“喂，哪位？”
　　“我，南宫凌凡，棋爵的姐姐，换句话说，是叶之棋的姐姐。”
　　歆浅宁一下子瞪大了双眼，迫不及待道：“小棋怎么了，她还好吗？我看到照片，她被关了是吗？”
　　“是，不过我不知道你哪里看到的照片，她的确被爷爷关了起来，而且我也被关在卧室，不允许随便出入，这个手机是我从保镖那里偷过来的，所以时间有限，我长话短说，你听清楚了。”
　　歆浅宁纵然有无数个问题，此刻也不得不按捺下性子听她讲：“好，您说。”
　　“从你的平静的态度，我猜测你已经知道叶之棋的真正身份了，那么我就更加放心的能往下讲了。棋爵从小过得很苦，她被爷爷强制送入残酷的野战队，几次差点失血而死，爷爷从来都是望女成凤，一路规划好她的一生，这条路是十分艰辛跟寂寞的，直到父母的去世，更是让她一蹶不振，你也知道出生在这样复杂的家庭，在没有父母的爱护下，她的日子多苦，但是真的从未想过伤害任何人....我不知道出了这样的事情你会怎么样想她――有心计的靠近你或者欺骗你，但是我想说的是，棋爵从未对你有过一丝一毫的企图，她接近你，只是因为一份好奇心，所以.....”顿了一下“所以，我希望你能接回她，她在你身边才是真正的快乐，她不肯对爷爷服软，你也知道南宫恪的为人，越是不服软，他偏会坚持到让她服软，现在的棋爵，我真的不敢想象她是如何度过这几天的。”
　　“放心！我从没有怀疑过她。”歆浅宁重新抬起坚毅的眼眸望着窗外，强忍住内心的痛苦与煎熬，无比坚定道：“接回她，我正有此意！”
　　“谢谢你浅宁，我祝福你们。”从带回棋爵的一刻，她就后悔了，本以为爷爷能跟棋爵好好交谈一番便能解开这个事情，没想到那个小鬼竟会坚硬如此，她爷爷竟会绝情如此！回想之前的种种，只有棋爵跟这个大老板在一起，她才见到棋爵会努力向上、发挥出自己的真实能力，偶尔还会偷偷傻笑，露出难违的真心笑容！
　　歆浅宁望着已经挂掉的电话，泪水默默又流了下来。
　　等不及任何准备了，她必须马上就去，晚一分钟，一想到叶之棋这一分钟会受的苦，自己就多受一分钟的自责与愧疚。她将手机关机丢在桌面上，取了钥匙便往南宫家赶去。
　　歆浅宁心里十分清楚，她即将要面临的是那个令她憎恨了近十五年的地方，恨不得梦中也要杀了他的南宫恪，还有一个朝暮牵挂的小鬼.....爱恨情仇的交织，心里不是滋味，她不知道该以怎样的姿态面对南宫，该以怎样的情感面对南宫家人，这一切的愁肠百结都在真正进入南宫家领地的一刻，尘埃落定――最后，心中的思念与牵挂，战胜了十五年的仇恨......
　　天上乌云翻涌，诡谲变幻，一向燥热的天气今日竟是添了几丝凉意。歆浅宁一路开得飞快，也不顾被震得发疼的右手伤口。
　　时间凌晨七点出头，南宫恪这几日也是夜夜失眠不得安睡，现下也是刚刚要起，手机便响了起来，他一边穿衣一边摁下了接听键，开了扩音。 
　　“南宫统，有一辆本地车牌号2***1的黑色宾利正驶向这里，车内是位陌生女子，要不要放行。”
　　“把监控画面传过来。”南宫恪平静地穿着衣服。
　　很快画面便传了过来，里面坐着的女子拍得一清二楚，那头金色的发丝格外醒目，他疑惑地喃喃一句‘歆浅宁’，道：“放她进来吧。”她并未带任何人，想来是为了那个逆孙来的，他倒要看看她来想要做些什么！能做些什么！
　　南宫恪闲庭信步般的踱步到大堂，安稳地坐在大沙发上，平静而悠闲地望着外面突然倾盆而下的大雨，看着由远及近的黑色宾利穿过雨帘瀑布快速驶来。
　　Jane一开始还在好奇今天的南宫统为何一反常态不去吃早饭而选择气定神闲地坐到这里，当看到歆浅宁时，一切都解开了，不过心里七上八下根本无法安定，南宫统的性子他是清楚的，他一定不会这么简单就让歆浅宁见到棋爵小姐。
　　黑色宾利稳稳停在了大门前，最外面站立着六位带枪保镖，南宫恪就站在这片有保镖簇拥的屋檐下，冷眼望着那个不说话依旧气场十足的高贵女子走下黑色宾利，站立在大雨中。
　　怪不得一个女子竟是能跟他一分伯仲，闻声不如见面，果然这个女人有着寻常人所没有的霸道气场，眉宇间又带着一股温婉典雅的柔意，那睿智明亮的眼神似乎洞穿了他所有的内心，不由地微微一怔。
　　“歆浅宁，久闻大名。”南宫恪望着她站立雨中，毫无请她进来的意思。
　　歆浅宁的脸上毫无表情，任由冰冷的雨水狠狠刮过她的脸，肆意流淌：“虚的就免了吧，我今天是来接叶之棋回家。”
　　“接她回家！”南宫恪嘲笑似地望着她，中气十足：“这里就是她的家，我是他的爷爷，敢问你想接她去哪？”
　　“我接她去一个没有威胁、复杂、会流血的家，我会关心她照顾她一辈子。”
　　被如此一说，这简直就是大大的打了南宫家的脸，只言片语中辱骂南宫家是个存在危险而又复杂会流血的家族，南宫恪这几天积聚的心火顿时又被引了出来：“你知不知道我有本事让你有来无回。”
　　

　　☆、第四十九章

　　面对南宫恪的威胁，歆浅宁笑了：“连亲孙女都敢下狠手，你若想要杀我灭口，我真的一点都不感到奇怪。”
　　望着对面女子笃定又凌厉的眼神，南宫恪不得不佩服她的气场跟镇定，如果她作为自己的孙女，一定会非常满意！可惜、不是，而且她的话语着实忒可恶了，最终他怒骂一声：“初生牛犊！”便转身往里屋走去：“口出狂言，我倒要看看你以什么资本和诚意来求我！”倏尔又回过头盯着雨中的人儿瞧：“如果你有本事硬闯，我也不介意，jane，关门！”
　　jane望着雨中棋爵小姐朝思暮想的、甚至愿意豁出生命来维护的女人，突然心里一阵阵难受，别说这样单薄的身子，换作一个男子一直立在这么大的雨中，撑不住也是迟早的事情，于是劝道：“南宫统，让她一直这样下去，会闹出人命的，要是小姐知道了，一定会.......”
　　南宫恪回头不由分说地斥道：“jane，你这两天到底帮谁说话，如果她淋雨淋死了，那又怎样，车子就在那儿，她随时可以走，一个黄毛丫头不知天高地厚，什么同性之爱，这种娇气的富家人，撑死一个小时必定自己离开，什么情啊爱的，都屁话！”
　　“是！”jane垂着头，不敢再言，听语气南宫恪从头到尾都没有让她进来的意思，所以只能寄希望于这个金发女子赶紧知难而退离开吧，免得受了淋雨的苦。
　　“这样的诚意够吗！”凄厉的声音划过支离破碎的雨滴裂空而来。
　　南宫恪闻言回头，被眼前的场景震惊住了！只见那跟他斗了近十五年的高傲女人，如今竟会为了自己的孙女、在瓢泼大雨中跪在自己的面前！能屈能伸，竟会为一个人放下所有的姿态与尊严！南宫恪对她有些几丝佩服，却是不足以对她改观！
　　“你若爱跪着，我并不介意，这里这么大，你想跪到什么时候我都无所谓！”说完，南宫恪便走进了屋内，重重关上那扇攀龙附凤的巨大金属重门。
　　冰冷的雨水冲刷着地面，在她膝盖边溅起层层的雨浪，歆浅宁垂着头，雨水顺着发丝一点一滴地滑落，苍茫的眼神无力地看着远处巨大的建筑，那里面有她最重要的人。
　　“小棋，你能感受到我吗？起码，我们靠的越来越近了......”
　　右手传来一阵火辣辣的撕裂感，顺着衣袖滑落的雨凝着灿烂的鲜红，在地上描摹出一副令人心殇的血图。
　　歆浅宁左手抚上伤口，再松开时，手掌里沾染了一片鲜红，其实两天前，这伤口已经撕裂，经过一上午的剧烈奔波，不过愈发严重而已。
　　在面前的那扇重门，如同天堑银河，目所能及，却又那般遥不可及.......
　　“什么！歆浅宁跪在外面！”南宫凌凡从送早饭来的丫头口中听到了一个不可思议的消息。她没想到歆浅宁竟会来的如此之快，更没想到那个人竟会独身前来，甚至以这种方式来恳求那个男人！
　　南宫凌凡焦急的拉住面前的人，手上用的力道没有控制住，扯得那人皱起了眉头，于是立马松开她：“对不起，我只是想知道这说的是真是假！”
　　“凌凡小姐，都是真的，南宫统不让我们瞎说，我只敢偷偷告诉您。”
　　“歆浅宁来了多久了，在雨中跪了多久了！”南宫凌凡紧张地快要语无伦次了：“她没事吧，爷爷有没有为难她，没有动手吧……”
　　“现在大门锁着我们也看不见，只是知道已经过去近一个半小时了。”小丫头越说越虚：“如果她还在跪的话，一定快吃不消了.......今天的雨真的好大好大......”
　　“我知道了，你走吧。”
　　小丫头点头转身离开，但是还未及走一步，脖子上被人狠狠打了一击，两眼一翻就晕了过去了。
　　“对不起了。”南宫凌凡将她抱到自己椅子上坐着，背对大门，很麻利的脱下她的衣服并换上，然后让她穿着自己的衣服。
　　南宫凌凡散下头发遮住自己的脸庞，端着托盘便打开门走了出去。
　　站在门外的老仆人看了她几眼，觉得有些不对，但又说不上来哪儿不对，最后开了房门看了眼坐在房里的“南宫凌凡”，这才安心。
　　一路上，南宫凌凡步下生风般疾步赶去佛堂，手上端着几片面包与一杯牛奶。
　　守在门外的保镖见到有人过来送早饭，很自然的掏出一串钥匙打开了佛堂大门。
　　南宫凌凡用眼神暗暗打量着那串钥匙，嘴角邪魅一笑，脚下一歪，整个人带着那盘早饭往他身上倒去：“啊....”
　　保镖眼疾手快地扶住她，可是托盘里的面包酱与牛奶全部翻在他的身上。
　　“啊，对不起对不起.....我不是故意，我给你擦擦。”南宫凌凡低着头让发丝遮住她的脸，手上很粗糙地给他胡乱擦拭着，使得面包酱渍越来越大。
　　黑衣保镖一阵不耐烦，用力将她推开，巨烦地望着自己狼狈的衣服，大吼：“你走开，什么玩意儿。”说着从身上掏出对讲机道：“小吴，你过来佛堂这边看一会，我去换身衣服。”放下对讲机后愤愤撇了一眼对面的女子，就走了。
　　“对不起，真的对不起.......”等到他转过弯后，南宫凌凡抬起脸，立马拿出从他身上顺到的钥匙开门闪身进去。
　　“姐.....”门口的动静早就惊扰了里面的棋爵，哪怕不见面光听声音，她都知道来者是谁。
　　凌凡望着被拷在椅子上妹妹，心酸的泪水忍不住往下流，双手使劲捂住嘴巴，才不至于哭出声来，她走到棋爵身边，双手撑住她的膝盖，仰面望着：“对不起棋爵.....都是姐姐错了，我不该把你带回来.....”  
　　“没事姐，他们也没把我怎么样，不过把我关在这里而已。”叶之棋虚弱的笑容此刻看着令人无比心痛。
　　南宫凌凡抚摸着她的脸庞，心里的内疚让她哽咽地说不出话来。
　　“姐，爷爷放你出来了吗？他没有为难你吧。”
　　“不多说了，我先帮你出去。”她三两下就打开了手铐，拉着妹妹站起：“歆浅宁来找你了，她现在就在门外。”
　　几天都被拷在椅子上的叶之棋有些不适应突然的站起，双腿发麻使不出劲来，但是一听到歆浅宁三个字，顿时情绪开始剧烈波动起来。
　　叶之棋的双手竟是有些颤抖，眼神起伏不定：“你是说浅宁来了吗？”
　　“是，她已经在外面淋雨近两个小时了，你跟她走吧，以歆浅宁的势力，一定能保护你。”
　　“她为什么要来。”叶之棋觉得快崩溃了：“这里这么大的地方都是南宫家的地盘，爷爷现在如此憎恨我跟她的感情，怎么会轻易放过她、轻易放走我们！”她哭了：“姐，我真的不想她再为我受到伤害了.....”
　　“兵来将挡，水来土掩，又不是世界末日，爷爷再怎么不通情达理，你也是他心爱的亲孙女。”凌凡安慰她：“现在最要紧的是去看看浅宁那个丫头。”
　　“嗯。”她一抹泪，顾不得腿上无力，跌跌撞撞地往外面跑去。
　　“天哪，棋爵小姐！”门口的保镖被忽然从门里跑出来的人吓了一跳，立马出手阻拦：“小姐，南宫统说没他的吩咐不允许让我们放你出来，还请小姐不要让我们为难......额 ！”伴随着他一声闷哼，整个人已经被踹了出去，重重摔在了墙面上。
　　“走！”凌凡喊道。
　　“谢谢姐！”叶之棋头也不回的往外跑去。
　　黑衣保镖捂着摔伤的手腕，忙不矢地掏出对讲机准备报告，但是下一秒对讲机就被踹飞了出去。
　　“如果不想卸条胳膊断条腿，我劝你还是乖乖待着好。”凌凡冷眼扫过他，看见他一动不敢动的模样，才勾了勾嘴角往棋爵处赶去。
　　“棋爵小姐！”等那扇雕龙附凤的大门开启的一刻，屋外六位保镖异口同声喊出声来。
作者有话要说：　　啊啊啊~~~~我并不想让大老板下跪的~~~~啊啊啊~~

　　☆、第五十章

　　叶之棋站在门外，泪水倾泻而下，她痛苦地捂住嘴巴大哭起来，她的爱人在做什么，她在做什么！那高高在上的女王，为什么会这般凄凉地跪在南宫门前！
　　“你们是人吗！”棋爵疯了一般冲过去抱住雨中的那抹单薄的身影，在她触碰到那身躯的一刻，歆浅宁便虚弱地倒在了她的怀中，苍白的身子变得冰冷一片。
　　“浅宁，浅宁！”叶之棋痛苦的呼唤着：“你醒醒，求你醒醒。”她眼眸通红一片，红色的血丝遍布整个眼球，加上血迹的点缀跟雨水的冲刷，整个人跟鬼没有区别。
　　她语气冷的没有一丝温度，眼神从未如此骇人：“六个男人，出类拔萃的军队精英，竟会冷眼看着一个女人跪在雨中这么久！呵呵.....这个南宫家的一切，我都看透了！看透了！”
　　六位保镖垂下脸，再也没有脸面去阻挠这两位女子。
　　“小棋。”听到熟悉的声音，歆浅宁慢慢睁开沉重如灌铅的眼眸，眼前的人如同一团虚影看不清晰，但是她的心早已感受到了一切：“终于见到你了......”她伸出右手，想要触碰那个影子，可是伸到一半再也使不出一丝一毫的力气，半空中的手臂最终重重摔到了地上！手中紧紧握住的古玉也滑落在地。
　　那古玉上满是鲜血，同时她浅色的衣袖上也沾满触目惊心的鲜血，叶之棋仿佛不敢相信眼前的一切，她的怒火已然收不住了。她抱起那抹清瘦的身躯，送进黑色宾利的后座，轻轻为她戴上那枚古玉，眼神变得柔情......
　　就在她的手刚刚触摸到驾驶座的车门时，身后传来的巨大动静告诉她，有人来了。
　　“你想去哪里？”浓厚又威严十足的男声传来。
　　叶之棋头也不回道：“回家！”她又想起歆浅宁在她耳边轻声细语道“我从不看电视剧，只是一想到未来你会在这栋房子里出入，我想给你最好的保障。”、“搬过来吧，搬过来跟我一起住。”......那些话语就是她熬过这几天的全部支撑......可是两人重逢时，却已翻天覆地！她不再是孤儿叶之棋，而是南宫家的南宫棋爵，那个害死她父母的南宫家的人！此刻她多恨自己因一时的好奇去招惹这个可怜的女人，她的出现，使得这个可怜女人的人生，愈发的痛苦！
　　“你！”南宫恪如受惊雷，恨不得一掌扇死面前这个逆孙：“回家！好，你是不想认这个家了是吗，不认我这个爷爷了是吗？”
　　“是！”叶之棋从未想过自己有朝一日竟会如此平静地说出这个字，她出生南宫，也就背负着南宫家的责任，从小哪怕再苦再累再不情愿，也不会忤逆爷爷给她安排的一切，她觉得自己没有资格也没有能力去忤逆这个自带君王光环一样的男人，直到遇到了这个女人，她想保护、想跟她在一起一辈子的女人，才知道活着的意义跟乐趣，活着，就要活出自己的自尊，一个人要是连自己心爱的人都保护不了，那么还有什么意义，不过空有一副人皮的行尸走肉！
　　南宫恪被震得脑子一时空白没了思想，他觉得自己今天一定是在做梦，一定是！
　　“从浅宁向你下跪你却还能冷眼旁观的时候，我就跟你没了任何情分，你就是个冷血的□□统治者，你从来都想着我要强大，能给南宫光宗耀祖，而从来不会站在我的立场为我思考一丝一毫，你不是我的爷爷！从来不是！从今天起，你我恩断义绝，我跟南宫一刀两断，从此不相往来，老死不相见！”
　　从今天起，你我恩断义绝，我跟南宫一刀两断，从此不相往来，老死不相见！从今天起，你我恩断义绝，我跟南宫一刀两断，从此不相往来，老死不相见！从今天起，你我恩断义绝，我跟南宫一刀两断，从此不相往来，老死不相见！南宫恪满脑子都是这句话，仿佛撕裂了他的心，苍老的眼神望着即将远去的孙女，颤抖地吼道：“别让她们跑了，拦住她们的车！不管用什么方法都拦住她们！！！”
　　叶之棋还未上车，只见从四处涌出来一波接一波的黑衣，于是立马坐上车，一咬牙，吼道：“不想死的给我让开！”说着，车子在原地轰轰响起，地面上磨出很深的几条轮胎印记。
　　挡在前面的保镖的各个都惊恐地四散开来，往边上撤走。
　　“都是什么饭桶！谁敢再让，我就让他生不如死！”南宫恪这一刻已经丧失了所有的理智，他的眼中只有涛涛地怒火！
　　听这么一说，所有的黑衣人都害怕地不敢再退却，他们害怕死，但是更害怕生不如死，他们都有自己的妻儿跟父母.....
　　叶之棋哪怕再记恨南宫家，也不能把这些无辜的人命当做草芥，所以不得不疯狂打着方向盘躲避着这些如潮水般涌来的黑衣。
　　“快来看啊耀章，你看下面出了什么好玩的事情，啧啧，真是比年度大戏还好看！”赵倩新穿着一身性感无比的殷红睡袍倚在窗前，看着下面乱成一锅粥的模样，心里乐炸了锅一般！
　　“怎么了，我还困呢！”南宫耀章如一头死猪一般仰在床上。
　　“过来瞧瞧，我仿佛已经看到南宫家的家产在向我们招手了！”
　　听到家产两字，南宫耀章倏地睁开眼睛，不及穿上拖鞋就跑了过去，心里有点数：“我们刚刚发出去那封邮件，难道歆氏那个魔头这么快就打上门来了吗？”
　　“可不是吗？”赵倩新笑得嘴角都要咧到耳后了：“刚刚我亲耳听到那个南宫棋爵跟老爷子说要断绝关系，跟南宫家断绝关系，呵呵，一切都在我们的预料之中。”
　　南宫耀章搓着一双肥手，也乐得不行：“果然把歆浅宁牵扯进来这件事情愈发地好玩了！”
　　“也不知道这是谁出的主意呢？”赵倩新一脸得意地捏着他的脸：“我就说听我的没错，要是像你一样遇事畏畏缩缩的，等你拿到家产黄花菜都凉了！”
　　“是是是，都是宝贝聪明，以后我们两有了家产，你要什么我都给你，想要天上的月亮，我都给你搞过来。”
　　“你就会吹大话，不过说的我很开心！”赵倩新狡黠地笑声一刻都停不下来！
　　而在楼下，南宫恪看着即将突破黑衣人包围的黑色宾利，心里急成了一团火，对着对讲机大吼：“大门千万别开，给我死守住。”南宫家的入口大门都是由最坚固的材料所造，哪怕有机枪扫射，都不一定能打开它。
　　叶之棋也知道最难突破的就是南宫家的入口大门，她已经做好硬冲的准备了，她死没关系，只是怕身后的女人受到伤害，不过跟留在情况未定的南宫家相比，还是硬冲有希望些。
　　“姐！”突然黑色宾利边上出现了一个人影，她从某个小路穿近路而来，速度极快，跟车身并列而行，发丝在雨水中飞扬。
　　叶之棋打开窗户，不顾飞进来的雨滴大喊：“姐，快回去，我准备撞门，离远点！”
　　“等着，我给你开！”凌凡咬牙吐出六个字后，步下提速最快，甚至超过了行驶中的宾利！
　　“姐！”叶之棋惊吼，可是那个身影不为所动。那扇大门全由门哨控制室电脑控制，外加周围都有重兵把守，她一个人怎敌无数双手，甚至是无数个枪口！
　　“姐！”叶之棋驱车赶了上去，望着自己姐姐额上不断滚落的雨滴，听着她沉重的喘息声，愧疚到了极点，她明明可以置身事外，这原本就是她自己的“离经叛道”之路，大喊道：“姐，求你回去吧，别再帮我了，你会被我连累的，那扇门你打不开的。”
　　“不试试怎么知道，靠电脑运行的大门总有一天会有断电的情况，比如现在！”凌凡突然停下脚步，叶之棋也猛踩下刹车，因为前面出现了一排黑压压的人墙，各个身着绿色野战雨衣，持枪而立。
　　

　　☆、第五十一章

　　“棋爵小姐，凌凡小姐，别再靠近，别让我们出手！”带头的人喊话道。
　　在叶之棋准备冲过去的时候，她姐用手示意她别动，然后望着面前那个挺拔的男子。
　　南宫凌凡无声的盯他许久，他高挺的鼻子，棱角分明的轮廓，深邃的眼眸一如过去那般好看，只是终究物是人非……最终她不屑的斥了声，眼眶再次红润：“许巍，同在南宫家这片地方这么多年，这还是我们分手后第一次见面呢！当南宫家总队长的滋味如何。”
　　“分手！”叶之棋不可思议的望着车窗外的人儿，她从来不知道自己的姐姐有过这段往事！
　　许巍神情有过一刻的变化，持枪的手缓缓放下，可很快又抬起枪口对准她：“凌凡小姐，我听命于南宫统，我在工作中，请别拿往事出来打感情牌！”
　　“呵呵，真的有出息了！”凌凡的眼中闪过几丝伤感与决绝：“你我注定已断，在你接受我爷爷这份高昂的工作而选择放弃我之时！就断得彻彻底底。”望着眼前大部分由自己带出来的人，此刻正拿着枪扣口对准自己，心里的痛无法比拟：“你们中不少是我带出来的，你们从握枪开枪，都是我一手教授，如果你们的良知在金钱中泯灭，可以随时对我开枪！”
　　“走！”凌凡走在前面，让叶之棋跟在她身后。
　　在凌凡的嘶吼中，原本队列整齐的队伍渐渐让开一条道路，所有枪口都缓缓放下，垂着头没有脸面见昔日的教官！
　　“你们都想造反吗！”许巍看着弃抢的人和让出的道路，气得头发都要炸了：“如果放走她们，南宫统知道了，我们谁都没有好结果！”见自己队伍的人还是不为所动，气得他立马抬起枪口对准车内的人。
　　旁边的副队吓得心跳差点停止，谁都知道车内是谁，枪只是用来唬人。一旦真正开枪，那后果简直十条命都赔不起！想着要阻止他，可是自己的手被吓的竟是有些不听使唤。
　　“啊！”从远处飞来一把枪支直接打弯手中的枪，那枚射出的子弹射进了另一个无辜的队员身体！
　　“你若这般绝情，我也要跟你算笔账！”不知何时，南宫凌凡持枪而立站在他的不远处：“当年你为了南宫这总队长之职，不惜在野训欲要杀我，我当初左臂吃你一颗子弹侥幸得活，如今我也还你。”
　　随着一声枪声，子弹越过雨帘精准地射了过去，刹那间，许巍已经抱腿倒下，在雨水中痛苦挣扎着！刺目的血水从指缝中汩汩流出，眼神不甘如恶鬼般盯着她，颤抖着牙齿道：“我要.....杀了你！”
　　“恭候！”凌凡甩下这句话便朝门外跑去，如今总队长身受重伤，队伍愈发乱成一团，也没有人愿意与这样一位军队传奇的人物抗衡！
　　凌凡掏出之前顺来的钥匙在大门上一把把试了过来，手在颤抖，快要来不及了，后面赶上来的黑衣已经目所能及了！
　　这大门虽然坚固，但是在断电的情况下，可由一把特制钥匙打开，一把就被刚刚守在佛堂外的黑衣队长保存，可是怎么试了这么多把都没能打开，耳边伴随着凌乱的雨声，凌凡内心也被带去一股烦躁与担忧之情！
　　“姐！上车，我们一起冲出去！”叶之棋焦急喊出声来，已经快来不及了！
　　“等等，再等等.....”雨水越来越大，一颗颗豆大的雨滴沿着她的脸颊滑落，眼神异常坚定：“一定有开门的钥匙，再等等.....”
　　“咔哒......”一声清脆的锁开声音，这扇古老沉重又威严的大门终于打开了！
　　“上车！”
　　“嗯！”凌凡丢掉那串钥匙，立马上了副驾驶，看了眼安稳倚在车后座的人，道：“快走！”
　　“嗯！”叶之棋也不犹豫，在黑衣赶上来的一刻，油门一踩，车子如离弦的箭般冲了出去，冲向那边光明的世界！
　　南宫恪已经半吓半恼地跌坐在沙发里，他承认自己是过分是丧失了理智，当他听到门口响起了枪声，他才彻底清醒了过来，他一生抗过敌上过战场斗过毒贩，雄勇非常，鲜少事情能让他害怕，但是今天听到枪声的那一刻，他差点肝胆俱裂！直到听到回复，凌凡与棋爵并未受伤，才安定下来，身子虚力地仰在沙发里，胸中的一团火也燃烧不起来了。
　　“南宫统，还要追吗？”jane实在痛心疾首，话虽这么问，他已经撤下了所有的黑衣跟守兵。
　　南宫恪无力地摆手，灰色的眼眸黯淡无光：“不追了，不追了，先随她们去吧......”他差点因自己的冲动害死自己的孙女，心火消逝后便是长长的自责与心痛！
　　望着面前这个男人，jane第一次看见他如此憔悴，如今的他终于卸下一身的骄傲与威严：“我知道了，剩下的事情我会处理，您也休息吧，小姐那边我也会留意。”
　　“好。”南宫恪颤巍着拄着拐杖站起，悄悄背身过去抹了把老泪。
　　“你们两，送南宫统回房。”jane吩咐身边两个人道，他自己还有许多事情要处理。
　　这次出动了南宫家大部分的人力，现在事情结束，但是队伍都混乱非常，Jane必须去安顿好那些没有受伤的人。其后整个南宫城的供电系统也被凌凡小姐切断，需要安排人紧急维修，最后又赶去了医院，这次共有三十六人受伤，一人抢救，一人中枪，十二人重伤，剩下的人不同程度的轻伤。
　　“总管，许巍该怎么处置？”一人附在jane耳边问。
　　jane沉默许久，咬着牙，这种人渣死一万次都不足惜，不过......：“看在他曾是凌凡小姐的朋友份上，留他条命，一个残废把他逐走就算了吧。”
　　“好的，我懂了。”
　　jane叹口气： “对了，另外一人若是抢救回来，给他最好的保障、最好的医疗设备，如果...抢救不回，给他家送去一笔钱吧，让他妻儿的日子好过些......”
　　“嗯，我一定照办。”
　　“叮.....叮.....”jane拿出手机，挥手示意他下去，然后才接听：“查的怎么样了，有没有大小姐的消息。”
　　“暂时没有，各处医院都没有她们的记录，一路上的监控也看了，可是到了灵丽路便断掉了......”
　　“废物！继续查，不管怎么样一定要找到棋爵跟凌凡两位小姐，必须保证她们的安全！”jane吼了出来，今天出了这么大的事情，他一直难受到现在。
　　棋爵小姐，凌凡小姐，你们到底在哪里，还好吗？
　　在另一边老式居民宅内。
　　“棋爵别担心，老张曾经是我们在部队最值得信任的人，他现在虽然退役了，但是医术依旧了得，你放心吧！”凌凡不断安慰着她。
　　叶之棋深吸一口气，再慢慢吐出，对着她点了点头，可是心里依旧无法安定。
　　这里有些偏僻，是个老建筑区，楼房的外表都已斑驳见底，与远处的高楼大厦有些格格不入。
　　张毅今年六十有五，在军区里是位德高望重的老军医，身体也算健朗，但是曾有一段时间待在某个边陲地区，那里风尘满天，从那时候呼吸道便落下毛病，在凌凡选择退伍的一刻，他也因身体问题选择退伍。
　　“南军长、南小姐，我刚刚替里面那位姑娘换了身衣服，老张在给她缝裂开的伤口，你们别担心，老张说她没有性命危险，你们也先换身衣服吧。”郝大娘是老张的老婆，六十有一，人胖胖的，笑起来眼睛弯成一道月，配上一卷卷的泡面头，很是福气的模样，此刻她正端着两身衣服从房里走了出来。
　　“谢谢郝大娘，我们突然来访还要麻烦你们真的不好意思了。” 凌凡站起来恭恭敬敬接下衣服。
　　

　　☆、第五十二章

　　“南军长你这么说就见外了，老张回来后没少跟我提及你，说你多么照顾她，还夸你，说你年纪轻轻却能当上那个......反正大官啦，哈哈，我老婆子记性不好，军长不要见怪。”说话间郝大娘已经折返里屋掏出两块毛巾。
　　“我也没少受老张的照顾，我跟妹妹从小受伤都是老张细心给我们包扎给我们鼓励，这份情、恩重如山。”凌凡接过毛巾，再分出一张毛巾跟一套衣服递给身边两眼无神的叶之棋，道：“棋爵，起来去洗个澡，换个衣服吧。”连着喊了两声，她才有了反应。
　　“嗯？”叶之棋无力地应答一声，双手摸了摸脸颊，不知何时，自己已是泪流满面。
　　“南小姐，你怎么了，没事吧！”郝大娘被吓了一跳，掏出手帕就要为她擦眼泪，她望着着孩子脸上已经结痂的伤口，虽然伤口不大，但是令人心疼。
　　叶之棋还处于自卫的状态，于是出于本能地紧扣住忽如其来的手腕。
　　“嘶......”郝大娘疼得倒吸几口凉气。
　　“棋爵，你在做什么。”凌凡立马扣住她的手腕，暗暗用力，让她能松开。
　　“不好意思，不好意思......我.....”叶之棋猛然清醒，吓得赶紧松开手！身体往后退去，不敢面对面前的两个人.....她感觉自己就像个彻彻底底的疯子.....
　　“没事的，没事的.....好孩子，大娘知道你在担心里面的姑娘，大娘跟你保证，她不会有事的。”郝大娘过去扶住她的肩膀，轻轻为她擦试着脸上的雨水跟泪痕，望着一个好端端的姑娘变成这个模样，心里也是心酸到了极点。
　　“大娘！”叶之棋很少感受到这份长辈的爱，一下子所有的苦楚都涌了出来，再也忍不住了，再也忍不住了……她紧紧搂住郝大娘的脖子，失声痛哭起来：“大娘，大娘.......”
　　“大娘在这儿呢，在这儿呢，孩子，你有什么苦都哭出来吧......”郝大娘不想哭，不想自己的情绪再带动面前这个可怜的孩子，可是忍了半天，最终还是让眼泪滑了下来，这南宫家两姐妹的事情与身世，她也听老张感慨过很多次，所以对这两孩子的苦，也是晓之所痛，痛之所痛，这不是常人所能承受之苦呀？
　　凌凡看着自己妹妹悲痛欲绝的模样，心里就像在滴血一般，转过身去，眼泪也止不住地流了下来……
　　“好了孩子，先听大娘的话，去冲个热水澡好吗，不然里面姑娘醒过来你又要垮掉了。”
　　叶之棋哽咽着摇头：“我不想去，我只想待在这里.......”
　　“乖，听大娘的好吗。”郝大娘松开她，眼神与她直视：“大娘跟你保证，里面的姑娘一定没事的。”
　　叶之棋低着头没有说话。
　　“去洗澡，听大娘的话。”凌凡把衣服跟毛巾塞到她的怀里，一把拉过她就往浴室走去，到了门口就直接将她推了进去：“南宫棋爵，洗干净再出来。”说完就把门关上了。
　　浴室里只剩叶之棋一人，周围突然安静了下来，一股钻心的疼意又悄无声息地出现，它就像一条毒蛇，肆虐着她的身体。
　　叶之棋慢慢脱下身上湿透的衣服，打开开关，任冰冷的水从头淋下.......
　　“军长，你说南小姐怎么还没有出来，会不会.......”时间过去了四十分钟，浴室里的水声一直不断，可是却没有任何的动静，仿佛只是主人忘记关上浴室的水阀一般。
　　“没事的大娘，你先坐下。”凌凡扶着她坐下：“她心里有放不下的人跟事，所以不会想不开的。”
　　“那就好，那就好。”忽然她又想起些什么，有些不好意思道：“你们都是大户人家的孩子，会不会穿不惯这些衣服，这衣服是我们远嫁的女儿在家时穿的......”
　　凌凡宽慰一笑：“没事的，这对我们来说很好了，而且有家的味道。谢谢大娘。”
　　“是啊是啊，这些衣服虽然是旧衣服，但是我啊经常会拿出来晒晒，洗洗.......虽然女儿不在身边，但是总希望她回来能穿上干净整洁的衣服。”
　　望着郝大娘眼中透出的柔柔爱意，凌凡真是替她开心，同时也是羡慕非常.....
　　“洗好了吗？”听到浴室里终于有了动静，凌凡忍不住问道，只见浴室的门缓缓打开，一只素净白皙的长腿首先进入视线。
　　郝大娘一拍自己脑门：“天哪，我这个记性，我去给你们拿拖鞋。”说着便快步跑到屋内翻箱倒柜起来，便翻便自言自语道：“我记得夏天时候老张还给家人都置办了一双新拖鞋，放那儿了呢？”
　　“大娘，您别急，慢慢找没事的。”凌凡对着里屋喊了一声，便走到叶之棋身边，此时的她正两眼出神地望着老张紧闭的临时作为手术室的房间：“先去那边坐会儿吧，我想很快老张就快出来了……嘶，你的身上怎么这么凉！”在接触到她手臂的一刻，凌凡忍不住倒吸了一口凉气：“你不会用冷水洗的吧，你疯了吗！”凌凡只能边气恼边拿过一张毛巾为她擦拭着还在滴水的头发。
　　“你怎么不说话，你别吓姐姐好吗？”
　　“姐，你说浅宁现在会不会很疼。”叶之棋在开口说话的一刹那，眼眶再次红润：“我不敢想今天的事情，一想满脑子都是她跪在雨里的样子，我好痛苦，好痛苦…..”
　　“一切都过去了，姐姐一定会保证你们的安全。”凌凡紧紧抱住她，努力用自己的体温去温暖她。
　　“找到了找到了，快来穿上，别着凉了。”郝大娘匆忙跑了过来，为她穿上拖鞋，然后拉着叶之棋坐回到沙发上，把一张厚毯子给她披上：“披上孩子，怎么会用冷水洗呢，真是让大娘难过。”郝大娘给她再次轻柔地擦拭了一遍头发，用吹风机慢慢吹干：“大娘虽然不知道你们发生了什么，但是无论如何都不要糟蹋自己，因为这样又伤害了自己，又会让关心你的人的难过，你懂吗？没有任何的好处的。”
　　“懂了大娘。”叶之棋紧紧裹住毯子，点了点头。
　　凌凡走过来，摸了摸她的头，顺势坐到她的对面：“郝大娘退休前可是资深的律师，见过的事与人都比我们多得多，她说的话，你要听知道吗？”
　　“嗯”
　　郝大娘欣慰地笑了笑： “好了，现在人没事就好，军长，要不你先去洗澡，我去给你们熬点姜水驱驱寒气。”
　　“谢谢大娘，不过大娘别再称呼我们南军长南小姐，我们已经不在部队了。”凌凡不好意思地挠挠耳朵：“大娘可以喊我们小凡小棋的，里面那位姑娘可以叫她小宁，我先在这儿陪陪她等会去洗。”
　　“好，大娘不跟你们见外了，那小凡你好好陪着小棋，我马上回来。”
　　凌凡点头，目送大娘离开，然后又望向自己的妹妹：“好了，别不开心了，要不我给你讲讲我跟….许巍的事情好吗？”凌凡想要她转移注意力，见到她抬头嗯了声，于是继续说：“我认识许巍是在你退伍之后了，那一天我的部队里从其他部队转来两个新人，其中一个就是他，当时我第一眼见他就被他吸引住了，这个人不同于别的军人，他长得很干净，不像是常年接受训练的人，他笑起来更是好看，在我眼里就像春日里的太阳，和煦温暖......”
　　

　　☆、第五十三章

　　叶之棋追问下去：“然后呢姐，许巍…后来怎么了…”
　　见到她能追问下去，凌凡对她也安心了些，微微一笑，道：“我作为他们的队长，自然不能表露这份情，可是他却待我格外好，哪怕他自己再累也会为我着想，在野训中笨拙的他却会为我担心，渐渐的我们就相爱了，这件事我们没有对外宣扬，一切都是偷偷的，可是我们乐在其中。”她叹口气，继续道：“可惜好景不长，很快爷爷就知道了我们，那时候我才十九岁，上头正想提拔我，爷爷怕我为情所困，于是坚决让我分手，我当然是不从的，那个时候.....我真的很爱他.......”
　　“他背叛了是吗？”叶之棋联系之前种种就猜测到了结局，深深叹口气。
　　“是啊，这就是世事难测，我满以为只要我能坚守这份爱，我们两就会长久，谁知道许巍在金钱面前变了心，爷爷答应他只要跟我分手不再联系，南宫家守卫的大队长之职便是他的，这个职位比待在军队舒服很多很多，又有了权利，同时薪水极高，于是他就跟我分了手。当时我并不知道为什么，以为爷爷威胁了他所以一直不答应跟他分手，可是我万万没想到他竟然会对我惨下痛手，在一次林中训练时，他埋伏在某处，我虽早已发现，可惜对他没有防备，在他开抢的一刻我都是懵然的，不过好在身体下意识有所反映，那颗子弹最终进入我的手臂留得一命，我念及就旧情不忍揭穿他，于是这件事便当作训练意外压了下来……后来我才知道，他接近我便是为了得到南宫家的好处，我本孤儿，在面对爷爷提出的好处面前，他便毅然决然地答应接受.....”
　　叶之棋感到一阵心酸，她姐多么坚强高傲的女人，竟会如此卑微地守护一份爱，最终却无好报！“这样的人渣你居然会护着他，我想要杀了他！还有南宫恪，他先是毁了你的爱情，其后又是这般折磨我的爱情，我恨他，恨他！”
　　凌凡让她平静下来，柔声说：“许巍他现在应也有了报应，那一枪不至于要了他的命，却会断了他一条腿，他的职位自然也保不住，而爷爷......”她垂下眼眸停了一下，后道：“他的做事手法令我不齿，可想起许巍，我不恨他，相反我要感激他，他让我看清了许巍的真面目……在我没有彻底沉沦时。其实爷爷并非不爱你，反而是爱你极深，只是这件事情颠覆了他的传统观念，所以会做出如此丧失理智的做法，不管你之后作出什么决定，我都会支持你，我只是希望你未来能快快乐乐，而不是一直带着仇恨。”
　　叶之棋不语。
　　凌凡知道此刻对她说什么都没用，于是立马转个话题：“好了，我先去洗澡，你在这儿坐着休息休息。”
　　“嗯。”她轻嗯了一声，眼睛无神，脑海思绪杂乱，爷爷所做的事情是在乎她也罢，不在乎也罢，她可以原谅所有一切，可是唯独原谅不了浅宁那雨中一跪......这份恨意她是守定了！
　　“嘎吱！”作为临时手术室的门终于有了动静，叶之棋立马从沙发上站了起来，不顾一切地冲了过去。
　　老张是个微胖的男人，头发斑驳，喜欢穿着吊带宽松的牛仔裤，配上一件衬衫。他笑起来，眼睛眯成一条线，跟郝大娘一样，有福气极了。可是他的笑容在见到叶之棋的一瞬吓得有些变形了，这突然冒出了一个身影，着实把他惊了一跳。
　　“小棋……”
　　“张叔，她怎么了，没事吧，醒了没有......”叶之棋拉住他十分焦急地问，想冲进去看看那人令她牵肠挂肚的人，却被老张拦下来了。
　　“你先听张叔的别进去，她刚刚艰难入睡了，别去吵醒她。”
　　如此一说，叶之棋自然不敢再进去了，声音也尽量压低，生怕会吵醒里面的人儿：“张叔，她没事吧。”
　　“来，过去说。”老张轻轻带上房门，拉着她往沙发走去，坐定才道：“她没事，伤口我替她缝好了，现在我给她挂上了水。”老张顿了下，又叹口气：“那种伤口照理很少会裂开，看模样倒像是自己撕裂的......伤口变大，我多给她缝了两针.....”
　　“自己撕裂的？”叶之棋心里生生揪着疼，不可置信地红着眼问。
　　“哎，虽不是自然的撕裂，不过你也不要担心，好好修养还是会没事的。”老张脑海里想起了刚刚缝线的场景，那个金发的孩子虽然晕了过去，但是每每缝线时见她紧闭的双眼和额上疼出的汗水，真心心疼那个孩子，直到现在她才将将能平缓入睡，所以不忍心让人去打搅她。
　　“张叔，确定她没事吗，她刚刚在雨中淋了那么久，还晕了去，我怕.......”叶之棋担忧非常，老张安抚她道：“放心，我保证那个姑娘平安无事，不过她是不是长时间跪...跪在雨中.....”她膝盖上有淤青，他一眼就知道是长期双膝着地造成的，所以他大胆猜测是长久的下跪，不过在看到面前的孩子脸色突变，眼眶愈发的发红，立马就会心的不敢再多言下去，果然这件事情就是她们变成这个模样的一个原因之一。
　　“小棋，来，喝碗汤。”赶巧郝大娘此刻端着一个小碗走了过来，碗口上还飘着一缕缕淡淡的雾气，轻柔而温暖。
　　“是啊是啊。”老张为了缓解气氛，站起来将汤递给她道：“小棋，先喝了汤，马上我去抓几味药给你们熬个药膳，你们三个孩子身子都虚极了，哎......”
　　叶之棋不想拂了他们的好意，于是接下喝了两口，这汤姜味很足，可是落在她的口中却是寡然无味：“张叔，郝大娘，谢谢你们。”
　　“孩子，不用客气，你们今晚暂先就住下吧，我已经收拾好了三间屋子，你们去看看有什么需要的再跟大娘说。”郝大娘笑着道：“我们这儿偏僻，不能跟城市中心比，但是唯一的好处就是安静，房间多，你们想住多久都可以。”
　　老张也在一旁微笑着点头，表示赞同。
　　“嗯，真心麻烦你们了…..”叶之棋声音细如蚊声，这次麻烦了这两位老人家，打扰了他们正常且安宁的生活，心里实在过意不去。
　　“这孩子……”郝大娘慈祥的笑着，话未说完，身后有人开口道：“都跟大娘老张聊什么呢，出来后感觉你终于像个人样了。”
　　“姐......”叶之棋脸面一红，想起之前的自己的确就是不人不鬼，害大家为自己担心，心里又把自己自责了几遍。
　　“好啦，不开你玩笑了，你太容易害羞脸红了。”凌凡擦着头发笑意盈盈地走了过来，望着老张道：“老张，那姑娘怎么样了，没事吧。”
　　“那姑娘除了手上的伤，就是身子太虚，她连新长出的头发都是白色，这种情况我真是第一次见到，必须补，这是个漫长的过程。”一提到那姑娘，老张又是叹了口气。
　　凌凡轻说了声谢谢也不再追问下去，她已经看到自己的妹妹再次流露出悲痛的眼神，从小到大不管这个孩子受多大的苦，都会咬牙坚持甚至装作无所谓，而这次的事情，这孩子恐怕再也无法忽视甚至淡漠它，因为歆浅宁那一跪，成了她憎恨南宫家的执念。
　　“要不要去休息一下。”凌凡望着妹妹轻柔道：“你已经很久没有好好睡一觉了，房间大娘已经准备好了…”
　　“不了，我睡不着，让我坐在这里，我想守着她。”叶之棋摇头，眼神再次愣愣地望向那扇门，虽然见不着面，但是此刻能守着她，已然满足。
作者有话要说：　　我因为要上课，所以白天接触不到电脑，有时候很多字也是我用手机码的（/(ㄒoㄒ)/~~哭）~~~~~所以白天一般不会发文，一般都在傍晚或者晚上，为了不耽误各亲们的时间，所以我保证八点前码好，发上来，不会断更，直到完结~~

　　☆、第五十四章

　　到了晚饭时间，虽然郝大娘做了满满一桌子的好菜，可是叶之棋一点胃口都没有，眼睁睁看着满满一碗的饭菜，用筷子挑了半天，愣是吃不下一口。
　　凌凡虽然也是吃不下，但是为了不让桌上的气氛太过尴尬，还是有说有笑地硬撑下一碗饭。
　　最后，老张一声叹气，对叶之棋蔼和道：“小棋，你进去看看那个姑娘吧，如果她醒了就告诉我，我给你们熬药膳。”
　　“可以吗？我可以进去了吗？”叶之棋突然有几丝喜悦。
　　郝大娘笑眯眯道：“为什么不可以呢，老张刚刚拦住你只是怕你一激动喊醒了小宁，她刚刚缝了针，让她醒了反而会疼得很，现在她也睡了一个下午了，挂的水也结束了，如果此刻醒了正好可以吃点东西补补。”
　　“好的，谢谢大娘张叔。”叶之棋并没有立马就冲过去，而是两三下把碗中的饭菜全吃了才匆匆忙忙地离开座位。
　　“孩子，别急。”郝大娘慈爱望着她走了进去，才回头对凌凡说：“小凡，你马上跟着大娘去熬药膳吧。”
　　“好啊。”凌凡收回眼光，点头。
　　“你们三人都不是普通人，那位姑娘是不是就是歆氏总裁。”凌凡没想隐瞒，点头。
　　郝大娘温柔道：“大娘没有其他意思，就是知道你们这些孩子一离开往后想见你们一面怕也难了，所以总要让你们其中一人学会这道药膳，你们身子都这么虚，又不懂得如何照顾自己，起码这道药膳学会了，以后当菜吃也好。”
　　“大娘。”凌凡听到这番真心实意的感慨，内心一阵酸楚，双手与大娘相握：“我们以后会常来看你的。”
　　“你们都是要做大事的人，大娘不能牵绊你们，要是以后过年得空了，再来看看大娘，那时候我的女儿也会回来，她对你们可是羡慕极了，把你们当英雄一般。”郝大娘起身收拾起了碗筷。
　　“我来大娘。”凌凡拉着大娘坐下，自己收拾了起来，开玩笑道：“我们哪里有什么值得羡慕的。”
　　“老张从来不会夸人，唯独对你跟小棋两人赞赏有加，说你们年纪轻轻就能如此厉害，所以我们耳濡目染下渐渐把你当们成了英雄。”
　　坐在沙发里的老张正看着报纸，听到这一番话，不免老脸红了红，轻咳了两声。
　　郝大娘翻了他两个白眼，笑了起来：“你看看这个老头子，自己说了现在又不敢承认，瞧把他脸红的......”
　　“都是老张看得起我们。”凌凡已经在厨房里洗起碗来了，应答道：“对了大娘，我还常在部队听老张提起你呢。”
　　郝大娘眼睛一亮，奇道：“他？说我什么呀？” 
　　老张咳的声音愈发频繁与大声。
　　“小凡，你别管那个老头子，跟大娘说说，他说了啥。”郝大娘好奇极了。
　　凌凡听着外面打情骂俏的两个人，笑道：“他说他这辈子最幸福的事情就是娶了自己的老婆，又能干又比他会说话......在部队里认识老张的人，都会认识郝大娘你，老张在部队的日子里，一想家，逢人就说自己的老婆跟孩子......”
　　“哈哈哈.....”郝大娘在外笑的上气不接下气：“这老头平时说不着一句动听的话，没想到在外面这么会说....”
　　“我那都是在部队没话找话好不好......”老张连报纸都看不下去了，极其尴尬反驳，不过落在两个有说有笑的两个女人间，这反驳变得苍白无力……
　　叶之棋轻手轻脚地进入房间，鼻息中都是浅浅的消毒水的味道，只见那个清瘦的女人正安安静静地躺着，身上湿透衣物已然由郝大娘换成干爽的衣服，只是在薄毯下的身子此刻看来竟是愈发的瘦了，她忍不住地眼角发酸，轻声坐到床沿上，抚摸着她铺散在枕边的金发，经过老张的一番话，她细看下，原来这女人发根处新长的头发真的都是白的.......
　　一颗咸泪滑落，它正印证着主人内心的苦涩……叶之棋垂着头，努力不发出声音.......
　　“见到我，怎的反倒你先哭了。”
　　叶之棋失神间听到了一句弱弱的声音，于是猛然抬头，通红的眸子与一双清澈的眼神对上了。
　　场面一时安静了下来，最终还是歆浅宁打破了这番安静：“你哭了多久了，眼睛怎的红成这样。”她想抬手抚摸她脸上的泪痕，可是一动就牵扯到了手上的伤口。
　　“别动，你的伤口刚刚缝好。”叶之棋终于开口了，她将她的手慢慢放下。
　　“我.......”
　　“怎么了？”叶之棋闪烁着泪光，紧张地望着面前的女人，她多怕这个女人会推开她，不要她，毕竟自己就是南宫家人，先是欺骗了她，最后又连累她跪在了雨中。
　　歆浅宁眼神一柔：“我终究还是把你等到了。”
　　“你个变态！”叶之棋想忍住泪水，可是又滑落了下来。
　　“怎的又哭了，我都没哭呢，是不是我也该哭两声跟你应应景。”
　　“变态！你说你是不是变态！”叶之棋哭笑了起来，她觉得现在的自己一定难看极了：“你到现在还有心情开玩笑，你知不知道我多么担心你，你是不是一直装睡就等着看我笑话了。”
　　“好了，别哭了，我的确刚刚才醒的。”歆浅宁艰难地坐了起来，搂住某个正抱头痛哭地小鬼，清浅笑了笑：“我何尝又不想你，你不说一言就离开，我快担心疯了，就差翻天掀地的去寻你了。”
　　“对不起，我真的不是故意的，我也没有预料到......真的对不起。”叶之棋也紧紧搂住她的腰，舍不得松开。
　　“小疯子，是我对不起，我应该早点去找你才是。”
　　“你越不怪我，我越会自责，你骂我好不好，你打我好不好。”叶之棋真的快被自己混乱而强烈的自责感淹没了。
　　“好，那我罚你，罚你这辈子都不能在我面前哭泣落泪，这辈子都要开开心心的，不能抛弃我，不能厌烦我，也不能不辞而别，不能再让我这般难过，因为寻不到你比见不到你，更加难熬。”
　　歆浅宁越说越发哽咽，眼泪也不争气地流了下来。
　　“好，我答应你，我都答应你，我就以叶之棋的身份一直守在你的身边，不离不弃。“
　　“好，我愿意包养你这个小白脸一辈子。”歆浅宁浅笑了起来，苍白的脸上多了几丝幸福的味道。
　　“喂！”叶之棋听到这话就不干了，瞪她：“谁要你包养，是我包养你才对。”
　　歆浅宁点了点头，一脸无所谓道：“可以啊，要想包养身家近千亿的歆氏总裁也不是不可能。“
　　被如此一说，叶之棋顿时羞红了脸，伸手擦了擦脸上遗留的泪痕：“那个......那个我可能的确、好像、也许是很穷，但是，我会努力赚钱的，万一我以后就一不小心资产就超过你了呢。”
　　“好，那我把总裁的位置给你好不好，我直接退休下来种种花养养草，闲了烹几壶茶，倒是自在舒服多了，这样就是你包养我了呀。”
　　叶之棋立马拒绝：“我告诉你，你别乘机把资产过渡给我，哪怕我取得你的位置，最终我也只是被你包养的小白脸。”
　　“傻瓜！”歆浅宁拉过她坐下：“在你面前，我可以什么都不要，钱什么我都不在乎的，所以你也不要在乎。”
　　

　　☆、第五十五章

　　“话是这么说，可是我......”叶之棋越说声音越小，最后又低下头去，现在什么都没有的自己，觉得好配不上面前这个金光闪闪的女人。
　　“你要是这么在乎这些外在的因素，我明天就把钱取了出来来个千金散尽好不好，这样是不是你好受些。”歆浅宁挑着眉毛好笑似地望着她，她心里怎么会不知道这个小鬼在想些什么。
　　“你在胡说些什么，我只是想努力追赶你的步伐而已。”叶之棋回答。
　　歆浅宁静了半晌，方言： “如果你硬要觉得我们之间有一百步的距离，那我会毫不犹豫地为你走下这全部的距离，就算风雨兼程，我亦无怨无悔。”
　　“变态！笨蛋！”叶之棋真的不知说些什么好 ，内心早已被感动得一塌糊涂！
　　“有你，就是失了所有又何妨。”歆浅宁在她耳边低语。
　　叶之棋缩在她的怀里，低声道：“可是你真的不在乎我的身份吗……我不是存心想要欺骗你，我只是.......”
　　她没说完，歆浅宁便打断了她：“我说过，我歆浅宁认准的，便是一辈子，如今你若再想推开我，便是要了我的命，别对我这么残忍。” 
　　“我不会推开你，我怎么会推开你，我多么幸运才能拥有这个全世界最好的女人，我怎么舍得松手。”
　　“哈哈，真是个孩子，我能有你也是我一辈子最幸运的事情。”歆浅宁轻轻抚摸着她的头发，感觉好幸福：“茫茫人海，你我相遇，不是缘分，是命运！”
　　叶之棋柔情地望着她：“是啊，因为我们有着同样悲惨的过去，没有人能理解，人生沉浮如残月，唯君怜我心上血，因为只有你会怜惜我，爱护我，我这辈子，注定非你不要。”
　　“人生沉浮如残月，唯君怜我心上血”歆浅宁喃喃重复了一遍，忽而眸子一抬，坚定的眼神望着远处：“是啊，可能就是这样，命运让你我相遇相知相惜相爱相守。”
　　“小宁醒了呀。”郝大娘听到里面有动静，于是开门来瞧一瞧，但是仿佛打扰了两人的相叙，有些不好意思：“那个小宁没事了吧，伤口疼不疼，老张说要是疼的厉害，可以吃些药。”
　　“不疼，我没事的。”歆浅宁笑着回答，虽然不知道面前是谁，但是一猜就知道她现在所在的地方一定是她家，一定受了她们的帮助。
　　叶之棋连忙互相介绍：“浅宁，这是郝大娘，是她跟老张救了我们，你的伤口也是老张重新缝的。”继而转头对大娘说：“大娘，谢谢你们，浅宁她好很多了，多亏了你们的照顾。”
　　“没事的，再说我也没做什么，你们都年轻，恢复得快，对了小宁，你要不要吃些饭？”
　　歆浅宁轻轻摇了摇头：“谢谢大娘费心了，我一点胃口都没有......”
　　“那也没关系，外面在熬汤了，味道很好的，再等半小时，我来喊你们。”说着大娘便关门离开了。
　　叶之棋忽然眼神沉了下来，颇有些幽怨地望着她。
　　歆浅宁一顿，有些不明所以，怎的几分钟这个小鬼就变了脸，不由地关切问：“怎么了，哪里让你不开心了吗？”
　　“你给我说实话，你的手上的伤口怎么撕裂的。”郝大娘不来，她都忘记这茬子伤口的事情了。
　　“你不在我身边，心疼。”
　　歆浅宁柔柔地声音直击她的软处，一点火气也佯装不起来了，于是尴尬道：“我....不在你心疼的话，那跟你手上的伤有什么关系，你....你别给我错开话题，这件事情我不会原谅你。”
　　歆浅宁倒也不急，徐徐道：“因为心疼，相比下，手上的伤自然微不足道，所以常常没个主意，不小心就裂了。”
　　“你是猪吗！”叶之棋忍不住骂她：“你伤口裂了不知道去医院的吗，还去淋雨，现在这么严重......你怎么这么不会爱护自己......”
　　“骂我可以，我是你的你想怎么骂都可以，不过怎的你又要哭起来了呢，这样我可就不干啦。”歆浅宁安慰她。
　　叶之棋抹了抹眼角，有些不好意思，低吼她：“还不是你不知道疼惜自己，害我这么难过！”
　　歆浅宁心里暖流涌过，有人关心真的是件幸福的事情：“是了是了，都是我的错，都是我不会照顾自己，不会疼惜自己，那么我的余生，就要你多指教了。”
　　叶之棋推开她，自己背身过去偷偷擦起了眼泪，嗔道：“谁要指教你的余生！”
　　“转过来。”歆浅宁用命令的口吻对她说，见她转过身来，轻柔叹口气为她擦掉泪水：“你是我的，眼泪也是我的，没事别乱掉我的眼泪，亏的慌！”
　　“封建主义□□的变态恶魔.......”
　　“哈哈.....”
　　“笑什么，真是的。”叶之棋胡乱抹着脸上的泪水。
　　“没什么，就是想笑。”
　　“你真的是.......”
　　“棋爵，开一下门。”凌凡端着两碗汤在门外喊道。
　　“好的来了。”叶之棋站了起来去开门。
　　“你还好吗？”一进门，凌凡便望着床上的人关切问了起来。
　　“没事了，谢谢关心，害你们担心真的不好意思。”歆浅宁有礼有节的回答。
　　凌凡轻松一笑：“没关系，人没事我们就安心了，主要是我这个妹妹让人不省心呐，一直眼巴巴的守在门外，我们怎么劝都不行，哈哈。”
　　“姐！”叶之棋就像被人揭了短一般，十分不好意思。
　　“好了不说了，你们先喝碗汤吧。”说着便给她们每人递了一碗：“每人都至少给我喝两碗，不喝完不许睡觉！”
　　“这个......我实在喝不下第二碗了姐。”这个碗着实不小，要喝两碗实在有些心有余而力不足。
　　歆浅宁只是笑着望着她，自己已经暂先喝了起来：“很好喝。”
　　“是吗？”叶之棋半信半疑地也喝了一口，虽然这汤药味十足，但是入口的确很鲜，忍不住一下子喝了半碗：“嗯，的确不错。”
　　“好喝就成，喝完我再给你们添。”凌凡开心地笑着。
　　“对了，我昏过去后你们发生了什么吗？”见到凌凡，歆浅宁终于忍不住开口问了起来，之前就想问，不过一见到叶之棋，内心的喜悦早已让她忘记了这个事情，哪怕记起来问叶之棋那个小鬼，她肯定也说不出个所以然，甚至抹掉很多环节。
　　凌凡叹口气：“我们一路到现在，的确发什么了很多事情.........”
　　就这样凌凡从开头讲了下去，讲了半个小时左右。
　　听完后，歆浅宁沉默了……
　　“怎么了？”叶之棋担忧地望着她：“都过去了，未来再也不会有人来打搅我们。”
　　“没事。”歆浅宁没有多说什么，只是释然般莞尔。
　　“棋爵，去给小宁添碗汤吧，记得再热一下，刚刚我忘记盒盖子怕是有点冷了，还有小声点，老张跟大娘休息下了。”凌凡将空碗递给她。
　　叶之棋应了声，很开心地接下就屁颠颠过去盛汤了。
　　“你看她，之前跟现在简直两个模样呢。”凌凡无奈又欣慰地望着她离去的背影。
　　“是啊，她真的很单纯，快乐忧伤都会表现在脸上。”歆浅宁说话间，自然流露出来的宠溺的表情，令凌凡也为她们感到幸福和开心。
　　“其实我故意把她支开想跟你说些话，今天这件事的确南宫家的错，我知道比起自己的委屈你更心疼棋爵，我只是希望你暂时别对南宫家出手甚至报仇，明天一早我便会离开回去南宫，这件事情必须有个了结，我会让南宫家给你给棋爵一个满意的交待......刚刚jane叔已经跟我通过电话，他已经找到了我们，只不过没有惊扰，我会回去跟爷爷说清楚，以后棋爵就要麻烦你了。”
　　

　　☆、第五十六章

　　“放心，在见到小棋的一刻，心中的怨气早已消散了，今天的事我会试着淡忘。”歆浅宁时刻记得叶之棋对她说的话“不被自己宽恕的人，痛苦只会蔓延，哪怕生活多么美好，也只会独自神伤，一生都在悲伤里度过。”
　　凌凡舒了口气：“这件事暂时别跟棋爵讲，其实我还有件事情要麻烦你，今天jane叔跟我讲到了十年前发生的那个车祸，疑点重重，爷爷已经全部压了下来，现在也只有你有能力再次翻案调查了.......”
　　“十年前，也就是小棋十三岁的时候.......”歆浅宁立马想起了那件事情，心情开始变得沉重无比：“好，你说，我一定竭尽所能！”
　　.............
　　“怎么了，我一进来怎么变的这么安静，不会瞒着我偷偷在聊些什么吧。”叶之棋端着汤开玩笑似地盯着面前两个人。
　　“没事，我先去睡觉了，你们聊，房间已经给你们准备好了，棋爵知道。”凌凡站了起来就准备告辞，悄悄望了眼歆浅宁，见她坚定的眼神，也就放心了：“你们也早点睡，这几天大家都累了，别再熬夜了听到没。”
　　歆浅宁听到“别再熬夜”这句话时，着实羞红了一把脸。
　　叶之棋也听出来自己姐姐的弦外之音，气恼地瞪了她一眼，就催着她快走：“真的是，你都在想些什么……”等到凌凡离开后，叶之棋才尴尬地望了眼歆浅宁，颇有些不自然笑了两声：“我这姐姐就是瞎操心.......”
　　歆浅宁柔柔一笑：“挺好的，你有一个很好的姐姐。” 
　　“是的。”她姐姐的确是个很好很好的人：“我带你过去休息吧，这里消毒水忒重。”
　　“消毒水你害怕是吗？”歆浅宁从她的语气中很明显感受到了她的几丝恐惧。
　　“这个.....我曾经独自一人待在医院里接受治疗，所以有些不大喜欢医院的味道......”
　　歆浅宁在她还没说完就已经站了起来，往门外走去：“困了，快走吧。”
　　“你真的是能不能听我把话说完。“叶之棋跟了上去，牵上她的手：“让我牵着你，别给倒了。”
　　歆浅宁被她逗笑了：“我哪有那么弱不禁风的，倒是你，黑眼圈那么重。”
　　“说的你好像没有一样，你知道你跟熊猫相比还缺点什么吗？”
　　“缺了个你。”
　　叶之棋轻敲了她一下：“哎呀，跟你说正经的呢？”
　　歆浅宁盈盈笑着：“不正经吗？那你说说看。”
　　“缺身熊猫毛，你看你的黑眼圈，跟人家简直一摸一样。”
　　“你个小傻瓜……”
　　“哎呀别戳我鼻子嘛……”
　　歆浅宁嘴角微勾：“那我戳你哪儿好呢…….”
　　“变态！！！”
　　“你不回去睡觉吗？”把歆浅宁安顿好后，叶之棋也就一直陪她一起躺着：“你是我的老婆，你在哪儿，我在哪儿。”
　　歆浅宁刮了一下她的鼻子：“好了，别任性了，这是在郝大娘家里，今天张叔替我治疗，我还没能当面道谢，明天我们可不能懒床呀。”
　　叶之棋一嘟嘴，怨道：“什么意思嘛，刚刚姐也是，现在你也是，意思都是我在你身边不能好好睡觉了一样。”想着，她又忽然噗嗤一声笑了起来，脸上挂着垂涎欲滴地的色眯眯地笑容，爬到歆浅宁的身边：“你是不是怕我把你给吃了不成。”
　　歆浅宁闭着眼，嘴角微微一上，淡定地说：“你若饥渴难耐，我并不介意的，你来替我宽衣还是我自己来。”说着歆浅宁便伸出手准备解开衬衫的纽扣。
　　“哎呀，真是的你。”叶之棋立马羞得翻了个身：“我每次都是开开玩笑而已，你怎么都能这么豪放，真……真…”
　　“真什么呀。”歆浅宁不敢侧身，怕压着自己的伤口，于是只能走下床，转到另一边，在床沿边蹲下与她面对面，见她的脸愈发的红了，忍不住想要嘲笑她，自己也不过跟她开开玩笑罢了，这个小鬼倒是当真了。
　　“你真…真不要脸！”叶之棋说完又立马转了个面，不敢直视她，身后伸来的一只纤长的玉手又将她拉了回来，一转身，唇就被另一个唇贴上了。
　　叶之棋闭上眼，搂住她的脖子，希望给予更多，这些天的思念，早已发展成燎原的巨火。
　　许久，歆浅宁才松开她，眸子含着水雾般撩人极了。
　　叶之棋望着她，此刻的大老板不知有多么迷人，刚刚那一吻，把她体内所有的欲望都撩拨了起来，恨不得扑上去就把她这个披着狼皮的小绵羊吃掉，但是一考虑到她手上的伤，又作了罢。
　　“你手疼吗？”
　　歆浅宁摇头，伸手替她拨了拨凌乱的发丝：“不疼，一点都不疼。”其实这伤口疼极了，比任何时候都疼，但是有自己最心爱的人陪伴左右，什么疼不能熬呢。
　　叶之棋伸出一个小手指，轻轻触了下她手腕上绑绷带的地方，一点力都没有用，但是歆浅宁的手臂还是下意识的缩了一下，微微一皱的眉头都没有能逃过叶之棋的眼睛。
　　“叫你逞强，明明这么疼。”
　　歆浅宁浅笑：“没事的，很快就能好的。”说着，她伸手抚上叶之棋的脸庞，最终指尖停留在她眼角已经结痂的伤口处，轻轻摩挲着伤口的边缘，低沉道：“我的手不疼，但是你让我很疼很疼，你什么时候才能让我不为你担心。”
　　“变态，别扯开话题，我这个哪里算是伤，只是一点擦伤而已。我是在担心你受伤的肌腱，我怕未来会留下后遗症……”
　　“废了又何妨，你以后就做我的右手怎么样。”
　　叶之棋皱眉瞪她：“别瞎说！”
　　“好好，我一定会没事的。”歆浅宁立马服软，温柔如水的眸子盯着她道：“替我洗个澡好吗？”
　　“替你洗澡，这个，这个……”叶之棋猛地一愣，眼神上下打量着面前这个女人，一想到她衣服下的玉体，整个人血脉膨胀，脸更是红得像熟透的苹果。
　　歆浅宁许久等不到她的回答，忍不住问：“不愿意？”
　　叶之棋嘿嘿笑了两声：“当然愿意的啦。”
　　“好了，看你那脸就知道你有贼心没贼胆。”歆浅宁轻笑一声，起身拿起床头郝大娘早已准备好的新睡衣暂先开门走去了浴室。
　　“谁….谁有贼心没贼胆，信不信我吃了你。”叶之棋嘟囔着也追身上去。
　　借着浴室里柔和的光线，歆浅宁慢慢褪下上衣、裤子，整个玉体都暴露在了空气里，皮肤白皙如纸，还残余着几丝病态的白…….
　　叶之棋舔了舔干燥的嘴唇，又吞了口唾沫，眼睛都快看直了，下意识伸手摸了摸自己的鼻子，不要像电视剧里一样流下鼻血，那就丢人极了。
　　“过来帮我冲一下好吗，我右手不是很方便，不能靠水。”直到听到歆浅宁的召唤叶之棋才从愣住的状态下惊醒过来。
　　“帮我简单冲一下就成。”歆浅宁将淋浴喷头递给她，就看到某个小鬼眼神正色眯眯的盯着她的胸口处瞧，自己也有些不好意思起来：“别…别看了，帮我冲一下吧，我想早点去睡觉。”
　　“你知道你现在说话多么温柔吗？配上如此暧昧的地方，我会干坏事的。”叶之棋打开开关，温和的水在她的指尖跟金发女子的背部缓缓流淌，白色的水雾也渐起,眼前开始朦胧而迷离。
　　歆浅宁听到她这么说，很平静地回了一句：“来日方长。”
　　“噗….”叶之棋忍不住要唾弃她：“你怎么能如此脸不红心不跳的说出这么色的话的，你倒是教教我。”
　　“色吗？仿佛我没有说出一个不恰当的词语吧。”
　　“这个……你在强词夺理知道吗，你那来日方长不就是想说那个那个吗……”
　　歆浅宁还想逗逗她：“那个那个是什么呀？我怎么不明白？”
　　“哎哎哎，不跟你说话了！”叶之棋一人气鼓鼓地给她冲着澡，手上的力道颇重。
　　歆浅宁立马讨饶：“疼疼疼……”
　　“活该！叫你耍我。”话虽这么说，但是她手上的力道已经渐渐轻柔了下来。
　　歆浅宁转身过来，就这么“坦诚相见”地面对着她，左手轻轻抚上她的面庞，笑了，虽然没有一言一语，但是眼神已经传达了一切………
作者有话要说：　　祝大家国庆快乐I(^ω^)J

　　☆、第五十七章

　　洗完澡，歆浅宁好不容易才千劝万哄地才把那个小鬼给劝了回去，自己一个人捂着伤口坐在床边，脸色微微发白，在跟小棋在一起的日子里，任何痛都能忘怀，但是此刻一个人安静下来，手上的疼意如钻心般啃食着她的感官，叫她难忍。
　　很久，才慢慢躺了下去，仰面望着头上的天花板，眼睛有些发花，口中发苦，想起刚刚佯装愉快地喝下的汤，现在忍不住直泛呕，从她醒来的一刻，身体就是极度难受，一点胃口都没有，但是为了不让大家担心，她不得不那样做。
　　现在的她困极了，身体也是愈发的难受，脑海中的乱绪令她迟迟不能安睡，虽然她们已经安然地离开了南宫家，互相说着永远在一起，但是歆浅宁必须基于事实考虑，叶之棋终究不是叶之棋，也永远不可能只是叶之棋，她不是普通人家的孩子，那种身份怎么会说弃就弃，毕竟她怎么样都是南宫恪唯一的亲孙女，要与小棋走下去，就不得不去考虑南宫家......能不能有折中的方法，到底要如何才能跟自己心爱的人无忧无虑地牵手走下去……还有南宫家的仇，虽然心里想着要忘记，可是内心深处，却还是深深深深的记挂着，让她痛苦非常………
　　第二天一早，歆浅宁六点踏出房门的一刻，就见叶之棋已经坐在了沙发上，愣愣的在发呆，而郝大娘也已经围着围裙在厨房里做起了早饭，而那位坐在餐桌上翻着报纸的，看来就是她们口中的老张，张叔了。
　　她先向老张走了过去，很郑重地表达了感谢之情：“谢谢张叔跟郝大娘对我们的救命之情，我无以为报，他日若有困难，我必当涌泉相报。”
　　老张放下报纸，立马让她入座：“没事的，举手之劳罢了，何足挂齿呢。”
　　“就是就是。”郝大娘端着两杯牛奶走了出来，放在了一杯在她面前，笑眯眯道：“你们都是好孩子，我跟老张也是真心喜欢你们，我们这把岁数也不求什么，只要你们有时间了过来看看大娘大叔，跟我们解解闷就成。”
　　“好。”歆浅宁很愉快了应了下来：“我们会的。”
　　这时叶之棋也走了过来在她身边落了座，整个人都很低郁，表情很是纠结。
　　歆浅宁低头去看着她的眼睛，问：“怎么了？”
　　“姐姐她走了，她回去南宫家了，很早就走了，都没有跟我说一声。”
　　歆浅宁安慰她：“没事的，她只是回去处理一下这件事情，如果你们都离开了，南宫家也势必不会放过你们，到时反而难收场。”
　　叶之棋眉宇间的担忧之情并没有一丝一毫的减少：“可是我们那天大闹南宫家，爷爷本来就没有原谅我，我怕姐姐回去会受到为难，你不知道，我有个很厉害的伯母，她总会搬弄是非………”
　　“我知道，你别担心，若是你姐受到为难，他们也不会任由你在外面不回去的，到时我一定会不惜一切地护住你们。”歆浅宁将牛奶推到她的面前：“来，喝杯牛奶吧。”
　　“可是我总是有些不安心。”
　　“你不相信我吗，我对你做出承诺，必然不会食言的。”
　　叶之棋静了会才慢慢舒颜，点了点头，道：“我相信你。”说着又端起牛奶喝了几口。
　　歆浅宁见她能安心下来，自己也安心了，于是让她自己乖乖坐着，自己走进厨房帮着郝大娘做起早饭。
　　歆浅宁决定今天就离开这里回去，这里毕竟不在自己的地盘上，万一出了事情也没个保护，她更是不愿意连累了这对好心夫妻，于是不管郝大娘与张叔怎么劝留，她也不得不全部婉拒了。
　　知道她们去意已绝，老张无奈的叹口气也不再挽留，只是道了句：“那么我给你换个纱布再走吧。”
　　歆浅宁点头。
　　在她们出门的一刻，郝大娘急急忙忙从身后喊住她们，交给她们一个大袋子。
　　“大娘这是？”
　　“是昨天给你们买的中药，有补药也有治伤的，方法也写清楚了，回去看着熬就成，虽然现在西药治疗得快，但大多治标不治本，而且有些还有副作用，还是我们古老的中药好，虽然慢，但是效果很好的。”
　　叶之棋感动地语无伦次：“谢谢大娘，这次我们来真是麻烦了你们，我都没有帮上什么忙，等我下次来的时候，再好好孝敬你们。”
　　“这孩子说的什么话，大娘只要见你们开开心心就成，如果药吃的好，下次大娘再给你们买。”郝大娘的眼眶也渐渐湿润，她平生最是不忍面对分别的场景，当初自己女儿远嫁，自己哭了三天三夜不止。
　　歆浅宁很小心地抱着药，说道：“大娘，真的不知道怎么感谢你，等我们这件事情结束了，我们一定会再回来看望您跟张叔的。”
　　大娘抹了把老泪：“好，都是好孩子。”
　　这时从楼梯道里上来一排保镖，整齐地排列在楼道两侧。
　　叶之棋被这阵仗唬了一跳，以为是爷爷的人来了，但是见到身边的大老板对她柔柔一笑，她就明白了，这是她老婆大人的保镖，瞬间都觉得这些人可爱了起来。
　　“大娘，我们就先走了，等事情告一段落，我们一定会再回来的。”说着歆浅宁拉着叶之棋离开，被两排保镖簇拥着走下楼去。
　　郝大娘一直泪眼婆娑地望着她们渐行渐远的背影，直到望不见，才转身回去。
　　歆浅宁的黑色宾利在那场斗争中伤得很是严重，轮胎磨得只剩下薄薄一层，车子的外身也被砸出了好几个坑，划痕更是多不可数，于是只能作废了。
　　坐在加长的商务车里，叶之棋有些歉意地望着身边的大老板道：“你的那辆黑色宾利，我以后一定会想办法还给你的。”
　　歆浅宁左手圈住她，微怒地望着她：“恩？怎么你就是要跟我算这么清楚呢，我很伤心的。”
　　“好了啦，我不说就是了。”叶之棋找了个舒适的位置缩到她的怀里，丝毫不在意前面保镖跟司机。
　　“既然你如此喜欢那辆宾利，要不我再去买个新的送给………”
　　叶之棋赶紧打断她：“别，您大老板那么多车子，干嘛再去多买一辆，反正只是个代步工具，再说这些豪车都是你的吧。”说着她抬眸望了眼前面的三辆保时捷的保镖车，当然后面也还有三辆，她们就行驶在中间。
　　“嗯，那就不买了，听你的。”歆浅宁宠溺地话语让面前冷酷且沉默的司机跟保镖都不免羡慕嫉妒起来。
　　听到这个女人在外人面前都好不避忌她对自己的宠爱，心里感动的同时，又默默羞红了一把老脸。
　　车子行驶在公路上，叶之棋突然开口好奇问：“对了，这些保镖都是你临时找的吗，看起来都很厉害的样子。”
　　歆浅宁好笑似的望着她，怪不得这个小鬼一直盯着前面的保镖看呢：“你沉默这么久就是研究了他们是吗？”
　　“我只是随便问问啦。”
　　“一部分是歆氏常年雇佣的，而车上的司机加剩下的四名保镖是我私人的保镖，还有很少一部分是刚刚雇佣的。”
　　叶之棋听完瞪大了眼睛，指着前面的五人道：“你说他们一直是你私人的保镖。”
　　歆浅宁很直接点头：“是啊。”
　　“那也就是他们一直跟着你？”
　　“是啊。”
　　叶之棋忽然感受到一股寒意，颤着牙沉声道：“也就是我们在一起所有的时光他们都有见证。”
　　这次歆浅宁倒是摇了摇头，掩唇轻笑了声：“倒也不是，跟你在一起，我很少带着他们，因为觉得跟你在一起很安全。”
　　

　　☆、第五十八章

　　车子一路开回了歆氏，如此浩大的阵仗远远的就已吸引了不少的目光。
　　这次两个人并没有顾忌任何人的目光，一起从车内走了出来，虽然身着的衣服是有些褪色的旧衣服，也并不昂贵，但是并不能影响主人公在人群中的闪亮光环。
　　“怎么了？”未进公司大门，歆浅宁忽然感受到走在自己身边的人儿步下有几丝的停顿，似乎在犹豫什么，于是停下来关切问：“还是在意别人的目光吗？”
　　叶之棋闪烁的眼光中透着几丝不安：“我只是觉得这件事你好不容易才压下来的，现在……我怕会影响到你……”
　　歆浅宁微笑着，在大庭广众下直接牵上了她的手，道：“我歆浅宁做的是生意，歆氏不会因为我爱上的是个女子而有所影响，原先我只是怕这件事情会影响到你跟你姐姐的正常生活，所以才会努力把它压下去，可如今，你已是我的爱人，又离开了南宫家，必然是要跟我一起住的，那么我便能时时刻刻地保护你，所以我不会再有一丝一毫的担忧，我们相爱了，就是相爱了，不是罪过，更不要因此感到自卑，我永远会站在你的身后保护你、爱护你，所以你不要再担心好吗，有什么我们都一起面对，我不想让我的爱人一辈子都躲在人群的背后，我要你幸福，我要让全世界都知道，我会让我的女人成为世上最幸福的人。” 
　　“恩！”听完这番话，叶之棋也紧紧握住她的手，抬起头，用坚定的眼神去回应每个注视着她们的目光，走在阳光下，扬起了笑脸，的确，她很幸福，她没必要去在乎别人的目光，未来的日子是她跟浅宁过的，而不是跟这些异样的目光。 
　　“这就对了，歆氏未来的老板娘。”歆浅宁看到她的转变，不得不替她开心。
　　“歆氏的老板娘。”叶之棋噗嗤一声笑了出来：“怎么突然感觉你开的是个黑店，你就是头号的黑心掌柜。”
　　歆浅宁也被她逗乐了：“就算我开的是黑店，你现在也是我的共犯，跑不掉了。”说着她便拉着叶之棋小跑了起来，根本不管身边凑过来的大堂经理，大堂经理原本扬着一脸弥勒佛般的笑脸过来迎接大老板，谁知道被直接忽视了过去。
　　歆浅宁拉着她直接进去了电梯，摁下了去往二十层的按钮。
　　“你不是只要一离开公司，回来第一件事就是视察……唔……”叶之棋话未说完，便被对面的女人封上了唇，香软的舌尖来的霸道又迅速，很快就撬开她的齿贝，与她的舌尖相遇，纠缠在了一起……  
　　“唔……。”快要到二十层的时候，叶之棋见到对面的女人没有停下来的趋势，不得不轻敲她两下提醒。
　　“怎么了？”歆浅宁停下来问。
　　“要到了。”
　　“那又如何，二十层本就是空无一人。”说到空无一人的时候，歆浅宁的眼神变得暧昧非常，还带着几丝邪魅的意思。昨日喊了吴阿姨过来代理公司，但是今天一早分公司临时有批大单发出，这事一直由总经理也就是吴阿姨监管，于是她又赶了回去，歆浅宁也正好谢过吴阿姨让她安心回去，并告诉她她自己已经回来了。
　　“我怎么发现你最近越来越大胆，越来越饥渴了。”叶之棋笑骂她一声，电梯一开便跳了出去，然后背过身倒着走，面对着大老板道：“我要离你远点，你个大色魔！”
　　歆浅宁笑了，幽幽来了句：“不知昨晚饥渴的是谁呢，那眼神，那脸色……历历在目呢。”
　　“哎呀，能不能好汉不提当年勇。”叶之棋微嗔道，脸上竟是有些灼热的感觉。
　　“昨晚那样子还是好汉那，那我今天只是吻了你一下怎么就变成大色魔了”歆浅宁立马抓住话里的语病反驳道。
　　“小心我把你关在外面！”叶之棋见到说不过她，于是开启那扇红木大门闪身了进去，只是露出一个脑袋望着还在门外的人。
　　“我错了，你可不能回来第一天就把你的爱人给关在门外吧。”歆浅宁挑着眉毛好笑的望着她。
　　“哼。”叶之棋傲娇一哼，打开门，自己暂先一步走到了歆浅宁的办公桌前，随手拿起了几个文件看了起来。
　　“怎么，体恤我想帮我办公吗？”歆浅宁走到她的身边，语气低沉暧昧，叶之棋都能感受到她温润的呼吸拂过她的脸颊，留下一片灼烧的感觉。
　　“我才......不想帮你办公呢……诶，你想干嘛，这可是在办公室，这么严肃的地方.....而且窗户还开着呢……”叶之棋被歆浅宁的双臂圈住，身子只能依靠在桌子边，面对越来越近的某人，她不得不把身子压得越来越低……好歹把窗帘给拉上啊！
　　就在叶之棋准备好“坦诚相见”的时候，歆浅宁只是淡淡从桌上拿起一支笔，眼中含着笑的望她一眼就离开坐回了自己的老板椅，很淡定的摊开一份文件。
　　“喂！你！”叶之棋忽然有种被戏耍的感觉，气恼地吼了出来。
　　歆浅宁抬头，一脸很平静地望着她：“怎么了？”
　　“你.......”撩人只撩一半，简直可恶！！当然叶之棋最终没好意思说出口，白了她一眼就气鼓鼓地坐回了自己的办公室。
　　“好了，我的错，午饭要吃什么，都听你的。”歆浅宁拿着几份资料过来给她，又将她桌上的几分资料拿了起来：“这些繁琐，我来就行了，你帮我把这些整合做份完整的就行。”
　　“怎么整合？”叶之棋还在想着吃什么午饭，听到大老板交代她任务，问道：“这些不是已经整合好了吗？”
　　“我要一整份的。”
　　叶之棋抡起资料就敲了她一下，恼道：“你就整我吧歆浅宁，你想让我偷懒就直说，我先回去睡觉了，反正你家密码锁也有我的指纹。”
　　歆浅宁立马拉住她，柔声讨饶：“别别别，别走。”
　　叶之棋才不理睬她，拿起桌上的车钥匙就准备离开。
　　“别走好不好，陪陪我，别人都以为我在二十层可以呼风唤雨般潇洒自在，其实二十层比任何地方都冷清，很冷清……”歆浅宁拉住她以恳求的语气说着。
　　叶之棋心里一软，又心疼起这个女子，她怎么会丢下她自己先走的，只是开开玩笑罢了。
　　“恩，你想回去的话也好，等我收拾收拾一起走好不好，的确应该回去好好睡一觉了，因为公司最近有个很大的新项目开工，很多杂乱的事情，所以明明知道你这么累还要带你回公司，是我自私了，不好意思，等我五分钟好吗？”
　　叶之棋一把拉住某个转身的女人，紧紧拥入怀中，贴在她耳边轻轻说：“你是不是傻，我只是开个玩笑你没看出来吗，平时倒是聪明极了，现在怎么脑子生锈般，都叫我内疚了。”
　　“傻瓜，我只是想让你休息而已，其实想想回去也挺好的。”歆浅宁微笑，伸出左手抚摸起了她的头发。
　　“好了，我没事，倒是你，要不是你放心不下公司，我才不会放你回来公司。”叶之棋扶住她的肩膀，盯着她的眼睛道：“不过我现在已经后悔了，我要带你走，今天不要看这些文件了好吗，相信一次你的员工，让他们去做就成了，今天的时间给我吧。”
　　歆浅宁垂着眼，没有说话。
　　“哎………”叶之棋见她没有反应心里默默叹了口气：“没关系，我帮你……”
　　歆浅宁突然伸出指尖抵住她的唇，不让她继续说下去，眼中含着爱意：“我们走吧，别工作了，一起去玩吧。”
　　“真的吗？”叶之棋有些不敢相信。
　　歆浅宁眼中含着春风般的温柔：“真的，因为我永远一个人活着，为父母Cora的仇恨活着，我努力工作工作工作，生活都是一成不变的公司与家里两点一线，所以，我只是震惊于有人会跟我说不要工作了，要带我离开。”
　　“以后你都是我的啦，我命令你为我为自己活着。”叶之棋笑颜甜蜜，暗忖道，如果哪天我不在了，你也要好好活着，为自己，也为我……
　　“走吧，什么都不要收拾了，就你跟我。”歆浅宁拉着她走了出去，关上门，直接去往负一层的电梯。
作者有话要说：　　宠妻模式开启~~

　　☆、第五十九章

　　在南宫家门前，一辆加长车缓缓驶入。
　　Jane率先走下了车，为车内的人轻轻打开车门，颔首恭敬道：“凌凡小姐，到了，南宫统已经在书房等您了。”
　　“谢谢Jane叔。”凌凡冷静中带有几丝冰寒，如今的南宫家大门前早已打扫洁净，一点也看不出昨日打斗的痕迹，仿佛昨日一梦，醒来无痕。可是事情发生了，就是发生了，谁也不能去回避它，它就跟一根心头刺，不拔也疼，拔了也许会更疼，但迟早会愈合，所以她今天回来，就是来拔刺的！
　　走了几步，Jane回过头道：“小姐，你也知道南宫统是个要面子的人，他就算知道自己错了，面上也不容许有人对他反驳甚至责骂他，所以今天您最好还是………”
　　凌凡点了点头，打断他未说完的话：“我知道Jane叔你的意思，不过这次恐怕我不会妥协，我一定要爷爷给我妹妹给我妹妹喜欢的人、一个交代！如果爷爷他还是强硬，我也不会退缩，这件事，无论如何，我都要结了才行。”
　　Jane叹口气，低声道：“好吧，你们也长大了，有自己的想法，Jane叔一定不会阻拦你们……还有你让我调查的赵柔，已经出结果了，这件事的背后，有赵倩新………”
　　凌凡一抬手，敛了敛眉：“我知道了，谢谢Jane叔，赵柔就交给你了，她先是伤了我妹妹喜欢的人，其后又是发不属实的帖子进行人身攻击，我妹妹她们心太软，顾及旧情不舍得出手，你就替我办了吧，该什么罪名就什么罪名，这种人若是放过，那就没有法律了。”
　　“明白。”Jane又一声叹息：“自从你们父母亲去世，真是苦了你们了，我也没帮到你们什么，只能眼睁睁看着你们受苦……”
　　“Jane叔，你已经帮了我们很多很多了，还有十年前的车祸，若非你告诉我们，恐怕我爸妈这辈子将会死的不明不白………”
　　Jane摇头，眼眸中带了几丝低郁：“这件事也是我无意中发现几张奇怪的照片………可惜时间短促，我也没能看得清，等下次再看便不见了……”
　　“没关系，这件事被爷爷有意封住，想查起来并不简单，我们原本只是以为爷爷不想旧事重现才封住的，可是如今他还保存着那些车祸的照片，前后矛盾，那必然是有问题的，要想能再翻十年前的被封的案，目前也就歆氏有这个实力了……”
　　Jane内心也是矛盾非常，当初南宫翰章的死，对他的打击也是很大，那是他的朋友加知己伯乐，可惜天妒英才，英年早逝：“哎，也可能我多心了吧……小姐，我们先进去吧，不然南宫统该怀疑了。”
　　凌凡点头，深吸一口气，走在了前面：“Jane叔，我怕未来的路还很长呢。”十年前的事情早已被世人忘记，那也是留在她跟妹妹心中永远的痛，此刻重提甚至怀疑疑点重重，内心不是滋味，这件事情的背后，仿佛很深很深……爷爷，只是希望跟你没有关系吧………
　　南宫家的所有门都有电子感应，凌凡到的一刻，门便轻轻自己打开了。
　　Jane望着她点了点头，示意她不要担心，目送她缓步走了进去。
　　凌凡对着前面的身影轻唤了一声：“爷爷。”
　　南宫恪正背身对着她，眼神望着那扇巨大的落地窗看着外面。
　　“你还敢回来吗？”南宫恪威严的声音中还带着几丝劳累与沧桑。
　　凌凡也不畏惧，直言不讳：“迟早也是要面对的，何不趁早结束了呢，于你于我们都是一个心结。”
　　“好，那你想怎么结束呢？”
　　“是你的错，自然该你来结束，我们的错，我们也自会承担！”
　　南宫恪猛然转身，眼神中带着几丝心火：“好，现在你也敢这么放肆的跟我说话了吗！！”
　　“不敢，谁敢对您放肆呢，我只是来求个说法而已。”
　　南宫恪强压怒火，吼道：“说法，什么说法，你想要我给你什么说法！”
　　“三个说法，一个道歉，一个赔偿，一个放过。”
　　南宫恪蔑视地冷笑：“什么道歉，什么赔偿，什么放过！是想让我给那个逆孙道歉，让我给那个歆浅宁赔偿，让我放过她们吗！！做梦！”
　　望着因愤怒而脸色通红的爷爷，凌凡浅笑，纠正道：“错了，是给妹妹跟歆浅宁道歉，给妹妹跟歆浅宁赔偿，放过妹妹跟歆浅宁！”
　　一口一个歆浅宁，气得南宫恪就差肺炸了，他重重把拐砸到她的身上，即使这房间严密极了，但是这次的嘶吼声连门外也听得一清二楚：“你太把自己当回事了南宫凌凡，你以什么身份敢跟我要道歉要赔偿要放过，以南宫家的人吗，不是，你根本没有这个资格！”
　　凌凡蹲下身子捡起拐杖放到一边，身子微微颤抖。
　　南宫恪以为她在哭，心里猛然有些疼意，不过当看到对面的人笑得极其猖狂之时，火气再次爆发了。
　　“呵呵，我从未在乎过南宫这两个字，若非为了棋爵，我早就离开，并非所有人都在乎钱权，南宫统。”最后三个字咬得极其重！
　　南宫恪刚想发怒，凌凡也不恼，笑着阻断了他：“听我说完吧，我怕今天一别，我们也不会再见面了，今天我来，只是想告诉你，你欠我妹妹跟浅宁一个道歉，我妹妹从小受的苦，你也看在眼里，她从小努力做到您眼中的完美，差点搭上了自己的性命，已经算是不亏欠任何人，可是你们呢……呵呵不谈了吧，都是往事，咋们就谈谈眼前吧，棋爵她到底做错了什么需要你这么对待呢，她只是爱上了一个真正对她好的人而已，我一开始也是不理解为什么妹妹会爱上一个女人，还是一个视南宫家为敌的人，自从我接触到她，我才知道，这个女人虽然有钱有权，可是她不会趾高气昂，她温婉有礼，心地善良，甚至为了自己喜欢的人，能忍下那段仇恨，可是你们怎么做的呢，先是关了自己的亲孙女，其后眼睁睁看着一个女人跪在雨中，这就是南宫家的官僚主义的作风吗……”
　　“我只是给她们一点教训！都是乳臭未干的人，居然敢做出如此道德沦丧的事情，你还有脸指责我，让我道歉！”南宫恪终于忍不住了。
　　凌凡也是失去了耐心，面前的老人就是个顽固不化之人，怎么说得通：“道德沦丧，她们怎么道德沦丧了呢，不偷不抢不杀人，哪里有见不得人的事情！”
　　“好，给你看看！让你死心！”南宫恪走去了书桌，拉开抽屉掏出照片，气冲冲的砸在了桌面上：“你自己看看，还要丢人到什么地步！”
　　凌凡一点都没怀疑过自己的妹妹跟歆浅宁两人，所以也不畏惧爷爷掏出的所谓证据，于是毫不犹豫的走了过去拿起桌上的照片，这些照片都是赤果果的果照，军人出身的她看到这些东西的一刻，感到非常刺眼与难堪！
　　照片上是两个女人在床上赤果缠绕在一起的场景，摆出各种猥琐的姿势，放荡至极，不仔细看的确照片里的主人公跟她的妹妹跟歆浅宁很像，但是只要仔细一点，还是能看到ps的痕迹。
　　凌凡嘴角闪出一个弧度，将照片放下：“你不过被气愤冲昏了头脑，这些只要拿去一检验，便会发现是假的，您不过是不想所谓的家丑外扬，甚至抱着宁错杀不放过的心态，把你的怒火全发泄到了她们两个无辜人的身上。”
　　“无辜，就算这照片是假的，她们哪里无辜，女人相爱本就是违背天理，古来便是阴阳之说，男女在一起方是正确的！”
　　凌凡摇头，痛心疾首：“若您拘泥于古言，那我无话可说，妹妹她现在很幸福，我也会一路支持她，我希望你放过她们。”
　　南宫恪吼：“不可能，今日我便会让她回来，就算打个半死我也不会眨眼，还有，无论付出什么代价，我也要歆氏付出代价，我看歆浅宁一个孤子可怜，很多时候放过了她，可是到了现在，我将不会再心慈手软！”
　　

　　☆、第六十章

　　凌凡不自觉的往后退了几步，她觉得现在的南宫恪丧失了心智：“当年歆氏夫妇的去世，你难道敢置身事外，若非用了不正当的手段，歆氏也不会走到那一步，那么歆氏夫妇也不会去世，如今你怎么能如此淡漠，淡漠到令我可怕。”
　　南宫恪冷嘲道：“我淡漠，好，那我就淡漠到底，你今天来了也就别想走了，我自己的孙女没有管好，那我就重新管教你们一次，我看你们还能有什么能耐，别以为找了个歆家人做背景我就对你们没了办法，我南宫恪没有做不到的事情！”
　　凌凡眼睁睁看着涌进来的警卫，平静道：“呵呵，你还是这么霸道，从小到大你都这么霸道，我们当你是爷爷，所以才会努力达到你都标准、服从你的安排，可是从今日我来的一刻，便早已抱着跟你断绝关系的决心，所以南宫家的那一套别再拿出来困住我了。”
　　“哼，抓住她，关起来！”南宫恪语音方落，心痛的同时，就听身传来一阵阵惊呼声。
　　“凌凡小姐，有什么事情先放下枪好吗。”
　　“小姐，别冲动。”
　　“凌凡小姐……”
　　“南宫统快躲开………”
　　………
　　“你想要杀了我是吗！”南宫恪从来没想到有一天会有人拿枪对着自己，这个人还不是别人，是自己养了二十几年、当做亲生孙女抚养的孩子！顿时气血攻心，眼睛发黑，脚下一个趔趄倒在了椅子里，颤抖着手指指着她道：“有本事你就开枪，这样你们都能解放了，不是吗”
　　Jane闻言过来，穿过重重的人群焦急地喊：“凌凡小姐，别冲动，有什么事情都放下枪再说好吗？”
　　“呵呵，还有什么能说呢，我只是想代替爸爸妈妈好好保护妹妹而已，我只是想让她幸福，如果南宫统你需要有个人的死来结束这个事情，那就拿去我的命吧！”凌凡将枪口缓缓转向自己，嘴角扬起一抹好看的弧度，眼睛缓缓闭上：“希望以后我妹妹不会在我坟前哭泣，爷爷你能保证吗？”
　　“小姐！”Jane快要疯了，他心脏一直不好，如今瞧着这画面，当场心绞难耐，晕了过去，众人又是一阵手忙脚乱送Jane去医院。
　　“嘭！”虽然枪口装上了消声器，但是枪声在整个屋内还是余音不散。
　　众人心头一颤，再睁眼时，发现不知何时，南宫统早已飞身过来，将凌凡小姐扑到，一手握着她的手中的枪支向上掰，那枚射出的子弹最终深深嵌进了房顶的墙壁上，周围还残余着几丝白色的灰尘……
　　凌凡不惧死亡，枪林弹雨她早已经历无数，所以在用枪口指着自己脑袋的一刻，她都没有丝毫畏惧，但是此刻望着从自己身边缓缓站起的老者，内心有了几丝波动，从他略显僵硬的动作中看出，他真的老了......
　　“哎，长这么大竟然还是这样孩子气。”南宫统在别人的搀扶下坐回到了座位上，深深叹口气，已然不像之前气势汹汹的统治者：“还好当初我当将军的底子没有全丢了，不然恐怕我要白发人送黑发人了……对不起，之前我说的话重了，你跟棋爵都是我的孙女，一直没有改变。”
　　因为这两句话，凌凡的眼眶渐渐湿润，其实她何尝不知道爷爷的心慈手软，只是这件事情，她只想以最快办法帮助自己的妹妹。
　　“Jane这个老家伙怎么还不如我这个老不死的，你们还愣在这里做什么，去备车，马上我要去医院看看他。”继而又转过头望着刚刚站起来的凌凡道：“我答应你的三个……你先走吧，既然我已经答应了你，那你应该也没必要跟我断绝关系了吧。”
　　凌凡没有说话，垂着头，泪水划过脸颊，手中的枪也应声落地，迟疑了几秒，最终转身默默离去。
　　“枪拿上吧，你们出门在外，有把枪防身也好，不过棋爵没有带枪吧，有枪也记得别给她，我不放心她带着枪，急急躁躁的，迟早会出事情。”转头对身边的一个人道：“去，还不知道给大小姐捡起来吗？”
　　“是………凌凡小姐。”
　　凌凡接过枪，愣了两秒，还是没有转身，就这样面无表情的出了门，出了大门，出了南宫家的大门，此刻的她内心也是波澜万顷。
　　“我不是心狠手辣，只是爱你们极深，对不起。”南宫恪望透过窗户看着渐渐离去的车影，暗自叹了口气，在他以为快要失去凌凡的一瞬间，吓得他差点也昏厥了过去，自己也算戎马一生，战场上骁勇非常，流血不流泪，可是在那一刻，他才体会到什么是心如死灰、痛不欲生，发现自己心中最珍贵最期盼的不过就是自己家人的安康与幸福，那么他还争些什么呢……
　　在南宫城某个富丽堂皇的房间内，赵倩新蹙着眉坐在床上，脸色变得有些阴暗。
　　南宫耀章自从亏空项目的钱被辞退回家后，就跟自己老婆两人开始过着醉生梦死、无所事事的生活，这反倒随了他的愿，只是不随自己老婆的愿而已。
　　“小宝贝，怎么了呀，刚刚还好好的，怎么这会儿又不开心了呢？”南宫耀章从背后搂住她的腰身，凑到她耳边轻声说，舌尖还不忘挑逗一下对方的耳垂。
　　赵倩新嫌恶的一把推开他肥胖的脸，怨气冲冲的瞪着他，不说话。
　　“怎么了？”南宫耀章有些莫名其妙的，脸色平静下来问道：“谁惹你了吗？”
　　“你一天到晚就知道吃睡，跟猪一样，刚刚那个你们南宫家捡回来的野东西回来了，又大闹了一场，你说你还能有什么用，睡睡睡，最后知道个屁！”
　　南宫耀章颇有些委屈的问：“她们跟老爷子大闹不正是你最喜欢的嘛，现在棋爵跟我们闹掰了，现在凌凡也闹瓣了，南宫家就剩下我们了呀，老爷子只能盼着我们两的呀。”
　　“你懂个什么东西，老爷子把凌凡放走了，你没看到吗！”赵倩新指着他的脑袋就是一顿骂：“你能像人一样思考一下事情吗？”
　　“这个……放走了又怎么样，难道你还盼着老爷子会杀了她们嘛，这本来就是不可能的嘛。”
　　“放跑了，意味着什么！意味着老爷子跟她没有弄僵，甚至还谈妥了，那个小兰说，她从别的警卫口中亲口听到老爷子最后说答应她了什么，还说不希望她们跟南宫家断绝的话………”
　　南宫耀章望着自己老婆一脸忧郁与担忧，也不知道说些什么，只能站着干巴巴的望着她。
　　“你还站着干什么！老爷子要是原谅了南宫凌凡，那么离原谅南宫棋爵还远吗？以后那个畜生非但有了南宫家，还有歆家的庇护，她要什么不都是囊中取物了，你以后连喝西北风都要喝不到了！！”
　　南宫耀章被这么一说也是忧心忡忡的，他知道自己要是得不到遗产，便将什么都没有，往后的人生将会在困苦贫穷的日子里度过，每每想起，也是心烦如刀割。
　　赵倩新继续毫不留情的数落他：“你说你，连个工作都没有，人家南宫棋爵，有了歆氏大老板撑腰，要风得风要雨得雨，你还能一副猪的模样活着，要是那个小畜生再次回归，我看你好日子还有几天！”
　　南宫耀章胡乱的挠了把头，重哼了一口气：“你说我该咋办嘛，我要人没人，要钱没钱，就算你抱怨半天，我们也什么都做不了！你对我吼有什么用！”
　　“等等！”赵倩新没好气的白了他一眼，咬了咬唇，许久才说：“我们……其实还有个办法的。”
　　南宫耀章不解：“什么意思！”
　　赵倩新想通后，冷哼了一声：“没什么意思。”她流转的眼神中倒影着对面之人不安的表情：“历史，其实可以重演！钱可以拿，也许将是我烧给她的最后一笔黄泉钱”
作者有话要说：　　凌凡，我很喜欢n(*RQ*)n，中国好姐姐

　　☆、第六十一章

　　秋高气爽的天气总是令人惬意无比，细细的微风携带着余香沁人心脾，奉一杯清茶坐于街角某个小书店，低首阅览书籍，抬眸爱人在侧，外面阳光正好，里面情感正浓。
　　歆浅宁望着坐在对面的某个一直探头探脑的小鬼，忍不住轻声问：“怎么了，想看我这本书吗？”
　　叶之棋尴尬收回自己的目光，佯装认真看书的模样，道：“你说你带我来看书，叫我怎么看得下去。”
　　歆浅宁宠溺的握上她的手，轻轻的在自己掌心里摩挲：“我们前两天去过游乐场、小吃街、商场，也累了，所以想着带你来这儿休息休息，我挺喜欢这里的，这个包厢我已经买了下来，你想做什么都无所谓的。”
　　“这个，我不是不想来看书，是你坐在我的面前……”叶之棋小声嘟囔着：“就是赤果果的勾引，你不知道认真的女人最帅吗……”
　　“什么？认真的女人最帅？”歆浅宁被逗笑了：“你怎么这么多歪理，再说我平时在办公室里上班不认真吗？”
　　“你啊！”叶之棋笑着捏了捏她的鼻子：“你在哪里都是祸国殃民的祸根子。”
　　歆浅宁顺手阖上书本，绕过长桌坐到她的身边，将头靠在她的肩上，望着外面的风景与来去的行人，眼中氤氲着几丝阳光般的迷离：“我就算祸国殃民，也不祸害别人，今生就注定祸害你了。”
　　“你要是敢去祸害别人，我也不会干。”叶之棋将脸颊也靠在她的头上：“你这辈子都是我叶之棋的女人，谁都不能欺负你，不然我会生气的。”
　　“我可是从一而终的人。”忽的，歆浅宁直起身子，平静且一本正经的望着她道：“你说我怎么这么好。”
　　叶之棋白了她一眼，一手合在在自己脸上，沉声道：“你说你什么时候这么不要脸了，还脸不红心不跳。”
　　“呵呵。”歆浅宁柔柔的微笑像是一抹冬日的阳光，和煦且温暖，叶之棋又被她的笑容撩了一把，这三天里，虽然两人同床共枕，不过从未行过夫妻之实，用句流行的话便是‘盖着被子纯聊天’，可是一个红颜祸水在怀，有时候真的忍不住。
　　“你不让我碰你，你又不断来撩我，你说你讨厌不讨厌。”叶之棋嗔怪她。
　　歆浅宁有些尴尬的掩了掩唇，微微上浮的嘴角有些颤抖，低首佯装整理褶皱的袖子：“什么是撩？”
　　叶之棋推开装疯扮傻的某只，没好气道：“你别装傻！现在开始，你离我远点！”
　　“这样？”歆浅宁往边上挪了挪。
　　叶之棋快被她气死了：“不够！最好别待在地球上！”
　　“好了，我不是故意的，如果我连笑都是在撩你，那么下次我对你冷漠一些。”
　　叶之棋忍不住‘拍手称快’，对面的家伙脑子里到底想些什么，真的一点都不懂她的心思，于是怨道：“你说你是不是傻。”
　　歆浅宁浅笑，顺手勾过她的脖子，用指尖轻抚在她的下巴处，身子倾斜，慢慢附到她耳边缓缓道：“我只是想在结婚的一刻，给你完整的我，我也不想在没有给你任何名分的时候，夺走全部的你，或许.......你可以骂我保守，但是我会坚持这份底线。”
　　结婚！叶之棋脑子一震晕眩：“你说是……结婚？”
　　“嗯，我娶你，总有一天，我要全世界知道，你是我歆浅宁的爱人。”歆浅宁走回自己原本的座位，从包里掏出个什么东西走到她面前，在毫无预兆的情况下，单膝下跪，举起手中的某物，打开，深情款款道：“我歆浅宁这辈子最开心的事情，便是遇到了你，哪怕全世界都在反对我们，我也从未怯步，我觉得有你是我的自豪，所以我要给你一个盛大的婚礼，给你一个完整的人生………小棋，你能嫁给我吗？”
　　叶之棋站了起来，吃惊地捂着嘴巴不知道说些什么，感动的泪水夺眶而出。
　　歆浅宁道：“小棋，嫁给我好吗，我会用余下的一生爱你。”
　　“你真是……”叶之棋颤抖的心脏已然不知说些什么。
　　歆浅宁抿了抿唇，有些尴尬地笑了笑，道：“我是不是忒心急，对你有些突然……可是吓着你了？”
　　叶之棋没有回答，愣了许久才转身从自己的包里掏出个东西，拉起单膝跪在地上的某只，走到空旷的地方，也跪身下去，用期盼的眼神望着她，含情脉脉道：“你为了我，两次下跪，我很愧疚，也很心疼，我没想过能跟你办个婚礼，也从没奢望，所以我听到后有些震惊，更多是不知所措的喜悦感……其实我早就为你准备好了戒指，只是没有钱，可能比你买的差了许多，不.....是一定比你买的差了很多，所以一直不敢拿出来给你……但是今天，我也想跟你求个婚，往后的日子，你愿意收留我吗。”
　　“两跪能换得一个你，很值，若是现在我不愿意收留你，那么我岂不是亏大了，怕是要亏一辈子的！”歆浅宁的眼眶湿润，浅浅一笑，这一刻她突然好幸福，缓缓取过叶之棋手中的戒指，自己带上了欣赏一番道：“很好看，我很喜欢，戒指不过一种象征，它的价值不在本身，而在送戒指的那个人，所以这个戒指很珍贵，谢谢。”说着又拉起跪在地面上某人，也给她戴上自己的戒指，将两只带着戒指手放在一起，脸上皆是洋溢着无与伦比的灿烂笑容：“你看，我们连眼光都这么相像，不说别人还以为我们买的同一款情侣戒指。”
　　“谢谢你。”叶之棋幸福的一塌糊涂，都不知道在这开心的时候说些什么，最后酝酿了半天，也就一句谢谢，但是足以形容自己此刻的内心。
　　“我们不分彼此，也就不需要说什么谢谢了，小傻瓜。”歆浅宁拉着她的手，抚摸着手上的戒指，道：“马上陪我去染个头发好吗？”
　　“染头发？换颜色吗？”
　　歆浅宁摇头：“不是，只是最近又长了白发，愈发的明显了，若是你跟我走在一起，别人瞧着我一头白发的模样，都是要以为我年过半百了，多么不好，我本来就大你七岁多，可不能再让这白发拖了我的年龄的后腿呀。”
　　叶之棋真的很心疼她：“好，我陪你去，你说你到底内心多大的愁跟担忧，竟是会让你一生的白发。”
　　“放心，等跟你安定下来呀，我也许就不会长白发了。”歆浅宁忽然想起一件事情：“对了，你爷爷昨天托人送来一封信。”
　　“一封信？”叶之棋忽然感受到有些沉重，握紧歆浅宁的手，急道：“他……没有说什么威胁你的话吧，如果有，你也不要害怕他，虽然我离开了南宫家……”
　　“没事，你太紧张了。”歆浅宁打断她：“他似乎是想跟我们道歉吧，你姐姐能安稳回来不正是说明我们的事情其实是有回旋的余地的。”
　　“真的假的？”叶之棋感到十分的震惊：“他怎么会……”的确，她姐姐能安全回来她心里别提多开心了，但是她姐姐却没说任何的事情，只叫她们安心下来即可。
　　“真的，其实他没有你想象中的冷血，他再强势，也是你们的爷爷，所以你也别太较真的好吗？”
　　叶之棋不说话，许久才叹道：“他让你下跪，曾经还打压歆氏，害你的父母……我都不能原谅……”
　　“笨蛋。”歆浅宁安慰她：“就像你说的，若是我一直纠缠往事不松手，苦的只是自己，我想我父母也不会让我一辈子在复仇中度过，股票一战南宫氏也付出了代价……我也不想瞒你，我永远不会原谅南宫，但是不代表我要拼个你死我活，更何况我现在有了需要守护的人，愈发的要珍惜往后美好的日子，怎么舍得再去搏命呢……不过长年根深蒂固的仇怨，也不可能说放就放下，所以我也不可能嫁入南宫，而是要把你拐进我歆家。”
　　望着歆浅宁开玩笑似的说着，叶之棋也不打算纠结下去，的确，她能放下那段仇恨，不正是自己所希望的吗。
　　“好了小孩子，走吧，等我染回头发，带你继续玩好不好。”
　　“好是好，不过你不喜欢人多的地方，前两天已经让你陪我玩了游乐场……”
　　歆浅宁笑了：“这有什么关系，人再多，我眼里也就你一个。”
　　叶之棋轻敲了她一下，嗔怪道：“你要不要这么会说话，你不知道这还是撩我的一种表现吗？”
　　“是吗？”歆浅宁眉头一转，眉目含笑：“哪又如何呢？我就你一个爱人，我不撩你撩谁呢？”
　　“变态！”
　　“我怎么还是变态？”
　　“你一辈子都是我的恶魔变态！”
　　歆浅宁颜笑如花，关上书店的房门，拉着身边的人恩恩爱爱的走了出去，上了车，望着她道：“好了我的小傻瓜，你说我是变态就变态吧，你午饭要吃什么，我去订位置。”
　　“别，我要吃你做的，昨天你烧的几个菜就很好吃，点赞。”
　　“安全带系好，午饭来不及了，那我们结束后晚上我烧给你吃好不好。”
　　“就这么定了！对了，我姐现在住在你的一套公寓里，也不远，她烧得菜也是一级棒，可以一起。”说着，叶之棋油门一踩，就开车出了停车场，一路平稳的往前开去。
　　“恩，蓝兮也说找我们一聚，正好那就今晚吧。” 
　　叶之棋开心的点头，很久没有见到随大明星，也着实挂念：“对了，其实我也会烧的，尤其在部队学会的大杂烩跟大锅菜，味道美极了，要不要试试，我跟我姐都很喜欢的哦。”
　　“是吗？深藏不露嘛。”歆浅宁用赞赏的眼光的望着她。
　　“那必须的，总要会一两个菜傍身，这样才不至于会饿死嘛。”
　　歆浅宁难以置信，饿死会从一个南宫家的人的口中说出：“饿死？这么严重？”
　　“是啊，要不要我跟你讲讲我在部队的事情，很惊险刺激的哦。”
　　歆浅宁很乐意了解她的过去：“好啊，洗耳恭听。”
　　“我从记忆深刻的讲吧，有很多都忘了……记得有一次在边境上，那时候真的天地一片苍茫，狂雪如刀………”
作者有话要说：　　求婚~~~~(*@ο@*) ~~~

　　☆、第六十二章

　　在一个小出租屋内，酒瓶凌乱，细碎的残光漏过未拉严的窗帘缝，在屋内的地面上拉起一条黯淡的白光，在白光的尽出，还有两把躺在地上的枪支，整个房内显得狰狞可怖。
　　姜有为半身□□的躺在地上，腰间的皮带松散着，整个人颓然无力。直到一只老鼠叽叽喳喳地从他脸上飞快的略过，他才微微醒转过来，余醉的脸上带着几丝冷漠与不甘。
　　他就这样仰躺着盯着房顶很久很久，最后在身边一阵胡乱的摸索，直到拿到了自己的手机才停下来。
　　他烦躁地摁亮屏幕，首先映入眼帘的便是一条条关于歆氏总裁出柜下属的消息，原本网上的一片骂声渐渐变成了祝福与羡慕，刺得姜有为眼睛生生的发疼！
　　看着被狗仔偷拍的两人恩爱逛街的照片，姜有为顿时气火攻心，重重将手机砸在了远处的墙上，发出很大的碎裂声。
　　“凭什么你做了这么多丧尽天良的事情还能这么逍遥快活，而我就只能跟狗一样残喘苟活！！歆浅宁，我迟早要你把你跟歆氏一起打垮了，让你成为我的狗，折磨你到死！！”
　　夜幕降临，正如白天的阳光正好，夜晚的天幕也是铺洒的极其美丽，月华如练，送给喧闹过后的城市万顷银光，加上星星的点缀，更是恰到好处的美致。
　　南宫凌凡与随蓝兮踏着婆娑的桂影相继到来。
　　“蓝兮姐，你来啦。“叶之棋正一脸笑意的跟她打着招呼，只见她跟做贼般的一个闪身躲了进来，透过虚掩的门往外偷瞄着。
　　“大明星，大影后？”
　　“嘘，小叶叶你帮我出去看看那几个烦人的狗仔没有跟过来吧，大晚上的都阴魂不散的，简直该佩服他们的职业道德，呼~~~”
　　直到叶之棋回来告诉她没有人跟随过来，随蓝兮才重重叹了口气：“没来就好，不然大半夜来个豪宅，明天有有我被富豪包养的新闻了，真是心累。”
　　叶之棋笑了起来：“一般人应该也进不来的。”
　　“蓝兮。”随蓝兮刚刚喘了口气，就听厨房里有人喊她。
　　“恩，小宁宁，咋咧。”
　　“帮我去我酒窖里取两瓶红酒好吗？我走不开。”
　　“成，你个资本主义的酒窖我就进去过几次，羡慕死我了，这次我一定喝光了才行。”随蓝兮说着就准备动身，被身边的某只拉住了，只见她眼中放着光芒道：“你说大老板这个别墅里有个葡萄酒的酒窖！”
　　“是啊，你居然不知道，不单单葡萄酒哦，还有很多其他的酒，有一部分是宁宁爸爸生前就有的，里面储藏了很多好酒的，到如今怕是更加美味了，走走，一起去搬空它。”
　　面对随蓝兮的一番‘怂恿’，叶之棋心里一阵澎湃，她虽不嗜酒，但是从小偏爱红酒，因为经常的军旅生涯，所以不知不觉对它少了点感觉，可是在这种值得开心的场景中，对红酒的欲望又腾腾冒了起来，于是催着身边的人快走：“走走走，蓝兮姐。”
　　“慢点啦小叶叶，没想到你比我还着急，而且你天天就睡在这些酒的上方，居然不知道呢。”随蓝兮自己被自己逗笑了，咯咯咯的笑了起来。
　　叶之棋一声叹，怨道：“那个家伙只要我不问，她也不会告诉我，真是个闷葫芦。”
　　“罚她，这种家伙就是没有趣味......说到底，她有没有跟你那个那个呀……”
　　这问题实在突然，叶之棋一下子被问的脸都红了，立马脚下提速往前冲了过去。
　　“诶，别走那么快，走错了呀，是左拐，不是直走啊小叶叶。”随蓝兮要紧喊住她。
　　叶之棋又极其尴尬的背着身倒退回来，随蓝兮又立马拉住了她，凑到她耳边暧昧的的问：“你们有就有嘛，干嘛不好意思，反正都同居了，干柴烈火的，孤女寡女的，总归……能理解的嘛……那个资本主义想来也是笨拙透顶，肯定叫她说句情话都不会。”
　　哪有，她说起情话来简直一套一套的跟教科书一样，撩得人一把□□一把□□的烧了起来。
　　随蓝兮的见她忽闪忽闪的表情，眼神转了一转，小心翼翼的低声道：“你们不会还没有那啥吧……”
　　“是啦，好了啦，别问了，去看酒吧。”叶之棋烧红着一张脸兀自冲在前面。
　　“咋啦，生气啦。”随蓝兮快步赶了上去，笑了一路，最后才柔声道歉：“我开玩笑的啦，你不会当真了吧。”
　　叶之棋不理她。
　　“对不起了啦，I’am so sorry，so，so，so sorry………等等我啦，你又走错了啦，跟着我啦……”
　　这间酒窖藏得很是隐蔽，在整个别墅里的最深处，怪不得她自己一直不知道这个酒窖的存在。
　　刚刚一进门，就闻到了木桶与酒味的气息。这里面的空间很大，墙壁上安上了木板骨架，里面放有防冻或者保温的材料，这是个恒温、恒湿、稳定又美观的地方。
　　正在叶之棋惊叹于该酒窖，身边的随蓝兮却幽幽地叹了口气：“可惜这间别墅曾易主过，所以这里也遭受过破坏，很多名酒也被拍卖甚至被糟蹋，直到浅宁再次夺了回来，才重新修整回来！想想都觉得可惜。”
　　叶之棋也默默的垂了垂眼眸，顿时觉得这些酒都来的很不容易，很不容易，这些都是那个女人辛辛苦苦重新夺回、建造起来的，这里的一砖一瓦，似乎都是有生命的，它们脆弱又坚强…
　　“这两瓶酒可以吗？要不干脆我们搬个桶吧。”随蓝兮抱着两瓶酒从远方徐徐走来，像献宝似的伸到叶之棋的面前。
　　叶之棋认得这两个牌子，都是市面上一口都上千的红酒。
　　随蓝兮见她没有反应，于是继续提意见：“怎么了，不好吗？那我换两瓶好吗”
　　“不，挺好的，我们走吧。”叶之棋立马摇头，帮她抱了一瓶在怀里。
　　“那就好，嘻嘻，其实这里的酒都很好，浅宁她每晚失眠，都会来这里喝酒，她可不会给自己喝劣质的酒哒，她生活节俭，但是活得精致。”随蓝兮先是没头没脑的开了一通玩笑，但是其后认真起来，又那般的深情。
　　“她会失眠吗？”叶之棋有些不解，这些天从不知道自己的枕边人会失眠，更是从来没有看到她会喝红酒，这也就是为什么她也不会知道酒窖的存在。
　　“你不知道也不奇怪，那家伙就是喜欢藏着掖着，没事故弄些玄虚，快跟上小叶叶……别走丢了。”随蓝兮回答的很轻松，步伐轻盈的走在了前面。
　　“来了。”叶之棋不着声色的叹口气，立马驱身赶了上去。
　　“怎么去了那么久呀。”刚刚回来，歆浅宁便端着一盆精致的菜放到了桌上，而后立马转身拿过叶之棋手中的酒，替她捧着放到了桌上，关切对她道：“累不累，可以洗洗手吃饭了。”
　　随蓝兮白了她们两一眼，酸溜溜道：“哎哟，酸死了，怎么也不关怀我一下累不累，帮我接下这瓶酒呢。”欢 迎 加  入 G L 勾 勒 百 合 小  说   群 ：1    3   0  1  4   4   7   6   3（ 非 作 者 群 ）
　　歆浅宁好笑般望她一眼，觉得她小孩脾气，正想走过来替她接下红酒时，身后有人开口了。
　　“我帮你拿。”南宫凌凡好笑似的望着她们，端着一盘菜从她们三面前走过，半路中她已将菜盘换到右手拿着，左手腾出来顺手取过随蓝兮手中的红酒，显得很是轻松。
　　“哇！”随蓝兮被这个突然冒出的人惊了一跳，忍不住内心为她鼓掌：“男友力啊，这才是真的的男友力呀！你们看看人家身上闪光的人格魅力，再看看你们这对小家子气的女人！”
　　“凌凡，你们三个就在这里聊聊天，剩下的我来做吧。”歆浅宁没有答随蓝兮的话，微微笑着对她们三个说：“随便坐，不讲究，我很快就好。”
　　“我帮你。”叶之棋也想驱身赶过去，却被大老板拦住了，大老板眼中含着笑意地望着她道：“你回去坐着吧，我怕你来我会越来越忙的。”
　　“变态！”叶之棋嗔怪她一眼：“你手又没好，端盘子这种事情还是我来。”
　　南宫凌凡跟随蓝兮默契的相视一眼，无奈的笑出声来，拂开面前挡路的两人，让出一条道走了过去：“好了，你们两只要消停下来就好了，剩下的我们来。”
　　叶之棋与歆浅宁望着并肩走入厨房的某两人，互相微笑着白了对方一眼，继而又噗嗤一声笑了出来。
　　

　　☆、第六十三章

　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　一顿饭下来，时间已近午夜十二点，这短短几天，却是发生了许多许多的事情，足以说上个几盅。
　　期间多是叶之棋与随蓝兮互相添油加醋地说些最近自己的事情与最近好笑好玩的事情，身处娱乐圈的随蓝兮，好笑的段子更是多得很，比如某某明星是个gay，某某明星私下的模样，某某明星的糗事……因为叶之棋很少接触娱乐圈的缘故，听着大明星天花乱坠的描述，简直就像听迷人的故事一样认真，连连鼓掌称道，仿佛发现了新大陆一般。
　　而歆浅宁与南宫凌凡相比下，显得话就比较少了，歆浅宁较多的时间是手持一杯红酒，偶尔轻抿一口，脸上挂着微醺的粉红，浅浅微笑着望着身边的人，认真聆听着所有的叙述，南宫凌凡是一边听着，一边喝酒，偶尔有人与她说话，她也有礼有节的微笑回应，可是大多时候只是一个人喝着酒，偶尔会笑，偶尔却会露出几丝忧郁的神情，期间歆浅宁还去酒窖单独给她拿了两瓶酒，不过都是挑酒窖里年份较低的酒，不然真怕会把她灌醉了。
　　“小叶叶，我跟你简直相见恨晚，高山流水知音难觅哪，你可真不知那个鬼娱乐圈，外表风光极了，内部混乱黑暗，若非喜爱演戏，不然早就不干了………你不知道我天天装淑女装得多辛苦，我就想大口吃肉，大口喝酒，跟朋友开心畅谈，潇洒走一回……今天真是爽，平时日子你可不知道这里的冷清那，那个死鬼又跟个冰块一样，苦死我了，现在可好了，有你陪着我，真的是大快人心，我要跟你结拜，来，我们对月起誓……”
　　叶之棋觉得好玩也陪着她举起酒杯，四十五度仰望……房顶。
　　“两个小鬼。”歆浅宁看着忍不住想笑，她将随蓝兮手中的碗拿下，扶着她的肩膀道：“你是不是最近拍了古装剧。”
　　“是啊，三国，我演的就是吕布那红色兔子……”随蓝兮醉的有些朦胧，两只手在桌上胡乱摸着自己的酒杯。
　　歆浅宁将她的酒倒在了一个空碗里，然后才将杯子递还给她，柔声问她：“赤兔吗？”
　　一旁干喝酒的凌凡都被逗得嘴角微微上翘。
　　“对，就是貂蝉！”随蓝兮拉着叶之棋又要对月起誓，自己胡乱说了一通不可辨的话语后，很豪爽的举着空酒杯一饮而尽：“好，我干了，张飞你随意！”
　　“张飞？”叶之棋一开始觉得好玩，现在被面前这个人搞得有些摸不着头脑了。
　　歆浅宁道：“好了，我送你回去吧，不然阿姨要担心的。”
　　“我不回去……还有我的吕布呢，吕布，小布布。”说着，一个转身便往凌凡身上倒去：“原来你在这儿呀。”
　　凌凡刚刚站起，便见一团黑影往自己倒来，下意识便想躲开，可是一想不对，又立马一个侧身过去稳稳接住了她，两个人紧紧相拥。
　　感受到了有所依托，随蓝兮更是紧紧攀上了某人的脖子，醉里朦胧的呢喃着：“我好喜欢你，真的喜欢你，不要推开我好吗。”
　　“这……”凌凡从来不曾遇到这个场面，所以有些手足失措，想推开她，可是身上的某只跟个树袋熊一样，死死搂着自己，最后只能露出又尴尬又哀怨的眼神向面前两人求救。
　　叶之棋早就在一旁笑的直不起腰来，最后还是歆浅宁上去凑着随蓝兮的耳边轻轻耳语了一番，她才肯乖乖从凌凡的身边离开。
　　“你说了什么这么灵。”凌凡仿佛劫后重生般叹了口气，颇是敬佩的望着歆浅宁。
　　歆浅宁笑了笑，只道：“熟悉她罢了。”继而转头望着仍在狂笑的某人，柔声吩咐：“小棋，先打扫一下，我送她，很快回来。”
　　“好………好………”叶之棋笑得不行，最后只能伸手比了个ok的手势。
　　被歆浅宁一直扶着走到了门外，直到听到门被关上的声音，随蓝兮才直起身子，傲娇的理了理凌乱的几根发丝，一脸满足的模样盯着面前的人，自夸道：“怎么样，演技好不好，我能hold住武则天，也演的了乡村农妇，青春可爱活泼小年轻演得，悲伤无奈失恋女白领也演得，现在你看我装疯卖傻是不是也很6666。”
　　“厉害。”歆浅宁无奈的望她一眼：“你看上人家也不至于这样吧，她之前是部队上校，很正直的人，不要这么去耍人家。”
　　随蓝兮眼中泛着桃花，柔情似水：“正好，省的我去调查了，这么年轻居然是上校，真厉害。”
　　“好了，别杵在门口，万一有人出来看你怎么收场。”歆浅宁忍不住提醒某个花痴。
　　“好了啦，我走还不成吗，我本来还想装一下的，要不是你威胁我，我才懒得走。”随蓝兮边走边抱怨：“都是你的错，没有留下个好印象，你说人家会不会看不上我，其实我也不差的。”
　　“随缘吧，现在你就给我先回去，马上我安排保镖送你。”其实比起自己，随蓝兮早已承认自己爱的便是女生，早些年因为对父亲的失望，加上看透了娱乐圈某些潜规则，她对男人再也没了兴趣，一心坚持同性才是真爱，异性只是传宗接代的理念，不过这些并没有公开，公司为她打造的出道身份便是清纯邻家妹妹。
　　“哎呀，你说我难得遇到个有感觉的人容易吗，你就这么着急赶我走。”
　　歆浅宁拉开车门，将她毫不留情的推了上去，不想节外生枝，刚刚很明显已经惹得凌凡很是尴尬，若是再任由她来，保不准惹怒了人家，毕竟听小棋说她姐刚刚彻底结束一段痛苦的感情，于是冷淡说道：“若是你想招惹别人的讨厌，现在回去继续装醉，还是于情于理的。”
　　随蓝兮哎哟了一声，独自哼哼了好久，微怒道：“你说你对我怎么这么不通情达理，真是苦了小叶叶，她怎么面对你这个冷漠绝情的人的，可怜呐。”
　　“我的爱人我自会疼惜，就不劳大明星操心，记得帮我跟阿姨问好。”随后对着开车的嘱咐了几句，便关上门，看着车子开走，开远，直到不见才返身回去。
　　刚刚走到门口，便见南宫凌凡也披衣而出。
　　凌凡对着歆浅宁微微一点头：“我先走了，吃得很开心，下次再来蹭饭，谢谢你。”
　　歆浅宁回礼道：“本来说好请你们吃饭，最后还麻烦你们，已经很不好意思了，所以别再说谢谢。你若是不介意这里，可以当自己家一样，还是那句话，你若想搬过来，我跟小棋随时欢迎。”
　　“好，我会考虑，那么再见了。”凌凡点头，很快身影便消失在了黑暗中，只听远方愈来愈远的车子的马达声在回响着，愈来愈远，愈来越轻，最终一切又归于平静。
　　今天歆浅宁很是开心，已经很久很久没有感受过这样朋友简单又温馨的相聚了。
　　转身一回屋子，便见一个身影从远处蹦蹦跳跳的飞奔过来搂住她的脖子，在她脸颊上轻轻吻了一口，喜悦道：“我今天好开心。”
　　“我也是。”歆浅宁由心而发，嘴角带着温柔的笑意：“你都收拾好啦。”
　　“是啊，快吧，我姐帮我的，加上厨房里又都是各种机器人，一点都不累。”
　　“小鬼，慢一些让我陪着你一起做嘛。”
　　“才不要，你手又没好，还一天到晚的逞强。”
　　“呵呵，小笨蛋。”
　　叶之棋觉得自己快融化在大老板清浅的笑声里了，全身都被绵绵的云彩包围着，舒适极了，幸福极了。
　　“陪我去个晚会好吗？”
　　叶之棋狐疑的重复了一遍：“晚会？你不是从来不参加各种晚会的吗？这个很特别吗？”
　　“恩，这是一个对我很重要的人的生日，所以我一定是会参加。”
　　“好，没问题。”叶之棋毫不犹豫的一口答应：“我怎么会让你一个人呢，不谈你有人多恐惧症，就想想外界多少对你垂涎的男人，我就不能让你一人。”
　　歆浅宁眸光晶莹透亮，唇角微勾：“人多恐惧症？我有么？”
　　“没有么？真是没有深刻的自我认识？”叶之棋嗔怪她一眼。
　　歆浅宁笑了：“好，怎么都好，你能陪我去就成。”
　　“忘记问了，晚会什么时候呀？”
　　“十五天后。”
　　叶之棋额下滑下三根黑线，汗颜道：“您这也忒早准备了吧。”
　　歆浅宁认真点头，嗯了一声：“有备无患，还要准备贺礼，我对这方面是一片空白，所以得交给你。”
　　

　　☆、第六十四章

　　转天一早。
　　歆浅宁很早便梳洗完毕，正对镜为自己画着淡妆。
　　一双手悄悄的、轻轻的从背后环住她的腰身，将头靠在她的肩膀上。
　　歆浅宁内心一暖，每天一醒来能见到自己最牵挂的人，能随时随地触摸到她，这种真实且幸福的日子真的令人流连。她嘴角缓缓扬起一个温柔的弧度 ，放下手中的东西摸了摸她的头，道：“我把你吵醒了吗？”
　　叶之棋摇了摇头，还带着几丝睡眼朦胧的迷糊状，声音沙哑：“你今天要上班了吗？”
　　“恩，玩了三天了，所以今天必须去趟公司，不然放心不下。”
　　“你这几天是不是都没有睡好？”
　　歆浅宁愣住，转身过来幽幽将她望着：“为什么这么说？我睡得挺好的。”
　　“骗子，你都在这儿遮了半天黑眼圈了，当真我没看到吗？大明星都说了你每晚要喝红酒来入睡的。”
　　歆浅宁无奈的苦笑了一声：“蓝兮什么都好，就是什么都守不住。”说着便安慰起眼前的人：“好啦，我没事，跟你在一起后已经改善很多了，你看我睡得都很早的。”
　　叶之棋觑她一眼：“累不累。”
　　歆浅宁被她突然一句不着调的话给问住了：“嗯？”
　　叶之棋没有很快回答她，从桌上拿起一盒化妆品，徐徐道：“你每晚装睡我看得都累……你坐好，我帮你继续画一下妆。”
　　歆浅宁忍不住想笑：“那你昨晚也是装睡咯。”
　　“哼，还不是为了抓你。”叶之棋让她坐好：“别笑，严肃点，不然我给你画个大花脸出去。”
　　“好好，我不动了。”歆浅宁闻言，便端端正正坐着，虽然第一次有人给自己化妆，颇有些不自在，但是又有种说不出的享受。
　　“好了，你看看是不是很好看，一点都看不出黑眼圈了。”半晌，叶之棋很满意的看着眼前的‘作品’，得意洋洋道。
　　歆浅宁宠溺地拉过她的手，在她手背上落下清浅一吻，眸中含得尽是满满的爱意：“当然了，这双手自是比我的手巧上百倍。”
　　叶之棋耳尖倏地一红，下意识挠了挠耳朵，用整理桌上的化妆品的行为来掩饰自己的尴尬：“勉为其难觉得你说得很对。”
　　“真是一点都不谦虚。”歆浅宁笑她，自己转身进入服装间拉出一套已经搭配好的衣服换上，回来问她：“这身好看吗？”
　　“好看！”叶之棋赞赏道，最后眼神邪恶的上下打量她，喃喃一句：“要是不穿更好看。”
　　歆浅宁爱溺地瞪她一眼，也不跟她纠缠这个问题：“好了，我去做早餐给你吃，你今天就在家里待着吧，别去公司了，我会早点回来的。”
　　谁知叶之棋一溜烟跑了个没影，声音从洗手间里传了出来：“你别急，等等我，我很快就好，你可别想丢下我一个人，大变态。”
　　歆浅宁被她说得有些哭笑不得，最后摇了摇头道：“好吧，你慢点，别着急，迟到了最多扣点你的工资罢了。”
　　“什么！扣工资！你忍心！”叶之棋一边刷着牙一边含糊不清的喊道：“我迟到不也就是你迟到吗，你怎么不扣自己的工资。”
　　“可惜了，我是你老板。”歆浅宁偷笑起来，突然觉得自己好坏，不过转念一想，现在的自己跟没遇见叶之棋时比起来，简直天上地下，那时候的自己了无牵挂、孑然一身，每日都是公司与家两点一线，平日里说的话屈指可数，更是寒得可怕，连自己都觉得自己像个孤魂野鬼一样，若非为了报仇，早已坚持不住了，可是如今，自己有了憧憬，对未来充满希望，内心里重新充盈，因为有了自己所爱所珍惜的人。
　　“资本主义大变态！！”
　　歆浅宁竟是喜欢上了这个称呼，于是无所谓道：“随你怎么说吧，我先下去了，你自己下来！”
　　到公司正好九点整，不迟也不早，歆浅宁照例亲自巡查一遍公司各部门，虽然这几天大老板不在，但是看来大家都没有偷懒，该完成的都保质保量的完成了，叶之棋也挺佩服歆氏里高层的领导能力决策能力与管理能力，做事也不互相扯皮，能做到相互体谅、扶持真的不容易。
　　在大老板巡视的时候，大家都打起一百二十分的精神投入工作，但是又都会悄悄探起头偷偷望一眼这两个在舆论风口上的女人。其实这两个人中任何一人放在哪里都会让人挪不开自己的眼睛，何况两个美女一起出现呢。加上一个是大老板一个是比自己职位高的女人，更是让人有种不敢亵渎的女神光辉。
　　虽然叶之棋明面上是不属于公司，但是谁都知道，她现在的地位跟副总没啥区别，她的能力大家也是有目共睹，所以也是佩服的五体投地。
　　面对大家似有似无的眼光，叶之棋早已看淡了，这些天下来，她跟大老板两人根本不会去看网上关于她们的新闻，骂也好祝福也罢，其实自己跟身边人能开心，就比什么都重要，何况每天都能跟自己心爱的人相守，那么还有什么值得烦恼呢。
　　不过当她看到原本属于赵柔的位置时，心里还是默默的叹了口气，那个姑娘只是一时没想开做了错事，现在坐了牢，叶之棋真的感到很痛心、很惋惜！
　　二十层的办公室，依旧铺满阳光，混着淡淡的、熟悉的熏香气息，让人舒服极了。叶之棋偶尔会忙里偷闲，盖一张薄毯，舒适的躺在那张红木雕琢的小睡榻上，以前虽然想这么躺着，但是大老板那强大的气场让她哪里敢放肆，可是如今，她早已敢在女王头上动土，所以想躺就躺，哪里管她的想法。
　　现下已是步入秋季，天气渐渐转凉，虽然室内永远打着恒温，但是哪里有自然的阳光洒在身上舒服，在这种安稳平静的小日子里，望着眼前的美女老板，晒着温和的阳光，舒适的躺在这个无人打扰且古韵味十足的办公室，当真是人生一大幸福，多少年的心里积怨，在这一刻都烟消云散了。
　　就这样，叶之棋迷迷糊糊的半睡了过去，等到再睁眼时，身边模模糊糊的好像看到一团黑影。她用手掌遮住自己的眼睛，借以躲避着刺眼的光线，自己透过指缝去观察眼前的黑影，等瞧真切了，才柔柔一笑，伸手摸了摸身边人铺散在榻边的头发，继而慢慢坐起身子，将自己身上的薄毯慢慢转移到她的身上。
　　“嗯？”歆浅宁轻哼了一声，揉了揉眼睛，还没从困意中清醒，但是一看到面前的人，嘴角很自然的展开一抹好看的弧度：“你醒了？”
　　“笨蛋，这话该我问才对吧。”
　　歆浅宁站起身来，捏了捏自己的肩膀道：“我也该醒了，不然今天的事情要完不成了。”
　　“别急。”叶之棋拉着她坐下，替她轻柔的按摩起肩膀：“若是要睡，你干嘛不去那边房间里睡，这个床榻这么矮，你扶着边缘睡，醒了不浑身难受才怪！”
　　“哪有，有你在的地方，哪怕大马路也睡得。”
　　“好，下次你要是惹我不开心了，我就赶你出门，让你去睡大马路。”
　　歆浅宁微笑：“宠你都来不及怎么会让你伤心难过呢。”说着，她转身握住她的双手：“好了，再这么舒服下去，我怕连公司迟早都会不想开的。”
　　叶之棋立马赞同道：“那感情好，我去上班，我来养你就行了。”
　　“小鬼，只要我不是七老八十，老态龙钟，便会一直养着你，我可不舍得让我的爱人受到一丝一毫的苦。”
　　“变态！我才不要你养着，我都算好了，等我自己攒够了资本，就出去开公司，一定要做大做好赚大钱。”叶之棋一想起未来能自己赚钱养着自己的爱人，眼中都闪着愉悦的光。
　　“你要出去单干？”这决定太突然，歆浅宁有些不能接受，并且很是不舍。
　　“恩，想而已，到时候你可别暗中帮我，我可不接受你的恩惠的。”叶之棋将薄毯叠好，放好，然后坐回自己的办公室准备上班。
　　歆浅宁也跟了过去，思索了几番，才望着她道：“你要出去单干，我不会阻挠你的，但是我会舍不得你，因为开一个公司，会很累的，我舍不得你受那个苦。”因为自己深切知道那个苦所以更加不愿意自己的爱人去受那个苦。
　　“我可是有理想有拼搏精神的三好青年，你可别儿女情长的来影响我的步伐哦~”叶之棋将大老板一路推回到她自己的办公桌前，让她坐下，义正言辞道：“你现在给我好好上班，该休息的时候就不能工作了！”
　　“行！我好好工作。”歆浅宁将自己办公桌上收拾出一片很大的空间，很开心的望着她：“你来这儿吧，我觉得你离我太远了，我看不见会心慌的。”
　　“你现在真像个孩子。”叶之棋突然觉得大老板好搞笑，她也很想跟大老板一直待在一起，所以毫不犹疑的从自己桌上收拾了一点东西，坐了过去，手中转着笔，突然想起一件很好笑的事情，于是问她：“你还记得第一次我上班你怎么对我的吗？”
　　歆浅宁很直接摇头：“不记得。”
　　“你装！”叶之棋鄙视她一眼：“当时你可是让我一天看完那么多的书，还把我噎得一句话都反驳不了，你别给我装傻，我都给你好好记着呢，那笔账你别想逃脱。”
　　歆浅宁一脸平静的望着她，双唇阖动，徐徐说道：“因为我在培养自己未来的老婆呀，不然你怎么会这么优秀。”
　　“你赢了………”叶之棋再次，卒！这辈子都别想妄图说过面前的这个女人！可恶的恶魔变态！
　　

　　☆、第六十五章

　　幸福的日子总是过得很快，如白驹过隙般岁月无痕，时光安浅。
　　为了参加晚会，歆浅宁特地为叶之棋订做了几套礼服，全部陈列在她的面前让她选。
　　“看看，喜欢哪个？”歆浅宁走过去为她挑了一件：“这个可以吗？”
　　“额……好看是好看，但是太红，显眼。”
　　“这个？”
　　还是被叶之棋否决了，她坐在沙发上，双手放在大腿上撑着自己的头，眼神一直随着大老板的走动而移动，一刻也离不开那个耀眼的身影。
　　今天的大老板身着一条简素的米色长裙，整个人显得高挑又有气质，只是手臂上的那条未好的伤疤，有些惊心。
　　现在已是近黄昏时间，还有一个半小时晚会就将开始了。
　　歆浅宁本是在认真给她挑选礼服，但是看见她‘不务正业’的眼神，忍不住走过敲了她一下，不由分说地塞给她一件礼服：“就这件了，现在立刻给我换上。”
　　叶之棋已经很久没有参加过这么隆重的晚会，应该说从小到大都没有参加过几次宴会晚会的，加上多年的军旅，所以对这种礼服早已陌生的很，不过她还是乖乖的拿过去换上了。
　　不同于歆浅宁的长裙，这件礼服较短一些，紫色的布料衬得她很是精神、大气，柔情中又透着几丝英姿飒爽，果然还是自己的大老板最懂自己了。
　　歆浅宁坐在沙发上等她，望了眼手表，时间有些急迫了，但是自己也不去催她，很安静的翻阅着手中的财经报纸，她知道小棋再怎么任性，却从来不会因为自己的缘故耽误任何事情。
　　“好了，我们走吧。”
　　很快，歆浅宁闻言抬头，被眼前的人儿大大惊艳了一把，这个小鬼从来穿得都很随性，突然让她打扮打扮穿上正装，有种别样的美感，她仿佛有千言万语的赞美想要脱口而出，可是最终只酝酿出一句话：“你今天很漂亮。”
　　“好了啦，走吧。”叶之棋挽住她的手臂拉着她站起，她生平最受不得的事情有两件，一件是大老板对她笑，另一件就是大老板夸赞她，因为她每每遇到都会羞窘一张老脸。
　　歆浅宁笑而不语，披上一件与礼服相搭配的丝质短衣，遮住手上的伤痕，再拉着身边的小鬼一起坐上一辆加长商务车，前后还跟着两辆保镖车。
　　“疼吗？”叶之棋一直都在心疼她手上的伤，那条伤疤，就像一个完美艺术品上的瑕疵，可惜心痛的同时，却又无可奈何。
　　“不疼，我都觉得好很多了，你看我五个手指还是很灵活的。”
　　“看来老张的药当真有奇效，真不愧是出色的老军医，下次一定要去好好感谢才行。”叶之棋真的喜出望外，大老板的手虽然并未好，但是也并未留下明显的后遗症。
　　“嗯，等过段时间，我们带着你姐一起去。”
　　“成！”
　　车子很快也很稳的慢慢驶入一个豪华的府邸，里面早已热闹非常，灯光灿烂，璀璨无比。庭院里早已人潮拥挤，以一个巨大的喷泉为中心，周围整齐排列着一条条白漆长桌，其上摆满了各类精致的美食，加上水晶餐盘、水晶灯饰的点缀，更是光彩夺目。
　　叶之棋望着外面的人，好像大多都是该市有点名气地位的人，能将这些人齐聚的、并且对浅宁都很重要的人，到底该是怎么样的人？应该是个能与南宫家与歆家相媲美的，可是该市有这样的一号大人物吗？
　　浅宁告诉她这个人叫张姨，原先只是以为某个长辈，所以没有多多深问，可她不问，身边那块冰块也从不会多言，现在让她这般心虚。因为如今瞧来，这个长辈的背景当真不简单，到底是谁呢？思来想去，终于忍不住问：“今天到底是谁的生日，从没见你这么认真的去准备一个晚会呢。”
　　“是我一个恩人。”歆浅宁望着眼前的府邸，眼中倒映着光彩琉璃，再次来到这里，心里有些复杂，十年了，阔别十年了，能再次见到那个人，心里是开心的，可是那段悲伤往事也随之想起。
　　自己十七岁从外国回来，面对的便是残破的家庭与风雨飘摇的歆氏，各种人情冷暖一夜尝了个遍，也让她一度抑郁想死，那段灰色的日子里，真的不知如何形容，直到张姨的出现，向她伸出了援手，资助她一路夺回了歆氏，所以张姨对她来说，除了恩人，更多的是像亲人。她眼中闪着一抹不可捉摸的深邃望着对面的人儿道：“一个助我夺回歆氏的恩人，你或许也认识。”
　　“我，认识？”
　　“嗯，股王张艾宜，虽然现在已经老了，但是这个名号应该还是响当当的。”
　　叶之棋一惊：“股王张艾宜！”张艾宜这个名号何止响当当啊，简直是如雷贯耳！
　　张艾宜从小对金融市场就独具慧眼，二十岁就在股市大有作为，三十二岁便得到‘股王’之称，她是历史上第一位女性股王！而且这是个连她爷爷都敬佩的女人，曾有传言，她爷爷在还没遇到奶奶时，一心爱慕的就是这个女人，疯狂追求过很多年，可是股王心有所属，断然拒绝了当时南宫家的独子、将来南宫家继承人――南宫恪，所以叶之棋一直对这个股王十分敬佩，没想到今天来见的便是这个人。
　　“嗯，虽然她早已退出大家的视线，安心养花种草，但是交友甚广，所以一旦开起什么活动，各界大人物都会齐聚。”
　　叶之棋惊喜之余忽然眉头一蹙，担忧起来：“你说我爷爷……南宫家会不会来。”
　　“不会。”歆浅宁摸摸她的头，拉着她准备下车：“不会的，你放心，张姨既然请了我，便不会邀请南宫家的。”
　　“恩，这样好。”叶之棋忽然又想起一个问题：“我记得很早之前股王就已经搬到国外定居了，怎么现在会出现在这儿呢？”
　　“张姨年纪越大，越是思乡情切，所以打算七十岁的生日回国来举办，之后应该还是会回去的。”
　　“原来如此，懂了。”叶之棋微笑着望着面前闪光的女人，紧紧握住她的手，下了车。
　　两人一下车立马就吸引了无数人的眼光，自从股票一战，歆氏的地位已经超越了南宫氏，所以作为年轻总裁歆浅宁，无论是国内还是国外的人都充满了好奇，对这个从来不露面任何公众活动的低调总裁很是感兴趣。
　　“别害怕，跟着我。”歆浅宁笑着安抚她。
　　叶之棋只要见到大老板对她笑，便能立马安心下来，什么都不惧怕，反而嘲弄起她来：“你也是，别面上佯装得是那么回事，最后倒是落荒逃跑了哦。”
　　歆浅宁掩唇轻笑了一声：“放心，我没有那么脆弱，因为我不再是一个人，我还有个要保护一生的人，要是这点场合把我吓着了，以后怎么保护你呢。”
　　“大变态，大恶魔！”叶之棋感动极了：“你别忘了，我之前可是军人……”
　　歆浅宁打断道：“那又如何，纵然你是将军，如今也是我的歆浅宁的人，是我的人，我便会保护到底的。”
　　叶之棋突然静了下来，脸上微红，最后缓缓道道了句：“我突然觉得自己好幸福，我快醉死在你的温柔乡了。”
　　两个大美女牵手走在路上，简直今晚最大的一道风景，虽然很多人对歆氏总裁出柜下属的新闻感到很不能接受，但是一旦见到真人时，真的很是惊艳，更是有种两个人简直天生一对的错觉。
　　很快就有很多人想要上前来打招呼，希望一亲芳泽，但都远远的被歆浅宁的保镖和张家的保镖齐齐拦下。
　　歆浅宁也并不打算理睬任何不相干的人，也是为了避免一些无谓的麻烦，而且有些人无非就是为了想认识一些高地位高权利的人，所以站在屋外的会场里，近水楼台先得月。
　　远远一个人迎面走来，约莫一个四十几岁的中年的男子，身材魁梧，俨然一个欧美人。歆浅宁想了起来，这应该就是张艾宜的养子，沈忆君，取怀念自己过世夫君之意。
　　张姨的丈夫，众所周知，是个普通教书先生，生前就爱穿着一袭青色长袍，颇有儒士之风，很是受欢迎，只是性格清高，不食人间烟火，最后与沉稳且文艺的张艾宜一见钟情，只是在张艾宜事业刚到顶峰的一刻，她夫君却因体弱之症去了，生前未能育有儿女，于是张艾宜在国外收养了现在的沈忆君。
　　歆浅宁与他只是短短谋面过几次，只是当时自己的心境使得自己排斥任何陌生人，是以从未注意过他，如今再瞧来，虽是领养，确有着股王之子的风范，年轻之时应也是个风度翩翩的少年。
　　沈忆君的眸子里带着几许喜悦与羞涩，仿佛看到了自己心心念念的爱人一般，快步迎了上来： “浅宁，多年不见，你愈发的漂亮了。”
　　歆浅宁停下脚步，脸上有些不自在，没想到与沈忆君再遇时，第一句话竟是这个，一时间倒是不知如何接了：“谢谢，好久不见。”
　　面对这番有些冷漠的话语，沈忆君没有任何的气恼，反而爽朗笑出声来：“你就是你，永远这么的特别，身边这位美女应该就是你的……”
　　在他没有说完，歆浅宁便接下话来：“嗯，她是叶之棋。”既而转头为身边的人介绍道：“这位是沈忆君。”
　　“您好。”叶之棋与沈忆君只是简单一握手，算是互相打了招呼，毕竟大家的心思都不在对方身上。
　　“那我先进去。”歆浅宁有礼有节的跟他快速告别，牵着叶之棋往大门口走去，因为她不想自己的爱人处在那种令人尴尬的地步。
　　沈忆君儒雅微笑，很绅士的做出请的手势：“好，回见，我已经通知母亲，请。”
作者有话要说：　　两章宠~~~

　　☆、第六十六章

　　在保镖的护卫下，两人很安稳地走到府邸的大门前，歆浅宁出示请柬。
　　张艾宜举办的晚会抱着的便是结实天下豪杰的旗号，所以只要你想来，就能来，而屋外的会场就是不需要请柬的，但是一旦要进入到屋内的会场，必须需要请柬方可入内，因为那都是股王的亲朋好友，或是平头百姓，或是国内外权利地位极高的各界人士，层次分明。
　　刚一入门，便见张姨远远的向她走来，今天的股王身着国家特色的红色民族服装，喜庆有精神，所以人群中一眼便能分辨出。
　　如同屋外，屋内也是爆满，这也印证着股王交友遍布天下。
　　屋内的人看到股王突然起身往大门口走去，都很自觉的让开了一条路，而路的尽头，是两位标致且高挑的美女。
　　一般人入得此内，都是去上座向寿星问好并祝贺，但是这次不同，门口刚一有动静，张艾宜便立马起身相迎，所以大家都停下手中的事情，不管交际还是普通闲谈，都好奇地纷纷往门口方向侧目。
　　歆浅宁也拉着叶之棋的手，脚下提速赶了上去。
　　“小浅啊，张姨终于又见到你了。”张艾宜婆娑着双眼握上歆浅宁的手，迟迟不舍松开。
　　“张姨，都是我不孝，这十年都没有能去看望您。”歆浅宁生生忍住了泪水，望着眼前白发苍苍的老者，十年重逢，多少人、物早已变换模样，心境也不再如初，多少的话语都不知从何处开口。
　　“没事的，虽然我在国外，但是对于你跟歆氏的新闻可是一点都不落，你的辛苦我都看在眼里，歆氏能有今天，我真的很欣慰。”
　　张艾宜拉着她准备上座，忽然注意到一旁另一个人，这个孩子有些面熟，但是又好像从未谋面，所以不禁多看了几眼。
　　歆浅宁适时的介绍：“张姨，这是叶之棋，我的爱人。”
　　叶之棋微微颔首，沉稳得体地问好：“张姨您好，祝您生日快乐。”
　　叶之棋望前的这个女人，虽然年龄比自己的爷爷还要小上几岁，可是实际的外貌却是像极了八十岁的老者，可能常年的超负荷脑力活动，让她显得老态，不过全身透露的气质，让人觉得她生活得很精致，很高贵！
　　张艾宜一脸慈爱的伸出左手拉起她的手，将歆浅宁的手跟她的手靠在一起，轻声道：“你就是传闻中的那个孩子吧，长得跟我家小浅真是像，都是无可挑剔的美人胚子，果然小浅的眼光就是好。”
　　叶之棋一震，心里莫名的翻涌起一股股的暖意，没想到张艾宜竟是个如此通情达理的老人，一点都没有因为她们都是女人而产生一点的不能接受，之前还在担忧若是她跟自己的爷爷一样是个极其传统的人，该怎么办，如今看来倒是自己想多了。
　　叶之棋缓了一阵，方颤言道：“谢……谢谢张姨。”
　　“这孩子，以后就是一家人了，哪里需要谢谢，我看待小浅那就像自己亲孙女一样的，所以你也就是我的孙女，今天既是我的大寿，又多了个孙女，实在是老心畅快，你们两一定要坐在我旁边才行。”
　　“好！”歆浅宁与叶之棋异口同声，站在张艾宜的左右，一起往上座走去，脸上都洋溢着笑容，像是一家人一般，很是温馨。
　　众人一时间都看楞了，有些人一眼就认出了歆浅宁。
　　但是大多数国外或者阶层略低些就不知面前的两位姑娘是谁了，他们大多也是自诩有头有脸、耳熟能详，可是却被突然冒出的两个不知名的姑娘抢足了风头，心中莫名有些不舒服，而且这两姑娘跟股王竟有着一段深厚的情谊，相比之下，他们这些大人物反到成了陪衬的绿叶一般。 
　　“多谢各位赏光，在百忙之中来参加我的七十大寿，我表示深深的感谢，大家都知道我长年定居国外，这次回来呢第一就是为了能跟大家聚一聚，所以办了这个中西结合的晚会，奇奇怪怪的，还要多谢大家没有责怪。”
　　面对张艾宜的幽默，下面的人都鼓掌应笑了起来。
　　“第二呢，我就想回来看看我身边这位孩子，我想大家也许看她陌生，不过对于她的名字应该不陌生――歆氏集团的总裁歆浅宁。”
　　歆浅宁这个名字一出，下面一阵哗然，掀起讨论的热潮，众人的眼神从歆浅宁的身上又转到另一个不知名的女人身上，最后又转回到她的脸上。
　　张艾宜停顿下继续道：“她对于我来说，就跟亲孙女一般，我丈夫去世得早，未及生儿育女享受天伦之乐，但是当我第一眼见到小浅这个丫头，就从她的身上看到了我当年意气风发的影子，所以很早前就想认她作为自己干孙女，只是考虑小浅那时刚刚失去双亲痛苦，不忍提及，怕触到她的伤痛，所以直至今日回国，我想在这个大寿的场合下，要大家做个见证，以后，歆浅宁就是我张艾宜的干孙女，是我此生最重要的家人。”
　　言下之意便是以后谁想欺负歆浅宁，就是跟我张艾宜过不去，我一定不会放过她的。
　　众人倒吸一口凉气，张艾宜虽然年事已高，也不再管理下面公司的事务，但是她的影响力与背景，实在不是普通人能想象的。
　　而作为歆氏年轻总裁歆浅宁，从来低调行事，网上都极少有她的真人照片，本来就是一个神秘且强大的存在，如今又是有个张艾宜做背景，更是让人有种不寒而栗的感觉。
　　这个女人，从当年夺回歆氏的那一刻，便是一个风云人物，其后又能快速壮大，最近又是赶超了南宫氏成为第一，再加上张艾宜的背景，如今俨然一个高高在上的王者般的女人！
　　刚刚场上还有不少成功男人想在马上结束后能短短相约一下这个貌美如花的人儿，可谁知，这个女人却是个连他们也望而生畏的传奇，最后只能将眼光望向张艾宜身边另一个女孩，那个也是漂亮极了，又带着点点英气，也是个尤物。
　　歆浅宁眼角微酸，在大寿上，张姨居然不是主要庆祝自己生日，而是着重介绍了她，这是向全世界宣布她歆浅宁是有家人是有更深背景的人，谁也欺负不得。
　　在多年的孤独衬托下，此刻的她感到喜悦。
　　其实在多年前，在她辛苦撑起歆氏的那一刻，张姨便想认她，为了她能拥有靠山跟背景，在商场上行走得容易些。
　　只是那时候的自己满身伤痕，又带着双亲去世的仇恨，哪里愿意拖累任何人，所以冷漠拒绝了，没想到今天，张姨依旧待她如初，默默等了这么多年。
　　“谢谢张姨。”歆浅宁眼睛酸极了，好想流泪，嗓子里被什么哽咽住一般，说不出话来，好不容易吐露了一句谢谢。
　　“还叫张姨呐，是不是该喊我一声奶奶了，哈哈。”张艾宜沧桑的脸上展开无比喜悦的笑容，激动地声音有些颤抖：“我等这一天，也等了很久了小浅，我是真的很喜欢你。”
　　“奶奶……”歆浅宁说完便立刻转身过去，用指尖轻轻拭去眼角的泪珠。
　　叶之棋走过去抱住她，心里也是为她开心极了，随蓝兮的话语似乎又在耳边响起：“你说她冷漠，可是她的内心比谁都善良，你说她孤傲，可是没人知道她多渴望亲情与关心，她默默撑起一切，可以为你为我为歆氏建造坚强的堡垒....可是却没人是她的堡垒.....”
　　如今这个女人终于熬过所有的悲苦，慢慢走向幸福的道路，叶之棋真的为她欣慰。
　　“对了，小棋过来。”张艾宜慈爱地唤她过来，拉着她的手，继续向大家介绍：“这位是我爱孙喜欢的孩子，小棋，或许大家对她的争论很大，不过她未来也是我的孙女，我就是她的奶奶，有什么要问的要说的，往后尽可来找我，我愿意为大家解答。”
　　言下又是说，今后叶之棋是我爱孙的爱人，也就是我老张家的孩子，网上那些带有人身攻击的帖子或话语最好尽快消失不见，不然我不会放过，而且那些传言说看不上叶之棋，觉得叶之棋配不上歆浅宁的话也快消失，因为叶之棋现在就是她股王的孙女！
　　外会场是由沈忆君负责，里外两会场皆有直播大屏。就如现在里面会场人的吃惊一样，外面会场的人也都被震惊得不知所言。
　　今日来访之人，其中不乏娱乐圈以及报社杂志的人，所以这对他们来说简直是个大新闻。
　　沈忆君更是脸色开始白发，心口发闷，他妈妈这是在干什么，本来想着要冲进去，但是被身边的王管家拉住 ，只见老管家对他暗暗摇了摇头：“别去，夫人决定的事没人能改变，何况今天还是她老人家的大寿，你现在冲进去只会大家难堪。”
　　话虽有理，可是沈忆君内心剧烈波动，哪里管得了这么多：“可是浅宁她……”
　　“我知道您一直爱着歆氏的总裁，可是人家不是已经有了……”
　　沈忆君不语，只是觉得世界有些扭曲了……最终冷漠着一张脸，机械般的招呼着身边来访的客人。
　　

　　☆、第六十七章

　　“张姨……”叶之棋刚刚开口，却被张艾宜阻断道：“现在是不是也该改口了呢？”
　　叶之棋有些不知所措，奶奶，奶奶这个词太陌生了，自从自己出生以来，就没有见过自己奶奶……她双手在身后互绞着，有些局促不安，下意识望向自己的大老板，见大老板对她柔笑着点头，她才能安定了下来，嘴角微颤，望着张艾宜许久，慢慢吐出两个字：“奶奶……”
　　“都是好孩子，奶奶真的很开心。”张艾宜开心极了，对下面宣布：“我张艾宜一生无儿无女，只有一个养子，忆君他善良懂事，也算上天对我的恩赐，如今又得两个孙女，我真的是老心宽慰，今天，大家一定要玩的开心。”
　　大家还沉浸在刚刚那些爆炸式的新闻上，但是听得寿星公说玩的开心，也立马起声应和，场上顿时一片欢闹。
　　张艾宜吩咐李管家在上座又添了两把椅子，拉着两个人儿开心的坐下，激动着闲叙了些家常。
　　这时，一些年轻人便开始闹腾起来，说着要献节目给寿星公祝寿。其实大家心知肚明，这些并非一时兴起，都是各自家长早已嘱咐并安排好，为了能取悦股王，什么都必须尝试。
　　第一个是英国某大亨的女儿，这个大亨与张氏业务颇多，也多亏依仗张氏，他们的生意才能蒸蒸日上。
　　大亨之女上来弹得是中国古筝，一曲歌罢，真是天籁女声，余声绕梁，迟迟不止，博得喝彩。
　　张艾宜全程认真听完，她一生，也是弹得一手精彩绝伦的古筝，当时所有人都只看到她对把握市场的天才之处，唯独沈胜仁看中她的古筝精彩之处，两人一筝一琴，琴瑟和鸣，一见钟情，只是可惜斯人早逝，为避免触景伤情，早已不再弹古筝，如今听来，倒是愈发的伤怀，毕竟人已迟暮，更是觉得孤独无比。
　　张艾宜脸上依旧带着喜悦为英国某大亨的女儿鼓掌，说道：“好，这让我想起了许多的过往，当时我亦弹得一手好古筝，我从这孩子身上，倒也瞧得我几分当年的影子。”
　　全场也是响起了热烈的鼓掌，赞赏不断：“好，弹得真好。”
　　其后又是某个权贵家的子女献上一段热烈街舞，一家兄妹五人，穿着整齐的服装，在舞池中尽情欢舞，配上节奏欢悦的歌曲，带动了场上所有的气氛。
　　张艾宜慈祥得笑着，像是个弥勒佛一般，让人觉得亲近。
　　叶之棋与歆浅宁相视一眼，无奈对笑，因为只有她们两知道张艾宜笑容里带着的几丝伤怀。
　　整个过程中，张艾宜一刻都没有松开身边两个女人的手，偶尔乐了拉拉她们的手叫她们也快看。
　　而在另一边的桌前，三位少女正手持鲜艳的酒杯或站或坐着，她们眼光一直似有似无的飘向上座的方向，略带不善与幽怨地窃窃着：“你说那个叫叶之棋的女人哪里配得上歆浅宁，就是个傍大款的，为了一点钱就装自己是同性恋，恶心。”
　　说话的正是该市大中型企业之一刘氏总裁的独生女刘瑜蓝，而她身边还有的两个人，都是企业家的女儿，一个名唤林珏，一个名唤钱子涵。
　　林珏冷哼一声，将手机递到她们面前，不屑道：“你们看，资料都搜到了，那个叶之棋不过一个无父无母的孤儿，一点可挖掘的资本的都没有，活脱脱一个乞丐。”
　　钱子涵也忍不住吐槽，尖酸刻薄地眼神直直望着上座的叶之棋：“这种女人为了钱，什么事情搞不出来，凭着一点姿色，不知道之前被多少个男人上过。”
　　“就是的，真不知道歆浅宁看上她哪一点。”
　　“没准都是同一货色，不然什么叫不是一家人不进一家门呢。”
　　“也是，我爸说过，歆浅宁那个女人手段了得，不知道勾引了多少男人，不然她一个女人怎么能做到那么大的企业。”
　　…………………………
　　刘瑜蓝被她们噼里啪啦说得很烦，最后大喝一声，怒目道：“我最讨厌的就是这些不要脸的，真不知道她们怎么取悦到股王的，让股王这么隆重地介绍她们，给她们撑腰……等等我一定要让她们丢脸！”
　　“怎么让她们丢脸，她们有钱有势，哪里搞得了她们。”
　　钱子涵也不解得凑了过来，尽量压低声音道 ：“就是的，瑜蓝姐，你有什么办法。”
　　刘瑜蓝没有回答的问题，反问道：“子涵，你马上是不是也有个祝贺表演。”
　　“是啊，我跟林珏一起，她唱歌，我弹琴。”
　　刘瑜蓝眼中闪过一丝狡黠的光，点点头道：“那就好，等你们结束，你们就知道她们怎么丢脸了。”     
　　年轻人如鱼贯般一个个上前表演祝寿，其中也不乏一些上了年纪的，她们唱起歌跳起舞倒也不输年轻人几分，股王也是一贯的蔼和笑着，为他们鼓掌。
　　足足过了一个半小时，期间有过一小段休息时间，股王起身出去招呼了下外面来客。
　　此次晚会虽只分了屋外和屋内会场，但是屋外会场又分两个会场，一个便是屋外景色宜人的中庭，还有一个也是如屋内会场般的室内大会厅，看来客自己的抉择。
　　而每次的来客都是爆满，所以只要一次聚会，股王便又会多结实不少人，之后股王聚会都是越办越大。
　　终于只有最后一组贺寿了。
　　钱子涵身着粉色的小短裙，如清风般徐徐坐到钢琴前，举手投足间很是温婉，全然不似方才尖酸的模样。
　　林珏也在钢琴前站定，两人交互一眼，悠扬轻缓的钢琴声响起，林珏的嗓音也是特别极了，两人一唱一奏，加上又是标志的人儿，顿时吸睛无数。
　　林珏十八岁考入艺术学院，因替一部热卖电影献唱开头曲，获得一致好评，从此踏入歌坛，因为从小养尊处优，眼中揉不得沙子，是以私下与众明星的关系不算好，甚至有些还交了恶，直到某天彻底惹怒某个大牌导演，导演放言道一定要封杀她，她才第一次有了危机感。
　　林父虽然也算有头有脸，只是人家导演根本不把他放眼里，从此事情愈发闹大起来，双方都是有钱有权，所以争执不下。恰好张艾宜与该导演交情颇深，闲谈中偶然得知后于是干脆做个中间人，很快便摆平了。
　　从此林珏便打着有股王撑腰在娱乐圈里一帆风顺，张艾宜对于这个也是无奈，但是念在一个孩子，就随她去了，如此一来一去，林珏更加胆大的经常来看望股王，出入她的府邸，是以，她跟股王有所交情的事情也算坐实了，她在娱乐圈里更是得意。
　　她跟钱子涵、刘瑜蓝从小又交好，于是来来去去也跟股王搭上一点关系，面上她们对于股王更是孝顺极了，于是有些聚会，股王也会邀请她们。
　　林珏与钱子涵两人合作的简直无可挑剔，一曲尽，博得如雷掌声，确实好听极了。
　　叶之棋也佩服鼓掌，只是没想到她们很快竟把话头挑到她的身上。
　　刘瑜蓝上前，说了一连串华丽的祝福词逗得股王直开心的一刻，话锋一转，幽深难测的眸子往叶之棋身上望去：“今天可是个大好日子，我们在坐的都已献丑，只为让我们今晚的寿星开心，不知叶小姐是否也准备了什么节目，也好给大家欣赏一番。”
　　这话明显带着些许不善，只是大家都对这个寒酸的叶之棋抱有几丝质疑与偏见，虽然面上不着声色，但是心底都很赞成刘瑜蓝的鼓弄。
　　加上在坐都是有头有脸的人物，今天倒是被一个不知名的野丫头抢了风头，多少有些不爽，如今有了人说出来，自然支持，一个野丫头肯定没有什么技艺能上得了台面，于是立马应喝：“就是，叶小姐想来也是人中龙凤，不然也得不到歆总跟我们股王的青睐。”
　　面对大家有些逼迫的话语，张艾宜与歆浅宁明显眼光沉了下来，脸上带着不悦，尤其歆浅宁很是明显，她突然站起身来，刚想说话，左手间却被一抹温润紧紧包围，只见叶之棋不知什么时候来到她的身边，脸上平静且柔和，拉住她道：“没事，别担心，大家说的也对，我怎么也该为奶奶祝贺一番的。”
作者有话要说：　　林刘钱都是打酱油的~~

　　☆、第六十八章

　　用户您好，您所阅读的这个章节由于尚未通过网友审核而被暂时屏蔽，审核完成后将开放阅读。如果您已经享有了【邀您评审】的权限，您可以登录主站自由参与评审，以加快被屏蔽文章的解开速度，审核正确还有晋江点赠送。
　　以下状态的章节不会被屏蔽：
　　1、章节最后更新时间在7天内，且未触发自动锁定或被人工锁定的章节；
　　2、vip文章中，未触发自动锁定或被人工锁定的其他所有v章、非v章节；
　　3、其他已经审核通过的章节。
 &lt返回&gt

　　☆、第六十九章

　　“没事，这里人这么多，一些小碰撞总是难免，陪我去一趟洗手间就是了。”歆浅宁摸了摸叶之棋的脸颊，安抚她莫要担心，也别冲动。
　　叶之棋虽然不想就此了事，但是浅宁这么说了，她也不想深究，于是双手圈住歆浅宁的肩膀，小心保护着她，一起往洗手间走去。
　　此时刘瑜蓝又对身边赶来的林珏与钱子涵使了个眼神，她俩也立马心领神会的点了点头，交互一眼，嘴角上浮一个奸猾的弧度。
　　走在前面的叶之棋哪里知道她们竟会第二次来找茬，只感受身后被人扯了一把，然后就是一阵衣料撕裂的声响。
　　林珏得逞后，立马将手掌中的小刀片收了起来，佯装出惊恐的模样，大声道歉，生怕周围人听不见的模样：“对不起对不起，我们只是想来替我们姐妹道歉，没想到叶小姐的衣服竟会如此不吃力，就这么烂了。”
　　“是啊是啊，我们真的只是想来道歉的。”钱子涵在一边帮衬道。
　　叶之棋压抑了许久，心中的怒火在此刻再也忍不住，她也不顾自己□□出来的肩膀，一个反手扣上了林珏的手腕，暗暗用力。
　　林珏吃痛极了，脸上表情逐渐扭曲，紧握在手中的小刀片应声落地。
　　面对人赃俱获，一旁的钱子涵也傻愣着不敢动弹，一种偷东西被人发现的窘迫感袭上脸庞，瞬时禁了口。
　　“你们倒是好本事，这种小伎俩像极了街边的无赖，真不知如何学来的。”叶之棋冷笑中饱含着浓浓的燎原怒火，恨意涛涛。
　　刘瑜蓝忽然也冒了出来，大声喝着叫她松开手腕，眼神往钱子涵身上飘忽。
　　钱子涵立马懂得了她的意思，方才的窘迫之感立马消失的无影无踪，于是趁着混乱，赶忙将地面上的刀片踢得远远的，然后又安然的站回自己原先的位置。
　　叶之棋出手太快，快的歆浅宁根本没有反应过来又发生了什么，但是见到自己爱人身上破损的礼服，一贯平静如水的俏脸起了波澜，冷眼望着一干人等道：“我不知道你们到底想做些什么，我本想着放过你们，但是你们万万不该动到我爱人的身上。”
　　刘瑜蓝闻言，垂下的手微微颤了几下，额前的冷汗愈发多了。
　　这时围观的人也愈发的多了，本来无人注意到的事情，但是依着她们生怕天下人不知的大嗓门，到了现在，已是无人不知无人不晓，顿时她们五人被层层围观人群包围了起来。
　　屋内的音乐也戛然而止，本是在一边调度人手的李管家见到如此阵仗，立马过来劝解，他万万没想到股王只是离开短短一时，就发生了这么大的事故，心里也是胆颤非常，毕竟两边都是举足轻重的人物。
　　“叶小姐，麻烦你松手……我本是想跟你好好道歉，没想到会不小心扯坏了你的衣服……多少钱我都可以赔，但是你这样不饶人的做法是不是太令人不齿了。”林珏吃痛得脸色涨红，身子也随手腕一起弯曲着，整个人气喘吁吁的模样，惹得周围不明真相的众人一阵怜惜，纷纷对着叶之棋一阵指手画脚，什么粗俗暴力等词全部说了出来。
　　叶之棋冷哼一声甩开了她的手，侧身过来牵上身边人儿的手，只是通过手上的接触，她都能感受到大老板因激动而颤抖不止的身躯，于是柔声安慰她道：“我也没事，你别担心。”
　　“我不会就此罢休的。”歆浅宁咬牙吐露道，很努力的想让自己平静下来。
　　“什么不罢休的，难道歆氏有钱有权就可以胡作非为吗？”刘瑜蓝见到围观的人纷纷支持她们，于是愈发的理直气壮，一边扶住身边疼得满头虚汗的林珏，一边气道：“我们知道自己不小心将酒洒到了你们身上，我们也怕得罪你们这些人，所以想着要道歉，可是你们居然这么野蛮，如今一个大企业总裁口口声声出言来威胁我们几个小姑娘，还有没有点脸。”
　　周围人听得也是一阵愤慨：“是啊，没想到歆氏的总裁竟是这种人。”
　　叶之棋都快气得吐血了，什么叫做麻木愚昧的看客，今日总算体会到了，本想再说些什么，但是人群中突然爆出一句话：“你们看叶之棋背后的纹身，怎么那么像南宫家的家徽南宫夔呀。”
　　总所周知，南宫家的家徽是以夔龙形象打造的，如手掌的大小，已传承百年。
　　听得这么一说，大家的目光纷纷锁住叶之棋的身后，在扯坏的衣服处，那里的确有一块金色的纹身，只是露得不多，看不出来大致的模样，如今有人一提，果然是越看越像南宫家的家徽了。
　　“难道叶之棋是南宫家人？”一个大胆的想法顿时从人群中说出。
　　刘瑜蓝立刻不知所言的立在原地，原本无数的话语现在全部凝结在嗓子口，她觉得自己今天一定是疯了，倘若面前那个不知名的女人真的是南宫家的人，那么她今天得罪的，就是歆家、张家另外还有一个庞大的南宫家！疯了，一定是疯了……
　　林珏捧着略显肿胀的手腕，脸色较为淡定，因为她才不相信一个所谓的孤儿是南宫家的人，而且南宫家与歆家一向有宿怨，歆浅宁痛恨南宫家也是人尽皆知的事情，所以怎么想都觉得那个女人不会跟南宫家有关系，于是尖酸道：“别装了，不过一个想飞向枝头变凤凰的女人，身上一点纹身说的了什么。”
　　一旁的钱子涵有些颤颤地拉了一下林珏的衣服，眼中满是不安。林珏一阵不耐烦，但是眼角顺着钱子涵的目光飘去，前方赫然站着的就是股王张艾宜。
　　歆浅宁从来不善争论辩解，但是心里早就记下了这笔账，在这种被众人包围，被众人指责，还眼睁睁望着自己最心爱之人成为众矢之的情景，她开始头疼欲裂，脑海出现无数个声响让她几乎崩溃，眼神也逐渐失焦，她只恨自己为什么要把心爱之人拖来参加晚会。正当她准备为身边的人儿披上自己的衣服拉着她远离这种场景之时，一个高大的身影走了过来为叶之棋披上一件宽大的西服。
　　歆浅宁虽然精神模糊，但还是强撑住，感谢的与沈忆君交互一点头。
　　另一边，只见张艾宜一脸的不悦与沉默，她慢慢走了上来，沉着一双眼眸望也不望她们三人一眼，只淡淡吩咐身边的管家道：“老李，老王，送客，以后不准她们踏入我张家半步。”
　　刘瑜蓝真的是慌了，她没想到这件事情会闹得这么大，以前她也任性做错事，可是股王都不会责怪她，没想到今天她竟会这么绝情，于是忍不住为自己辩诉：“张姨，你听我说，这件事情是我们不小心在先，可是其后都是她们咄咄逼人，你看你看。”她慌慌张张走过去拉住林珏的手腕给她看：“这都是她打的。”
　　“老王，去把那片刀片捡过来还给她们，这种阴险的东西虽小，但是我张家也容不得它。”张艾宜话中有话，全部都是深深讽刺了她们，只言片语，将她们的辩解击溃，变得苍白可笑。
　　老王从远处捡了起来，直接送到她们的面前，直到刘瑜蓝颤着手指接下，老王才折身回去股王身边。
　　“你们的一举一动，监控、大屏都看得一清二楚，这些会场里都装有大屏，你们还要丢人到什么地步！而且你们这么不识时务吗，小浅跟小棋是我的孙女，你们这是在与我作对知道吗！”张艾宜转身过来将她们望着，厉声呵斥：“往后你们跟我没有一丝情分，若是让我知道你们再打着我的旗号，我将付诸行动让你们知道代价！”
　　会场的人都被震慑地把敢多言，场面一阵沉默……
　　最后，张艾宜轻叹一声，苦笑道：“其实交友广了倒也麻烦，散场吧，我以后怕是也不会再举办任何的聚会了，人情百味，果然难测……只要我一直带着所谓股王的高帽，这辈子就算交友全世界，真心待我的恐怕也没有几个，散吧，都散吧。”
　　张艾宜的背影有些凄凉与蹒跚，她走过去拉着叶之棋与歆浅宁一起慢慢离开了大家的视线。
　　剩下的事情就交给了老王、老李还有沈忆君了。
　　

　　☆、第七十章

　　“没事吧，浅宁，你别吓我！”
　　走出众人视线的一刻，歆浅宁的身子忽然一歪，倒在墙面上，重重喘着粗气。
　　叶之棋只觉得自己的心脏一阵骤停，快步过去扶住她，在她耳边不停地唤焦急道：“浅宁，没事了，这里没有外人了，你别担心，你看，这里只有我们，真的只有我们了.........”
　　“老李，老李。”张艾宜望见这个情形，被吓得不行，立马从刚刚气场强大的人变成一个担忧孙女的奶奶，见老李迟迟没来，她愈发焦急不安，声音不由加重了几分：“打救护车，快打救护车。”
　　“不……不用…”歆浅宁重重敲了几下自己的头，因为那里面仿佛住了无数个小人，它们在敲锣打鼓般的嘲讽起她的懦弱与无能，逐渐的她的声音变得沙哑无比：“我没事，真的没事……”
　　“你到现在还撑什么。”叶之棋好怕这样子的她，于是用力抓住她的双手不让她继续伤害自己，她多怕这个女人受到一点点的伤害。
　　歆浅宁忽然安静了下来，抬起苍白的脸，无力地往叶之棋怀中倒去：“没事，没事的......我休息一下就可以……”
　　张艾宜打开最近的一个门，焦急唤她们：“来这里面，这里面有沙发。”
　　“好。”叶之棋望着怀中的女人，一阵阵窒息般的心疼，最后手中用力，将她拦腰抱起。
　　歆浅宁微闭着眼，不安的沉闷哼了一声，叶之棋在她耳边不断安慰，虽然心里早就纠结成一团乱麻，但是此刻的她必须镇定下来，用哄孩子的口吻说着：“没事的，没事的，你睡吧，我会一直陪在你身边，不要担心，睡吧……”
　　在叶之棋的柔声细语下，歆浅宁果真安稳了下来，紧蹙的眉头慢慢舒展，在她怀中慢慢睡了过去。
　　很快救护车也赶来了，叶之棋本来考虑到股王年纪已大，今天又出了这样的事情，心里一定不好受，所以想着让她在家休息，可是股王一刻也放心不下歆浅宁这个孩子，于是也随着救护车去了医院。
　　在医院病房内，柔和的蔼光照在每个人的脸上，显得苍白。
　　张艾宜一声叹： “哎，这孩子怎么突然又变成这个模样，太让人害怕了。”望着病床上正在输点滴的孩子，张艾宜悔恨极了，眼中闪着几丝晶莹的泪光，道：“我明知道小浅不喜欢晚会，可是我居然还是将她请了来……”
　　叶之棋空虚的惴惴不安，听到‘又’这个字，立马变得极度关切：“您是说她之前也这样过吗？”
　　“是啊，小浅一直都有抑郁症的。”张艾宜神情忽然暗了下来，低吟道：“她在那段日子里，面对的是比今晚还要恐怖百倍的境况，所以她一夜白发，我遇到她时，她的状况真的很不好，害怕陌生人，甚至有轻生的念头，所有沉重的压力让她时常处在昏厥的状态。”
　　“抑郁症……”更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）叶之棋脑子里一阵混乱，望着床上安静如水的女子，自己的内心如汹涌的波涛般，迟迟不能平息，这一定是在开玩笑，对，是玩笑……
　　张艾宜望着她的沉默且沉重的模样，赶忙拉她坐下，安抚她道：“小棋，你不要太过担心，她的抑郁症应是好的差不多，所以才不曾跟你多言，怕你担心。之前她发我的邮件中有提到，她遇到了这辈子想守护的人，她对未来充满了希望，所以你就是她的一切，她的未来，看到她的转变我真的很替她开心，我非常感谢有你陪伴在她左右。”
　　“我是她的一切，她的未来？”叶之棋呢喃着，她不敢相信面前这个人处在抑郁症的折磨中，她只是孤傲，怎么会是抑郁……面前这个变态这个恶魔，到底她的心里隐忍了多少苦楚！她好想住到她的心里，窥光她的一切隐忍！
　　叶之棋又想起之前她被带回南宫家的日子，自己虽然过得苦，可是却从没有想过她的心境，一个患有抑郁症的人拼命的到处寻找一个消失不见的人，这种痛苦，就像是一个处在黑暗中的人寻找一根掉落在地的银针，想来是该多么的绝望与痛彻心扉……自己真的好该死，哪怕托人告诉她自己回去南宫家也比忽然消失不见也对这个可怜的女人要好上很多……
　　至此，叶之棋终于明白了随蓝兮的一句话：“这个可怜的女人，值得一个真心爱护她的人。”
　　也终于明白当日歆浅宁对她说的话：“我说过，我歆浅宁认准的，便是一辈子，如今你若再想推开我，便是要了我的命，别对我这么残忍” ，“好，那我罚你，罚你这辈子都不能在我面前哭泣落泪，这辈子都要开开心心的，不能抛弃我，不能厌烦我，也不能不辞而别，不能再让我这般难过，因为寻不到你比见不到你，更加难熬。”
　　当时听来只是心酸与感动，如今再想，却是隐藏了多少的苦楚！
　　“小棋……”本是安静的躺在床上的人儿忽然浅声呢喃了一句。
　　叶之棋快步走了过去握住她的手，眼里一酸，泪花差点倾盆而下，只是面前的人并没有如预想中清醒过来，那句呢喃不过是她的一句轻浅梦话。
　　“孩子，去休息一会吧，今天的事情，奶奶一定不会坐视不管，不会让你们白白受了委屈。”张艾宜终于看不下去面前这个孩子的精神状态，想着让她去休息一会，于是道：“我会安排人在这儿看着小浅，你就放心过去休息吧。”
　　叶之棋沉默着摇头，长长舒了一口气道：“您先回去休息吧，我想在这儿陪着她。”
　　张艾宜知道这个孩子定然离不开小浅，自己也不忍再打搅了她们，于是敛眉思索了片刻，才徐徐道：“那好吧，我在隔壁给你安排了房间，小浅这孩子就麻烦你了，我明天再联系你们。”
　　“恩……”就在张艾宜转身准备离去的一刻，身后响起了一阵闷哼声。
　　“浅宁，你醒了，有没有哪里不舒服。”叶之棋蹲下身去与她的脸平视着，虽然惊诧于歆浅宁忽然的醒转，但是更多是惊喜与喜悦，眉梢间的阴霾顿时消散了不少。
　　歆浅宁苍白的脸上漾着一抹温柔的笑意，慢慢伸手过去抚上面前小鬼的眉头，将她眉间的层层波澜轻轻抚平，才道：“我没事，我醒了一会了，只是太累了睁不开眼……所以对不起，让你们担心了。”
　　叶之棋定定望着她，原本清澈的眸子再次凝起了泪花：“你倒是一晕清静了，可是苦了我们。”
　　“我错了，我本不想这样的，可是一旦那块不可触的阴影出现，我根本无招架之力……”歆浅宁垂着眼睛，苍白的脸上添了几许沉重与无奈，她也知道了面前的小鬼定是晓得了她的抑郁症。
　　“小浅……”张艾宜出声唤她，见到歆浅宁能安然醒来，心里的一块大石就已放下，很是开心。
　　“奶奶……”歆浅宁轻唤了一声，还是多有生涩。
　　“哎……你这个孩子就是多少苦都往自己肚子里吞。”
　　“我没事的，您别担心。”歆浅宁沉默半晌，道：“那三个人，您别出手了，交给我吧，她欺了我的人，自然应该由我讨回来。”
　　张艾宜并没有反驳，点点头道：“好，交给你我很放心，我也知道你是为了不想我再插手其间得罪了人……不过她们三家倒也有几分能耐，你能全然而退吗？”
　　“嗯。”歆浅宁没有太多的解释，煞白如纸的脸色处处透彻憔悴与无力。
　　张艾宜也并不打算再多逗留打扰了她们休息，于是道：“你说得到，就一定做得到，我也就安心了，你们也早些休息下吧，我也老，身子骨撑不住这样的惊吓了。”
　　“恩，您早些休息。”叶之棋送她到门口，其后才折返回来。
　　“怎么了？”一回来，歆浅宁就见这个小鬼脸色不佳，忍不住问：“怎么变了个脸回来了。”
　　叶之棋脸上氤氲着不快的色彩，嗔道：“你说为了什么，你为什么瞒我这么多，你明明有抑郁症，为什么不告诉我，为什么要强颜欢笑。”
　　“哪有……你坐我身边来好不好，你在我身边，我才能安心。”歆浅宁以恳求的语气说：“刚刚在梦里，我怎么也见不到你，寻不到你，那如迷宫般的地方，只有我，只有一片的白茫茫，没有你的世界，花也不会再开，我好孤单。”
　　“除非你赶我走，不然我这辈子都不会离开。”叶之棋一阵心酸，其实这个强大的女人内心极度缺乏安全感，很害怕失去拥有一丝丝的光明，这是多么可悲的心态！此刻的她是多么多么的心疼面前这个女人。
　　“好，那就好。”歆浅宁听到这么说，才缓缓的平静下来，默了片刻，道：“我们回去好不好。”
　　“好，你说去哪里就去哪里，等你这些点滴挂完，我立刻带你走。”
　　“嗯，那我先休息一下，等挂完喊我好吗。”
　　叶之棋的眼神中糅杂着阳光般的温柔与和煦，道：“好，你且安心休息下，我会一直陪着你的。”
　　“好……好……”歆浅宁的声音渐渐细如蚊声，最后沉沉睡了过去，等她再次睁眼时，便已经安然的躺在自己的床上的，目所能及的都是自己最熟悉不过的地方，莫名的安心的非常，当看到自己的爱人正沉沉睡在自己的身边时，幸福的味道慢慢蔓延，其实自己追求一生，最后想要的不过是这样一份安稳和谐的小日子。
　　小棋，你知道吗，你就是我的太阳，照亮了我荒芜一片的生活，给我活下去的勇气与希望。
作者有话要说：　　关于大老板的抑郁症，我提几点哈，从前面可以看出她抑郁的表现。
1她自己对小棋说：“我看不见你会心慌的”，缺乏安全感，其实很多地方都写到大老板缺乏安全感的。
2夜夜需要红酒入眠，严重失眠
3还有最典型的就是那个人多恐惧症，严重孤僻
4其实可以再细思一下歆浅宁手上的伤口，为什么撕裂的，怎么撕裂，难道只是不小心吗？不然吧。
天哪我是不是把大老板说得有些恐怖了……nonono，其实大老板是个渴望爱情渴望关怀的小女人，她心里有受伤的阴影，但是遇到小棋后，大老板心里有了阳光和对未来的憧憬，其实她的内心大多是阳光的，只是一些不和谐的人物总来伤害她可爱的小鬼，让她想起内心深处当初被所有人抛弃、伤害、夺取一切的情景，所以才会触发内心抑郁的影子，造成头疼与晕厥。
可怜的大老板，一定会有美满的结局的，我保证！

　　☆、第七十一章

　　休息了一天，歆浅宁重整心情开始了工作，她在平时的工作中，将自己的所知所学都默默的教授给叶之棋，因为她害怕这个小鬼一旦离开她，没有太多实战经验，会走太多的弯路。
　　渐渐的，叶之棋在歆氏中也能独当一面，歆浅宁也感到很是欣慰。
　　而关于抑郁症，她们也心照不宣的缄口不谈，心里那层窗户纸捅破了，歆浅宁反到轻松的多，现在的她感到幸福、快乐，抑郁其实真的不可怕，唯一的可怕就是身边没个能关怀的人。
　　自从她遇到叶之棋，黑暗的生活有了光亮，而且这个光亮逐渐扩大，黑暗的潮水被逼到一个不起眼的角落，最后慢慢消散。
　　而刘氏、林氏与钱氏，都在几天内纷纷遭受重创，这次歆氏出手力度极快，极狠，而且一点也不隐藏自己的动作，歆浅宁恨不得所有人都知道，欺负她的爱人，就要付出惨痛的代价！
　　这几日，歆氏的大门一刻都没有安宁过，一拨人失望走了，一拨人又来，可是谁也没能见到歆浅宁。
　　而歆浅宁也并没有打算见他们任何人，因为这件事情就是他们要付出的代价，没有回旋的余地，不过经历这些事情，她自己也是心力憔悴，其实要打击到一个公司，真的没有想象中的简单，大家只是看到了表面，不知道她做了多少的工作才能得到这样的结果。
　　而在另一边的刘父，更是气得就差打死自己那个不孝女，平时她任性也就罢了，如今竟是欺负到歆浅宁那个女人的头上，这不就是自寻死路吗！！刘瑜蓝从小养尊处优惯了，如今面对自己家将会破产的消息，又面对自己父母强烈的责备，她早已崩溃，现在每天唯一的事情就是往歆氏跑，还有就是不停的公开道歉，希望歆浅宁能网开一面。
　　歆氏二十层。
　　叶之棋翻着最近新闻，对于刘瑜蓝三家反到渐渐起了同情，不过这次大老板绝对铁了心，所以她也不愿为其求情，一想到她们竟然敢动自己的大老板，更是不愿原谅她们。
　　如今除了这些事情，还有一件更棘手的事情就是她的身份，好多家杂志报社均对她的身份做了报道，一时间她与南宫家的新闻传得沸沸扬扬，铺天盖地。
　　这件事情牵扯的南宫家，一直对此闭口不言，大家对于这个也是无可奈何，因为谁也没有本事能逼着南宫家出声。
　　叶之棋也没有对此作出反应，现在他爷爷能默认她与歆浅宁在一起、不做阻挠，已然算是最好的结局，若是这件事情被证实，爷爷一定觉得丢人非常，更是怕他再次出面阻挠她们，所以叶之棋就打算让这件事自己沉没下去，反正她身处大老板的保护圈内，这些舆论只要自己不放在心里，那么也就没有任何人能伤害到她。
　　经过这件事情，叶之棋终于知道，原来在心目中强大如女王的爱人，也会害怕，也会恐惧，也会像一个小孩子一般蜷缩身子逃避众人的目光，有时她又会极其依恋自己.......是了，其实大老板就是个普通人，会疼，会哭，会依赖……同时她也一刻也离不开自己的大老板。
　　原来这就是爱情，日子就算再平淡，也不会对与自己携手的人产生厌倦，就算争吵，也不会想过分开，未来再黑暗难测，也不会产生绝望……
　　她这一生，爱人有一，朋友两三，已然很是满足，她有个爱护她的姐姐，有个性格热烈的蓝兮姐，有一对善良的老张夫妇，有一个刚认的股王奶奶，还有一个许久不见的茌迟……
　　说起茌迟，自己已经好久没有见到他了，自从她逃出南宫家，换了手机，她也没有联系过他，其实茌迟对自己的情谊自己怎么不知，如今她与浅宁的爱情更是无人不知无人不晓，想到这里，愈发不知如何面对他，下次见面，该是以怎样的口吻开口呢？还能恢复到以前说话可以无所顾忌的时候吗？
　　歆浅宁望着对面人儿忽变忽变的脸面，就像跟看戏般精彩极了，忍不住笑她：“怎么了，在想些什么，表情变得如此丰富。”
　　叶之棋从自己的思绪中跳脱开来，指尖虚空的比划了一个圈，继而灿然一笑，道：“我在想我们美好的未来。”
　　歆浅宁噗嗤一声被她逗个乐怀：“瞧你刚刚那表情，看来我们的未来很是精彩嘛。”
　　“哼。”叶之棋嗔怪她一眼：“你就嘲弄我吧，反正我的未来就是你的未来。”
　　歆浅宁望着她，这次没有说话，是啊，她想象的未来日子里，也都是叶之棋的模样，不由的感慨时光真是个美妙东西。
　　“你在想什么想这么入神？”叶之棋见她迟迟不说话，轻推她两下。
　　歆浅宁反应过来，盯着她许久，倏尔眼神如三月春风，和煦温柔。只见她不急不忙的绕到她的身边，环住她的腰身道：“我觉得到时间了。”
　　叶之棋被她说懵了，什么什么到时间了：“你在说些什么胡话？”
　　“我想娶你了。”歆浅宁说完便吻上了她，轻含上她的唇，偷恋着她唇瓣上的清香。
　　叶之棋被她热烈的吻、吻得有几丝意乱情迷，刚刚那句话还没反应透彻，随即又堕入另一个缭乱的温柔乡，她偷偷睁开眼去望着，瞧那人儿微微阖起的双眸，微微颤抖的睫毛，叫人真是难以看够。
　　良久，叶之棋终于感受到唇上的柔软慢慢离去，她轻触自己的唇瓣，那里似乎还残存的灼热的缱绻。
　　“给我一个名正言顺照顾你、爱护你、保护你的机会，好不好。”说话间，歆浅宁的眼角竟是带了几丝湿润，微笑的唇角添了几丝因激动而产生的轻颤：“再不娶你，我怕是等不及了。”
　　望着歆浅宁略有几丝羞红的脸，叶之棋轻巧暧昧的搂住她的脖子，脸贴着脸，在她耳边呢喃柔和道：“我也等不及了。”
　　“小鬼！”歆浅宁刮了刮她的鼻子，亲昵非常。
　　“我好想一辈子跟你在一起，一辈子，长长久久的走下去。”叶之棋抱着她，细嗅着她身上的清香：“以后我们没有生离，只有死别。”
　　“哪怕死别，我也不愿的。”歆浅宁眼中漾着希冀，紧紧抱着她，不舍得松开：“我只愿生离死别，都与我们无关，从今往后，我们的生活里，只有风月跟花香。”
　　“太贪心了。”叶之棋嘴角含笑的望着她。
　　“对你，我永远都会贪心的。”
　　到了下班之际，叶之棋开车载着大老板刚刚出了停车场，便见到一辆豪华的车子横在歆氏大门前。
　　叶之棋本想着快速离开，眼不见为净，但是歆浅宁拦住她，叫她别急，淡淡道：“那是奶奶的车子。”
　　此时，张艾宜从车后座缓缓下来，比了个手势，叫她们跟上她的车子。
　　歆浅宁点头示意，对叶之棋道：“小棋，跟着他们的车子。”
　　“怎么了？”叶之棋有些迷糊，怎么这两个人交谈起来跟间谍一样。
　　“大概是想约我们吧。”
　　“好，懂了。”叶之棋也不多言，见到前面车子启动了起来，她也很快跟了上去，当经过正大门口时，叶之棋眼角又看到了那几个熟悉的身影，心里竟然莫名一酸，忍不住眼神飘飘地望了望身边的人儿，试探问道：“你瞧，刘瑜蓝她们几个倒是挺孜孜不倦的。”
　　“别管她们，我们走。”歆浅宁眼神一冷，她只要想起之前她们让自己的爱人丢人的事情，就很是气愤。
　　叶之棋点点头，笑道：“好，你知道你有自己的主张，这种人情最是烧脑，留给你，我才不稀得插手。”
　　歆浅宁面对她，冷冽的眼神霎时变换成一抹温和之色，柔柔笑出声来：“你只要好好的吃饭，好好的睡觉，这种事情我经历惯了，所以你别担心。”忽然她好似想起另一件事，话锋一转，幽幽望向她道：“你背后的那个纹身………”
　　叶之棋叹口气，接话道：“的确就是南宫夔，我跟姐姐都有，当年父母命人给我们刺的。”
　　为了歆浅宁心中的底线，两人并未在结婚之前有所‘亲密的肢体接触’，换衣服也有专门的换衣间，所以歆浅宁并未注意过她背后有着纹身。
　　“为什么要刺这个？”
　　“父母说南宫夔传承百年，自有庇护家族人之意，所以在我们入队伍的时候，刺了这个。”
　　歆浅宁黯然点点头，她其实很不想让她想起小时候的事情。
　　

　　☆、第七十二章

　　两辆车子前后驶入一家度假酒店，未入其门周围的怡人的风景就已醉人极了，这里远离城市喧嚣，真是个好地方。
　　张艾宜早已下车来站在一旁等待着她们，脸上带着笑容，和蔼极了。
　　“奶奶。”
　　“奶…奶…”叶之棋也随着大老板喊了一声，只是这个词还是很不熟悉，说出来艰涩万分。
　　“好孩子，进去吧，外面风大，这两天气温骤降，你两穿这么单薄别冻着了。”张艾宜看着她们单薄的身子，单薄的着装，就为她们担忧，尤其小浅那个孩子，脸色永远带着几丝苍白，看着就让人捉急。
　　“好。”歆浅宁与叶之棋一左一右牵着张艾宜走了进去。
　　在某个包房外，沈忆君早已等候多时，见到三人缓缓走来，便快速迎了上去，因为都已算是熟人，所以只是简短打过招呼便领着她们走入包间。
　　这个包间很大，一盏巨大的水晶吊灯流光溢彩的散发出柔和的光线，给人很是舒服的感觉，落地窗前是个清澈游泳池，若是前来度假，确实是个好地方。
　　叶之棋甫一踏入这个包间，便闻到一股熟悉的熏香味道，这种味道跟大老板常年使用的熏香味道是一模一样的，突然间她好奇起这个熏香来。其实很多人都有点熏香的习惯，所以她也从未在意过为什么大老板常年熏香不断。
　　就在叶之棋还在自己思索的时刻，就听张艾宜率先开口了：“不知道你还用不用这熏香，但还是点上了，小浅你习惯吗。”
　　歆浅宁感激的望着她，细嗅了一下这个熏香，如清风般徐徐回道：“我一直再用，因为习惯了，所以一旦在陌生地方闻道，心里就能安定下来，谢谢您。”
　　“这孩子，总是这么客气。”张艾宜请他们入座，望着面前三个孩子，忽然心里一阵满足，虽然自己从未生育，但是老来却能有三个孩子陪伴左右，也算美满了，而且这三个孩子皆是本领超群，很为她们骄傲。
　　歆浅宁看着身边某只小鬼摸不着头脑的样子，心中浅然一笑，在她耳边轻声解释道：“这熏香有些药理作用，能让我平静安定下来，所以我一直用到现在。”
　　“知道啦。”叶之棋娇嗔她一眼，这大老板大庭广众下暧昧着跟她解释，反到让她老脸又红了一把。
　　“妈，我去让他们上菜吧。”沈忆君有些尴尬地站起身来，跟张艾宜恭敬说道。
　　这事情大可以交给身边的管家来做，但是张艾宜知晓他对歆浅宁的感情，所以就随他去了。
　　张艾宜又想起初遇小浅的时候，那时候小浅才二十，忆君三十，两人正好相差十岁。
　　还记得忆君与小浅初见时候，小浅冷漠如冰的态度让忆君恼火很久，可是他回来愈发的恼火，就愈发的思念她，后来她因为海外生意就带着忆君搬去了国外，这些年她也老了，手下的企业大多靠忆君打理，所以忆君也是忙得根本无暇回国，哪怕有些时候因为工作回来中国，可也只敢远远望上小浅一眼。
　　这些她张艾宜都看在眼里，所以如今四十一岁未婚的沈忆君，她也不去催他，只是现在小浅已然有了爱人，抑郁也是恢复大半，看着她幸福美满的样子，张艾宜也是为她开心，而叶之棋这个姑娘，她也是真心喜欢，真心想要感激，她的出现，拯救了犹如处在人生悬崖上的小浅。
　　张艾宜暗忖着，对沈忆君点点头道：“你去吧，该上菜了，我都饿了，人家老了都是胃口清淡，而且睡眠减少，我倒是相反，我变得能吃能睡，都跟个小猪一样了。”
　　沈忆君提了提嘴角，与叶之棋歆浅宁微微一点头示意，便走了。
　　“对了小浅，林家刘家钱家那事情有遇到什么棘手的事情吗？”张艾宜目送沈忆君走出了门才收回眼神，说道：“我今天好像在歆氏门口看到了她们，没闹出什么事情吧。”
　　“没事，都挺好的。”歆浅宁温婉道。
　　张艾宜听到她这么轻松说，自然对她没有担忧了，所以也替她欣慰，不过还是忍不住提醒她道：“那就好，其实正大光明的敌人不可怕，可怕的就是阴暗中隐藏的刀子，还有就是失去一切做困兽之斗的人。”
　　“恩，我明白，我一定不会掉以轻心的，这件事情我也会适时收手，因为某个小鬼有些于心不忍了，我说过不会让她难受。”说这话的时候，歆浅宁飘忽的眼神不断朝叶之棋望去。
　　张艾宜也顺着她的宠溺目光望向了那个安静的姑娘，嘴角含笑，她之前倒也不能接受女子间的爱情，但是见到她们两，才知道，其实真爱真的不分性别。
　　叶之棋出神出得正愉快，猛地感受到两股灼热的视线，不由得有些尴尬起来，连着一直站立在一旁的管家也用着奇怪的眼神望向她时，她就愈发局促起来，俏脸微红，逃避着他们的目光，道：“怎么……怎么了？”
　　张艾宜哈哈一笑，摆摆手道：“没事倒是没事，就是我们的小浅的眼神啊，一刻都离不开你呢？”
　　“我……我有么？”歆浅宁被如此一说也微微红了红脸。
　　叶之棋天真般努了努嘴，戳戳她，问道：“你有么？”
　　歆浅宁很快恢复平静如水的面貌，默了几分，很自然说：“不知道，可能已经是习惯了吧。”
　　“好了，你两啊。”张艾宜一派慈祥，看到她们的幸福，自己心里也甜蜜了几分。
　　虚掩的门被打开，一码色的服务员拖着菜盘如鱼贯而入，为里面的尊贵客人呈上美食。
　　等所有人撤走，张艾宜也叫管家下去做自己的事情，管家出门之时，正巧沈忆君进来，于是他侧身避让，微微一颔首，等沈忆君进来了，他才离开。
　　“辛苦了，快坐下吃吧。”张艾宜喊他坐下，然后对所有人道：“这里的菜这么多年，味道都没变，你们都尝尝看，看看我一个老人家的口味有没有跟上最近的美食潮流。”
　　“那我先吃啦。”叶之棋嘻嘻一笑，率先动筷，今天来的路上花的时间，闲叙的时间，前前后后加起来，她早已经饿得不行了，于是将什么主人先动筷、长辈先动筷的礼仪远远抛弃掉了，只是因为她在这里感受不到任何的束缚。
　　歆浅宁也没有去管她，还帮着她夹了一些放到她的碗里，柔声叮嘱道：“慢些吃，别烫着了。”
　　张艾宜愈发的喜欢这个孩子了，她有礼有节，知书达理，同时自由洒脱，这种纯真性格的人，在她身边真是少之又少了，所以笑呵呵道：“这孩子真是饿着了，早知道就让他们提前备好菜了。”
　　“没事没事，饿了才吃得更香嘛。”叶之棋豪爽一摆手，道：“真好吃，天天吃那个家伙烧得菜，都吃……”话未说完，腿上忽然传来一阵疼意，只见大老板睁着一双灿烂的桃花眼，笑意盈盈望着她：“吃我烧得菜，怎么了？”
　　叶之棋没想到大老板竟也有暴力的一面，她努力咬着唇，泪水莹莹地望着她，极其委屈的吐字道：“很好吃，很好吃，百吃不厌……”
　　歆浅宁被她这个模样吓着了，立马松手，心里责怪起了自己为什么用了那么大的力气。
　　张艾宜不知晓她们底下发生了什么，只是望着小棋这个孩子，忽然想起了什么，问道：“小棋，你跟奶奶说实话，你跟南宫家有没有关系。”
　　张艾宜一番直白的问话让叶之棋猛地一惊，刚咽下口的食物通通卡在了嗓子眼里，不上不下，叫她涨红了脸。
　　“来，喝口水。”歆浅宁立马帮她顺着气，又焦急的倒杯水给她，看着她咕噜咕噜喝下几口水，脸色渐渐和缓，才问：“怎么样，还难受吗？”
　　“没事。”叶之棋只是一瞬，就恢复了平静的一面，她望着张艾宜与沈忆君，心里踌躇几番，默然点了点头：“是，我是南宫棋爵，只是现在跟南宫家没了关系了……所以……”
作者有话要说：　　《卿若不娶，何以家为》还有十来章就要完结了~~纠结要不要开新文呢，哎~~~

　　☆、第七十三章

　　“我知道了。”张艾宜并没有太大讶然之色，见叶之棋有些不安的模样，于是立马截断她的话，祥和道：“我也该猜到了，当我看到你背上那块纹身，就大抵猜到了。”说着，她从口袋中取出一个东西，眼神忽的柔和了几番，细细摩挲着，继而又递给叶之棋道：“你瞧，这是你爷爷当年给我的，所以我对南宫夔，很是熟悉。”
　　叶之棋很好奇的接过来一看，那是个很袖珍的怀表，应该是金子打造，这么多年都十分有光泽，它的主人必然爱护非常，而这块怀表的盖子上，赫然雕刻着南宫夔的样式。
　　叶之棋忽然觉得很是眼熟，思来想去一番，猛然哦了一声，惊叹道：“我爷爷也有一块，只是他的那块因为常年的使用，变得黯然无光，伤痕累累，可是他一直都很珍惜的带在身边，原来这里面竟是有个这样的故事……”
　　“嗯，这的确是一对的。”张艾宜悄然叹口气：“你爷爷他还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那就好，当初我们也算熟识，如今他的孙女，竟然也变成我的孙女。”张艾宜抬眸，失神的望了远处片刻，才慨然道：“缘分这东西那，当真说不清楚那……”
　　沈忆君望了叶之棋片刻，忽然起身说去洗手间。叶之棋看出他眼中转瞬即逝的几丝落寞，于是也推辞去洗手间，准备离席。
　　“要不要陪你去。”歆浅宁喊住她问。
　　叶之棋摇头：“不要，我自己去就可以了。”眨眼间便不见了踪影。
　　歆浅宁望着股王，无奈一笑，，但是笑里却是浓浓的爱意。
　　“沈...忆君？”叶之棋从来没有喊过他的名字，忽然喊起来，倒也显得几分生疏。
　　果如叶之棋所想，他的确没有去洗手间，她跟着他一路走出了酒店来到一个闲廊中，只见他依着栏杆，抽起了烟。
　　在叶之棋心中，抽烟有两种人，一种是雅抽，一种是痞抽，而沈忆君就是属于雅抽之人，这个男子虽然已是四十，但是他硬朗的脸庞让他如同三十的大叔般，迷人帅气。
　　“你……怎么来了。”沈忆君沉迷于自己的思绪，一直没有注意身后跟来的人，所以对于她的忽然出现，倒是叫他惊了一跳。
　　“没事，就是看你今天总是郁郁寡欢，所以想来看看你。”沈忆君想接话推辞的一刻，她话锋一转，幽幽道：“跟浅宁有关吧。”
　　沈忆君默然没有说话，这种感觉就像被人窥空心里的秘密一般，空虚无奈。
　　“从见你的那一刻，我就知道你喜欢浅宁。”叶之棋倏地灿然一笑，脑海中又想起了她初遇大老板，最后爱上大老板的那段时光，道：“因为你那个眼神，跟我看浅宁时，一模一样。”
　　沈忆君听她说完，心里莫名也被她的直爽感染了，倒是轻松了几分：“果然浅宁选你，是有理由的。”
　　“哦？什么理由呀。”她自己都不知道什么理由呢。
　　“快乐，随意洒脱的快乐，没有城府，让人很愿意对你敞开心扉。”
　　叶之棋笑了起来：“是吗？那你愿意敞开心扉吗？”
　　他幽然地望向她，道：“或许吧，因为你给我一种很安全的感觉。”
　　叶之棋从他手上拿过还在燃烧的烟，掐灭后丢到垃圾桶内，再走回来对他说：“吸烟真的很不好，我之前也爱抽，尤其在伤心的时候，其实说到底，伤心时候吸烟一点意义都没有，硬要说个好处，那就是它的确营造了落寞的气氛，不过那都是呛人的烟。”
　　沈忆君笑了一声，点头赞同她的话语。同时他的眼神忽然飘向了远方，望着天边一圈橘红色的云彩，很是出神。“你果然让我刮目相看，我倒也能安心的离开了。”
　　叶之棋微怔，问：“离开，去哪儿？”
　　“去国外，我跟妈妈迟早是要回去的。”
　　叶之棋舒口气：“哦哦，去国外，我还以为你是去哪儿。”
　　沈忆君眼中倒映着晚霞的余光，褪去一身浮华，缄默不语地保持站立的模样。
　　许久，叶之棋问道：“想什么呢？”
　　“我在想，如果当初我勇敢的去追求浅宁，是不是现在的结果将会改写呢？”
　　叶之棋听了，倒也不恼，反倒佩服他是个真性情的人：“其实想想，若是现在是你陪在浅宁身侧，浅宁应该也会幸福快乐，我也会安心，只是到了如今，我真不敢去想这样的结果，因为我爱她极致，一想到她的幸福中没有我的份，我就会很伤心的。”
　　沈忆君万万没想到她竟会如此豁达却又直白，这女子当真非常人，是个奇女子，浅宁有她，当真幸福。
　　其后，两人又闲谈了一会，最后又静默片刻，望着天边最后一抹光亮逐渐暗淡下去，沈怡君整理一番衣服，道：“走，进去吃饭，瞧你吃了那么多，我看着也饿了。”
　　“饿了你还跑出来，你看我来追你，也没吃饱。”
　　沈忆君既然想开一切，顿时心情都开朗了： “走，一起吃，不够咱两再点一桌，我买单。”
　　叶之棋指着他，开玩笑道：“呐呐呐呐，这可是你说的，别怪我吃穷你。”
　　“你要是能吃穷我，那绝对是个本事，我敬你。”
　　“没想到你也挺幽默。”
　　“哈哈。”
　　............两人的声音渐行渐远，直到听不见后，在方才的闲廊上忽的冒出一个猩红的光亮，期间夹杂着几丝肉眼难以观察到的白烟。
　　昏暗中，茌迟苦笑一声，没想到在这里遇到了齐爵，哦，不对，或许叫她南宫棋爵来的对些。
　　“老大。”
　　茌迟听到声响，头也没回的轻嗯了一声，声音低沉、冷漠：“什么事情。”
　　大龙道：“庞老大找你，见你这么久没回去所以喊我来找你。”
　　茌迟猛吸几口烟，道：“喊我干什么。”
　　“好像关于一次活动，在你出去房间后，来了个姓许的瘸子，他们神神秘秘谈了许多，把我们都赶了出来。”
　　“那我去干什么，没兴趣，告诉庞老大，这次活动我不参与，暂时什么活动都不想参与。”
　　大龙有些急了：“不行啊茌老大，这次庞老大点名要你去，不然我怕惹怒了庞老大，你会有麻烦的，如今庞老大手下的堂口，只剩下三个，尖扇组的地界也到了您的手下，您一人独大，我看庞老大已经在忌惮了，如果在这个节骨眼上您又跟他杠上，肯定是……”
　　“你很烦知不知道！”茌迟不耐烦的啐了一口，将烟头丢在地上，踩灭，望着一旁惴惴不安的大龙，语气稍微缓和一些道：“好了，走吧，婆婆妈妈的被你说的烦。”
　　大龙喜出望外，他这个老大就是太任性，软硬皆不吃，所以能把他说动，实在是个值得庆幸的事情。
　　“愣着做什么，还不跟上。”茌迟无奈回头招呼上他，大龙在他眼里一直是个傻乎乎的孩子，但是脑子很是灵活，又很忠心，所以他一直很重视把大龙带在身边，只是有时这家伙犯起迷糊来直想抽他两耳刮子，比如现在，刚刚还焦急万分的让他走，如今自个儿又呆楞着，只是片刻之间，就能神游天外，茌迟都佩服得紧。
　　“来了来了。”大龙快速跟了上去，笑嘻嘻望了眼自己的老大，不好意思的嘿嘿一声：“不好意思老大，我走神了。”
　　茌迟：“你厉害………”
　　

　　☆、第七十四章

　　叶之棋与沈忆君一同进入包间时，见到席上两人谈论正欢。
　　同时，席上两人也都注意到了门口忽然冒出的两人，张艾宜很开心的伸手招呼他们坐下，似乎有话要说。
　　歆浅宁望了沈忆君一眼，此刻他脸上的阴郁与低沉明显少了不少，整个人都似乎轻松了一层。他们两人一同出去一同回来，期间又隔了这么久，哪怕再无知，也知道他们俩一定待在一起，本来心里还为他们担忧，毕竟两人没有交情，甚至有些互相排斥，不过看到他们此刻的模样，看来那个小鬼‘交涉’的很不错。
　　叶之棋坐定，与歆浅宁微笑着交互一眼，面对大老板赞赏的眼光，她俏皮地吐了吐舌头。
　　“小棋，忆君，你们回来的正好，我正好有事情跟你们说。”张艾宜眼中泛着喜悦之情，脸上也洋溢着璀璨的笑容，说道：“我跟小浅商量了一下她跟小棋结婚的事项，有个初步的想法，想问问你们的意见，尤其是小棋，你作为当事人，一定要回答的。”
　　“啊！结婚，这么快。”叶之棋有些震惊，今天大老板才跟你说起结婚，本想着怎么着都不会太快，只是想法，没想到这么快就摆上桌面，细商起来。
　　张艾宜目光灼灼望着她，看那神情，却是比两个当时人还要激动、急迫几分：“对啊，小浅三十一岁，过完年就是三十二了，你不急，我都替她急呢。而我跟忆君也不打算在国内长久停留，毕竟如今产业大多转向国外，本是打算下个星期离开，但是一想到你们结婚，我就开心的毫无回去的打算，你们不告诉我也就罢了，如今说了，我要是不能见到你们幸福的模样就回去，一定难过失落的很。”
　　老人家都这么说了，叶之棋自然不好不好反驳什么，而且她也不会反驳，想起要嫁给歆浅宁，自己比谁都迫切，只是有些事情，恐怕不能如愿，而且她也控制不了。
　　歆浅宁瞧出她眼中的几丝沉郁，心中大抵知道了她再犹豫些什么，于是拉过她的手，合在自己掌心中，道：“我打算约你爷爷出来一次，其实我们一直躲避着，也不是办法，你也永远无法抹去跟南宫家的关系，我们必须面对。”
　　“他一定不会同意的。”叶之棋沉沉道了句。
　　沈忆君忽然开口了，安慰她道：“没事的，妈妈一定会帮你们的。”
　　叶之棋望着他，再望了望股王，见到股王对她笑着点头，心里终于安心了几分，其实她并不是害怕自己的爷爷，而是害怕若是见面谈拢失败，爷爷会再次将矛头迁怒到浅宁身上，对她造成无谓的伤害。
　　歆浅宁也安慰道：“没事的，有我在你身边，我不会让你难过的，相信我好吗。”
　　“好。”叶之棋坚定一点头，望着大家，有些不好意思道：“谢谢，我爷爷他很是封建的，所以要麻烦你们了。”
　　“说的哪里话，都是一家人不是吗？”张艾宜忽然转头望向自己的儿子，问道：“忆君，你说是不是？”
　　沈忆君蓦地淡淡笑开，往事已不再介怀：“对，往后都是一家人，按理我还长你们一辈，我自然也不会袖手旁观。”
　　“你瞧，其实我们没什么需要担心的。”歆浅宁拉着她，直到瞧见她额间阴沉之色一扫而尽，方欣慰道：“你看你，怎么总是对我没有信心呢，其实我很强大的，强大到可以保护你一辈子。”
　　叶之棋唇角勾起，漾着涟漪，反手握上她温润如玉的手，浅然道：“你的本事，我怎么不知道，我只怕爷爷不会罢休让你为难。”
　　“没事的孩子，我跟你爷爷倒也有几分交情，你们现在是我的孙女，这事情无论如何，我都会为你们解决了。”张艾宜顿下，道：“不如就明天吧，我也闲着没事，马上我就以我的名义约他出来叙一叙。”她又转头望向歆浅宁：“小浅，你要是明天有事，不来也无所谓，我知道临近年底，公司事务忙，加上林家刘家钱家事情一闹，你肯定脱不开身，所以你不要有压力。”
　　歆浅宁沉默一会，终是摇摇头：“这件事情因我们而起，必然也是要因我们而结束，所以无论如何，我们也是该出现的。”
　　“那也好，你看你明天什么时候有时间，我就约那个时候。”
　　“下午，可以吗？”歆浅宁又望了眼身边的叶之棋，似乎也在征求她的意见。
　　叶之棋深吸一口气，重重点头：“没问题。”
　　“那好，忆君，这件事情就交给你了，明天下午五点，还是这里。”张艾宜嘱咐他道：“明天的菜谱切不可有大荤太油腻，必须有清素的豆腐跟鱼汤，鱼要选野生小鲫鱼才行，菜色不宜过多，无须满汉全席，差不多就成。”
　　沈忆君一边听一边深深记下，道：“我记下了。”
　　张艾宜点头，忆君办事，她最是放心，忽的她又想起一件事，于是再次嘱咐道：“还有席间不上酒，上老君眉。”
　　“老君眉”即君山银针，“产于岳阳洞庭湖的青螺岛，是有千余年历史的传统茗茶。它是由没有开叶的肥嫩芽尖制成，满布毫毛，色泽鲜艳，香气高爽，汤色橙黄，滋味甘醇，虽经久置，其味不变，冲时尖尖向水面悬空竖立，继而缓缓下沉，头三次皆是如此。竖立之时如鲜笋出土，沉落时，像雪花坠落，有很高的欣赏价值。处理工艺也颇是考究，能使茶叶中所含的有效化学物质随着叶中水分缓慢散失，发生良好的变化，茶叶色香味形更臻完善。”
　　叶之棋对此茶更是熟知，因为这是他爷爷最爱的茶叶，没有之一，她真的被面前张艾宜的细心感染到了，经过多年，她竟然记得不差分毫。
　　沈忆君点头，全然记下了。
　　“怎么了？”张艾宜望着叶之棋投来的目光，有些不明所以地问。
　　叶之棋颇是敬佩的模样：“没事，只是觉得您太细心，连我一直待在爷爷身侧，都没这么细心过。”
　　歆浅宁微笑与她解释：“奶奶从小有着惊人的记忆与观察力，哪怕只是第一次见面的人，奶奶都能从她细小的行为与举动了解到她的品行与习惯，而且久记不忘。”
　　“夸张了。”张艾宜擦擦手，被小辈如此一夸，倒是有几分不好意思了：“我过去再厉害，如今也只是一个小老太太了，未来还要看你们这些年轻人。”
　　“发出去了。”在她们聊天之际，沈忆君已然默默编辑好短信发去了南宫家。
　　“嗯，好，看他回复了。”张艾宜悄然的滑过几丝忐忑，这么多年过去了，她从未想过再与南宫家搭上任何的联系，只是世事难料，如今倒是她发出了邀请，但是为了自己孙女的幸福，她没有一丝犹豫。
　　沈忆君脸上带着温润，提醒道：“吃饭吧，不然菜该凉了。”他不经意间眼角的余光滑了到了歆浅宁身上，只是短短一瞬，她便与他对视上了。
　　歆浅宁颇有些尴尬，最后只是化作和煦一笑。
　　相比下，沈忆君倒是淡然许多，他言道：“小棋的确是个好姑娘，我祝福你们。”说着举起手中的红酒杯敬面前的两位女子。
　　歆浅宁为他的释怀而感到开心，她也举起杯子与他虚空一对。
　　叶之棋也为他开心，嘴角抿出一抹浅然的弧度，举杯相和，三人一同饮下。
　　张艾宜看着忆君能忘怀过去，也是喜悦，她默然偷笑一声，拿起杯子也轻抿了两口，红酒入喉，温润顺滑，沁人心脾，这是她这辈子喝过最好喝的酒了。
　　

　　☆、第七十五章

　　庭院的花开得颇好，微含露珠，羞涩凝香，不知何时起，庭院中的闲廊中垂下一片片艳丽夺目的蔷薇花，粉色橘色红色的花朵随意盛放，灿烂夺目。
　　阳光细碎的穿过枝叶在地上落下一个个光斑，安宁、静谧，清幽……
　　叶之棋站在窗台前，望着底下一片迷人的景色，心情舒爽，这些花草并非俗物，而是自己的大老板亲手栽植，点滴培养至今。
　　忽的，鼻尖幽香缠绕，不回头也知道谁来了。
　　“今天醒的倒是早。”
　　叶之棋回过头去，见她眼角含笑的模样，自己也轻笑起来，左手圈住她的肩膀，与她一同望着下边的庭院：“你瞧，多美。”
　　“你喜欢吗？”歆浅宁金发散下，随风飘起几缕，一双清澈明亮的眸子盯着她道：“为你种的。”
　　叶之棋望着她，疑惑道：“哈？为我种的？”
　　歆浅宁望着下面的百花，一时出神，轻声的话语旖旎温和：“是啊，为你而种，都是买的成熟期的花苗，所以长得很快，为了能赶在冬来时，为你盛开一次。”
　　叶之棋抿了抿双唇，被她感动不已，双唇轻颤道：“你当真……叫我怎么回报你，我从没有为你做过什么事情……你每让我感动一次，我就多一次不知如何回报你。”
　　“说什么回报，这都是我自愿的，你为我与家里反目，放弃一切只为与我在一起，若是我再不珍惜你，我岂不是太该死了。”歆浅宁眉目间微嗔，望着她道：“以后不许再说些见外的话了，我会不开心的。”
　　“好好好，我错了，我只是开心得不知所以，你送我一秋缱绻风光，我送你一个……”叶之棋欲言又止，嘴角透着奸猾般的笑意。
　　歆浅宁呼哧一笑：“怎么了？为什么不说下去。”
　　“我送你一个可爱美丽、大方得体、青春貌美的大美女一只。”
　　“哈哈，你啊。”歆浅宁俏脸微红，替她拢了拢发丝。
　　“帮我拍照好吗，这些好看的花朵都是你亲手种的，可惜不得永久，那蔷薇花尤其好看，可惜最长不过十来天，怕是要谢了。”叶之棋眼中闪着伤感，她真的很舍不得这些花朵。
　　“没事，来年开春，我再为你种就是了。”歆浅宁抱着她，觉得她孩子气的很可爱，恨不得将她全部揉进自己的心中，生生世世将她保护着：“只要我还能拿起小铲子，这些花每年都会为你盛开。”
　　“大变态！制造浪漫怎么能是你一人的专利。”叶之棋拉着她跑下去，一边笑一边回眸将她望着：“那我也不能闲着，下次你教我种好吗？”
　　“慢点啦，下次教你就是了，怎么忽然这么急。”歆浅宁跑得有些气喘，她刚刚洗完澡，现在身上还是穿着白色宽松浴袍，在如此剧烈跑动下，腰间的衣带松开落下，胸口露出一大片秀丽风光，叫她羞红了脸。
　　等叶之棋停下的一刻，只见大老板很局促的拢着自己的衣襟，满脸羞红，顿时不知发生了什么。
　　大老板娇羞般的瞪她一眼，没有说话，只是低低喘着气。
　　“哈哈，你的腰带呢？”等叶之棋明白过来后，笑得上气不接下气，整个人都很夸张的笑得直不起腰来，抱着肚子蹲下身去。
　　“好了啦，还不是你跑得太快。”歆浅宁颇是尴尬的解释着，可越解释，脸上愈发的红了。
　　“急什么。”叶之棋忽的一把拉住她拢着衣襟的手，含情脉脉道：“马上都要是我的人，何必在乎这点细节呢。”
　　望着对面人闪着贼光的眼神，歆浅宁又羞又怒，但是面对这个女人，她又怒不起来，最终只是化作一声淡笑。
　　叶之棋变魔术般的从身上掏出一个相机，递给她，然后脱下自己的外衫给她缠上腰间：“别着急回去，帮我拍完照片再回去，时机不等人，现在这个时刻一天难有第二次。”
　　“小鬼。”歆浅宁宠溺望她一眼，便低头捣鼓起相机，然后摆好姿势为她拍下一组组的照片。
　　“很漂亮，没有一张可以删。”最后翻阅起来，歆浅宁每张都舍不得删掉，最后决定全部打印出来挂在家里。
　　“可是太多了，总归要删掉点。”叶之棋拿过来翻越，指着其中两张道：“你瞧，还有好多差不多的，挑一张就可以了。”
　　“别。”歆浅宁一把抢过相机轻轻放进抽屉里：“别删，都很好看，你看这个家这么大，多少个你都挂的下。”
　　叶之棋撇她一眼。
　　“好了啦，去吃饭，今天跟你玩得都忘记做饭了，收拾收拾我们出去吃吧。”歆浅宁将桌上的电脑收拾进包里，道：“今天下午别忘了，我们还有重要的事情呢。”
　　一想起这茬子事情，叶之棋脑海中猛然清醒，刚刚照片的问题全部抛到了脑后，她惊道：“浅宁，你说我今天穿什么衣服好，休闲的好还是正式一点好。”
　　歆浅宁望着她，自己反倒很淡然，缓缓道：“随意就行。”她下楼先去准备车子，边走边说道：“衣服我帮你搭配了几套在左手边第一个柜子里，你挑一个吧。”
　　叶之棋如拨开乌云见光明一般，其实这就是女子间的爱情，因为对方深知你的一切，有时候真的能细心到生活中一个很微小的事情，她望着一柜子照着她的喜好所搭配的衣物，心里一股股的感动与幸福。
　　一上午，歆浅宁主要开了个大会，而叶之棋觉得无聊得紧，当着各大部门经理的面偷偷调戏起了大老板，只见她睁着一双灿烂无比的桃花眼，上下打量着大老板，那柔得滴出水来的暧昧神情让一向开会冷漠脸的大老板的默默羞红了几分。
　　乘着大家都低头看手中资料的一刻，叶之棋投了个纸条出去，纸条滚啊滚，正好滚到大老板面前。
　　歆浅宁本来不想理会她这个无聊的举动，但是见叶之棋一直催着她看，她才默默拿起了那团纸。
　　此时大家听着大老板久没动静，于是纷纷抬头，亲眼望着大老板对着一张小纸片愣愣出神，嘴角微微含笑，脸上浮现几丝红晕，一时间都看直了眼
　　他们的大老板可是出了名的冷漠脸，别说开会，哪怕平时都一脸冷淡，谁知如今她竟然在开会时走神，还羞得像个小媳妇，简直百年一遇。
　　大老板将纸片夹进文件夹里，暗暗瞪她一眼，便离开座位，很自然的走向大屏前，用手中的钢笔指着投影大屏为大家继续开会。
　　叶之棋暗自偷笑了一声，嘴角勾起坏坏的弧度，继续含情脉脉的盯着大老板，眼神一瞬也不瞬的死死抓住那个人儿。
　　“今天的大会就开到这里，散吧。”歆浅宁努力压制住胸口的起伏不定的火热，这股莫名的火苗渐渐蔓延到了下腹，灼热一片，烧得她的脑子竟然第一次短路，不知如何讲下去，于是不得不散会了。
　　大家都一副摸不着头脑的模样，今天的会还没有开完，怎么就散了。可是大老板都发话了，自然也不停留，收拾收拾也就纷纷离开了。
　　等到大家都走尽的一刻，叶之棋笑得不行，她再也憋笑不住了，眼中闪着泪花，激动的拍着桌子，喘息道：“丢人呐，大老板竟然连会都开不下去了……”
　　“很好笑是吗。”
　　叶之棋忽得神经一绷，轻轻的但是威严十足的女声在她耳边响起。她一抬头，就对上一双意图难明的双眸，瞧着大老板平静似乎有带些微怒的脸，叶之棋再也笑不出来了，站起身来，退开几步，先与她拉开一段安全距离才说：“对不起啦……我只是无聊......没别的意思……”
　　“一句对不起就成了吗，你毁了我整个流程。”大老板一惯面无表情，冷冷向她走来。
　　

　　☆、第七十六章

　　叶之棋尴尬笑着，一路退到了墙角，噎诺道：“别这么小气啦……你生气起来真的很可怕的.....你忍心对我生气吗……我这么可爱...”
　　歆浅宁嘴角一勾，带有几丝痞痞的味道，右手撑住墙面，冷傲道：“可爱.....我倒是觉得你讨厌极了。”
　　叶之棋正想从她左边逃出的一刻，歆浅宁左手也撑住了墙面，将她彻底圈在自己的怀中，居高临下的睨着她。
　　叶之棋身高173，已经算是很高了，只是面前这个变态还是比她高了五厘米，所以此刻自己的气场在这样一对比下，愈发的弱了，其实她只是一时贪玩而已，没想到会让大老板生气。
　　“怎的不说话了。”
　　叶之棋的笑容逐渐暗淡下去，纠结半天如何讨好大老板时，双唇就被面前的女人封上了。
　　叶之棋一愣，面前的场景像极了刚刚她在纸团所画的小人漫画，只是人物怎么反了！明明是她把大老板壁咚了，现实怎么恰好相反！她表示不服！
　　这个吻缠绵而霸道。
　　忽的，一个女声在门外响起：“咦，散会啦。”说着就响起关门的声音，接着就是上锁的声音。
　　叶之棋刚想冲过去喊着她，可是又被老板一拉，只见她跟个小猫仔一样被提溜回去，继续那个缠绵悱恻的吻。
　　等到结束下来，叶之棋意犹未尽的一刻，同时责怪她道：“你个变态，要不是你拦着我，我们会被锁在这儿吗。”说话间，她已经冲了过去捣鼓起了那把锁。
　　“别敲了，歆氏锁的质量都很好。”
　　叶之棋回头，见那只货非但不帮忙，还说风凉话，顿时就想敲她，最后干脆也坐了下来，放弃道：“好，您大老板厉害，你去开门，要不你去吼两嗓子，看看外面听见吗？”
　　“呵呵。”歆浅宁望着她这个模样，反倒笑了起来，随手拿起手机拨了号码，淡然道：“过来开一下二楼大会议室的门。”只是一句话，她就挂断了，然后望着 对面石化的某人，她忍俊不禁的笑了一声。
　　叶之棋当场卒！她居然一时脑抽忘记了手机这个万能的东西。
　　没过多久，就听门外响起一阵混乱的脚步声，跟一大串钥匙相互碰撞发出的清脆声响。
　　看来来人还真不少。叶之棋瞥某人一眼，真是官大压死人，连开个门都似乎来了一个队伍的人一般。
　　歆浅宁没有理睬她意味深远的眼神，当门开的一刹那，就率先走了出去，她望着门外自己的经理跟职员们，如清风般带过几句话：“你们下去吧，没事了，谢谢。”
　　众人本来有些局促难安，谁也不知道会把大老板锁在房间里，这么多年都没发生过这样的纰漏，谁知道今天就给撞着了！心里不说害怕那是不可能的，因为谁也捉摸不透他们这个冷漠冰山的总裁。
　　歆浅宁走在前面为她开出一条道路，回头眼神示意那个小鬼跟上。
　　叶之棋明显能感受到前面那个大变态对她的嘲弄之笑，可是从她脸上又瞧不出半分波澜，不由暗叹一句千年老狐狸，等她回过神时发现所有人都瞧着她时，不由的讪讪笑了一声，脚下提速，立马闪到了大老板身边。
　　唔……不可否认，在大老板身边，确实感觉很温暖，很安全。
　　到了下午约定时刻，歆浅宁与叶之棋便按时赶了过去，由服务生熟稔的带路到指定包间。
　　此刻的门外已然站立不少黑衣保镖，叶之棋一看，就知道是她爷爷的作风，相比于浅宁的低调作风，她爷爷到哪儿都会大摇大摆的带许多身材魁梧的保镖，一路保驾护航，浩浩汤汤的，在她眼里颇有招摇过市的模样，其实她心里也是知道，他爷爷这么做也无非为了安全而已，如今南宫家族人员凋敝，虽然还有不少外家亲戚，不过正统血脉也只有她跟他的大伯了，所以那些仇视、觊觎南宫家的人无时无刻不想对南宫家出手，所以他爷爷的举动无非是想让很多人知难而退。
　　叶之棋默不作声的叹口气，再抬眸时，眼中凝上几丝涩然，右手慢慢牵上身边人儿的手，半晌道：“进去吧。”
　　歆浅宁柔柔微扬起嘴角，眼中光泽流动，全然没有害怕担忧之情：“你准备好了吗？”
　　“你在等我么？”叶之棋望着她，是了，她可是自己心中的女王，歆氏的总裁，怎么会像她一样遇事纠结害怕呢。
　　“提不上等不等的，我自己也缓了口气，免得马上在你爷爷面前丢了你的脸不是。”歆浅宁轻柔的为她拢了拢发丝，再替她整理了一下领子，道：“不然让他觉得我该配不上你，我就该哭啦。”
　　“变态，哪里的事，要说配不上的该是我才……”
　　叶之棋还没讲完，一只细长且冰凉的手指抵上她的唇，让她莫再往下说。
　　歆浅宁只是略略闭了闭眼，复又张开，眸子里带着全是满满的爱柔：“瞧我们说些什么胡话，我们都是彼此最好的选择，在爱情面前，配不上与配得上，丝毫没有意义。”
　　“是啊，谁说不是呢，世间上哪里有什么配上配不上，不过心里的一块世俗砖块罢了。”叶之棋眼神垂下几丝落寞来，低声道：“为什么我们的爱情路竟然这么艰难，为什么我们引以为傲的爱情在别人眼里是异类，是难以启齿，是孤单无助，我们也有追求幸福的权利……为什么，爷爷他不懂……”
　　歆浅宁抱住她，在她耳边柔声道：“小笨蛋，所以，这些需要我们这一辈的努力，我相信彩虹旗飘扬的那一天不会太远，在彩虹旗没有扬起的一刻，我会一直保护着你，为你营造一个彩虹的世界。”
　　“我总不能一辈子都不离开你吧。”
　　歆浅宁蹙眉嗯了一声，有些微嗔道：“难不成你还想离开不是。”倏尔她又笑了起来：“翅膀硬了。”
　　“才不是。”叶之棋急急解释，反到越解释越凌乱，最后哼了一声，干脆不搭理她，这个女人，明明知道她不是那个意思，故意捉弄她呢。
　　“好啦，跟你开玩笑的。”歆浅宁松开她来，眼中温润如水：“我不会束缚你，你想去哪儿，便去哪儿，而我永远会在你身后跟随你的脚步，不会离开。”
　　叶之棋轻锤她两下，嗔怪道：“我哪里会离开，我不赖着你，我哪里去住，哪里去吃，岂不是要饿死，冻死。”
　　歆浅宁笑而不语，反而握着她的手的力气愈发重了些，她怎么会舍得放开这双手，一辈子都不能。
　　

　　☆、第七十七章

　　歆浅宁与叶之棋甫一入门，屋内的气氛瞬间冷了下来，只见南宫恪扬着的嘴角慢慢下沉，最终拧着一抹生气的颜色，坐着不说话，只是淡淡捧起茶盏，喝了口茶水，仿佛并没有看见忽然出现的两人。
　　今日的南宫恪一身黑色西装，显得精神矍铄极了，叶之棋知道，他爷爷一生最受不得西装的拘束，所以平日里大多都是穿宽松衫子，能让他穿上西装，那么那件事情一定很隆重，很重大。心里暗忖几番，想到一个结果，那便是她爷爷根本不知道今天来见张艾宜之外，还会有她们两的出现。
　　张艾宜热情的请她们坐下，轻柔道：“小浅小棋来啦，挨着奶奶坐。”
　　叶之棋面无表情的坐下，垂着头也不说话。
　　歆浅宁并未坐下，望着面前那个威严十足的男人，和颜恭敬的唤了声：‘南宫统。’
　　南宫恪只是望着茶盏，并未理睬，一副‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书 ’的模样。
　　张艾宜适时的拉着歆浅宁坐下，笑道：“阿恪，还记得我们当初相遇的模样吗？”
　　“记得。”南宫恪幽幽叹口气：“哪里会不记得。”
　　“那时候我除了有些虚名，什么都没有，所以你家父母也并未同意我们两在一起。”张艾宜一直盯着他，眼神中带着无奈伤感外，还凝着几丝追问的神色，她道：“那个时候，我们也是被长辈生生拆散了，不是吗？”
　　“我知道你想说些什么。”南宫恪语气有些急了，可是望着面前那个女人，再大的火也不会发出的，于是暗暗整理一下自己的情绪，冷眼扫了歆浅宁与叶之棋一眼道：“我不知道你们怎么认识的艾宜，能请到她来为你说话，你们的确很聪明，只是，你们万万低估了我的底线，我是没有阻挠你们，但不意味着我会接受。”之后他又望一眼歆浅宁，道：“歆浅宁，我知道你是个很厉害的人，甚至是我忌惮、佩服的人，如果你会成为我的儿媳妇、孙媳妇，我会敞开南宫家的大门，只是你不应该纠缠上我的孙女，这种败坏门风的事情，我觉得不会同意，要想我能接受，除非我死了！”
　　“你！”叶之棋听完他对自己爱人一番毫无道理的指责，差点拍案而起，只是被身边的人儿拉住了。
　　歆浅宁对她重重摇摇头，道：“没事的。”
　　“哪里没事，我由不得别人这么说你。”叶之棋真的急红眼了，声音一下子就大了起来。
　　屋外的保镖听到动静，纷纷破门而入。
　　南宫恪吼他们下去，继而道：“别人！好，别人，我现在变成了别人，南宫棋爵你别忘了，是哪个家生了你，养了你！”
　　“阿恪！”张艾宜沉声吼了一声，眼中氤氲着不快，道：“阿恪，她们毕竟孩子，是你的小辈，甚至小棋是你的亲孙女，你为什么拿出最坏的脾气面对她们，而不是最大的包容。”
　　南宫恪被张艾宜一说，顿时禁了声，喘着粗气，将脸瞥向另一边。
　　小棋，你也先别激动，先坐下。”张艾宜安抚着她，道：“你爷爷从年轻就是这样，倔，一旦他认定的事情，十头牛也拉不回来，有时候就会一时想不开。”
　　“艾宜啊，这事不是我想不开，完全就是她们胡来！”南宫恪急着解释道。这些天里，他时刻关注她们的动静，心里一直安慰自己，只要自己孙女开心就好，可是怎么安慰，最后都会变成一抹苍白的叹息，的确，他的心底，还是接受不了的。
　　“阿恪，其实我们最是清楚爱情被长辈插手阻断的滋味，当年我们两的分手并非因为我爱上的是阿沈，而是因为你我被南宫家长辈所干预、拆散……说来真是可笑，那时候，我连阿沈是谁都不知道呢。”
　　歆浅宁眉间不着声色的轻轻蹙了蹙。叶之棋一脸讶然色。
　　南宫恪不说话，冷静的可怕，他端起茶水一饮而尽，只有歆浅宁注意到了他颤抖的指尖。
　　“艾宜，往事就不要再提了罢。”许久，南宫恪才颤颤道了句。
　　“呵呵，我有何尝想提及，甚至我这辈子都没曾想过要再见你南宫恪。”
　　张艾宜淡淡的话语让南宫恪心底泛起一阵寒意，胸腔内传来一股股的疼意，让他觉得呼吸都是困难的，昨天他收到张艾宜的邀请，别提多么高兴，当年是他负了她，这么多年，后悔与愧疚时时刻刻都在缠绕着他，他是多么的爱她，可是身上背负南宫家的责任，所以不得不为了家族利益而考虑，但是心里永远都没有能忘记那个女人，那个令他朝思暮想的女人。之前的喜悦与如今的悲痛相衬，令他犹如从天堂堕入地狱。
　　张艾宜感受到了他的异样，叹口气道：“其实我们都老了，往事也的确可以尘封，过去的就让他过去吧，我们也到了该享受生活的时候了，不是吗？该放手的就放手，该看开的就应看开，何必执念一个想法，令自己囚笼呢？”
　　“艾宜，你跟歆浅宁那个丫头到底什么关系。”南宫恪回过神来，嘴角含着几丝苦笑，望了眼歆浅宁。
　　“我的干孙女，她比起年轻时候的我来，有过之而无不及，我真的很喜欢，很佩服小浅。”
　　在张艾宜面前，南宫恪再也发不出一丝火气，最终摇摇头，缓和且无奈道：“我也知道她的本事，可是毕竟两个女子，你说她们闹得什么事情。”
　　叶之棋刚刚想反驳女子又怎么了，被张艾宜一把拉住，让她莫要急。
　　“小棋，你爷爷已经放软态度了，先不要冲动好不好。”歆浅宁也拉住她，在她耳边压低声音道。后来又牵上她的手，在她掌心写了两个字：“爱你。”
　　叶之棋很快辨识出这两个字，心里一股暖流划过，莫名的让自己平静下来，的确是她太冲动了。
　　“人一生百年，如果一味想着别人的眼光，永远不可能快乐，因为无论我们做些什么，都无法满足所有人，为什么我们就不能好好活自己呢？自己开心不是比什么都开心吗。你赚钱，为了什么，难道不是为了给家人更好更快乐的生活吗？可是你孙女被外人欺负，被外人说三道四的时候，你不是用自己的本事去保护她们，而是火上浇油，你觉得对吗？你到底执着些什么，居然会比自己的亲孙女的幸福与生命更加重要。”
　　面对张艾宜一番职责，南宫恪沉默了，一下子场面变得寂静起来，令人心里发慌。
　　“阿恪，我在国内不会待很长的时间，我只想在回去的时候，看到她们能稳定，能幸福。”张艾宜眼中充满希望的望着他，道：“年轻人自有她们的想法与福气，我们都这么老了，何必再为她们操心呢，不管伤痛还是快乐都让她们自己去做判断吧。”
　　歆浅宁点头道：“南宫统，我歆浅宁愿意保证，一辈子会照顾保护小棋的。”
　　南宫恪瞧她一眼，很快又挪开眼神瞧向窗外，望着外面碧蓝的天空，许久才回过头来，似在嘲讽自己一般干笑两声，道：“艾宜，我知道你讲的都有礼，只是我叫我一时半刻接受，还是不可能的。”
　　叶之棋的心猛然一沉时，只听他爷爷继续说：“歆丫头，之前的事情我向你道歉，我答应过凌凡要给你们一个说法一个道歉一个放过，这里。”说着南宫恪从手边拿过一份资料递给歆浅宁：“这个开发项目，是南宫氏竞价得来的，很难得，这次我希望歆氏能成为我的合作伙伴，一起来完成，我也老了，做不到很细致了。”
　　这份开发项目要是做成功了，不管南宫氏还是歆氏，在未来很长一段时间内都将蒸蒸日上。歆浅宁愣愣接下，一时间不知道如何回答。
　　“怎么了，不能接受吗？我只是想为之前的事情道个歉，我这些日子也想了很多，也是愧疚吧。”南宫恪神情有些落寞，沉声道：“一码事归一码，所以我们清一点算一点，前面事情清了，后面的事情我们才能慢慢谈不是吗？”其实他真的很为歆浅宁的胸怀感到由衷的佩服，他不曾想到她会放下那段雨中一跪的事情。
　　“收下吧孩子。”张艾宜柔声劝她：“收下它。”
　　“好。”歆浅宁望着叶之棋，看到那个小鬼也一脸希望的望着她，她点点头，终是收下了。
　　“那么道歉跟说法，我都履行了，还有一个放过……”南宫恪脸色变了变，忽然平静下来，望着歆浅宁淡道：“往后，棋爵就要麻烦你了，她这个孩子就是太任性，想一出是一出，越压她越反抗……”说道最后，他竟然红了一双老眼：“以后我不会插手你们，你们做些什么我也不会管，但是我也不会参与和支持。”
　　“Jane。”南宫恪朝门外喊了一声后，默默站起身来，对张艾宜道：“艾宜，我真的很开心你还能约我，不过今天我想先走了，两孩子就暂时要托你照看一下，我之后会去一趟海外。”
　　“好，我会的，你放心吧。”张艾宜起身相送。
　　叶之棋一直垂着头，不说话，双手在底下绞着衣摆，嘴唇抿得发白，没想到自己爷爷会突然这么放过她们，令她感到有些不真实。
　　“你爷爷走了，你不准备送一下吗？”忽然，南宫恪回过头来看着她。
　　叶之棋沉默半晌，默默抬起头、站起身来，望着面前的男人，从他憔悴的眉宇间读出了苍老的味道，的确，她爷爷真的老了，忽然觉得自己真的好不孝，眼睛一酸，道：“爷爷，谢谢你。”虽然她爷爷说了不参与不支持，但是话语中显然是默认了她们两个的关系，承认了浅宁。
　　“呵呵。”南宫恪轻笑了一声，道：“我居然还能听到你的道歉，真的是太阳要从西边出来喽。”说完，他便背身过去，缓缓走了。
　　Jane望着叶之棋，欣慰笑了笑，最后恭敬的一颔首，便与南宫恪一起慢慢离开了。
　　跟着，门外的保镖也整齐有序的紧随着离开，一时间，安宁了下来，这种安宁，让叶之棋心里莫名的空虚。她真的没想到自己的爷爷会这么轻松的答应下来，她也知道要她爷爷做出这样的决定是多么不容易，其实爷爷真的是……爱她的。
　　“小棋去哪儿？”叶之棋忽然跑了出去，歆浅宁喊她。
　　“随她去吧，一家人哪有隔夜仇的。”张艾宜真的为他们开心。
　　等到叶之棋追到外面，终究还是没能追上，只能远远看着三辆车子渐行渐远的离去。
　　“爷爷，谢谢。”叶之棋低声呢喃一句，最后眼泪彻底没有忍住，缓缓滑落，灼热却不再心殇。
　　

　　☆、第七十八章

　　转天，南宫恪就早早的搭上班机去了海外，临行前与张艾宜通了个电话，除了托付他的孙女更多的是扯七扯八的不知所言。
　　挂下电话后，张艾宜噗嗤一笑，这个老头借着孙女的名义来跟她聊天来了。不过她可没那么多时间闲聊，因为她已经开始准备筹备小浅跟小棋的婚礼，很久很久已经没有一件事令她如此期待了。
　　她细算了一番，嫁衣还在国外紧急制作，还有婚礼时间，婚礼选点，婚礼请柬，婚礼节目，婚礼司仪……不算则已，一算惊人，结婚真的是很不容易的事情，前前后后算下来，没有一个月的时间是来不及的。
　　就这样安稳和谐度过了一周，这一周里，叶之棋常常接到随大明星打来的电话，一会问她她姐爱吃什么，一会就是她姐爱玩什么，一会她姐爱去什么地方，喜欢怎么样的人，如何讨好她云云的，整个一调查户口，把她弄得糊涂极了，这个大明星到底又想搞些什么幺蛾子？
　　后来追问大老板下，那只变态才告诉她随蓝兮爱慕她姐的事情，再在追问下，大老板又说这些天里随蓝兮没少去烦她姐，害的她姐现在一直跟她说着想要搬家……
　　一路问了下来，叶之棋觉得心肝脾肺肾都在疼，果然不问那变态，变态就什么都藏着掖着不跟她说，这一路追问下来也把她累极了，跟挤牙膏一样的挤，累得够呛。
　　今天周末，叶之棋忙完工作余留的问题后，正懒散的窝躺在窗前的榻榻米上休闲听歌，今天一上午听说随大明星即将准备去国外取景拍摄去了，想着她可能很久都没时间来骚扰她时，心里就像开了朵喇叭花一样美滋滋的。
　　忽然电话响了，一听那个音乐，就知道是大老板打来的，顿时手脚并用的爬去拿起手机接下。
　　歆浅宁透过手机都能感受到那个小鬼正开怀笑着，忍俊不禁道：“小鬼，有没有想我。”
　　“变态，你不过一上午不在家，想你什么。”叶之棋嘴硬，今天大老板外出银行有些事务，虽然只是一个上午没见，但是心里还是止不住的思念。
　　“你不想我，但是我想你，过来一趟好吗，我想跟你拍套婚纱照。”
　　听到大老板这么直白的告白，叶之棋心都酥了，问了地址，就准备赶去，她想看大老板穿婚纱很久很久了，一定是美翻了。
　　歆浅宁再三叮嘱她道：“小笨蛋，记住带上保镖，别忘了。”
　　“你好烦哦。”叶之棋没理睬她，要带上保镖，多么束手束脚，所以从大老板车库随意选了辆跑车就如风一般开了出去。
　　而保镖刚刚从隔壁别墅里开车子到了门外，就见一辆车子冲了出去，惊了他们一跳，赶忙追了过去。大老板刚刚一通电话叫他们好生跟着叶之棋，谁知道还没出门就要跟丢了。
　　叶之棋丝毫不清楚有保镖在一路追随她，所以速度一路攀升上去，开得就差飞起来了。
　　只是来到某条公路时，敏感的她立马发觉到几丝不对劲的味道，平常这个点，这里怎么会空无一人！
　　叶之棋双眉紧蹙，车速慢慢降了下来，她转头望向外面，浅淡且带着几丝秋日薄凉的眼光透过路旁灌木散落下来，衬得此处格外有些冷清。叶之棋自己默默叹口气，看来之前那些事情惹得她有些极度敏感了，居然都会捕风捉影、杯弓蛇影了。
　　车速慢慢又提了上来，想着大老板就在不远处等着自己，心情又开始爽朗起来。可是没多久，前面就传来聒噪的声响，声音杂乱，辨识不清。
　　叶之棋开车过去，只见路上站了一大圈子的人，拦住了前面的路，而为首的居然是之前只有一面之缘的许巍！
　　许巍远远就咧着嘴角笑着，因为折了一条腿的缘故，身子有些倾斜着，不大协调。
　　叶之棋本想立马掉头离开，现在她在车上，硬碰硬自然吃亏，但是论脱身，应该占得先机。
　　“棋爵小姐，你不想见到我们，难道不想跟你姐姐打声招呼吗？”许巍似乎看出面前叶之棋的心思，但是也不急，笑着大声喊道。
　　“姐！”叶之棋不知为何，一股莫名的寒意从她心底升了起来，感到从未的害怕，随时准备擦油门的右脚缓缓放下，望着前面套着头套被硬生生从人群中推出的某个人，看着那人的身材，的确跟她姐姐一模一样。
　　“怎么不相信？”
　　许巍带着尖酸味的话语落到叶之棋耳力竟然犹如沉重的顽石，压得人喘不过起来。
　　“不可能。”叶之棋立马掏出手机拨了号码出去，可是却令她后脊一凉，彻底跌入最可怕的漩涡中，脑中杂乱的思绪令她开始害怕到一种前所未有的境地！因为她姐姐熟悉的电话铃声正从许巍手中传来过来。 
　　许巍把玩着手中的手机，好笑似的望着她：“怎么？听不到，要不要我帮你再把声音调大一点。”忽然他脸色一冷，大吼一声：“下车！你下车，我就让你看看你的姐姐。”
　　叶之棋的双手不受控制的轻微颤抖起来，不是害怕自己的境况，而是担心在他们手中的姐姐，此刻的姐姐被蒙上头套，很颓然的颤颤站立着，仿佛抽光了身上全部的力气，叶之棋看着，心彻底的扭结在了一起，生疼！
　　“对，下车来棋爵小姐，下车我就打开这个头套让你看看你姐的死活。”
　　许巍的话就像魔咒般牵引着叶之棋，叶之棋打开车门的一刻，便见一帮人持刀棍跑了过来将她团团围住，她心里也是澄明，只要她迈步出去，离开车子的一刻，就将落入他们的手中，所以身子本能犹豫下来，尚未混沌的几丝理智一直在脑中告诉她‘千万别去，那人不是你姐姐，千万别去，那人不是你姐姐，千万别去，那人不是你姐姐…’
　　“怎么，是要我开枪打死她，你再来为她收尸吗？”许巍面露凶相，狰狞的笑容看起来像魔鬼一样。
　　叶之棋惊吓的大喝一声：“不要！”最后仅存的一丝理智都在这一喝中消散不见了。
　　随着叶之棋下车来，一帮人将她围得水泄不通。
　　“很好，你过来一些。”许巍的笑意带上几丝冰冷。
　　叶之棋从未走得如此艰辛过，每一步都像走在悬崖上，前狼后虎……再看着眼前不知如何的姐姐，心里就跟针扎一般，难受到不能呼吸。
　　许巍看着昔日的棋爵小姐，如今受到自己的掌控，笑得张狂起来，在叶之棋惊恐万分的眼神中，他开枪了――那个套着头套的女人，在枪声中倒下――
　　“不，我求你！！”叶之棋疯了一般跑过去，迎上前面汹涌而来的人，她眼眶发红，失去了所有理智，如今她的大脑里只有无数个声音在响，那就是“杀！”
　　面对一帮持刀带棍的魁梧男人，叶之棋都不见弱下三分，此刻的她犹如修罗场里不顾一切嗜血战斗的修罗，让人望而生畏。
　　许巍哼了一声，不屑的低声斥道：“饭桶。”然后自己收起□□，抬起一旁的□□，精准的射了出去。
　　叶之棋全身无力倒下去的一刻，满眼都是许巍令人作呕的笑，还有几句模糊的话语：“南宫家欠我的，我都要一次性讨回来………我一定要你们好看……”她只想上去掐死他，可是却是有心无力，最后脑中混杂的声音也全消失不见，在将将要晕去的一刻，她无比艰难的扯了个笑，呢喃道：“浅宁，对不起，要让你久等了……”
作者有话要说：　　保证绑架一过~~~欢喜结局~~~~I(^ω^)J，存稿充足，每日两更，六天后大结局

　　☆、第七十九章

　　昏暗的废弃工厂，残败的窗户在秋风下吱嘎作响，满地的玻璃碎片，灰尘满天，压抑非常。
　　叶之棋此刻被站立着锁在一间破败的房内，双手悬在头顶，脚正好能够到地面，但是一动也动不了。
　　在这种环境下，叶之棋缓缓醒来，第一个感受便是眼皮沉重非常，就像垂了石块一样，直往下阖去，但是她深刻的知道自己的处境，所以强迫自己不能睡，因着麻醉的后遗症，此刻的她浑身无力，若非双手被悬在房顶的锁链紧紧捆着，自己一定会瘫软在地。
　　耳边还充斥着一声声炸裂式的大吼：“一对五！”…… “一对八！”……“王炸！”……惹得叶之棋头疼欲裂。
　　“渴，好渴……”嗓子里就像一团火在烧，炙烤着她整个身躯。
　　“嘿，那娘们好像醒了，去喊许哥来。”不远处的角落里，三个人正叼着烟打着牌，听到这边有了动静，纷纷侧目过来。
　　其中一人应了一声快速蹬蹬跑了下去，而后的人纷纷掐灭烟头随意甩在地上，再咳两声，咯口痰，从桌下掏出自己脏兮兮的鞋子抖抖，穿上。
　　叶之棋听着声音，能感受到他们渐渐逼近的模样，仿佛觉得他们腥臭的气息就在脸庞。
　　等到声音在她面前停下，她才幽幽半睁开眼睛，淡漠的瞧上一眼，微微将脸撇向一边，再闭起眼睛。
　　一人不由的啐了一口，用力捏住叶之棋脸，强迫她转过脸来：“哟，小妞，性子真烈，大户人家的妞果真不一样哈。”
　　另一人在他耳边低沉提醒道：“哥，最好还是别去动她，这次的绑架都出动了庞哥跟茌哥，这人一定大有来头，最好我们还是别去动得好。” 
　　叶之棋感受到握着自己脸的大掌轻微一抽，最后渐渐退了去。
　　“哼，哥哥我这次放过你。”那人又啐了口，极其不满的语气。
　　“茌哥？”叶之棋耳力极佳，从他们的对话中听到了这个熟悉的称呼，心里彻底一凉，难不成是……茌迟？
　　“许哥！”
　　“许哥！”
　　醒了也一会了，叶之棋的困顿感渐渐消失，身上也有了几丝力气，眼神也不似方才沉重。
　　她睁开眼，虽然看不清背后，但是依着许多混乱的脚步声，来的人恐怕还不少，其中一定是有许巍的。
　　这让她又想起之前见到的“姐姐”，如今冷静下来想想，其实那人破绽百出，最直接的一点就是，发色，她姐姐从来不喜欢染发，一向坚持原始的黑，而那个被套头女人露出的发色，如今回想起来，是巧克力色，那人，不过是个不知名的可怜人士。
　　“呵呵，醒的倒是慢啊，看来黑帮的麻醉果然是连大象也捕得了的。”许巍低低笑着，带着捉弄与嘲讽意味。
　　“许哥，坐。”一个瘦巴巴的男子搬来一张板凳放在叶之棋不远处，用自己的袖口使劲擦了擦才喊许巍坐下。
　　“我晕了多久。”叶之棋看也不看他，垂着头，声音沙哑极了，一时晃神中，自己都差点没有认出自己的声音。
　　许巍被她冰冷的话语激到了，怒道：“不得了，你还以为我现在是你家的仆人吗？你不知道现在该用什么口吻对我说话吗？”
　　“嘿，你知不知道面前是谁，会不会说话。”身边一个大高个的男人用推她两下，尖着嗓子叫她好好说话。
　　“呵呵。”叶之棋一阵冷笑：“你的身份，南宫家的丢弃的败类么！”
　　“你！”一旁的大高个怒了，作势要来打她，却被许巍喝住了。
　　许巍咧着嘴角，一瘸一拐地走向她，表情竟是有几分狰狞，他冷冷将叶之棋望着，与她的距离只差了一拳，道：“你倒是很有骨气，不过我不知道你这个骨气能在我手下撑多久。”继而转回身去，坐在椅子上趾高气昂道：“把我们那个玩意儿拿出来玩玩。”
　　“是。”
　　顿时所有人目光变得有些兴奋起来，叶之棋也知道他们绝对干不出好事情来，心里有些发凉，但是奈何手上的锁链困得紧得不行，仿佛要生生嵌进她的肉里一般。
　　叶之棋眼睁睁看着他们拿来一个手掌长宽的盒子，里面发出一阵阵悉悉索索的声响，不过场面太过聒噪，只是听得一瞬，叶之棋再也没有听清，所以里面是些什么，她猜不出来，但是看到许巍那张奸猾的脸面，里面的东西不管是什么，都将是折磨人的恶心道具。
　　“你怕么？”许巍举着那个小盒子故作神秘的放到她面前，奸笑道：“里面的东西可是会让人放血的东西，你要是现在选择跪下给我磕个头，我就放过你。”
　　“呸！”叶之棋毫无变色，盯着他冷道：“你若是想杀我就不必等到现在，你骗我到这里，无非求财，不是么？”许巍她只短短谋面一次，对他自然不算清楚，但是一个为了钱会去杀自己女友的人，一辈子的出息也就在钱上了，这种人，没有尊严，没有廉耻，为了目的不折手段，甚至不惜最亲的人的性命，所以，财一定是他最终的目的。
　　许巍静了片刻，脸上的惊讶之色转瞬即逝，他的眸子寒得彻底，道：“不错，猜的都对，这次我们要的，是个从未有过的大数目，一个只有那个女人才能付得起的数目，而你。”许巍的眼神转了转，邪笑道：“你只是其中一个棋子罢了，留你一口气还给你的大老板，我就对得起她了。”说着他打开手中的盒子，里面盘亘着一团黑漆漆的玩意儿，还有无数条在蠕动的爪子贴着盒壁往上滑来，在到达外面的一刻，许巍重重阖上盒子，故作神秘地威胁道：“这是专人饲养的嗜血蜈蚣，从小以血肉喂食，长成，专是寄生于活物，食其血肉，不出两日，大象也会死去，当然它们最爱的还是人肉，尤其是软滑的脑子……”
　　闻言，有些人兴奋的不知所言，毕竟这种玩意儿黑市上都极少能见，因为这玩意儿一直如一个传说般存在，素有黑衣吸血鬼之称，因为炼成需要古老的秘法，加之饲养成本极高，所以现在是少之又少，如今能见得，很多人都准备着大开眼界。但是同时，也有些人略略露出不舒服的神色来，这种阴冷的东西，看着就怪}人的。
　　叶之棋无声的笑了：“物以类聚，人以群分，古话，当真不错。”
　　“大哥，弄死这个娘们，什么玩意儿，有钱人怎么了，都是一副不要脸的样子！”很多小弟们被气得发抖，更是气她流露出来的毫无畏惧之色，因为这样让他们很没有折磨人的快感。
　　“就是就是。”“大哥，这种人就是欠抽。”……下面附和声层层渐起。
　　这次的活动，没有对外言明绑架人物与绑架金额，虽然叶之棋因为与歆氏老板出柜的消息传得沸沸扬扬，网上关于她们的帖子与偷拍不可胜数，但是清晰的照片却是没有的，所以众人对于她的身份定位，不过一个富家女。
　　许巍一挥手，叫他们安静，然后他盯着叶之棋，咬牙道：“的确，你很厉害，跟你姐一样，不见棺材不落泪。”说着，许巍带起一双特制手套，拿起一条黑漆漆的‘吸血鬼’就放到叶之棋的伤口处。
　　嗜血蜈蚣甫一闻到血腥味，立马抖擞起精神来，舒展开自己的身躯，朝伤口处缓缓爬去。
　　至此，大家伙才看清这个三指长的大家伙，无数密密麻麻的暗红色的脚看得清晰无比，红色头颅比一般同等大小的蜈蚣要大上许多，若是凑近看，还能瞧见它一双如锯子般的钳子，顿时引起下面一阵唏嘘、作呕之声。
　　

　　☆、第八十章

　　嗜血蜈蚣顺着叶之棋的手臂缓缓爬行，当它触碰到伤口的一刻，顿时露出原本的阴邪面貌，贪婪的一对钳子深深扎进肉里，再狠狠撕开，本是结痂的伤口顿时鲜血直流，顺着她苍白的肤色缓缓蜿蜒而下，散落在地面上。
　　“额……啊…”叶之棋浑身疼得发颤，努力咬紧的齿贝溢出断断续续的痛苦声音，血腥味带着酸腐味蔓延到她的鼻腔，令她难耐。伤口处除了撕裂钻心的疼意还有滚烫般的灼伤感，这种疼犹如被人泼了一盆滚烫的猪油般，仿佛自己的那块肌肤在油中滋滋作响。
　　汗水顺着发丝滚落下来，叶之棋脑中嗡嗡作响，周围人的嘲笑之声、谩骂之声都化作一把把利刃将她凌迟，手上的链条在颤抖中框框发出声响，在空荡的房间内回响……
　　紧接着，在许巍阴鹜的笑声中，他又放下第二条，第三条嗜血蜈蚣。许是它们都饿极了，一触碰到叶之棋的肌肤，哪怕没有伤口之处，它们都会毫不留情的将皮肉撕裂，吸食起来……
　　不知何时，一盆凉水倾头而下，伴随着瑟瑟秋风，叶之棋颤巍巍的睁开虚弱的眼睛，那些蜈蚣早已不知去向，目所能及之处，自己的肌肤上全是大大小小的口子，这些口子凌乱狰狞，也不知蜈蚣身上是有些什么毒素，叫她疼得难以忍受，在这种境遇下，倒不如一枪来得痛快。
　　见到她的醒来，许巍一把扯住她的头发逼迫她抬起脸来，狠道：“你倒是嘴硬的很，不过身体就没有那么硬了，我再问你一遍愿不愿意给我下跪磕个头……”
　　“呸！”叶之棋一口鲜血吐在他的脸上。
　　许巍立马松开她的头发，看着自己满脸的血，怒火攻心，眼中扬着杀意，对着面前虚弱的人儿就是狠狠一巴掌，怒骂道：“贱人！给脸不要脸！”
　　“哼，叫她嘴硬，我偏生喜欢这样的硬骨头，来许哥，过来喝口水润润嗓子。”
　　这一巴掌，打得叶之棋差点晕死过去，一股股温润的鲜血从她鼻腔与嘴角中流出，迷迷糊糊间，她还听到另一个陌生，但是又有些熟悉的声音。
　　谁，那个声音是谁！叶之棋完全垂着头，脚下虚浮，多一丝的力气都没有了，身躯全部靠着铁锁的拉扯而站着，但是因此手腕处疼得钻心。
　　“别弄死她了，等钱到手了，想怎么玩就怎么玩，我一定要歆浅宁那个贱人给我当牛做马！”
　　“没问题，只要这个女人在我们手上，歆浅宁那东西还不是乖乖束手就擒，哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　姜有为！一定是他！错不了，叶之棋想起一刻，脑中一沉，身上的伤口慢慢麻木，整个人又晕了过去。  
　　在歆家内，歆浅宁颓然的坐在沙发上，眼神空洞，眼中泛着红色血丝，脸颊上还残存着干涸的泪痕。
　　“宁宁，你别担心，我已经叫finna去准备现金了。”随蓝兮心里都快疯了，她手中拿着两个手机，各处打电话，四处安排。
　　“我害怕，蓝兮，我好害怕……”歆浅宁眼中瞬也不瞬的盯着头顶的吊灯，声音颤抖无力，轻的可怕。
　　“别担心宁宁，一定会没事的……”随蓝兮刚想安慰她，一只手机就响了，她赶紧接下：“喂喂，怎么样了？”
　　“我们找到了叶小姐的车子，在一处崖边。”
　　随蓝兮仿佛见到了希望，不由的大声喊道：“怎么样，是不是能发现什么，知道被谁绑架吗？”
　　“不知道，看不出来……喂，你是谁啊，你想干什么……”忽然电话那边变得嘈杂起来。
　　“喂，怎么了，你回答。”随蓝兮焦急吼着，这个节骨眼，可不能再节外生枝了。
　　“喂。”电话那边终于有了声音，这个声音沉稳、好听极了。
　　随蓝兮听着一时愣住了，这个家伙什么时候去的。
　　“蓝兮？”南宫凌凡眉头微蹙，望了眼电话，好像没有挂断呀。
　　“恩恩，在的，在的。”
　　“蓝兮，请把你们请来的一帮饭桶撤掉，你自己跟他们说。”很快电话那边骂骂喋喋的又出现一段聒噪的声音：“你说谁饭桶，你是谁……”
　　随蓝兮被搞得头疼，当下大吼道：“你们立马回来！！”
　　终于，电话那边终于安静了下来。
　　随蓝兮无力的跟着歆浅宁瘫倒在沙发上，长长舒一口气。
　　“怎么样了？”歆浅宁快崩溃了，已经第二天了，一点小棋的消息都没有，除了一则高昂的绑架赎金消息外，再无其他，她在家里等得都要绝望了，她恨不得自己现在立刻被绑匪也绑架了去，这样好歹能见到那个小鬼，看她有没有吃好睡好……想着想着，泪水又滑落了下来。
　　“凌凡去了，我相信很快会有消息的。”
　　不知过了多久，大门口传来了动静，张艾宜领着一帮人进来了。
　　歆浅宁终于有了几丝动静，她缓缓站了起来，毫无表情的望着向她走来的张艾宜。
　　张艾宜一把抱住她犹如风中漂泊的残叶般的身子，语气带有责备之意：“小浅，发生这么大的事情为什么不来通知我。”
　　“我……”歆浅宁颤抖地竟是说不出话来，许久才慢慢道：“我不知道能做些什么，我只想给钱赎人，我只想给钱赎人……”
　　“别哭了孩子，这样的你，让奶奶好心疼。”张艾宜扶着她坐下，心绪亦是不得安宁，本来好端端的，大家伙都喜庆着准备婚礼，怎么会在这个时候发生这样的事情：“绑匪要多少钱。”
　　歆浅宁低头不说话。
　　张艾宜望向随蓝兮。
　　随蓝兮叹口气，伸出三个手指。
　　“三千万？”张艾宜猜测，见到随蓝兮无奈摇头，又道：“三亿？”
　　“三百亿。”随蓝兮直截了当说。
　　张艾宜眼睛直了直，等回转过来，拍案而起：“什么人！我倒是要看看！史上最贵的赎金也不过二十几亿，这些人倒是厉害极了，狮子开口，三百亿！吃得下吗！！”说着，她回转身去安慰歆浅宁：“小浅，你别担心，我从十来岁开始出来混，黑白两道都有些人脉，我立刻去调查清楚。”
　　听到张艾宜这么一说，歆浅宁立刻急了，拉住她的衣袖，眼中闪着不安道：“不能，千万不能闹出大动静，给钱若是能了事，就算了，我怕他们会伤害小棋，我不允许小棋受到任何的伤害。”
　　“哎。”随蓝兮望着这样的场面，在一旁也默不作声的叹了口气。
　　张艾宜眉头紧蹙，拉起歆浅宁的手，望着她黯淡的眸光，最后沉沉道：“这件事，小棋爷爷知道吗？”
　　歆浅宁轻轻抹开泪水，可是越抹越多，面对张艾宜的问题，她垂着头，摇了摇。
　　“你这孩子，这样的事情你怎么还自己扛着呀，平时你做事雷厉风行，怎么遇到小棋就方寸大乱。”张艾宜叹口气正准备想对策，就听门外一阵汽车马达的轰鸣声。
　　门口很快出现一个身影。
　　南宫凌凡脚下生风般赶了过来，看到屋内这么多人，才慢下脚步来。
　　“这是小棋的姐姐吧。”张艾宜望着她，问道。
　　凌凡嗯了一声，没有太多心思去搭理别人，直跑到歆浅宁面前，急道：“我需要你的帮助，帮我查一下这个东西是什么，哪里能买到。”
　　歆浅宁泪眼模糊，拿起那个如指甲片大小的东西，看了许久，才道：“这个哪里来的？”
　　“棋爵失踪地方的第一现场的草丛里，现场被清理过，她的车子被丢弃在悬崖，最后只找到这个，应该是某个药剂瓶子，我没见过。”
　　“能给我看一下吗？”张艾宜蹙着眉，眼睛一直盯着那个小东西，她拿在手里细细看了眼上面的一个英文，脑子里猛然一炸！
　　“小浅，你跟我去趟地方吧。”张艾宜眼神中带着几丝不快，闷声道：“我也许知道是谁了。”
　　那东西属于违禁药物，是不少大型偷猎者使用的麻醉剂，很恐怖的一种存在，若是人没有点体魄，一旦射中，当场死亡都是可能的。所以现在已经很少了，不过多年前，她救下某个人的时候，在他身上见过这种东西，他正是用小型□□护卫，所以这种手法，她熟悉不过了。
作者有话要说：　　不知道有多少人会看到这段话，能看到这里的朋友我真的很感动。这本书不长，二十几万字，问题也不少，文笔也是硬伤，但是我写了很久，我真的非常想给大家呈现一个好看的故事，真的非常感谢一路捧场的朋友。其实我真的不是很适合写小说，我只是个爱做梦的孩子，我只是想通过拙笔让更多人看到我的梦、我的故事，我的新文《我以龙的名义守护你（gl）》，如果有亲愿意陪着君下继续走下去，可以收藏一下哦~~~

　　☆、第八十一章

　　歆浅宁安排凌凡与蓝兮在家随时等候消息，并处理突发状况，钱多少都没关系，只要保证人的安全。
　　而她自己随着张艾宜来到某个大堂口，这里谁都知道是小混混的地盘，再往里，就是黑帮老大庞贺的地盘。
　　还没到贺家门前，一行人浩浩荡荡三辆车子都被拦了下来。
　　张艾宜不急不缓的摇下窗户，冷声对着一帮染着花花绿绿头发的混混道：“我来见庞贺，叫他出来见我。”
　　“哟，你以为你是个老太婆我就不敢揍你是不是，我们老大的名字是你随随便便就能喊的吗。”一个人举着手中的棍子就想砸车窗玻璃，但是见到车子的牌子时，忽然愣住了，这车子明眼人一看就知道是很贵的，能开这样车子的人，显然不是他一个小人物能惹得起。
　　就在他思索的片刻，他已经被身后赶来的一个黑衣保镖撂倒在地，疼得脸色刷白，感觉手臂都要被拧断了。
　　一时间，双方都动起手来，场面有些混乱。
　　歆浅宁根本不愿意多浪费一秒，于是劝道：“我们还是别……”
　　张艾宜摇上窗户不去看打斗的场景，再伸手打断她道：“没事，这样动静好，一会我们要见的人肯定就自己出来了。”
　　果不其然，话音方落，贺家的门前便有了动静，为首的是个雄壮的男子，剃着一把亮光光的光头，脖子上手上手腕上都带着粗壮的金制品，跟暴发户一般。
　　庞贺拿下嘴中叼着的雪茄，一脸凶狠的走过来重重敲着窗户道：“谁啊，敢在我门口撒野，当我死了是吗，还是自己活腻了来找死。”
　　“庞贺，还记得我吗？”张艾宜缓缓摇下窗户，脸色有些阴沉。
　　显然，庞贺猛地一愣，大喝一声：“张姨！”然后对着四下又一声大喝：“一帮没长眼睛的，通通给我住手！”
　　“张姨，对不住，我这些手下没个脑子，不知道是您。”庞贺将手中的雪茄扔到地上踩灭，准备迎接张艾宜入门。
　　张艾宜拉着歆浅宁下车，保镖很自然的围到她们身边：“别，我这次来不是叙旧，我也没时间入门喝茶，我只是想问你一件事情。”
　　庞贺见到歆浅宁的一刻，整个人都不好了，脚步往后一倾，被身后的人扶住：“大哥，怎么了？”
　　“没事。”庞贺推开扶着自己的手下，脸色青一阵，白一阵，最后颤着声音道：“你是歆浅宁？”
　　“是，我想问你，叶之棋是不是你是绑架的！”歆浅宁再也忍不住了，冲上来扯着他的衣领，红着眼大声问道。
　　“哎哎…有事说话别动手。”庞贺拂开她的手，逃避她的眼光。
　　“庞贺，当初你被仇家追杀，我好心救你一命，如今你倒是动人动到我的头上，还要三百亿赎金，你是不是太过分了！”见他闪躲的模样，张艾宜就知道没有来错地方，找错人了。其实庞贺这人倒也是个有道义之人，所以只要知道这件事是他做的，那么就好办多了。
　　庞贺心里烦躁极了，他怎么也没想到歆氏跟张艾宜竟然会扯上关系，于是望了眼被揍倒在地、正哎哟不停地小弟们，眉头一蹙，使劲搓了搓自己的光头，最后心一横，对张艾宜道：“张姨，这件事情我确实不知道跟您有关，这里人多耳杂，我们进去说吧。”继而转头简单吩咐道：“带受伤的人医院。”
　　见到张艾宜的犹疑，庞贺道：“张姨，您对我有救命之恩，我们混江湖的讲的就是道义，这件事情我…我会给你交代。”
　　“好吧。”张艾宜拉着歆浅宁的手，能感受她的不安与激动，于是压低声音安抚她道：“小浅，没事的，跟我进去吧。”
　　歆浅宁默然一点头，深呼吸一下，努力让自己平静下来。
　　一进门，便是一个口字形的大院，四周白墙黛瓦。
　　庞贺引着她们上座，也不讲虚的一套礼仪，自己随便落座，直接切入正题，望着她们道：“张姨，那个姑娘……的确现在在我们手上。”
　　“你！”歆浅宁恨不得杀了他，但是被张艾宜拦住了。
　　张艾宜叹口气：“你能承认我很开心，那么大家都让一步，海阔天空吧，以后互不干扰。”
　　“如果小棋有一丝丝伤害，我一定把你们这里全端了!”
　　庞贺望着怒气涛涛的歆浅宁，却也不好发作，只道：“行吧，这件事是我们的错，就此作罢，我现在就通知兄弟们收手。”
　　张艾宜点点头，拉着歆浅宁的手叫她别着急。
　　庞贺站起身来走到一边，播了个电话：“喂，许巍，收手，那姑娘给我立刻放了！………听见没，立刻马上……反了，你们现在在哪里，我现在就去……喂！畜生，他奶奶的□□养的。”庞贺将手中的手机重重摔在地上，又道：“给我联系茌迟。”
　　当得知茌迟醉倒在堂口后，庞贺整个人都要吃人了!这次启用的人都是茌迟的人，本想着万一出了事情全让茌迟担下责任，如今反到成了他控制这件事的一个弊端。
　　歆浅宁心里一阵阵不安，而且越来越不安，站起身来，忍不住问：“怎么了，发生了什么。”
　　“没事！”庞贺愤愤甩下这句话再次播了几个电话出去，但都好像没有什么结果，最后垂着脸来到张艾宜面前，局促道：“张姨，这件事需要点时间，这次我也好像被人耍了！”庞贺脸上写满不爽。
　　张艾宜头脑算是清爽，听到他那么说，立刻明了，也就是说这次的事情的背后竟然还有其他人，于是立马追问：“谁，这次还有谁参与了。”
　　一听到还有谁，庞贺哼了一声，此刻的他真是一点都不想听到他们的名字，他当大哥这么多年，威信十足，没想到这次却被几个白毛畜生给耍了，当下啐了一口，道：“一个叫许巍，一个叫姜有为，还有南宫家那个赵倩新，对了…”庞贺似乎想到了什么，眼中一亮，又打了个电话出去，电话很快就通了：“喂，倩新，你给我的人到底是谁，现在全部不听我的，反了都……什么你也不知道，你知不知道我现在什么处境，我告诉你，这次要是出了什么事情，你承担不起！”
　　“你是说姜有为！还有南宫家！”张艾宜脸上的惊讶一点也不比歆浅宁的少，她忽然意识到一件恐怖的事情，赶忙对歆浅宁道：“小浅，立马通知南宫恪，叫他赶回来！”
　　歆浅宁也意识到了不对，虽然小棋她爷爷没有说为什么紧急去海外，但是有私密消息是说，南宫家的海外生意突然出了意外，目测是有内鬼，而国内现在恰恰又遇到这样的事情，两个结合下来，目测是有人调虎离山，而作为张艾宜，虽然名声在外，可是势力现已转去国外，所以……这事情明显有人搞鬼！
　　可是电话打了两个出去都没有人接，歆浅宁心里乱成一团，恨不得将整块土地都掀了！
　　“别急。”庞贺也不懂得安慰人，脑中一转，大吼道：“来人，备车，我要去一趟茌迟那里。”
　　“我也去。”歆浅宁立刻站起来，只要有一丝希望，她绝对不会放弃。
　　“一个娘们，去什么去，待着，等我消息。”庞贺不耐烦的啐了一声，往外走了几步又绝对自己先是对不起人家，现在又这么凶，于是回过头又说了一句：“都是黑帮的堂口，姑娘家还是少去。”
　　歆浅宁哪里肯闲着，从保镖手中夺下钥匙就跑了出去，任由张艾宜怎么喊她都不答应。
　　上了车，也不管庞贺一帮人惊愕的眼神，车子一个扫尾，呼啸而过！
　　一旁的小弟看呆了，本以为是个柔软女子，没想到却是个带刺的烈性玫瑰！
　　忍不住惊叹道：“我-擦，庞哥，这女人牛-逼啊！………不过她是要去哪里？”
　　“哎哎，别管了，我们先去把自己的事情处理好，这些□□的玩意儿，到关键时刻竟然不知道搞些什么幺蛾子，还有那个茌迟，最近跟死人一样，有个什么**用！”
　　

　　☆、第八十二章

　　接到庞哥火急火燎的电话，大龙心里一直惴惴着，直到接到一个手下偷偷传来的电话。
　　电话那端语气很急，道：“龙哥，这次事情好像不对啊，他们勒索的不是三千万，而是三百亿啊！”
　　大龙急问：“你们还在老地方吗？”
　　“不在龙哥，转了，我们现在在当初藏尸……”电话那边戛然而止，大龙心里一凉，情况越来越不对，先是庞哥那边好像出了事情，现在好似那边自己的人也出了事情，而且那个三百亿，吓得他全身都在颤抖，世界上有几个人有三百亿！！这次招惹的到底是谁！
　　他一路飞奔到茌迟到底卧室，刚刚把自己的大哥抬回卧室，想着让他安稳睡下，可如今，就算把茌老大放架子上烤了，也要把他弄醒了。
　　卧室的房门嘭一声巨响，茌迟被惊得一颤，紧蹙的眉宇间全是恼怒，随即将被子蒙在自己脸上。
　　大龙过来抢他的被子，一边大喊道：“茌老大，有状况，快醒醒！”
　　“别烦！”茌迟半醉半迷离的吼道：“滚！”
　　“不行，茌老大，我感觉这次要出事情，你快起来呀！”大龙见抢不过他，于是干脆去掀他的人，咬着牙将他从床上推了下去。
　　茌迟狠狠摔倒了地上，脑袋跟旁边的桌脚重重磕了一下，疼得他整个人顿时清醒过来，一个打挺站了起来，气不打一处来：“大龙，你找死啊！”
　　“老大老大，您先别骂我，我觉得这次的事情有问题啊！”
　　看着大龙眼中急得快要落泪的模样，茌迟哼了一声，自己揉着头，随手拉了一张凳子过来坐下，耐着性子问：“干嘛！出什么事情，能出什么事情！”
　　“老大，这次绑架的数目不是三千万，是三百个亿啊，你说我们这里谁能支付起这个数目！一个南宫家，一个歆家，就几乎再报不出什么名号了呀！”
　　茌迟揉着脑袋的手猛然停住，不可思议的喃喃一句：“三百亿…搞什么啊，你哪里知道的。”
　　大龙有些手足无措起来，颤道：“刚刚我们一个兄弟偷偷打电话告诉我的，不过很快就没了声音，我怕出了什么事情啊，而且刚刚庞哥还打电话过来，口气好像也不知道那边发生的事情，我们好像……好像…”
　　“这帮神经病！”三百亿！他们哪根筋搭错了，去索要三百亿，就算成功了，怎么把那钱洗白，简直就是引火自焚!还有，大龙说的话一直在他脑子里盘旋，‘一个南宫家，一个歆家’……绑架的到底是谁！！
　　这次他本来也是参与活动，上头告知他只是一个绑架一个为富不仁的人，当时他对任何事情都无所谓，上头交给他，他就接下，可他又无心管事，于是只是将自己的人划给许巍那伙人，自己也不管他们，没想到如今差点炸了！
　　“那个兄弟有没有说他们在哪里？是不是一开始说的老地方。”茌迟胡乱且焦躁的三两下穿好衣服，拿起车钥匙再拿起一把枪。
　　“说是什么之前藏尸什么，没听清楚，再说我们哪里有过杀人藏尸？”大龙使劲回想，使劲去猜那个什么藏尸地点，但是最终一头雾水。
　　“是藏私。”茌迟淡然说了一句，就一个闪身消失在了原地，出门上了车子就疾驰而去！
　　等大龙回过神，车子都已经开远了，但是从另一条路上，又驶来一辆车子，定睛一看，可是把他吓着了，居然是他们顶上老大庞哥的车子。
　　“大龙，茌迟那个混账呢！”一下车，庞贺语气就像要杀人一般吼着，吓得大龙愈发的害怕了。
　　庞贺恨得咬牙道：“茌迟一个做事不要命的怎么培养了你这个怂货！”说着就欲拔腿往里面走，终于大龙颤颤开口了：“茌老大刚刚走了。”
　　“走了？去了哪里？”
　　“好像他知道了许巍他们在哪里……就，就走了。”
　　庞贺焦急催问：“去了哪里！！”
　　大龙双手抱着头，站立难安的喊道：“不知道，我没有听清茌老大说了什么，他就走了，一个人都没带，我也快急死了，连手机也没带！”
　　“没用的东西。”庞贺立马上了车，指着前面一条路对司机道：“赶上去，用最快的速度！”
　　在废弃工厂内，叶之棋横躺在地上，一动也不动，身上满是淤青，被揍得已经体无完肤。
　　姜有为与许巍坐在上头，冷眼看着地上被链条锁着的人，眼中含着嘲讽的笑意，慢悠悠的喝口茶，道：“许兄，钱到手了吗？都一下午了，歆浅宁那边有没有动静。”姜有为一想到自己能分到几个亿，日后能东山再起超越歆氏时，眼中仿佛看到了歆浅宁在他身边当牛做马的样子，那个爽啊……钱啊，真是个令鬼能推磨的神奇东西。
　　“还没，不过应该快了，歆氏有的是钱。”许巍脸上的贪婪溢于言表，他望着地上的南宫棋爵，就想到她那该死的姐姐南宫凌凡，因为那个女人的缘故，自己一天内失去了一切，还失去一条腿，这个仇，等拿到钱后，一定要报个彻底！！
　　许巍望着叶之棋，越看越恼火，最后邪宁一笑，脑中想到一个好玩的事情，于是端着自己刚刚沏好的温茶，走到她的身边，用脚踹她两下，直到身下那个人有了动静。
　　“你就死心吧…”叶之棋的声音沙哑到极致，语气轻飘飘的，似乎毫无依托，说话间，她重重咳了了两声，最后吐出一口鲜血，让她几欲昏迷。
　　期间叶之棋已经晕过去几番，只是又被他们用残忍的手段唤醒，这一刻，她终于明白爷爷让她入伍的好处了，若不是军队的锤炼，此刻的她怕是早已断气了，那么她就再也没有机会见浅宁了…‘浅宁，浅宁，对不起，恐怕我要撑不住了……’
　　“喂，又晕啦，正好！”许巍笑得让人可怕，他打开茶杯的盖子，将里面的水朝她身上的伤口处浇灌。
　　“啊――――”凄厉的惨叫声再次划破这里死寂的上空。
　　除了姜有为与许巍还有他们自己带着十几个小弟们外，其余的十来个人纷纷缄口，脸上闪着几丝恐怖的神色，他们望着地上大高个的尸体，心下一阵骇然！他们都是茌迟的人，本想着与许巍他们一起发财，可是事情越往下发展，越是不对劲，于是众人将偷偷带过来的手机组件组装起来，打电话回去报告，只是打出去一分钟不到，就被许巍他们一伙人发现，一枪要了大高个的命！以此杀鸡儆猴，威胁他们……
　　“醒了？”姜有为凑身过来，捏着叶之棋的脸强迫她抬起来，然后一个巴掌打了下去！
　　叶之棋再也没有挣扎之力，再痛再苦她都快感受不到了，一种要死的感觉袭上她的心头，但是她不害怕，相比于死，现在的境况才叫生不如死！
　　“你说你跟歆浅宁都长这么好看干什么？诱惑了我又对我不理睬，干嘛，觉得老子配不上你是不是，那么现在，我就让歆浅宁那个女人好好看看她最心爱的人是怎么被我**的。”姜有为一把扯开自己的领带，绑住她的腿，因为他刚刚亲眼看到这个女人的厉害之处，一脚就踹断了一个人的肋骨，虽然她现在半死不活的模样，但他也不敢掉以轻心。
　　邪恶的手慢慢游走到叶之棋的身上，轻轻解开她领口处的几个纽扣后，顿时兽性大发，很凶残的直接撕裂她的上衣！
　　许巍笑得愈发猖狂，望着眼前ying-hui的一幕，渐渐也起了几丝欲望之色。
　　

　　☆、第八十三章

　　姜有为在她满是鲜血的脸上亲吻两口，因为鲜血的陪衬，愈发的激起他体内的兽性，让他感到前所未有的快感！
　　他的双手缓缓而下，绕到她的身后，正准备解开她内衣扣子的一刻，空荡的房间内突兀的响起一声枪声！
　　“茌老大！”一个小弟惊喜喊出声来！
　　许巍眼睁睁看着姜有为在自己面前缓缓倒下，一枪毙命！心头猛地一颤，感到不对劲后立刻头也不回的往事先准备好的逃生之路跑去，一边跑一边大喊：“上啊，快上，谁要是杀了茌迟，钱到手，我给他一百万！”
　　一百万！面对这么一大笔钱的诱惑，所有人都抖擞起精神持刀棍上前。
　　“兄弟们，我们快去帮老大！”
　　在他们即将冲到茌迟面前时，茌迟的手下全部冲了过来挡住他们的路，两厢对峙几秒，便开打起来！
　　茌迟趁着空隙，赶忙跑到那女孩身边，一脚踹开那个令人恶心的肥胖死人，一边扶起她来，松开她脚上的束缚。
　　一路上，虽然他有想过可能是叶之棋，但是一想到她有南宫家和歆家的庇护，怎么想都不应该被许巍那种渣滓抓了，没想到……最后还是没想到……
　　“齐爵，齐爵……”茌迟的声音颤抖到一个可怕的地步，若非对她极是熟悉，他真的不会把这个鲜血淋漓的人认作那个跟他神采飞扬赛车的女孩子！
　　“渴―好渴――”叶之棋迷迷糊糊下沾满鲜血的双唇微微阖动，声音低得犹如丝线，感觉一触便会断了一般。
　　“水，好好，你等等，我立马给你找。”茌迟害怕极了，立马环顾四周，看到不远处的地上有几个东倒西歪的矿泉水瓶子，顾不得太多，轻轻放下手中的人儿，便快速跑了过去，但是脚下步子太快身子没有稳住，一个踉跄摔倒在那些矿泉水瓶子前，茌迟毫无所谓的站起来，挑了个还有水的立马折返。
　　一阵枪声响起――
　　茌迟惊得回头，原来许巍留了后手，给自己带来的十几个手下都配有枪支，而他自己的手下全部已经倒在血泊中！
　　“来，齐爵，喝水。”茌迟眼睁睁看着背后靠自己愈来愈近的影子，再望着怀中的人，紧紧抱住，他扯出一抹笑容，这抹笑容犹如黄泉岸边的曼珠沙华，绝望而心殇。
　　“有本事来杀我啊！”突然，从刚刚的‘死人堆’里颤巍巍站出一个人，他满脸血污，举着手中的棍子对一帮人喊道。
　　许巍的手下闻言，皆回头开枪扫射那个没有死绝的‘死人’。
　　“茌老大！快跑――快跑啊……”那个人从嗓子里涩然般的发出最后的呐喊后，大睁着眼睛直直往后倒下！
　　就在那一刻，茌迟抱着叶之棋一个翻滚躲到了刚刚许巍逃走的那个走道中，同时开枪射杀了两人。
　　掩在墙壁后面的茌迟早已泪流满面，握枪的手紧紧捂着双唇才不至于发出声来。那些兄弟都是跟他出生入死那么多年的人，有些明明年纪还比他大，却仍然跟随他，恭恭敬敬地跟在他身后唤他老大，他手下小弟几百人，他都能叫上他们的名字，他甚至都还记得他们唤他老大时的笑脸。
　　“对不起，对不起。”茌迟紧闭着双眼，深吸一口气，在泪水滑落的那一刻猛然睁开眼睛，站起身来对着墙背后的一群人，开枪――
　　枪声接连响起，许巍的手下在枪声中接连倒下。
　　“咔。”□□弹壳空掉的声响！茌迟双眉一蹙，立马闪身回来，背靠着墙面，小心谨慎的听着身后的动静。
　　还剩下五个人――
　　“嘶――”茌迟一抹自己的肚子，立马沾染满手的鲜血，他望了眼身边的人儿，柔情般扯了扯嘴角，眼中却是充满必死的觉悟。
　　“齐爵，这辈子，你遇到了歆浅宁，下辈子，能遇到我吗？”他虽然早已知道齐爵并非她的真名，但是却还一直习惯这么唤她。
　　在黑影彻底到达他这走道附近的一刻，茌迟眼神一狠，方才的柔情烟消云散，取而代之的是冰寒无情的脸。
　　茌迟冲出去，一把扣住他的脖子往下压，右手手肘狠狠敲击在他的脖子上，发出一声清脆的骨裂声，让那人立马失去了意识或者说是死亡。
　　剩余四人在远处不断开着枪，茌迟以手中的男人为盾牌，一路推了过去。
　　“啊――――”
　　茌迟如猛兽般的吼声令其余人心惊，其实困兽，最是令人恐惧，尤其一头受伤的雄狮！
　　子弹如雨般从他身边擦过，茌迟能感受到自己的肩膀、腿都嵌进了子弹或者划伤。
　　当他靠近某个人时，一把丢开手中如马蜂窝般的尸体，一拳出击，将他一个后翻狠狠撂倒在地，夺下了他的枪，同时开枪杀了两人，但是他们的一颗子弹也射入茌迟的身体。
　　茌迟咬紧牙关不让体内喷涌的鲜血夺口而出，他举着枪，与最后一人互相对指着。
　　“咳咳。”一口鲜血终是没有忍住！茌迟强撑自己的身体与逐渐涣散的意识，他早已做好死亡的准备，嘴角慢慢上扬，在鲜血的映衬下，恐怖而绝望。
　　就在两人准备开枪的一刻，外面响起一阵警鸣声，一帮武警持枪而入，将他们俩团团围住。
　　“你们被包围了，放下枪支，抱头蹲下。”
　　唯一存活的一个许巍手下早就心惊胆战了许久，握枪的手害怕得颤抖不住，因为面前那个男人令他感到心寒与可怕，被捕对他来说反而是最好的归宿，于是立马将枪放下，抱头蹲下。
　　茌迟见他终于被制住，心里顿时安宁了下来，他的眼睛模糊极了，仿佛看到了一片美丽的桃花源……
　　“齐爵。”在说完这个名字后，他缓缓倒在血泊中，手中的枪支应声而落――
　　“小棋！”歆浅宁不顾特警的阻挠，毅然冲了进来，终于在走道中寻到那一抹熟悉，但又十分刺目的身影。
　　歆浅宁只觉得要崩溃，那是她的小棋吗，为什么那个模样！她冲了过去紧紧搂住她，哭得哑然无声。
　　是了，大悲无泪，大抵便是如此！
　　救护车的声音在外面接连响起，在空荡荡的废弃工厂内回荡，空灵而孤独
　　夜幕降临，乌鸦返巢，冷寂的鸣声与此时相和，衬得愈发孤独。
　　而警车与救护车的红蓝光线在这间废弃工厂内里忽闪忽灭，映衬着一片死寂。
　　那间屋子此刻已用警戒线层层围起，去世的人也被一个个抬离送走，到了最后，除了地上遗留的血迹，谁也看不出之前惨烈的打斗。
　　时间它能洗刷一切罪恶与鲜血，明日太阳升起，依旧是阳光灿烂一天，无人知无人晓，只有痛者痛，无关者继续无谓。
　　远处的医院内，因几位重伤人的到来显得忙碌非常，手术室里紧张而有序的做着手术。
　　这次的事情不同于以往，这些人不是枪伤就是撕裂性伤口，一看就是经历了什么可怖的境遇。
　　而在手术室外等候的，都是该市能一手遮天的人物，还有警察。
　　歆浅宁哭过累过就平静了下来，但是平静却是令人可怕，随蓝兮一直坐在身边陪着她安慰她，但是似乎一点效果都没有。
　　歆浅宁身上散发的冷漠气息如严冬里的三尺寒冰，望而生畏。
　　张艾宜也不说话，坐在一边，她的脑海里现在都是小棋那孩子方才的模样，吓得她差点晕厥过去。一个好端端的孩子到底经历了什么什么！那些人，她恨不得拖出来宰了！
　　手术室还在亮着，毫无动静，似乎还是漫长的等待……
　　

　　☆、第八十四章

　　许巍早已备好直升飞机，他望着手机中显示的一百亿，眼中放着狡黠的光芒，是的，其实部分的钱一早就到账了，他没有告诉姜有为，本想着之后找机会做掉他独吞，没想到中途杀出个茌迟，不过也好，弄死姜有为正合他心意。虽然没有三百亿，但是一百亿足够他一辈子逍遥快活！
　　就当他得意的一刻，才发现他被警察包围了！他霎时思绪百转，这什么情况，为什么会有警察，而且来得这么迅速！
　　在一圈阴冷的枪口下，许巍不得不举手缴械投降，被带上手铐的那一秒，他心如死灰，他算好一切，做好一切后路，万万没想到还是栽了，直到他被关进审讯所的一刻，他都不曾想明白，脑海中纠结得快要疯掉了！！到底哪里出了问题，这不是他应该的结局！
　　但是当他见到从审讯室外缓缓走进来的南宫凌凡，他似乎明白了些什么，又是这个女人！
　　他歇斯底里的咆哮着……
　　天渐渐亮了，秋风萧瑟，这一日，天灰蒙蒙的下起了绵绵细雨，持续不断，恰如人的愁丝般，斩不断，拨不清，逃不开…
　　叶之棋身上除了刀伤还有被蜈蚣撕裂的不规则伤口，出血过多，人送来时就已经是休克的状态，非常紧急了，迟个几分钟大概就真的回天乏术，不过其中最棘手还要数她身中的毒素。
　　歆浅宁不吃不睡已经在重症监护室外守了叶之棋整整一个晚上，任由谁劝也不为所动，脸上的神情像跌入冰窖般冷冽，公司里的事务也已经几天不过问。
　　随蓝兮想着让张艾宜劝劝她，真的怕她一直这样不哭不悲的模样憋坏自己，但是张艾宜却是无奈的摇摇头，因为她深刻明白现在的自己什么也做不了，小浅的这个模样，忽然就像回到了当初抑郁时的模样，所有事情压抑在心里，同时排斥整个世界，的确，小棋是她的全部，心结还需心药。
　　“哎。”随蓝兮一阵轻叹，除了歆浅宁，一直沉着冷静的凌凡也是沉着一张脸，自从她带队活捉许巍后，风风火火赶回来见到重症房内的妹妹，心里也是崩溃如散沙，随蓝兮第一次见到这个女人悲无声息的流泪……
　　所有的一切似乎都随着叶之棋的崩溃而崩溃……随蓝兮心里也是绞痛非常，可是又无可奈何……
　　中午时刻，南宫恪便从海外急冲冲回来了，第一件事就是赶来了医院，看望自己的亲孙女。
　　他虽然在来之前做好了心理准备，但是见到自己孙女满身伤痕的模样一怒下将手中的拐杖直接折成两段，重重摔倒远处的墙面上，怒吼道：“谁搞得事情，谁搞得！！待我查清楚了，我一定剐了他们！！”
　　“阿恪，这里是医院，别这样，吵到小棋怎么办。”张艾宜从未见过南宫恪这番模样，于是赶紧过来劝他。
　　“我怎么不激动，这是我的孙女啊！我心心念念的孙女啊！”南宫恪老泪纵横，知道自己不会控制得住自己的情绪，于是转身立马疾步离开，边走边抹眼泪，叫Jane他们任何人都不许跟上来。
　　歆浅宁终于回转了几丝心绪，淡淡望着南宫恪蹒跚的身子，心底一阵疼意，他再有权有势，说到底也不过一个老人，他承受着家族的压力外界的压力还有亲人的压力走到现在，身上压得担子哪里会比她的少，面对孙女的这副模样，她心里的痛与恨，那个老人家也不少半分，或许出于惺惺相惜之意，她也缓缓走了过去。
　　在医院门外的台阶上，找到了那个身影，她走过去，望着不断抹泪的某个老者，轻声道了句：“对不起。”
　　南宫恪回头，红着眼睛瞧上她一眼，站起身来背对她，没有说话。
　　秋风吹着细雨扫过人的脸面，歆浅宁微微闭上眼，此刻她的脑海中犹如一片死海，脚下竟是不由自主的缓步走向没有屋檐的天空下，任由雨丝毫不留情的滑过她的脸。
　　“你在干什么。”南宫恪猛地将她拉了回来，有些责备道：“棋爵一定会没事，但是你若出了事，她醒来的时候我怎么与她解释！”
　　“呵呵。”歆浅宁苦笑道：“我不会有事的，我说过要跟她在一起一辈子…我们还要结婚…”说话间，歆浅宁的声音带上了哽咽，眼眶中忍得发酸，流转的泪光就被锁在眼中。
　　南宫恪沉默许久，伤感的眸光中添了几许不可捉摸的色彩，最后缓缓道：“对不起，我或许一开始就错了。”
　　歆浅宁琢磨不透这话的全部意思，加上心中一直因担忧而乱成一锅粥，于是没有接话。
　　“当初我若是用自己的力量去保护你们，而不是把你们推入绝境，或许今天的事情就不会发生……我明明有能力保护所有人，可是偏偏让所有人接连离我而去…让你为保护棋爵而孤军奋战，我真的很…”
　　南宫恪的话语令歆浅宁如一片死海般的心绪起了几丝波澜，她呆呆愣在原地，脸上毫无表情，眼中透着一丝苦，又藏着几丝释然。
　　“这次的事情，我不会再姑息养奸了……”南宫恪拉上歆浅宁的手，叹息道：“我们进去吧，多大的事情都让我们明天去处理吧，今天我只想好好陪在我的孙女身边，浅宁。”
　　被对面这男人忽然如此一唤，歆浅宁清醒了一半，着实有些不大习惯：“嗯……”
　　“我真的很感激你，打心里感激你。”
　　歆浅宁忍住的眼泪默然垂了下来，这几天的伤痛都在这一秒的真情中倾泻而出。
　　“怎么了？”南宫恪被她忽然的落泪吓了一下，内心思忖着自己哪里说错些了什么，以往他都是高高在上、无人敢反驳的统治者，是以说话都没个注意。
　　“没事，我只是感慨罢了，在几个月前我还憎恨的人，如今却是…”
　　“是啊，谁说时间不可怕，时间真的可怕，它能扭转一切，黑能白，白能黑，但是这次，我要谢谢它，浅宁，你是个好孩子，爷爷之前真的很对不起你。”在回来的路上，他想了很多，什么是爱，什么是快乐，他一直以为，撑起家族就会快乐，他错了，如今他拥有钱的同时心里反而空的厉害，像是丢了很多很多珍惜的东西，之后又以为培养好自己的孩子就能快乐，他又错了，在孩子逐渐强大的同时，他又剥夺了她们的快乐与童年……他似乎错了太多，世俗将他捆绑，蒙蔽他的眼，如今回想起来，悔恨至极。
　　“我该谢小棋，她照亮我的生活。”歆浅宁呢喃着，垂下的眼光瞧着握着自己的手的大掌，那只手粗糙极了，却又给了她前所未有的感受。
　　亲…情么？歆浅宁为自己的想法感到一颤，她为了小棋，的确在试着慢慢往下往日的恩怨，但是从未代表会原谅，父母的仇恨犹如她跟南宫恪之间悬着的一根刺，拔不掉的。
　　歆浅宁将手从那个大掌中缓缓抽离。
　　南宫恪望着她眼中的苦涩与几丝转瞬的冷漠，心里也是叹息一声，于是装作若无其事的双手背在后头往前走去，而歆浅宁就慢慢随在他的身后。
　　到底，还是不可能放下……
　　

　　☆、第八十五章

　　时间眨眼便是过去一周之久，接连的下雨让天气一下子寒得让人开始索瑟，果真应了那句话“一场秋雨一场寒”。
　　歆浅宁立足窗前，望着医院外满来来去去的行人，脸色一贯平静如水，她守着小棋一路从重症转到普通病房，这期间那个孩子从未醒过半分，医生说她身上的毒素已经清除照理很快便会苏醒，可是她抱着希望足足盼了她五天，五天！
　　她珍惜的摩挲着手上的戒指与挂在脖子上的古玉琪，贪恋着上面温暖的气息。
　　“那毒我们很少遇见，来医院接受治疗的案例更是少到只有一则，不过当时的病患不出两日就死了，所以对于它的后遗症我们真的没法做出判断，南宫小姐到底什么时候能醒，确实下不了准确的定论。”
　　医生的话一直在她耳边响着，她闭起眼，再睁开时，忽的泛起很浅的一抹微红，这些天，她怕是把一生要流的泪都流干了，因为经历过失去，当再面对这种场景时会令她愈发的难熬，甚至变得愈发绝望。
　　“外面什么竟是比我还好瞧几分，我望你好久了。”一句轻飘飘的声音从身后传来，间或还夹杂着几丝轻咳。
　　歆浅宁一刹那间感觉好不真实，她不可思议的缓缓转过身去，望向病床，谁都不知道她此刻是多么惶恐，她多怕那只是她的幻听，当她见到依然昏迷的爱人，一定会愈发崩溃。
　　“浅宁，叫你久等了，你会不会怪我，怪我没有听你的话。”叶之棋望着她眼红的模样，瞧着她愈发憔悴的脸色，很是难受，最终她的声音转向呜咽，眼前的一切都被泪水模糊，道：“我就知道你一定会来，我也等你好久，撑得好痛苦，我好害怕…害怕我万一撑不住，就再也见不到你…”
　　“我现在很想揍你！”歆浅宁故作严肃的徐徐向她走过去，眼中含着泪，微微勾起的嘴角带着责备的意味：“你要是再醒晚些，我就要把你揍醒了。”
　　“呵呵…咳咳。”叶之棋一动身，身子上大小的伤口都被扯得生疼，不禁咳得眉头蹙了起来。
　　歆浅宁赶忙跑过去稳住她，咬唇望着那个清瘦的身子，她多怕下一秒，那个人就会随窗外的寒风眨眼飘然而去，留下一片荒芜。
　　“作什么这个表情。”待叶之棋安定下来，望着她这番模样，，不禁揶揄她道：“好去夹死苍蝇了不是。”说着，她慢慢伸出指尖，替她抚平额间挑起的波纹。
　　下一秒，歆浅宁就捉住她的手，紧紧的不愿松开，眼中含着茫然无措，颤颤道：“你到底要我把你放在哪里，你才不会受伤，你才会不让我这么担心，你到底要我怎么做，怎么做……”越往后说，歆浅宁的声音愈发小了，但是紧接着便是神志要崩溃的绝望。
　　叶之棋瞧着她的模样，深深能感受到这些天里这个女人的绝望与无助，好该死，自己真的好该死…
　　歆浅宁忽的抬起脸来，有些不好意思般的抹光脸上的泪水，释然一笑，轻柔道：“我好像把你吓着了，我不知道该怎么表达现在的喜悦，毕竟我只会将冷漠表达得淋漓尽致，你瞧，这些天里，我被吴阿姨给赶出了歆氏，她叫我在你醒来之前不要回去，因为我影响了所有人的情绪，那张脸寒得叫他们可怕。”
　　“你啊。”叶之棋泪中也带着柔意：“谁叫你把倾世的温柔都给了我。”
　　“是了，你竟然知道还这么吓我，如何是好。”歆浅宁戚戚然也，想起之前种种，叫她仍然不由得心惊胆颤。
　　叶之棋不再流泪，但是眼中还闪着几丝晶莹，柔道：“用我余生去补偿你，好不好。”
　　歆浅宁没有说话，只是将头依偎到她的身边，许久，轻轻飘飘道了句：“我真的好恨你！下次若是再这样，我真的就不想理你了。”
　　“好！以后你叫我朝东我绝不往西，你叫我向上我绝不后退，这样好么。”叶之棋笑意渐甚，悲苦过去后的幸福总是格外甜蜜。
　　“哟，哟哟哟，醒啦！”一声惊呼在门外响起。
　　“大明星！”叶之棋笑着唤她。
　　“呀，我开始多怕你的脑子被毒坏了，现在看看，唔，是原装的！”随蓝兮将一盅鸡汤放到一边，随手拉过一张板凳坐下，还未坐定就开始喋喋不休地抱怨起来：“你知道吗，这些天你昏着，我们都快急死了哟，尤其是那边那个死鬼，天天都跟要杀人一样，搞得小护士连推开你病房的门都要提前拜个佛什么的。”
　　“还有还有，那些害你的人通通一个不拉的捉下了，尤其你那个叫人厌恶的伯母，瞧得我心头直荡漾，还有哦………”随蓝兮兴奋得无与伦比似有无数的话要说，仿佛可以说上个几天几夜。
　　最后她话锋一转，幽幽叹口气，怨道：“你瞧哦，你醒了，你跟死鬼也能修成正果了，你瞧我，孤家寡人的，为你们，我连国外的事业都放弃了转回来替你担忧到现在，好可怜哦~~~”最后一句话拖得老长，跟老太太的裹脚布似的，最后忽闪忽闪的桃花眼瞅了叶之棋一眼，挑眉着，一副狐媚状的模样。
　　“蓝兮。”歆浅宁忽的开口唤她，语气幽幽的没有半分情感。
　　“嗯？”
　　歆浅宁认真道：“我突然想买下你签下的公司，你瞧这样可好，未来你的事业定是会在我手上蒸蒸日上的。”
　　“诶别介呀。”随蓝兮立刻慌张了，这个女人一向说到做到，若是真的落在她的手中，未来还不得被她‘捏得死死’的，想她还想多活几日，于是话题赶忙转了，不敢再想着让小叶叶为她牵红线了，她尴尬一笑：“你们别说，这个鸡汤就是好喝，你们也快尝尝，别给凉了。”
　　“你做的？”叶之棋本想着接下小碗，但是那碗被歆浅宁率先捞了过去：“就你这个模样，还是别动的好，我可不想再为你换身衣物，累。”
　　“什么？”叶之棋似乎从这话语中捕捉到一个大新闻般，睁大眼睛望了眼自己身上的衣物，再惊道：“我衣服，你换的？”
　　“恩，不然我还指望你换么？”歆浅宁淡淡瞟她一眼，送一勺子汤过去给她。
　　随蓝兮在一旁咧嘴笑得不行：“这个死鬼不给你换，你怕是要馊掉的？”
　　“馊掉？我晕了多久了？”叶之棋猛然想起这个事情，她到底晕去多久了，她以为最多不过一两天，不过听着随蓝兮的语气，好似她晕了许久。
　　“不长，八天零十个小时。”歆浅宁轻轻吹着勺里的汤水，再缓缓递到她的唇边。
　　“这么久……”叶之棋一声叹，眼神幽邃得愣愣出神，那件事情恍如昨日。
　　“没想到你挺有精神一醒来，不亏你躺了这么久。”随蓝兮也自顾自倒了一碗汤吧嗒吧嗒喝了起来，心情格外舒爽：“对了你通知你奶奶小叶叶她爷爷没。”
　　“嗯，你通知一下吧，我手机关机好久了。”
　　随蓝兮不由惊叹地竖起大拇指道：“你厉害……”
　　“那个，你们能跟我说说那日的事情吗？”叶之棋一想到那天，就算大老板亲手喂的汤，都喝起来有些寡然无味。
　　歆浅宁见她没有喝下去的欲望，干脆把汤放置一遍，道：“这次牵扯的事情太多太杂，你刚刚醒来还是别去想的好。”
　　叶之棋锁眉，摇头道：“不行，不知道我心里会很难受，我…我好像记得晕之前见到了…茌迟。”
　　“那好吧，我从开头讲给你听吧。”
　　这时，随蓝兮也刚刚好打完电话回来，听到她们要谈当日的事情，于是立马来了兴趣，插话道：“我来告诉小叶叶，小叶叶那日可真的是惊心动魄，要谈起来三夜不止啊…额…那个，能收一下你看我的眼光吗，怪}人的……好了啦，我好好讲还不成吗。”说着跑到叶之棋身边，娇嗔道：“你看你也不管管你的媳妇儿，老是那种要杀人的眼神，跟全世界欠了她一个媳妇一样。”
　　“额…你说吧，她不会杀你的，我保证。”叶之棋语调平平：“但是你要是讲的添油加醋，我杀你。”
　　随蓝兮立刻跳到一边，啧啧两声，指着她们两，一字一顿道：“狼-狈-为-奸！”
　　

　　☆、第八十六章

　　从随蓝兮的口中，叶之棋知道了全部的事情，虽然面前这个大明星还是添油加醋好几把，说得跟剧本一般，但是好歹条理清晰。
　　那天，她休克前的一瞬的确看到的是茌迟，而这件事的起因，还须从她的伯母赵倩新讲起，她最终目的还是为了争夺家产，于是不惜将她往死路上推。
　　赵倩新出生离异家庭，从小跟随父亲生活，父亲整天赌博打架，之后因闹出人命而判无期，她也因此中途辍学，来到大城市里漂泊，年轻之时便是在一家很火爆的酒吧卖唱，这里来来往往不少阶层的人，而她也是在这里勾搭上了姜有为与之后出现的黑帮老大庞贺。
　　姜有为当时不过一个小企业的老板，机缘巧合下在那所酒吧遇到失意的南宫耀章，于是他与赵倩新合谋，一路灌醉南宫耀章后把他脱光甩到床上，营造出他酒后乱性欺辱了赵倩新。
　　南宫耀章是个懦弱性格，当时他的弟弟又受自己的父亲重用，所有人仿佛都忽视他这个大哥的存在，加上赵倩新又极会吹耳旁风，让他很是开心，于是非是逼着家中让他娶了赵倩新。姜有为从中也捞了不少好处。
　　而此次的这件事情，也是歆浅宁找上姜有为与许巍，将他们引荐给了庞贺，庞贺本来对这两人极度不屑，对他们的计划也很是不愿听，但是听到三百亿的一刻，连他这种见惯大风大浪的黑帮老大也直了眼睛，于是参与其中。
　　一伙人合谋数日，赵倩新偷得南宫氏的机密文件，高价售卖给海外竞争公司，导致南宫氏在海外的生意出现重大的影响，于是南宫恪不得不紧急赶了过去，因为南宫恪那老头的势力是她此次计划中最担忧的一个因素，于是趁机调虎离山。
　　为了以防万一，赵倩新又让南宫耀章一路跟随，在活动开始的一刻，便开启信号屏蔽器，让他们互相联系不上…其后他们又从茌迟那处借得人手，再借由黑帮老大的各处势力，神不知鬼不觉的偷走凌凡的手机，绑架人后很轻松的撤走不留下痕迹，这都得益于黑帮老大的帮助。
　　其后身处其中的茌迟一直不参与这整个事情，于是让姜有为与许巍产生了私吞的念头，而许巍更是贪心，想一人独吞，只是不等他动手，茌迟便出了手。
　　而一直悠闲无事的赵倩新一心只想看得南宫棋爵的死，所以她选择了姜有为与许巍，选择他们也正是看上了他们对歆家对南宫家的恨，所以嘱咐他们一旦拿到钱，立马杀掉南宫棋爵。
　　加之整个事情有黑帮老大罩着，她以为大可安心，只是万万没想到，庞贺会出卖她们，而许巍和姜有为也再次背叛……最终落得这么个下场。
　　关于其中的报警，那是因为大老板在离开庞贺家想出了一个法子，绑匪给了她们账号希望三百亿分几次打入不同的地方，于是歆浅宁利用网络，让Finna在转账的同时偷偷嵌入一个隐秘的定位装置，这是连许巍他们都完全没有发现的。
　　随蓝兮说完，叶之棋脸上凝重而平静，她不知道怎么说，该说些什么，她的确跟自己的伯母争了许多年，可是从没有想过去加害她们，更没想到她们会如此加害于她……她害怕黑，害怕鬼神，可是如今再瞧来，鬼神有甚可怕，最可怕的却是人心，人心那是个触不得，看不得，猜不得的一个未知存在……未知，方是可怕。
　　“现在她们人呢？”叶之棋问。
　　随蓝兮忽然望见歆浅宁欲言又止的模样，忍不住去问她：“喂死鬼，你想补充些什么？”
　　默了片刻，歆浅宁终是摇了摇头，只是淡淡道：“没事，我本是想再讲些，后来一琢磨你已经讲过，所以我就不再赘述了。”她的眼中闪过一丝犹疑，于是站起身来去拿水果来削，她生平最说不得谎言，一说就露馅，于是不得不去找些事情做做来掩饰。
　　“算了别管她。”随蓝兮继续滔滔不绝地为叶之棋讲下去。
　　这次赵倩新与南宫耀章一起锒铛入狱，还有许巍、庞贺，一众小弟……姜有为已经死在了茌迟抢下…
　　外边的世界已经乱做一团了，各种报道接连不断，黑帮老大入狱与南宫家族人的入狱，无论哪个都是大新闻，一时间传得沸沸扬扬。
　　警方因为名人保护，不公开具体事项，大家只是知道这次的事情涉及一场绑架案，于是各种猜测层出不穷。
　　南宫恪此番也是铁心不插手自己大儿子的事情，紧闭南宫家大门，不作一声。
　　对于他爷爷的表现，叶之棋有些疑惑，他爷爷或许恨赵倩新入骨，但是不可能对自己唯一的儿子置之不理，甚至连个律师也不请，任其自生自灭。
　　思考间，歆浅宁递给她一小片苹果，随口解释道：“这次事情，你爷爷很生气，你的大伯虽没对你如何，但是他也默认并参与其中，也是共犯。退几步来讲，倘若这件事情你爷爷想插手，我也是不许的。”
　　“哎……”叶之棋只是默然叹口气，觉得一下子世界都变了。
　　“叹什么气呀小叶叶，你应开心才是的，我听着你伯母对你的所作所为，我都气得牙痒。”随蓝兮衣服义愤填膺的模样，恨不得亲手手刃某些人。
　　“怎么演戏呢？”南宫凌凡推门而入，首先映入眼帘的便是随蓝兮一副张牙舞爪的模样。
　　随蓝兮见到是凌凡，再瞧着自己如今这副不得体的模样，立马羞赧一张脸，尴尬地理了理自己的衣服，颤颤坐身下去，再甩出一副天真浪漫的淑女模样柔柔望着凌凡，娇媚道：“嗨，小凡凡。”
　　“额……”凌凡起了一身鸡皮疙瘩，立马从她身上挪开视线，望着自己妹妹无碍的模样，才放心。
　　“姐，我没事了。”叶之棋率先开了口，望着一个个的朋友跑来看望自己、关切自己，心里有些不好受，自己居然又让她们担心了。
　　“没事，我就是过来看看你死没死，你瞧，我铲子都带着了，如果你死了，我就把你埋了。”凌凡没好气道，这几天她真的要被这个妹妹给急死了。
　　顺着门口望去，果然那里还杵着一把全新的铲子，歆浅宁只是轻笑了一声，但是随蓝兮真的忍不住了，龇牙咧嘴的笑了起来。
　　叶之棋本是一吓，看到铲子的一刻真的以为她姐要来埋了她，不过看到随蓝兮笑成那个模样又有点丈二和尚摸不着头脑，蹙眉道：“姐，你带铲子来医院？”
　　“哈哈，小叶叶，别管她，本是以为她是我们这些人中最沉稳的一个，以为她遇到任何事情都不会崩溃，谁知道她居然……哈哈…”随蓝兮一提起这个事情，笑得就根本直不起腰来，什么淑女形象都被她抛到了脑后。
　　笑过一阵才继续道：“她之前居然瞒着我们偷偷去求签祈福了，签上好像说了什么，绿荫泽后代，积本世之福，好运自来，于是她就天天扛个锄头铲子卷着裤管去种树，她打算种个森林出来。”
　　随蓝兮笑了一阵，又悠悠凑到叶之棋耳边悄悄道了句：“现在你媳妇儿家里的空地都是她种的树，从那边一进去就能看到你媳妇儿家跟鹤立鸡群一样，周遭一大圈子的树，像是要过丛林生活一样，不知道那边的别墅区经理过来说了多少好话希望她们拔掉，不然影响美观，然后你媳妇儿也没干出什么好事，一气下把周遭的土地跟几个靠的近的别墅全给高价买了，说以后干脆把那些房子推了一起种个花园，你说是不是人干的事儿……”
　　随蓝兮一口一个媳妇儿，说的叶之棋脸都红了，不过一想起面前两个女人干的事情，嘴角又直颤…她昏厥的一周多里，这本是两个最沉稳最平静的女人干了什么玩意儿。
　　凌凡被她说的有些不好意思起来，着急想解释些什么最后感觉词不达意，又都咽了下去。
　　随蓝兮推了推她，好笑似的道：“喂我的上校大人，你今天怎么换了把新铲子了，莫不是又被人偷了去了。”
　　“要你管，好了，看到小棋没事就好，我答应那边敬老院过去给她们种树，不耽误了，到晚上我还要种几十棵树呢。”凌凡站得尴尬，于是赶紧推辞要走，临走还不忘再三问了叶之棋几番，确定她身体没有别的异样感受，她才提步准备走。
　　“不要命啦，还真想种个森林啊，等着以后自己名留青史啊!”随蓝兮听到她还要种几十棵，都为她累得慌，替她心疼。
　　“那你帮我来种啊。”凌凡随便丢了一句话：“哦，万人敬仰的大明星怎么能去种树，这种话还是我这个粗人去做吧。”
　　这不说还不打紧，一说气得随蓝兮直跺脚，最后，急急撂了一句小叶叶你保重，就提着包快速跑了出去，边走边喊：“凌凡你给我站住，你说谁不会种树……还有我允许你说自己是粗人了吗…站住，等等我啊――――”
　　歆浅宁与叶之棋无奈对笑一声，真是欢喜冤家。
　　“你给我躺下休息。”歆浅宁不由分说的对她道，虽然这个小鬼的精神不错，但是苍白的脸色依旧气血短缺：“以往你让我大补，我也该为你下个厨房了。”
　　“诶诶诶，别介呀媳妇儿。”叶之棋嘻嘻笑着，想起之前喂大老板吃下的猪蹄花胶神马，若是大老板也这么对她，岂不是要哭了，说起来，她其实很没有食欲，全身无力，被人打了一样，骨头都像散架一般，好吧，自己的确是被人打了一顿。
　　歆浅宁迷之微笑，没有说话。
　　叶之棋再弱弱唤了一声：“媳妇儿………”
　　“什么时候你跟随蓝兮学上了。”
　　“刚刚呀，我觉得这个很动听，嘻嘻。”
　　歆浅宁冷漠脸：“太动听……”
　　恰好此刻南宫恪与张艾宜也都急急忙忙赶了过来，叶之棋仿佛觉得自己就像一个珍惜物种一般被所有亲友当珍珠一般奉在手心中一般，生怕她一个不注意就碎了般。
　　

　　☆、第八十七章

　　等叶之棋挂完水后就嚷着要去见茌迟，歆浅宁见实在扭不住她，于是借了个轮椅推着她去隔壁的茌迟房内，这些天她除了照看小棋，还会时常去看望茌迟。
　　叶之棋昏迷过去实在不知道茌迟受了什么伤，但是看到茌迟上半身缠满绷带的一刻，她才知道这个笨蛋为了救她竟然挨了两枪，送来医院时他已经不行了，不过好在两颗子弹都未伤及重要器官才算保了一命。
　　叶之棋推开门的一刻，就见一个百花花的枕头扑面而来，吓她一跳，不过好在身后的大老板眼疾手快，一把扣住那个枕头。
　　“呀，茌老大别打了，快看谁来了。”大龙本是抱着头四处逃窜，但是见到叶之棋的一刻，他灿烂着笑脸喊道：“茌老大，你瞧嘛。”
　　茌迟坐在床上，上半身缠满绷带，不能乱动弹，他见到叶之棋的一刻，手足无措的挠挠头，最后轻轻道：“你醒啦，我天天叫大龙去看你，没想到那个没出息的天天告诉我你的坏消息，最后好的消息反而没有听到。”
　　“茌老大，还不是你在这儿怨我，如果你不怨我我不就去看着了嘛。”大龙噘着嘴反驳茌迟。
　　茌迟又作势要从背后掏个枕头出来砸死他，但是大龙一溜烟跑了个没影：“哈哈哈，老大我先走啦~~~~”
　　“瞧他春心荡漾个什么劲。”房间内一下子安静下来了，茌迟尴尬的说了一声，捂着自己扯痛的伤口冷静了下来。
　　歆浅宁将她推到离茌迟相近的地方，温言道：“你们聊，我先出去给你准备午餐。”
　　叶之棋拉上她准备撤离的手，有些不舍的望着她，其实她没必要回避的。
　　歆浅宁微笑道：“好了，快要吃午饭了，你不吃罢了，我还是要吃的。”
　　闻言，叶之棋只好松开手来，目送她离开后，才面向茌迟，敛了方才的温柔，换上一副怨气的模样。
　　茌迟有些不知所措的望着她，许久扯了扯嘴角道：“你没事了吧，把我吓着……”
　　未及说完，叶之棋便打断他道：“你救了我，我本该感激你的，但是瞧见你把自己弄成这个德行，我真的不想感激你，如果你因此死掉了，我会内疚一辈子，倒不如让我死了算了。”
　　“这个，当时……”茌迟挠了挠眼角，道：“丢人呐，本想着英雄救美，没想到把自己弄成这个模样。”他笑了笑，不正经说：“早知道这样，应该躲起来的，瞧，多尴尬…嘻嘻。”
　　“活该！”叶之棋忍不住骂他：“你为什么要对我这么好，我真的不知道怎么去回报你，真的不知道…”说着，她垂下了头。
　　茌迟终也收了笑，沉吟半晌：“齐爵，我真的不后悔交了你这个朋友，我只恨自己的身份，若是我是寻常人或者像歆浅宁…也不必像她那么厉害，就普通一个商人，我一定会疯狂追求你，可惜没有若是。这次的事情，都是我先对不住你，我真的不知道这次绑架的是你…”
　　“难道不是我你就去绑架了嘛。”叶之棋剜他一眼，蹙起了纤眉。
　　“呵呵，你说的对，谁也不能绑架，但是我却做了，我曾经绑架过人，我也走私，我欺负人，我凶狠，我不折手段…这就是我跟歆浅宁的差别，你选择她，我真的为你开心。”茌迟望着她，打量着她漂亮的眸子许久，笑道：“你是个好姑娘，值得一个歆浅宁这样的人，我祝福你们，如果有下辈子，我一定选择做个好人，起码在遇到自己的喜欢人的时候，可以大胆去追求一场，没有顾虑！”
　　叶之棋觑着他，多讨厌现在他说的话：“茌迟！别说了，你怎么也变得婆婆妈妈跟交代遗言一样。”
　　茌迟蓦然扬起头，嗔怨道：“哎哟，我大男人难得抒情你就这么不给我面子的嘛。”
　　“你的往事我不想追究，我只想你往后能做个好人，可以吗？”
　　“好人，我也想做个好人。”只是来不及了，齐爵，来不及了，我一生错事无数，唯一正确的一件事就是救了你，能得到你片刻的关心，我就算去死，也是无憾了。
　　“嗯，做个好人。”叶之棋脸上带着希冀望着他，多希望能得到他的肯定回答。
　　茌迟含笑问答：“好，一定做个好人，这样你可是开心了！”
　　“嗯，很开心！”
　　之后两人又闲聊些七七八八的事情，聊到南宫家，歆家，黑帮，还有之前两人相遇时的逗人事情，叶之棋对他毫无隐瞒，她从来都很放心茌迟，用沈忆君的话便是，她也愿意对茌迟敞开心扉。
　　茌迟一旦回想起之前跟她的种种，笑得眼泪花子都出来了，笑得很没有形象。
　　叶之棋嘲笑他到底哪里这么好笑，他却讲不出个所以然来，只道：只可意会不可言传。
　　两人畅聊了很久，直到歆浅宁过来喊她回去吃饭，她才离开了茌迟的卧室。
　　等到房内再次沉寂下来，茌迟才抹了抹眼角的泪水，只有他自己知道，这不是笑出来的，这是苦的泪水，肚子上的伤口也被方才的一阵笑，扯得生疼…
　　“齐爵，往后，你要保重才是。”
　　叶之棋身体不算很好，加之刚刚醒转，比较虚，下午医生让她一会检测这里，一会检测哪里，最后将她的数据登记好，保存好才放过了她，她这时才能沉沉睡个觉。
　　等她第二天再央着大老板带她再去找茌迟时，那边的房间居然已经空了，问护士，得到的是茌迟昨天便出院了。
　　“别伤心了，他只是去做他应该做的事情。”歆浅宁在她身边安慰她。
　　叶之棋有些伤感，问道：“你是不是早就知道茌迟走了？”
　　歆浅宁轻轻摇头，推着她又回了房间内：“不知道，猜的。”
　　“哎，随他去吧，这个家伙谁也管不住他，我只要管好我自己的媳妇儿就好啦。”
　　“别贫。”
　　下午时刻――
　　“媳妇儿~”
　　“……”
　　“媳妇儿~~”
　　“.……”
　　“媳妇儿~~~”
　　“干嘛！”歆浅宁一下午耳根子都不得安宁。
　　叶之棋天真无邪道：“我就是想问问你在做些什么？”
　　“你问了我六遍了。”
　　“可是你都不回答我。”
　　“看会议记录，不然老板跟不上职员的步伐了。”
　　叶之棋展着一张开心脸，道：“那就跟不上呗，反正你那么厉害，随随便便动动手指不就能决胜千里之外的嘛。”
　　“你啊~”歆浅宁唇角微挑，收起电脑走到她的身边，帮她倒了杯水，递给她红红绿绿一把药：“先吃了，我再带你出去玩。”
　　“好吧。”叶之棋拿着一大把药，眼睛一闭，一副英勇就义的模样，就准备全部往嘴里塞，但是却被一双有力的手给拦住了，若非她反应迅速握紧了手掌，不然那些药怕是要散落一地，她抬眸间看到大老板微愠的脸色。
　　“来，我给你两颗你吞两颗。”歆浅宁叹口气，只能两颗两颗的递给她，望着乖乖不敢说话的某人，又感到一阵好笑，感觉自己好似欺负了她，于是自问道：难道自己真的辣么凶！
　　“吃完了，好难吃的味道，又腥又臭，谁发明！”叶之棋黑着一张脸面朝窗户，开始思考人生。
　　歆浅宁将轮椅推过来，道：“我扶你坐上去。”
　　“别，不坐，我要自己走。”叶之棋尝试自己站起来，虽然腿上也有两个伤口，缝了几针，不过这么久，早就没事了，虽然还是有一点点疼，不过医生说后天左右就能拆线。
　　“你毛毛躁躁别裂了，还是我推你吧。”歆浅宁思索半晌，还是觉得这个小鬼不能让她放心。
　　叶之棋嘻嘻一笑：“没事，不疼。”说着就准备掀被子走下来。
　　歆浅宁望着她灿烂的模样，却是为她心疼，那么多伤，那么多伤，医生说她是被一种大型蜈蚣咬伤的，她到现在就不敢去想，一想就是一场眼泪，她自诩泪点很高，但是这件事情，却像她的一个泪劫般，一想就哭一想就哭。
　　“疼吗？我是说当时…是不是很疼。”
　　叶之棋猛然一愣，赶紧将手臂上和腰间蜷着的衣服拉拉好，无所谓道：“没什么疼的，想想也就那么回事，眨眼就过了，我在队伍里可没少流血的。”
　　歆浅宁知道她在宽慰自己，但是心疼依旧，她拉起她的手臂，想轻抚她的伤口，可是为了不伤到她，手在半空中悬了悬，到底还是放下了：“我好想为你感受一次…很疼吧……”
　　“这还不简单。”叶之棋拉过她的手就作势咬下去。
　　“嘶――”
　　只是短短一瞬，叶之棋就立马松开她的手，她才不舍得用力，抚摸着大老板手背上一圈浅浅的牙印，浅浅道：“如果你硬要知道那个疼，我可以告诉你，我比这个疼，一百倍！那个时候,我不知道绝望是什么，我连感受绝望的时间都没有，那个时候，脑海里只有黑暗跟死亡，还有…”她顿下，又轻松开来：“还有满满的你，我一直告诉自己，不能死，千万不能死，你还在等着我回家，我们好不容易在一起，不能就这样分开，这样就太冤枉了，做鬼就不能安心的。”
　　“胡说些什么！”歆浅宁有些不悦的打断她，声音竟然有些发颤道：“不准胡说，你现在好好的在我身边，那么温暖，做什么提死跟鬼，这一提…叫我难受极了。”
　　“对不起，我的错，我就说不该跟你提这茬子事吧，你瞧你的出息，要是知道你竟是如此爱哭，我一开始就不搭理你了，省的我要一辈子去安慰你。”
　　“是了，我爱哭，你坚强。”歆浅宁扶住她，慢慢往前走，担忧道：“疼吗，要不要我去取轮椅。”
　　“寻什么轮椅，轮椅哪有这根拐杖舒服，你说这天底下谁有这么大的荣幸能得到这根拐杖，趁着伤着我怎么能不抓紧用呢，别等我好了想用也用不着。”
　　歆浅宁完全没有波澜的望着她，手慢慢撤离她。
　　“哎哎，你咋走了，我要倒了。”叶之棋急道。
　　“你瞧见拐杖自个去扶着人的吗，你自己挂我身来。”
　　叶之棋瞧着她心里一定是笑出六块腹肌了，于是瞪她一眼，打算自个扶着门走，哼，谁怕谁，没了拐杖，人照样得活着，这个恶魔变态，就嘲弄她吧，等她腿好了指不定谁吃了谁呢。
　　就在叶之棋腹诽得正开心的时刻，忽的身子整个儿腾空起来，被人搂腰抱在了怀里，她尚处在惊恐的时候，就听道身边人道：“你莫动了，我力气不及你，怕是要载跟头的，你摔了就罢了，反正身上伤口都已经可以萝卜开会了，我可不成，我才一条，再多了我就照顾不来了。”
　　“别呀，再来一条，给它凑个媳妇得了。”叶之棋随口道。
　　“好啊，那就你吧。”歆浅宁抱着她，轻笑了起来，走廊上的好多小护士瞧着了，都在这一幕中默默被喂了一大把狗粮。
　　纷纷一种【公主抱，我也要嘛――】的表情==
　　

　　☆、第八十八章

　　叶之棋早就想出院了，但是大老板不许，就一直住到拆线完才回去。
　　住院期间，病房可不闲着，大明星，大股王，大资本主义纷纷来访，随蓝兮总是提着一锅一锅的补汤，奶奶呢则是给她带了很多的厚衣裳，他爷爷总是一脸冷漠的甩给她一堆一堆的补品，末了还要冷冷补一句“我逛超市随便买的，不喜欢的就丢了”，每每此时，Jane就会插一言道“其实都是你爷爷认认真真挑的”，然后她爷爷的脸一绿，骂一句老东西，就杵着拐杖蹬蹬走了。
　　其实大老板把他们考虑到的都给考虑全面了，所以等离开医院的一刻，各种东西塞了满满一整个后车厢，还没塞完，于是干脆留下部分补品衣物差身边处得熟络小护士拿去送给有需要的人，顿时就轻松多了。
　　依旧一辆加长商务车跟两辆保镖车。叶之棋就这样依偎在大老板肩上走向回家的路。
　　车子刚刚驶到大老板别墅的附近，叶之棋果真见到许多刚刚栽下的树苗，栽得颇有那么回事，没想到她姐姐种树也是一流，看来以后又get一项技能。
　　歆浅宁望着窗外出神：“这些都是果树，春至赏叶，夏热乘凉，冬寒挂雪，秋来结果，结了果子又是另一种美韵。”
　　叶之棋正沉浸在大老板美好的畅想里，就听身边的大老板幽幽来了句：“还能吃掉！”顿时整个美好的画面都打破了。
　　就听前面某个保镖也没忍住，噗嗤一声笑了。
　　“我说错了吗？的确能吃的。”歆浅宁有些不明所以问他们。
　　叶之棋笑她：“你真可爱。”
　　“是吗？”歆浅宁不再纠结能不能吃的问题，飘忽的望她一眼，道：“才发现？”
　　“噗――”
　　到了家门口，就见她姐姐挥着铲子在不远处继续开天辟地，见到她们的车子回来，才悠悠抹了把脸上的汗水，招呼她们一声。
　　“她还在种树？”叶之棋被震惊了，看来大明星说的不错呀，她姐姐真的是要种个森林出来，感情是世界都欠她一个种树小能手的称号呀。
　　歆浅宁一摊手：“不知道，我明明是请她们来吃饭的。”
　　待叶之棋下了车子，她姐姐也走到了她们面前了，只见她抹了把汗水，说道：“这么快回来啦，今天我请了两个大厨过来做菜，省得我们来不及。”
　　歆浅宁点头称赞：“这样挺好，我本来还着急时间不够。”
　　“姐，你不会天天都种树吧？”
　　“闲了就种种，我等你们也无趣，就随手再种两棵，我都是跟果农伯伯学的，瞧，以后一定长得会很好的。”凌凡眼中带着几丝满意地瞧着面前的一排排的树。
　　话音方落，就见屋子后面又窜出个蓬头垢面的人，定睛一瞧，居然是随蓝兮那只货，叶之棋满脸写着问号。
　　“哟，回来啦，倒是快，快来看看我种的几棵树怎么样，我可厉害了。”随蓝兮一路自吹自擂的带着一行人往前走了几步，得意洋洋指着在徐徐清风中摇摇欲坠地几棵树杆子，扬着一脸快表扬我的模样，道：“夸我！”
　　“我今天买了几瓶不错的酒，算作之前的礼尚往来，不过我不懂酒，要浅宁你帮着瞧上一瞧，值不值当。”凌凡直接忽略她跟歆浅宁说道。
　　歆浅宁笑着道：“好啊。”说着牵着叶之棋便往回走去。
　　“喂，喂！”随蓝兮气得直跺脚：“你们这是在羡慕我除了美貌还会种树！”
　　“是了大明星，快回来洗洗手，别去折磨这些树了，它们也容易。”歆浅宁随手一摆，跟她说个再见。
　　叶之棋笑得不行，忍笑忍到现在，方才顾虑大明星艳阳高照的心情不忍多嘴，如今被自己的姐姐跟大老板一唱一和的模样，一发不可收拾的被她们逗笑了。
　　“好好好，你们都笑话我，连小叶叶都被你们带坏，我告诉你们，世上像我一样集美貌与智慧于一身的人不多了。”说着她对着她们残忍的离去背影，吼了声：“死凌凡，当过上校了不起啊，像我这么好的人还不珍惜，错过我这个村就没这个店了――――”
　　“我宁愿眼瞎没瞧着这个村。”凌凡说完一摆手，就转弯进了家门。
　　随蓝兮卒！看来每个人都有自己的一个劫，自己一生驰骋娱乐圈，未逢敌手，如今遇着这个南宫凌凡，怕是上辈子自己一定欠了她百八十条命，这辈子才这么受气！
　　为什么人家宁宁就能对小棋那么好，就算小棋什么事情都没做，那个死面瘫死冰块自己就给贴上去了，而她怎么这么命苦，就算自己往她身上贴的死死的，她都能随随便便一提溜，将她甩个十万八千里！
　　不公平！随蓝兮指天大怒，跟着下了一瓢泼的雨，把她身上全湿了，原本好好的发型如今变成了一个落汤鸡。
　　还有这雨怎么带味儿~
　　“天要亡我吗？”她黑着一张脸，仰头问天，旁人瞧了还以为她在拍戏。
　　忽的，就见身后的窗户猛然打开，里面某个厨子带的帮忙切菜的阿姨一脸抱歉的说：“不好意思，不好意思随小姐，真的抱歉，家里农村，都习惯将水从厨房窗户撒出去了，真的不好意思…”
　　“没――事――！！”随蓝兮将挂在脸上的青菜叶子吹掉，脸色微绿，让她在秋风中凌乱吧――
　　随着饭点将近，张艾宜与南宫恪同时到达歆家的门前。
　　南宫恪下车后，很绅士的去帮张艾宜开车门，拉她站起。
　　他望着眼前歆家大门，不由感慨，这还是他第一次来到传言中的歆家。
　　随蓝兮此刻也刚刚洗完澡下来，刚刚被她们嘲笑得不行。随便换了一套资本主义变态的新衣服，虽然身材合适，但是又长了些，谁让她比自己高上七八厘米的，哎…无奈间又换上一套小叶叶的衣服，折腾几番下来，现在看到谁都一脸怨气，但是看到门外有动静，还是随着大家一起迎了上去。
　　歆浅宁早已在门外迎接，走至一半，便见一辆黑色保时捷也回来了，这是她派去接老张夫妇的车子，于是立马折返回去，为老张夫妇打开车门，恭敬相迎。
　　本是还有finna，茌迟与吴阿姨、沈忆君，但是Finna已然决定回国外，于是只能他日再设践行酒相送，而茌迟却是一直没有联系上，吴阿姨出差未归，沈忆君也暂时赶回海外处理些事情。
　　这顿饭吃得很漫长，桌面上一派融合的景象，都是商讨婚礼的事项。
　　南宫恪经历此番事情，才知道生命无常，世事变迁总是超乎自己的掌控，财富地位不过是一种手段，一种可以保护家人，带给家人幸福的手段，倘若带给家人压力与伤害，那么辛苦赚取还有些个什么用场呢，于是现在的他对一切都已然开看，生不过百年，有什么比自己孙女获得幸福更重要的呢？
　　老张夫妇也尤其开心，人到年老总是盼着能有些喜事，盼解生活的乏味，同时也是真心希望这对孩子能携手白头，此生相守。
　　这一谈便是三个小时，从吃午饭到喝下午茶，几位老人家谈论的那叫昏天黑地，仿佛连婚礼上的一朵花，一个餐盘都考虑了进去，而年轻人相比下就没有那么多意见。
　　末了，老张又过来给歆浅宁查了一番手上的伤，看到彻底无恙才能安心。
　　歆浅宁很相信老张的能力，于是让他也为自己身边的小鬼检查一番，当老张撩起叶之棋的袖子的一刻，简直无法相信她身上的伤口，震惊半晌。
　　而叶之棋为了不让老人家们担心，故作轻松说是自己不小心划了一道，隐瞒了身上的其他伤口。
　　老张一声叹息，开了几道药，。
　　随后一帮老人家又拿着黄历看了许久，加之考虑到叶之棋身上的伤，最终将婚礼日子定在了一个半月后，也就是元旦的附近，说图个开年的喜气。
　　南宫恪一本正经的提出另一个要求，就是叶之棋在婚前必须住在南宫家，他说谁家孩子在没结婚之前赖在人家里的，不成体统。
　　只有张艾宜一人捂嘴笑了，在叶之棋耳边轻轻耳语一番道：“听你爷爷的回去吧，他呀是在舍不得你了。”
　　歆浅宁与叶之棋都懂得老人家的心事，互视一笑，于是没有异议。
　　歆浅宁更是支持这个决定，临近年底，公司事务繁忙，她总是担心冷漠了某只会吃醋的小鬼，还有她身上的伤也是需要人照顾，如今回去南宫家，自然会照顾得更加妥帖些。
　　只有南宫恪一人心里乐成一朵花似的，以为是自己强大的气场震慑住了这些小兔崽子。
　　在分开的日子里，叶之棋每日都要给大老板打上无数个电话。
　　“喂，你在做什么？”“你在想什么”“我看中一件衣服让你帮我选个颜色”“你瞧这个小铃铛挂在我们房里多好看”“今天你知不知道西洲那儿发生母猪上树的事情”“对了对了，我是想告诉你，在我们附近发生外星人抢人事情，你要小心些”…这些都是叶之棋经典开场白。
　　歆浅宁每次听着心里都要憋笑半日，但又不敢笑出声来，免得打击到某个小鬼。
　　这些天里，歆浅宁身边没了某个小鬼，总是觉得做什么都不大顺手，感觉哪儿都不对了，眼神也不知道往哪里放，开会也换上了一贯的冷淡。
　　而在南宫城里的某只每天除了陪伴自己的爷爷，就是一直盯着手机发楞，等久了，就会抱怨一声：“那个死变态，总是让我打电话，倒是从来不打给我，一看就是不爱我！哼！”
　　可她万万不知道另一边的歆氏里，某人也正漫不经心地一手撑头，一手握着钢笔在纸上随意胡乱绘画，时常幽幽地打开手机看看有没有短信与电话，看到一片空白的手机界面，最后叹一句：“这个小鬼怎么不给我打电话了。”然后脑海中脑补出无数的小棋摔了，倒了，晕了，没吃饭饿昏了，最后惹得自己惊吓个半天。
　　而某娱乐公司，大老板正急的团团转，他们的大明星大王牌这几天总是搞神秘失踪，很多活动都进行不下去，问随蓝兮的经纪人，只得到一句她在种树呢，可能跟下部电影《我与森林有个秘密》提前搞一下情感。
　　

　　☆、第八十九章

　　婚礼的日子很快到了，但是两主人公却感觉好似等了几个世纪一样漫长。
　　婚礼地址选在了云南那片美丽富饶之处。
　　一辆婚车在几辆豪车的簇拥下，在喜庆的音乐与万人的注目下沿着红毯徐徐行来，打开车门的一刹那，无数的闪光灯齐刷刷的亮起，南宫棋爵身着雪白的婚纱银色水晶鞋，灿烂地笑着走出豪车，有一种大明星走红地毯的错觉。
　　南宫家与歆家的婚礼也不再是秘密，南宫恪也不再害怕被任何人知道她的孙女与歆氏丫头的爱情。
　　这次的婚礼，在南宫老爷子同意的情况下邀请了不少国内外的记者。
　　南宫棋爵也想让全世界的人见证她与大老板的幸福时刻，她想让这次婚礼成为打破封建与世俗眼光的一次敲门砖，希望所有跟她们一样的姑娘能努力追求自己的所爱，她坚信，只要大家一起努力，彩虹飘扬在这片广袤且强大国家土地上的时间，很快就会到来。
　　在她沉浸在礼炮与欢呼的热闹场景下，南宫恪缓缓牵上她的手搭到他的手臂上，道：“想什么呢，还不赶紧走过去嫁了，不然我随时可要后悔的。”
　　“爷爷。”棋爵笑着唤他一声，这声爷爷，比任何时刻的爷爷都亲切，都真诚，南宫恪心里一暖，是啊，当初的自己压抑这个孩子太多太多，如今见她这个模样，真的打心底为她开心，被她感动。
　　“爷爷，我觉得这一刻太不真实，我从来没有想过有一天我能跟浅宁有一个这样的婚礼，有爷爷有奶奶有朋友，有所有人的祝福..”
　　“别犯傻了，这都是真实的，爷爷爱你。”南宫恪说着，眼眶便红了下来，带着忽闪的几丝晶莹，挽着身边的孙女缓缓往前走去，这句迟到的爱你，老爷子可是一人在房内练习了好久好久，他从未对任何一个人说过情话。
　　婚礼的进行曲飘扬在这片美丽的上空，飘进每个人的心中，甜滋滋的。
　　红毯旁边摆上了一盆盆的带土的鲜花，在艺术家的手中，花盆上描绘着一幅幅她与大老板的卡通人物，俨然一个个艺术品一般。
　　此刻棋爵又想起那个女人亲自布置现场时说的话：“我歆浅宁的婚礼上一定是要有花的，不过要完整的，最好带盆，这样结束还能继续活着。”当时说得在场的人一愣一愣，因为谁也没见过婚礼上摆带盆带土的鲜花。
　　可是现在她做到了，非常完美。
　　随蓝兮的座位在最前一排，与老张夫妇、张艾宜、凌凡、吴阿姨、沈忆君并排而坐，而在第一排不明显的角落，坐着一个黄色卷发的欧美人，想来那应该就是Finna了，虽未曾谋面，其实自己很是感激他对浅宁一路以来的扶持与帮助。
　　Finna见到南宫家小姐的一刻，也是被惊艳了一把，他本是以为这世上没有一个人能与歆浅宁相提并论，但是这个女孩，第一眼就给人很不一样的感觉，仿佛注定与歆浅宁是一对的。
　　棋爵看到Finna瞧着她，也自然而然回一个温婉的笑容。
　　走到随蓝兮身边时，她忽然站起来，没有形象的为她欢呼起来：“小叶叶，祝你跟资本主义百年好合，白头到老，快点将你们两个妖精收了，姐姐我就是第一大美人，谁也不能跟我抢啦，啦啦啦啦。”
　　棋爵笑着瞪她一眼，便快速往前走去，因为她瞧到了这世上最好瞧的风景，今日的那个女人，就像从童话故事里走出来的公主般，美丽得用天上的明星形容也不为过，性感又有气势，仿佛场上的一切，都黯淡下去，眼中只留下那抹身影。
　　看着自己的小鬼向她越来越近，歆浅宁的笑意也是愈发的甚了，她等这一刻，很久了，恨不得立马抱住她，省去这所有繁杂的过程，只与她一人，相守在这片美丽的地域。
　　南宫恪将棋爵的手递到歆浅宁的手中，温柔望她们一番，对着歆浅宁道：“往后这个小鬼就要让你操心了。”
　　“我会的，爷爷放心。”歆浅宁一直盯着棋爵，迟迟舍不得挪开眼睛。
　　棋爵咬着下唇，这一刻不单单有欣喜，还有忐忑，在两人眸光交织中，司仪适时的打趣道：“两个人再望下去，这婚礼就要结不成了哦~”
　　这一天，礼炮响彻 ，百花娇艳，所有人都沉浸在甜蜜无比的欢乐中。
　　在一个角落中，一个不为人注意的几抹身影悄悄站立着。
　　茌迟亲眼望着她们两互相宣誓，互相带上戒指，才转身过去，嘴角露出一个幸福的微笑，齐爵，未来你一定要开开心心，像此刻一样。
　　凌凡眼角余光瞥到了他转身的模样，于是离席追了上去，到了一个安静的地方，才出声喊道：“为什么不去见她一面呢，你这样了无生息的走了，棋爵为你担心了很久。”
　　茌迟脚下一停顿，苦笑道：“我已经见过她了，她幸福，我也就开心了。”
　　凌凡让跟随他的便衣警察暂先离开，然后走到他的面前，如春风般扬起一个笑容：“倒是个痴情的人，我敬佩你。”
　　“哈哈，可别佩服我，我还嘲笑自己呢。从我自首的那天开始，本就想着不再见齐爵，可是我却忍不住的还想来看一眼。”茌迟也不想再多逗留，于是道了句再见便想离开，一旁的警察也立马跟了过来。
　　“谢谢，谢谢你保护了齐爵，没有你，就没有现在的这一切。”凌凡望着他的背影认真道：“无论多少年，出来，大家依旧是朋友。”
　　“好。”茌迟被带上手铐进了车子，对她艰难的挥了挥手，车子便扬长而去了。
　　来匆匆，去匆匆。此刻凌凡说不心酸，那是不可能的，这个男人她只谋面几次，却是深深记住了他。
　　婚礼一直持续到了夜晚，南宫恪这一天喝得酩酊大醉的被人抬进房内，张艾宜照料他到半宿，后来跟小棋小浅她们讲起，说她们爷爷跟个小孩子一样，喝醉后就大哭个不停，说什么舍不得舍不得。
　　而在另一边的房内，暖气氤氲，鲜艳的玫瑰带着几丝不可细说的暧昧意味，灼灼盛开。
　　歆浅宁脸上连着醉酒迷离般的粉红，情不自禁的翻身到南宫棋爵的身上，含情的眸子盯着棋爵老脸羞红了几番。
　　“我说过，在结婚的一刻，我要给你一个完整的我。”红唇凑到她的耳边呢喃细语，带着缱绻酒意的温柔魅惑的声音刺激着棋爵身上的每一个感官。
　　随后，歆浅宁霸道迅速地吻上她的唇，撬开她的齿贝将温热灵巧的舌尖探入那对方的领地，探索、深入，在酒精的催发下，她霸道的希望给予更多，迫切的舌尖挑逗着里面有些羞涩的小舌，互相交织缠绕。
　　面对歆浅宁炙热般的索取，棋爵体内的一团火也被彻底引爆，小腹上传来一片灼热无比的快感，她逐渐放开所有的自己，纤长的指尖搂住面对人儿的脖子，褪去她肩上的衣带，将外衣扯下，只留下一个黑色的内衣，要多魅惑就有多魅惑。
　　歆浅宁沉浸在那令人窒息的深吻下，身体也变得燥热敏感，她松开她的唇，一路往下，渴求更多。
　　在疯狂的缠绵下，两人的衣物早已凌乱地散落一地，两条赤=裸的身躯在洁白的大床上交织。
　　歆浅宁的身躯因炽烈而变得颤抖起伏，她吻上某人的胸-房，在朦胧的眼光下，两颗鲜艳的蓓蕾如鲜花般迷离绽放在她面前，她忍不住含上对面人胸前一颗凸起的蓓蕾，齿贝轻轻咬合着。
　　“啊――”如此猛烈的快感让棋爵忍不住喊出声来，她不可置信自己竟然会发出如此令人面红耳赤的声音，脸色红得愈发厉害，她紧紧搂住爱人的身躯，手上的力道随着那无上的感觉渐渐增大，在歆浅宁洁白的背部留下一个个凹凸的指甲印子。
　　“小棋，小棋~~”歆浅宁迷糊中唤着她，声音魅惑极了，像团棉花糖一般瘙痒者棋爵的心。
　　压抑太久的温存，早已从当初的小火燃烧成一片燎原的烈火，歆浅宁醉了，醉得厉害，她今天故意把自己灌醉，只是希望今夜是美好且炽烈，让所有的情=欲热烈释放！
　　歆浅宁也不知道自己做了些什么，只是全凭着自己身体的欲-求而走，酥麻难忍的心火让她堕入一个美妙无比的天堂。
　　棋爵被歆浅宁泼散开来的金色秀发撩的难耐，忽的一个翻身将大老板整个压倒自己身上，嘴角微翘，带着纸醉金迷般的朦胧，道：“是不是该换我了，怎么容得你一直这么放肆。”
　　歆浅宁半睁开的眼角含着无比的娇=媚，直接俯身上去勾住她的身躯，嬉笑着凑到她耳边款款道：“让我瞧瞧你的本事。”
　　棋爵在大老板迷香般的诱人话语中，丧失全部的理智，她吻上大老板嫩滑白皙的肌肤，比方才还要急迫霸道几倍，犹如惊涛骇浪般席卷而来，锁骨――胸-房――小腹――最后是最令人敏感的区域，歆浅宁的意识在这番肆虐下渐渐空白一片，她手上的力道似乎全被面前的人抽光，不剩一分，只能任由被挑逗。
　　唇依旧在白皙似幻的胴体上停留，指尖却顺着腿根一路往下，最后再停留回那片神秘敏感的地带…
　　“浅宁，会有点疼~~~”
　　歆浅宁哪里有什么力气去回答她，只觉得脑子中被塞满了棉花，无法思考，这种感受，让她飘飘欲仙，所以对面人的话就像魔咒般指引着她，她轻嗯了一声，这一声中带着对未知的忐忑与欣喜。
　　两人的身躯紧紧相贴，一番剧烈的活动下香汗淋漓，活脱脱从水中打捞上来一般。
　　那敏感的地带被撩拨得湿热无比，暖流缓缓流下，棋爵吻着她，指尖顺着温润慢慢探入那片令人徜徉的新地界。
　　“浅宁，我爱你。”
　　“……我也爱你，唔――”突如其来的异样感受让歆浅宁忍不住哼出声来。
　　南宫棋爵多怕弄疼她，指尖入侵的速度缓慢降了下来，考虑要不要继续的深入。
　　“傻瓜，你等什么呢？”歆浅宁如醉如痴的声音低沉呢喃。
　　叶之棋噎懦一声，眼中闪着不安：“我怕弄疼你。”
　　“我不怕疼的笨蛋。”歆浅宁在她毫无准备的情况下将她紧紧搂住，任由那指尖探索到她体内的深处。
　　“额…唔…”歆浅宁深深蹙着眉，紧咬着下唇，慢慢的，疼痛的感觉被另一种迷乱的感受所侵占……
　　两人的喘息声逐渐加重，雪白的身躯滚烫到发红，从脸颊，耳朵，锁骨到胸口，无一不散发着迷离的光彩。
　　疯狂的缱绻令人沉沦、激荡，无尽的浪潮将两个人儿湮没。
　　美好的夜，还在继续………
　　

　　☆、第九十章（结局）

作者有话要说：　　完结啦~~~平静开始，平静结束~~~完结一个心事~~我一开始以为这文会冷到极致，甚至一个看官都没有，但是还是有看官能坚持走到最后~~~谢谢~~
　　今年的歆氏放假格外早，谁都知道自己的大老板结婚了，要去国外度蜜月。
　　在临行前一天，凌凡为她们送来一些爷爷嘱咐的东西，只是歆家内只有歆浅宁一人在，南宫棋爵她家伙早就跟着随蓝兮两人欢脱的出去shopping了。
　　凌凡递给她，那是个紫檀的古典扁长小盒子，上面雕琢着南宫夔的样式，轻轻打开，红色的锦绸闪耀着鲜艳的光泽，其上正安安静静躺着一只簪子。
　　这个簪子由白玉制成，雕琢成一枝蔷薇花的模样，栩栩如生。
　　“好漂亮。”歆浅宁忍不住惊叹一声。
　　“嗯，爷爷让我交给你的，这是奶奶生前最爱的一只，后来传给了棋爵的妈妈，可惜…”说到这个话题，凌凡明显顿了顿，然后方缓缓道：“那件事，你有没有告诉她。”
　　歆浅宁轻轻阖上紫檀盒子，摇摇头：“没有，若是让小棋知道她的父母死于自己伯母伯父的阴谋里，反而让她难受。”
　　“哎，的确，不告诉她也好，爷爷不敢表现出伤心也是为了怕棋爵起了疑心，这件事都已经过去这么多年了，就干脆让它随风去吧。”
　　“是啊。”歆浅宁为她倒了杯水。
　　凌凡感谢地接了过来，吹了吹抿了两口，忽然若有所思的叹了句：“这也多亏了你，爷爷因为心痛难耐从未插手那件案子的调查，权权交由大伯主持，可谁也不曾想到偏生是他们做的手脚，爷爷虽然一直觉得可疑，却是一直碍于心伤没有调查下去，若非你的本事，这件被封住的往事也不会这么快水落石出的。”
　　“黑暗总是会被光明照亮的，你也别太伤心了，如今赵倩新与南宫耀章被终生□□，也算因果有报。”
　　“是啊，不谈了这个了。”说着凌凡又掏出一份契约模样的事物来，交给她：“这是南宫资产，几乎在这儿了，爷爷打算全部交给我跟棋爵，可我是个糙人，不懂这些，我也闲散惯了，不想被这么东西给压着，所以要你跟棋爵受累些了。”
　　歆浅宁接下，慢慢打开：“资产过渡书？”
　　“嗯，爷爷打算等你们安定下来，把企业资产权权交由棋爵打理，南宫城也由你们处理，爷爷好像要随着张姨去国外享受一下老年人的生活。”说话间，凌凡的嘴角默默勾出一抹弧度：“张姨真是改变了爷爷太多太多。”
　　“是啊。”歆浅宁望着手中的几张薄薄的纸，但是却沉重极了，这些，不单单是责任，更是南宫家的全部与期盼，也是对她歆浅宁的放心。
　　“对了，爷爷还是想跟你说个道歉，他前几天去看望了伯父伯母，心里也很不好受。”
　　“去看望我的爸妈？”歆浅宁一怔。
　　凌凡点头，叹道：“其实那件事情也是他心里的伤痛。”
　　“放下早已放下，忘记，倒是不可能，不过我铭记的不再是仇恨。”歆浅宁释然的婉儿一笑，眼中流光倒转，思绪被牵回无数个日日夜夜，一时间感慨不及。
　　凌凡听到她这般说，终也安然了。
　　眨眼，飞机穿越层层云层飞去遥远的另一边天地，苍茫天际，壮阔非常，所有人都像是尘世间的一片云彩，洁白柔软，随心翱翔，不应受困与世俗的桎梏，只是有些人甘心受囚，洁白染上污点，自由的翅膀斩断，只为更好的追求财富地位。
　　可也有一些人，不受片尘的污染，心境如初，在乱世中安守，坚持自我的本真。
　　寒风飒飒，夕阳的余光在地上拖出一条金黄的尾巴，照耀在一个个墓碑上显得愈发孤清寒冷。
　　歆浅宁伸手拂过一张墓碑，上面照片的人儿还定格在十来岁的花样年华，笑得如一弯清水，清澈纯真极了。
　　棋爵将一束鲜花轻轻放在碑前。今日既然选择来到此地，便是打算来见Cora一面。
　　歆浅宁脸上一贯的波澜不惊，但是流转的眼光透露着她此刻内心的波动，许久，浅浅开口道：“Cora，我来看你了。”
　　“Cora。”棋爵也低低唤了声。
　　两人无言，只是静静守着墓碑，无人知晓她们内心说了些什么，只是到最后，互相一对视间，都流露出释然的模样。
　　清风吹着洁白的花朵在风中摇曳，像极了一个个的小小笑脸。
　　歆浅宁握上身边爱人的手掌，背身离去。
　　“这里冷，叫你多穿些还不听。”歆浅宁帮她搓了搓手，再一起揣到自己大衣口袋里，才起步离开。
　　“不冷，有你在，哪里都不冷。”棋爵慢慢依偎到她身边，贪恋着她的气息，好温暖，真的好温暖。
　　歆浅宁伸出手来，张开自己的大衣搂住她，将她紧紧拥在自己的怀中，笑道：“小鬼。”
　　叶之棋一把拉住她的大衣衣领，将她的脸颊拉倒自己唇边，迅速地吻上一口就蹦蹦跳跳跑去了前面，背过身来含笑着将她望着：“你老是吃我豆腐，如今可叫我吃着你的豆腐了吧。”
　　歆浅宁噗嗤一声笑了，将自己大衣拢好，提速赶去她的身边：“我们都已成亲拜堂，春宵一刻了，哪里还有什么豆腐不豆腐，歪理。”
　　想起那些缱绻暧昧的夜晚，南宫棋爵脸上霎时留下一片灼热的粉红。
　　“瞧你这个模样，啧啧，跟晚上的你可真不大一样呢。”歆浅宁呵呵笑了起来，毫不留情的嘲弄她一番。
　　棋爵被她说得起了一阵羞意，作势就要去敲她，歆浅宁一个闪身跑了出去，跑到下面平坦地方，牵上自己的马就一个翻身骑到马背，居高临下的睨着她道：“我们来赛一场吧，当初在清幽居未能与你来一场，今天就让我们在国外比一场。”
　　“好啊，论头脑与气魄，我比不得你，但是论骑马嘛，你当真还比不过我呢。”棋爵笑着斜她一眼，拉起自己的马也骑身上去。
　　“是嘛。”歆浅宁目光灼灼望着她，迎着绯红的霞光，缰绳一拉，两匹骏马一嘶鸣，便如风般踏了出去..
　　“歆浅宁，你个资本主义恶魔大变态！”风在耳边飒飒作响，在这片开阔的原野中，棋爵望着眼前那抹俊美的身影，感到前所未有的喜悦。
　　歆浅宁回过头，与她并驾同行，只见她的唇角扬起绝美的弧度：“小鬼，我爱你。”
　　温润的声音漾在风中，是那么的动听。
　　骏马踏过之地留下一片飞扬的尘土，在远方的地平线上，两个身影你追我赶，逐渐变小，远去…
　　现在的歆浅宁与南宫棋爵，已是无人不知无人不晓，她们的爱情让所有人动容，她们的勇气让所有人折服…
　　她们就是一面时代进步的彩虹旗，顶着寒风缓缓升起……


=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

