她想姬我
作者：洛阳bibi
总下载数：20 非V章节总点击数：268731　　 总书评数：2466 
当前被收藏数：5257 营养液数：2163 文章积分：75,721,368 
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4083813
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品视角：互攻 
作品风格：轻松 
所属系列： 现代完结
之 念念不忘 
文章进度：已完成 
全文字数：264900字 
是否出版： 尚未出版（联系出版） 
签约状态： 已签约 
作品简评： 尚无任何作品简评 

◆谢绝扒榜/优秀人民教师x单亲小二代
◆年下/年龄差九岁/慢热/轻松
◆日更/V后防盗72小时
◆微博名同笔名

舒靓在早很多年前的时候，曾经代替生病的前n任女友，给一批复读的艺术生上过一周的写生课。
年轻又放浪的她，随手就渣了一颗天真懵懂的心。

临走之前，她真情实感――
舒靓：其实我得了很严重的病。
舒靓：如果我能手术成功，我就回来找你。

小天真泪眼婆娑。

舒靓开开心心的走了，很快就遗忘了这件事，并且和前n任女友分手。

过了很久，小天真终于鼓起勇气询问自己的写生老师，舒靓的手术成功了没有。
没想到得到的回答却是：她阿，死了。

小天真哇的一声哭了出来。

多年以后，舒靓接到了一个新项目，甲乙双方准备签合同。
可是附加条款上却多了一句加粗放大的黑体字：甲方为舒靓女士额外购买十年重疾保险。

搭档：甲方爸爸说，怕你做项目做着做着就得绝症死了..
舒靓：？
-
舒靓做梦也没有想到，当年自己随手调戏过的小姑娘在过了这么多年以后..
竟然几经辗转找上门――回来姬她了！
果然出来混，都是要还的。

注：师生关系存续期间保持纯洁的师生情
推文安排一下吗：
《女配她总是在吃醋[快穿]》by慕君瑶，系统欢乐沙雕文，好这口的快上！！

内容标签： 年下 情有独钟 甜文 现代架空 

搜索关键字：主角：舒靓（jìng）、宋真 ┃ 配角： ┃ 其它：沙雕 



　　☆、2019.5.7

　　舒靓不知道是什么时候的事情，她对门那一间常年空置下来的公寓，忽然之间也有了动静。好像是被什么人买了下来，然后又开始了里里外外重新的装修。
　　她曾经在下楼的时候瞄过一眼楼上扔下来的装修材料包装，好家伙，还都不是什么便宜货色。她粗略估计了一下，如果一整间公寓都用这么高档的装修材料，那么装修花下来的钱可能要比买下这间公寓的钱还要多。
　　原本多了一个新邻居是一件值得高兴的事情，可是舒靓却怎么也高兴不起来。
　　对面的户主好像是个年轻女人，舒靓曾在最开始的时候看到对方和装修公司的人在客厅里交涉。公寓的防盗门大开着，可是她也只是在出门的时候堪堪瞄到了一个背影，再多的..也就没有了。
　　当时本来想着要不要上前打个招呼什么的，可是因为学校有急事，所以就搁置了。
　　“早知道当初就不应该嫌麻烦，要上前交涉一下的。”
　　她叹了一口气，整个人很自然的往后倒，有些颓然的靠在沙发上，身体以一种很舒服的姿势陷入了柔软的懒人沙发里。
　　这时候才开始有些后悔刚开始没有上去和对方打招呼，以至于现在想找人都找不到。
　　她手里握着刚刚从冰箱里拿出来的百事可乐，开汽水的声音在空荡的客厅里应声而起，握着钢罐整个手掌上都能感觉到冰冷的凉意，这点点凉意顺着掌心蔓延开来，也算是将她心中那一点点躁意给压了下去。
　　舒靓抬起头‘咕隆’喝了一口手里的可乐，然后才长长舒出一口气。
　　汽水喝进嘴里仿佛还能听见一颗一颗的小气泡在口中冒气的声音，屋子里开足了冷气，茶几上摆着刚刚切好的西瓜，能在炎热的九月喝上一口冰可乐，这对于舒靓来说是一种享受。
　　“唉..”她又叹了一口气。
　　老人常和她说不要叹气，多叹一口气会少活三秒钟，可是这么不一会的功夫，她的寿命已经少了几十秒了。
　　舒靓觉得自己很对不起家中奶奶的教导..没事，叹什么气嘛！
　　可是外头的声音吵得她头都要炸了。
　　这是连加冰的可乐也无法安抚住的躁意。
　　装修机械的声音以及敲打声透过厚实的防盗门钻了进来，偶尔还能从阳台上传来一两声男人的声音，这样的苦恼已经困扰她太久了――虽然才一个星期左右，但是舒靓却感觉自己每天都是度日如年。
　　可偏偏人家装修都是按规程办事，朝九晚五，完全按照工作时间装修，就算是舒靓想要做一回小人去举报都找不到地举报。
　　说人家又没有深夜扰民，正常装修也不让就有点过分了吧？
　　她仰着脖子往嘴里送完了易拉罐里最后一滴可乐，然后双手撑着沙发站了起来，终于拎起自己的包，准备逃离这个把人的魂都吵没了的鬼地方。
　　防盗门打开之后对面传来的声音更加刺耳。
　　“哎，贴砖的时候注意点，老板要求有点高..”
　　对面的防盗门根本就没关，只是虚掩着，男人浑厚的声音从里头传了出来。
　　装修队伍在里头忙得不亦乐乎，舒靓在门口停了一会，恨恨的看了一眼对面的门牌号――4031。
　　她将这个数字牢牢的记在了心里，这一位还不曾露过面的邻居已经被她划入了‘狗都嫌’的行列之中。
　　舒靓今年32岁，算是正式步入了长辈们口中的大龄剩女之列。
　　身边的人都在为她着急，可是她本人的态度却是很随意，一点也不着急，甚至也没有流露出一点想要恋爱的念头。
　　研究生毕业，现在的职业是东大土木院的人民教师。
　　舒靓时常给自己一个这样的定位：她就是一个辛勤的园丁，每天都在兢兢业业的哺育着这些渴望知识的学生们。
　　她每天在做的事情，都是非常伟大的事情，她为祖国未来的发展做出来巨大的贡献。
　　好吧，这些都是她瞎掰的。
　　为的就是催眠自己能够继续把这一份‘神圣’的职业做下去，她总得给自己找点使命感吧――纵使她根本就没有这种东西。
　　舒靓开着自己的小大众驶进了东大的校园，路上有零零散散的学生们朝着食堂的方向走去。她脚下轻轻带了带刹车，放缓了车速，道路两旁略过一张张年轻而又青涩的脸。
　　这时候离她上课的时间还有那么许久。
　　于是她决定先去土木楼的科研办公室里蹭杯咖啡来喝，虽然她自己的办公室就在科研办公室的楼下。
　　闲了一个暑假的她，再次踏进这座土木楼的时候竟然有一种主动走进牢房的感觉..虽然这个形容真的很不恰当，但是舒靓确实就是这么想的。
　　东大的土木楼是院部的老师们自己设计完成的，建的非常的大气宏伟，当然..她也有参与，所以比起学校内的其它建筑，这栋教学楼会显得更加的特别一些。
　　当然，它也代表着土木院的脸面。
　　舒靓在科研办公室磨蹭了好一会才回到自己的办公室。
　　坐在自己的办公位上，从包里拿出了早就准备好的教案，准备再细细的看一遍，以方便待会给学生更顺畅的讲课。顺便摸出了一副平光金边眼镜戴上，这样整个人的气质在戴上了眼镜之后显得斯文柔和了不少，也多了几分文人的气息。
　　这副眼镜是舒靓买来专门工作的时候用的，为的就是让自己看起来更加成熟和稳重――更加像是一个老师。
　　当然，如果用她自己的话来说那就是她本身的美貌掩盖了她的才华，所以需要另外的道具来压一压她的气质。
　　许佳经常说她这种叫做：斯文败类。
　　等到时间差不多了的时候，她终于开始慢腾腾的挪动自己的身子，朝着一楼的阶梯教室走过去。
　　手里还捧着个保温杯，这是她刚刚冲泡好的――保温杯里泡枸杞。
　　在学校里当老师当得生活节奏都慢了不少，老师果然就是个非常适合养老的职业，舒靓在心里这样想着。
　　提前十分钟抵达教室是舒靓的习惯，她要开电脑准备教学用的ppt，做好上课前的准备。虽然不是很喜欢自己的这个职业，但是工作还是工作，基本的职业道德让她一丝不苟。
　　很多学生比她来得早，阶梯教室大得很，两个小班合在一起上课，来得晚的人只能坐在后排。
　　因为教育部新发行的规定，所以现在即使是教室够大，但是最多也只允许坐六十个人左右，再多就会影响教学质量了。
　　所以这样站在讲台上往下面看过去，后排部分基本上是空荡荡的。
　　大学嘛，有爱学习的那一批人自然也会有不爱学习的人。
　　一直到外头走廊上的上课铃响了之后，还有人陆陆续续的踩点进教室――舒靓虽然嘴上没有说什么，但是心中对于这种行为很不喜欢。
　　可是早一秒钟晚一秒钟的，她也懒得去较真说些什么。
　　课堂教学还是正常开始，她忽略那些从后门走进来的人..只要不是迟到太久，一般也都听之任之了。
　　她手里握着激光笔站在讲台上，一面给学生们讲解着ppt上的内容，一面思考着要例举怎样的实例才能让学生们更加通俗易懂。
　　教室里安安静静的，除了舒靓讲课的声音再有的就是沙沙的翻书声，偶尔会传来一两声的附和声，师生之间的交流停留在最浅层次的阶段。
　　忽然一声突兀的‘吱呀’从教室后方传来，吸引了部分人回头往后看。
　　可能是因为这个阶梯教室地处一楼环境有些潮湿，所以门与门框的连接处已经有部分开始生锈不太灵活，推门得时候就会发出刺耳的响声。
　　舒靓抬眼望去，刚好和推门而入的这个人对上了眼。
　　虽然两个人之间隔了十多排的位子，对方衣着打扮带着一点轻熟风，这在大学的校园中很常见。她可以很清楚的看见，这人手上拿着的那本教材正是她现在教的这门。
　　长得倒是很好看。
　　宋真没想到自己悄悄的推门而入会发出这么大的动静，算是一个不太和谐的小插曲。
　　看到教室里正在上着课，于是很安静的找了一个角落里的位子坐下，然后摊开书本，撑着脑袋开始听讲台上的人讲课。只是与其他学生不同的是，她的眼神之中闪过一丝莫名的情绪，片刻之后才又归于平静。
　　课堂并没有因为这一个小小的插曲而被打扰。
　　但是舒靓却对这个迟到了大半节课的学生上心了，她的余光时不时的会扫到那个角落里。
　　当她又再次朝着这人坐的方位看过去的时候――宋真正捏着自己的手机在回复着什么消息，书本安静的摊在一旁仿佛像是一个摆设，签字笔中规中矩的摆在书本中间的夹缝之中。
　　舒靓看到这样的一幕，忽然感觉自己身为教师的尊严受到了挑衅。
　　上课迟到而且还大摇大摆的玩手机。
　　东大的学生现在真是越来越没有规矩了..这样想着，她轻轻按了一下手中的激光笔，屏幕上的ppt刚好停留在案例分析的这一张。
　　“下面看一道案例分析，这道题我们请一位同学来讲一下。”温婉的声音在教室内回荡着，舒靓感觉自己自从当了老师之后整个人说话都威严了不少，也不知道是不是错觉。
　　她感觉站在讲台上的自己，和离开讲台的自己完全是两个人。
　　她抬起眸子装模作样的往讲台下方扫了一眼，即使心中已经有了人选。
　　舒靓抿着嘴唇不怀好意的笑了笑：“让我来看看，这一次要挑选哪一个幸运儿呢？”
　　有不少学生已经反应迅速的低下了头――学生时代的默契，老师说要点人回答问题的时候，千万不能与之对视，不然的话很大概率你就是那个幸运儿。
　　而宋真这时候还拧着眉头看着手机，似乎是手机那边遇到了什么难缠的事情。她也丝毫没有注意到从讲台上射过来的激光红点，已经落在了自己的身上。
　　直到舒靓一步一步的从讲台上走了下来，脚步声越来越近，她才后知后觉的抬起头来。
　　一下子就撞进了舒靓那一双饱含着丝丝愠怒之色的眸子。
　　“这位幸运儿，起来分析一下这道案例题。”                        
作者有话要说：　　开新大吉，我又卷土重来了hh！
谢谢大家还在看我的文。

　　☆、2019.5.8

　　宋真不明白为什么这双眼睛的主人会有愠怒的情绪在其中，而且看这样子，好像这一份气似乎是对自己撒的。她的眼神之中有些许疑惑，虽然不解，但也还是很配合的从座位上站了起来。
　　这时候才堪堪放下手中捏着的手机。
　　可是手机刚刚碰到桌面就开嗡嗡作响，屏幕上弹出一条又一条的消息，显然是有人找。
　　气氛开始莫名的尴尬和沉重，这几声响过于大声，几乎是整个教室内的人都听见了。宋真本人也因为这样刺耳的声音而皱了皱眉，她觉得..幸运儿这个词放在她身上还真的不是很合适。
　　尴尬归尴尬，但是还是抬起眸子正视着眼前的人。
　　心中..忽然莫名的有些紧张和心虚起来。
　　这个人，会认出她来吗？
　　“看我脸上是没有答案的，看PPT。”舒靓抬手往上扶了扶自己的假眼镜，举手投足之间都透露出一股老教师的风范。
　　就连口中说出来的话也很‘老师’。
　　她觉得眼前这个女孩子有些眼熟。
　　但是却没有往深了去想，因为她手下教的班有好几个，既然是她带的学生那么眼熟也是正常的。更何况面前的这个女孩子还长得很不错..她对于长得不错的女孩子一般都很有印象。
　　宋真一颗提到嗓子眼的心在舒靓开口的下一瞬就归位了，同时心中涌起一股浓浓的失望。宋真不知道该要如何形容自己心中此刻的情绪。
　　她想，这样的感觉，大概就像是你翻山越岭走了很远去找一件丢失的东西，这件东西对你来说很重要，结果找到了之后人家告诉你，这件东西的所有人并不是你。
　　舒靓早就不记得她这号人了，即使是面对着面也认不出来，这是一件多么残酷而又真实的事情。
　　教室里静悄悄的，两个人面对面站着似乎都能听见彼此的呼吸声。
　　全班乃至舒靓本人都在安静的等待着她开口回答，虽然大家都知道，这是老师的故意刁难。
　　宋真强自按耐下了心中即将喷涌而出的情绪，依着舒靓的话将视线从对方的脸上缓缓的移至黑板正中央的PPT上面。‘案例分析’四个字用黑体加粗放大了，下面是密密麻麻的文字，宋真粗粗看了个大概心中便有了答案。
　　她微微侧过头来，重新看着舒靓，表情平静而又淡然：“舒老师，这道题我不会。”舒老师三个字说出来尾音有些微微发颤，但是这个细节很快就被后头的话给盖了过去，没有人发现这个端倪。
　　没错，她的答案就是不知道，而且回答的一点也不心虚，非常的理直气壮。
　　她本来就是花钱进来听课的，也不是本专业的学生，对于相关内容可以说是一窍不通。就连舒靓刚刚讲的她也没听到，现在让她站起来回答问题，除非她真的是神仙，不然答得出才有鬼了！
　　话音刚落，桌上的手机又开始震动了起来。
　　这一次是打进来的电话，兴许是手机对面的人看到宋真这么久都没有回复消息，所以等不及就打电话过来追问了。教室里唯一站立的两个人将眼神同时投放在震动的手机上，宋真一点也没犹豫的就将来电直接挂断了。
　　好的，又抓到一个浑水摸鱼的。
　　舒靓对于宋真所表现出来的态度她一点也不生气，因为基本上每带一个班她都能遇到这种学生。不好好学习，也学不会尊重老师，这样的学生她见过不少，要是每一个都认真较劲的话，那她岂不是得被气死？
　　舒靓像是变魔术一般从背后拿出一本薄薄的花名册，这本花名册上面是她带的几个班所有学生的名单，是用来记录平时考勤和课堂表现的。
　　刚刚从讲台上下来的时候就顺手拿上了。
　　她左手捧着花名册，右手从一旁学生的桌子上顺手捞过了一只水性笔，嘴里开始念叨着早已准备好的台词：“上课迟到还大摇大摆的玩手机，哪个班的，报一下学号和姓名。”
　　怎么说呢，大概是因为她早就料到这样的回答，一颗扣分的心早已经蠢蠢欲动了。
　　不是说‘考考考老师的法宝，分分分学生的命根’吗？
　　舒靓最爱干的事情就是扣那些不规矩的学生的平时分。上课，你尽管不听，作业，你尽管别交。手机，你大可以放肆的玩，可是考试，你就一定别想过..这是她的职业底线。
　　成绩表上的59分大多数都是老师人为的，不然的话哪来的那么多巧合？
　　原本以为很快就能收到回答，可是过了好几秒都没有声音传来。
　　舒靓抬起头，发现宋真正一脸茫然无措的看着她，那样的眼神就像一只纯真无害的小白兔。这还真不是装出来的，班级学号的什么的，宋真确实是没有这种东西..
　　呵呵，装傻是吧。
　　你以为你不说话我就没有办法治你了吗？
　　舒靓在心中冷笑一声，一点怜悯之情也没有，今天这个分她是扣定了！
　　宋真曾经在脑海中想象过无数次和舒靓重逢的场景，也许是在城市的某一个街头。或许是在咖啡店角落的位置上，甚至可能是在街头的转角就不期而遇，可是却完全没想到再一次和舒靓见面会是这样的场景。
　　虽然她们的身份还依然..舒靓依然是站在讲台上的那个人。
　　可是她已经不是当年坐在画板面前手执画笔天真无邪的小女生了。
　　听到了舒靓三言两语概括了事情的始末，她忽然之间好像明白了为什么对方这么坚持要找她的茬，原来原因出在这上面。
　　脑子里正在思考着该要怎么解释这件事情才能把尴尬化到最小，毕竟她真的不是故意想要扰乱这人的课堂秩序，本意只是想来听听对方讲课，可是舒靓却先她一步开口了。
　　宋真看到对方回过头去，朝着教室里的学生：“你们几个班的班干部出来认人。”
　　看那样今天是一定要弄清楚这件事情不可。
　　其实换做任何一个老师应该都会这样做，毕竟无规矩不成方圆，如果这样明显了都不管，那这个老师以后也就不用好好上课了。况且舒靓对自己的课堂秩序要求一向很严格――这一点熟悉她的学生也都知道。
　　教室里还仍然安安静静的，两个班的班干部私底下相互窃窃私语着，但是就没有一个人站出来认人。不是舒靓的话没有作用，而是他们实在也没有见过这个女孩子。
　　“我..叫宋真。”宋真终于开口了。
　　她将自己的手机调成静音，关掉了震动然后反扣在了桌面上，以示对舒靓的尊重。虽然这个时候再做这样的事有些亡羊补牢的意思。
　　宋真说话的声音轻轻地，很斯文，钻进人的耳朵里恍如一阵清风拂过，很是清澈。舒靓忘记自己在哪里听过这种类似的声音了，也没有仔细去想。
　　她的注意力还在自己的手上，拧着眉头，手上动作不停的翻看着三个班的花名册，一目十行，想要找到女生口中说出来的名字。
　　宋真一瞬不瞬地盯着舒靓的表情，不知道为什么看到对方一心想要找她茬的样子就莫名的想笑。
　　这时候教室里终于有人忍不住开口了。
　　“老师，这个女孩子好像不是我们班的学生。”
　　学生的声音和下课的铃声同时响起，舒靓从声音里抬起头来再一次看向宋真，对方也看着她。
　　“我..”宋真刚要说自己是专门过来听课的，这时候从教室外面快步走进来一个人，恰好的打断了她的话，顺便也化解了两个人之间尴尬的局面：“诶，舒老师你在这里呢，你们两都聊上了啊，我刚刚忘记告诉你了。”
　　系主任快步的从教室外面走了进来，脸上挂着和煦的笑容，只是明亮的日光灯照在他有些光溜的头顶上，光线反射得有一点强。他的声音在课间喧闹的教室里还是显得有些突兀：
　　“这个是特地挂名到我们学院来学习的宋小姐。”
　　就这么一句话，舒靓立马就明白了。
　　原来这人真的不是她们土木院的学生，外头挂名过来学习的，也就是说..是特地花钱过来听课的。这在她们行业很常见，有很多人出去工作了之后发现自己的专业知识还远远不足需要学习，这时候就会找到邻近的高校花些钱进来听专业课。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　有的是为了补充专业知识，有的是为了考取职业资格证。
　　既然不是自己的学生那也就不归自己管，这样也就相当于舒靓之前作的那一出完全都是白费力气，还让人看了笑话。她在心中将系主任狠狠地骂了一遍，有人来听课竟然没有提前告知任课老师？
　　舒靓感觉自己被坑惨了，更好笑的是自己竟然还一直不依不饶的要对方的班级和学号..
　　虽然心里早已经有一万头草泥马奔腾而过，可是脸上还是挂着亲和的笑容，将一个温柔善良的老师形象演绎到底，也彻底将方才那个不苟言笑的人给抛到了九霄云外去，仿佛那个人不是她一般。
　　舒靓朝着对方伸出了手：“之前的事情不好意思，欢迎你来东大土木院听课。”
　　随即又很快想到了一个有些奇怪的问题，既然对方不是自己的学生，那么为什么自己会莫名的觉得眼前站着的人有一些眼熟呢？舒靓犹豫了一下，终究还是问出了自己心里的问题：
　　“宋小姐，我们是不是..曾经在哪里见过？”                        
作者有话要说：　　我们好像在哪见过，你记得吗？
女主叫舒靓（jìng）第四声！

　　☆、2019.5.9

　　“我们没有见过。”
　　“也许是长得比较大众脸才会让舒老师觉得熟悉吧。”
　　宋真镇定自若，自己开自己的玩笑将这个问题带过。几乎是毫不犹豫的就回答了这个问题，反应迅速得让人觉得有些奇怪。因为一般人听到这样奇怪莫名的问题，不都是应该需要先疑惑一下然后再问‘你为什么会这么觉得’吗？
　　可是宋真并没有。
　　其实面对着眼前的舒靓，她还有些紧张和局促，虽然只是一小点，但也足以扰乱她的大脑思维。然而这些..都是舒靓所不知道的心理活动，舒靓眼前所看到的，是宋真一个很普通的反应。
　　三千世界，人海茫茫，也许这样的感觉只是一个假象呢？
　　这个问题被当事人很随意的否决掉，舒靓也没有很在意，她的注意力很快又被其它的话题所吸引了过去。气氛开始慢慢变好，只有宋真自己知道，她原来并不叫宋真。
　　而那些被尘封在记忆匣子里的事情，对于舒靓来说也许真的就是人生中一个很随意的片段和插曲，可是对她来说却在整个生命之中占据着很重要的意义。
　　因为系主任在刻意调和两个人之间的气氛，所以空气中弥漫着的尴尬也开始渐渐消散过去。
　　课间十分钟的时间一点点流逝着，宋真没有忘记刚刚上课的时候自己的手机一直都在震动，这时候手机屏幕再一次亮起，她做了一个抱歉的手势之后退出了三个人之间的对话，两三步就走出了喧闹的教室，停在了走廊尽头的窗户边。
　　一双眼睛直直的眺望不远处的建筑，纤细而又修长的手指很随意的划开了接听键，另一只手很自然的抬起，撩了撩自己散落在耳边的碎发。这会接电话的态度又和之前在教室内与舒靓交谈的时候判若两人，周身散发出一种低气压，语气都变得稳重不少，她言简意赅：
　　“说。”
　　...
　　“舒老师的课讲得很好，下次有机会我还会来听的。”
　　宋真接了一个电话回来之后便向舒靓表达了自己有事需要离开，原本是准备来听上两节完整的课，但是也没有想到电话那头的事情那么棘手――就连让自己安安静静的听上两节课的时间都没有。
　　她从进到这个教室到离开，连半个小时的时间都没有。
　　“好阿，下次再来的话我不会叫你回答问题了。”舒靓抿着嘴唇笑得随意，口中答应着宋真的话――虽然心里并没有把这一句话当真。
　　现代人随口说的下次再来基本上都是没有下一次的，更何况今天场面一度如此尴尬。
　　要是换做是她的话，她就算还要继续听课也会挑另一个别的老师的课去听。
　　伴随着舒靓话音的落地，上课的铃声也从广播里再一次传了出来。
　　宋真和系主任两个人一起，很识趣的退出了课堂，一起离开。
　　前脚刚刚踏出教室的门槛，宋真就已经将脸上的三分笑意给收了起来，恢复到了之前打电话时的模样，这样老成的样子和她这张尚算稚嫩年轻的脸庞有些不搭。
　　“宋小姐，院长说有空的话想请你喝杯茶。”
　　“他现在就在楼上的办公室等你呢。”
　　一楼的走廊这时候空荡荡的，光洁的瓷砖地板上反射出两个人的倒影，虽然有些模糊。不知道从什么时候起，系主任稍稍落后了宋真半个身位，而这半个身位其中蕴含的意义就颇为耐人寻味了。
　　他伸手捋了捋自己有些光秃的脑袋，借此缓解自己心中的局促之情。
　　嘴里说出来的话干巴巴的，第一次觉得自己做了这么多年老师口才竟然如此的不济..毕竟他是教书的，身上多多少少有一些文人的气节。
　　院长派他来干这个拍马屁的活还真是..选错人了。
　　眼前的女孩子可不是什么简单挂名听课来的。
　　其实他也不是很清楚，院长只是告诉他东大的体育馆是这个女孩子家里资助建成的。尤其是最近学校的田径场又需要再次翻修草皮了，这又是一笔不小的数目。
　　如果能拉到金主的资助那当然是最好不过了。
　　“我还有事，就不喝茶了，刘主任帮我向院长问好吧。”
　　宋真直接回绝了刘明的话，表情淡淡的，仿佛对于这样的事情已经习惯了，做过了很多次一般。她看着眼前这个站着的男人，年龄大了她一轮，几乎都可以做她爹了：“对了，舒老师这个学期的课表要麻烦刘主任到时候发一份到我手机上，可以吗？”
　　...
　　下午的课很快就上完，下课铃一响舒靓就立刻收住口中还没有说完的话，只化成了两个大家都想听到的字：下课。
　　学生不会喜欢拖堂的老师，而舒靓这个老师也不喜欢拖堂。
　　飞快的整理好自己的东西就离开了教室，这时候口袋里的手机也很应景的响了起来。
　　舒靓一手拿着教科书，一只手伸到口袋里去摸出了手机。
　　飞快的瞟了一眼来电显示过后便毫不犹豫的接起了。今天约了小姐妹们组局出去放松。这不，‘乐城姐妹花’之一的许大小姐踩着下课的点给她打电话过来了，估计是要和她商量一下不久之后的聚会活动。
　　“舒老师，等一下！”
　　舒靓接起电话之后都还没有来得及将手机贴近耳边，身后就传来了较为急促的脚步声，和脚步声一起传来的还有..嗯，比较耳熟的声音。
　　舒靓觉得很耳熟是因为她听过这个声音，很熟悉，但是却和人脸对不上号。
　　是她的学生，但是她的学生太多了..舒靓觉得自己这个人哪里都好，有一个永远改不好的缺点就是脸盲。她的脸盲是真脸盲，一个学期下来就连手下几个学委的脸和声音都对不上，这一点也真是没救了。
　　于是这个电话就被临时搁置到了一旁。
　　舒靓转身往后面望去。
　　这一下子看到了人的正脸，算是将声音和人脸给对上了号――是三班的学习委员张丽，这个女孩子的执行力很强，活泼外向很有个性，待人也相当的热情，是老师喜欢的那种学生。
　　舒靓对她的印象挺不错的。
　　虽然这时候已经将人给认了出来，但是脸上疑惑的表情还依然，难道是有什么关于学习上的问题要请教她吗？
　　舒靓带着疑惑，等着对方走到近前站住。
　　她问：“有什么事吗？”
　　“没有，我就是想说..”
　　这样近距离的说话，学生们都已经开始从教室里陆陆续续走出来透气了，没有人注意到她们这边的动静，因为老师和学生停下来说话在学校简直太常见了。可是张丽就是觉得很紧张，总感觉有人在看她。
　　她也想找个安静的地方..可是这样岂不是司马昭之心路人皆知？
　　她在舒靓疑惑的眼神下，磨磨蹭蹭的从口袋里摸出一支崭新的钢笔。
　　虽然已经去掉了礼盒包装什么的，但是仍然可以看出来这是一支刚买的新笔。
　　“就是想祝老师教师节快乐。”张丽有些不好意思的抬手摸了摸自己柔软的头发，她的头发很短，只到耳朵。由于皮肤很白所以微微泛红的耳尖就显得很明显。
　　另一只手则将手上拿着的钢笔递送到了舒靓的面前。
　　舒靓姬达早已经亮起了红灯。
　　张丽整个人身上展现出来的除了专属于女孩子的柔美，还有一种男孩子比不上的英气...舒靓自从见到她的第一眼起，就知道这个女生和其他人不一样。
　　她敛了敛眸子，眼神从对方手上拿着的钢笔，再缓缓移到对方的脸上。
　　脸上疑惑的表情早已经换成了和煦的笑容。
　　PK的钢笔，虽然张丽很细心的去掉了包装之类的东西，但是舒靓还是一眼认出来了。
　　“谢谢你啊，你这支新笔很好看，我们家那位前两天也送了我一支笔。”
　　‘我们家那位’。
　　张丽听到这几个字之后微微睁大了双眸，眼中有惊讶之色闪过，因为学院之中一直盛传的都是舒老师至今单身。
　　舒靓好像听到了少女心碎的声音，她脸不红心不跳的胡诌着，张丽看她的这种眼神..她真是太熟悉了。
　　虽然她也不知道自己为什么这么受小女生的喜欢。
　　大概是因为天生丽质难自弃吧！
　　可是她早已经过了对年轻小孩感兴趣的年纪了，也不想在小孩子身上花太多的功夫，尤其是这种青春靓丽还在上学的大学生..如果她年轻个几岁也许会考虑。
　　“这支新笔很适合你，很好看。”
　　“学习加油！”她伸手拍了拍对方的肩膀，然后转身离去，微微扬起的嘴角就一直都没有降下来过。
　　舒靓用这种委婉的办法..已经不知道拒绝过多少个人了。
　　迈着缓慢悠闲的步子踏出了土木楼的大门，火辣的阳光毫不留情的照了过来，舒靓这才想起自己手里握着的电话..刚才接通了之后就一直没挂。
　　这时候才把话筒贴近了耳边，她心情愉快的对着电话那头‘喂’了一声。
　　没有动静。
　　好几秒之后..
　　“哈哈哈哈，我不行了舒靓，你一本正经的样子好骚啊？”许佳无情的嘲笑声从电话那头传来，差一点震破舒靓的耳膜。
　　她捏着嗓子嗲声嗲气：“舒老师，人家想和你谈恋爱呀，好不好嘛～”                        
作者有话要说：　　大家点一下收藏，拜托拜托（打拱）

　　☆、2019.5.10

　　舒靓的表情维持了几秒没有破功，几秒钟过后她迅速的钻进了自己停在路边的大众里，瞬间化身成为一个凶狠的女子。鼻梁上的金丝边眼镜被她很随意的取下来扔在了副驾驶的位子上，脸上的表情有些气急败坏：“滚啊！”
　　“许佳，你到底是怎么安然无恙长到三十多岁没被打死的？”
　　舒靓捏着手机冷笑，眼镜取下来之后露出一张很精致的脸，完全看不出有三十二岁的样子。她抬起手五指张开，伸到了头发里去往后捋了捋，柔软的青丝顺着指缝往下落。
　　方才教书的时候收敛起来的气场在无人的时候释放了出来，若是有人看到这样的舒靓，还不准会不会认得出来。
　　完全判若两人。
　　“唔..”电话那头传来了思考的声音。
　　“那你是怎么做到，渣了这么多女孩子还没被人上门泼红油漆的？”
　　舒靓：...
　　舒靓沉默了一会，撂下了一句狠话：“你等着，一会见，不死不休。”
　　...
　　工作的时候和私底下是两个模样，这个样子舒靓鲜少有人知道。
　　因为很少有人会去特地看舒靓教课时候的样子，而在外头认识舒靓的人，也很少会将她往人民教师的这个职业上去联想。
　　除了许佳这种塑料姐妹――曾经为了找到更好的点来奚落她，硬生生的跑到东大来听她上课，听完之后就当场给她封了个称号：‘斯文败类’。
　　舒靓在电话里头放狠话，是因为姐妹四个早就约好了一会要见面的，也就是在和许佳打电话的这一点点时间里，舒靓已经想到了这个局应该要去哪里组了。
　　挂了电话之后就在四人小群里发了地址信息过去。
　　几个人是大学时期的室友，感情好得不得了，大姐江怡和舒靓一样，如今也是人民教师，但是大姐现在已经是教授级别的人物了，主攻学术方面，和舒靓这种混混而已的人民教师不太一样。
　　二姐白英，是公务员，家里有些官方的背景，现在在国税局上班..至于老三许佳，虽然电话里听起来不是很靠谱，但是实际上也是姐妹几个里面凭着自己的能力混得最好的一个，如今这个年龄已经混到了某知名外企乐城分公司总经理的位置，年薪百万绰绰有余。
　　排行并非按照年龄来排，几个人的年龄相差无几，是按照当初床位表的序号来排列的。
　　而舒靓很不幸，当年睡的就是四号床。
　　乐城人的生死局，麻将桌上见真章，舒靓已经下定决心今天要输断许佳的两条腿！不然都对不起她这个‘乐城雀神’的封号。
　　“老幺，你又作什么妖呢？”
　　姐妹几个走进指定店铺的时候简直震惊了！
　　店铺四周靠墙的地方摆着的都是透明的大鱼缸，里头养着各种各样的观赏鱼或以及热带鱼。不远处有一线沙发整齐的摆在那里，还有零星几个客人正舒舒服服的靠在沙发上，脸上流露出来的是满足和舒适的表情。
　　一双脚踩在透明的鱼缸中，在做着鱼疗？
　　“大姐，这边！”
　　店铺内一扇有垂帘遮挡的小门被拉开，舒靓听到江怡的声音立刻就掀开了帘子从里头探出了一个脑袋来。
　　门帘的正中央就露出来一个脑袋，别的什么也看不见..姐妹三个看到这一幕有些无语，但是说完这句话之后，舒靓又立刻把脑袋给缩回去了。
　　“老幺老幺的喊，跟你们说过多少次了，叫幺儿不行吗？老幺叫起来像是黑山老妖，幺儿多可爱。”舒靓不满的声音从隔间里头传来，许佳率先上前掀开了帘子，中间小小的房间中央摆着一张四四方方的麻将机，机子旁边规整摆着四个沙发座位，沙发下头的地板是摆放好的鱼缸。
　　而舒靓这时候正仰着头靠在沙发上，一脸陶醉的模样。
　　“你干嘛一副瘾/君子的样子？”许佳顺手捞起搭在一旁架子上的毛巾就往舒靓的脸上一盖：“整什么啊，鱼疗麻将啊？”
　　“舒老师不蹦迪了啊？”搞得这么养生局，许佳还以为自己进错地方地址搞错了。
　　“麻将预防老年痴呆，最适合你这种每天在高压环境下工作的人，省的哪天把自己逼疯了跳楼上热搜。”舒靓把脸上的毛巾拿了下来，没好气道。
　　“标题我都想好了..咳。”舒靓轻咳一声，坐直了身子换上一副播音腔：“知名外企女高管跳楼身亡，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，敬请关注本期――寻情..唔！！”话还没说完就被许佳捂住了嘴，耳边传来对方冷冷的威胁：“再说一个字我就撕票。”
　　直到舒靓做了一个OK的手势妥协之后，许佳才把自己的手缓缓松开。
　　两个人经常一见面就斗嘴..虽然不见面也斗嘴。
　　但是也不难看出她们两个的关系比较亲近，舒靓说得也没错，虽然许佳拿着巨额年薪，但是付出和回报是相等的，得到的越多肩膀上承担的也就越多。
　　她调整了一下自己的坐姿，有些哀怨的看了许佳一眼。
　　“你看看你们几个，岁数都这么大了，老蹦迪也不是那么回事啊。”舒靓做了个手势，示意站着的三位姐妹统统入座，嘴里balabala的丝毫不畏惧三个姐妹的眼神攻击，明明大家都是同龄人，但是却能够将自己摘得干干净净。
　　然后才接着说：“我为大家准备了菊花枸杞养生茶..”
　　“俗话说得好，吃啥补啥，菊花茶嘛..免得大家坐久了..”
　　眼看这人越说越离谱，白英也终于忍不住打断了舒靓的话。
　　“幺儿，打麻将是用手，不是用嘴。”
　　舒靓只感觉一股凉风冷飕飕的刮了过来，白英从麻将桌上拿起一块麻将略显用力的在桌面上敲了敲，麻将撞击桌面的声音在并不大的隔间里头回荡着：
　　“需要姐姐帮你把这张小嘴闭上吗？”
　　..舒靓动了动自己放置在玻璃缸中的小脚丫，面对着三位姐姐仿佛是要吃人的眼神，忽然很是乖巧地抬手捂住了自己的小嘴。整个人窝在沙发上面缩成一团，给自己营造出一副被人欺负的模样，闷闷的声音从指缝间溢了出来：“我自己闭嘴。”
　　...
　　“踩炮。”
　　“你个老赖皮，别想耍赖！”
　　舒靓打牌的手刚刚落下，许佳就喊了一声。眼疾手快伸出手用力打了一下对方的手背，将舒靓想要撤回打出去的那一张牌的动作给打断了，显然是对舒靓这种举动已经见怪不怪了。
　　“舒老师真是当之无愧的炮王了，今天别不是善心大发来救济我们这群贫穷的姐妹的吧？”
　　许佳悠哉悠哉的将手里的牌面往下摊，眼睛笑得眯成了一条缝，嘴角抑制不住的往上扬起，不放过任何一点奚落舒靓的机会。
　　白英顺口接道：“我看是的，幺儿可能是最近在哪发了财，心里想着咱们日子不好过呢。”
　　就连斯文的大姐也被两个好朋友逗笑了，抿着嘴唇笑了笑：“苟富贵。”
　　牌局从一开始就是一边倒的局面，除了舒靓以外的另外三个人仿佛是有着某种神秘的默契一般，专门踩她的炮。而舒靓本人..也不知道自己手里为什么能够打出去这么多炮来，一打一个准。
　　也许她前世是专门打炮的？
　　面对着姐姐们的奚落，舒靓沉默了几秒。
　　忽然撑着脑袋长长的叹了一口气：“自古红颜多薄命，长得好看总归是要被人妒忌的，可是没想到你们三个联起手来欺负我。”
　　此言一出，牌桌上此起彼伏的嗤笑声响起。
　　许佳含笑抱拳：“舒老师不愧是东大土木院的栋梁之才，这脸皮比钢筋混凝土还要厚啊，佩服佩服！”
　　..
　　对于输赢，大家倒也没什么在意的，几局过后也就没有再针对舒靓了。
　　大家一边打着牌，一边分享着各自的生活经历，许久不见都有很多的话要说。到了这个年纪，事业心反而已经没有那么重了，相反对于这样的友情却是越来越珍惜。
　　话题在几轮过后很自然的就轮到舒靓的身上，她还没有想好要挑哪一件事出来说给大家乐呵乐呵呢，许佳就已经先她一步率先开口了。
　　“八了个卦，今天舒老师给我打电话的时候忘记挂断了，有个学生找借口给她送教师节礼物。”
　　“结果你们猜怎么着？”这时候手里打出去一个八筒，麻将触碰桌面的声音在房间内回荡着。
　　“这货暗示学生她已经有对象了。”
　　八卦说到这里舒靓不依了，她怎么听怎么觉得许佳这话里对她有着非常浓重的意见。
　　“碰！”
　　“你打住好吗，我不能有对象吗？就不能是我有对象了没告诉你们吗？”舒靓一面伸出手将许佳打出的子给收了回来，一面依依不饶的反驳着。好歹她年轻早几年前都是乐城姬圈一枝花！
　　说到这里，牌桌上一下子安静了下来，舒靓抬头一看就发现大家都正看着她。
　　一时间竟然不知道该要如何将瞎话进行到底了，舒靓略微有些尴尬的想要将这个话题带过去：“咳咳..那什么，认真打麻将，麻将也是有感情的，尊重一下麻将好吗！”
　　这时候一直置身事外的大姐也终于忍不住了：
　　“幺儿，你不用太自卑。”
　　“你现在行情不如当年也是没办法的事，毕竟人老珠黄了，少做些白日梦。”
　　“万一发了癔症就不好了。”
　　舒靓：？                        
作者有话要说：　　大家点一下收藏哇！

　　☆、2019.5.11

　　牌桌上的话题转移得非常快，不会特别的去针对某一个人，八卦完了这个大家又会矛头一致指着下一个人，乐此不疲。几个女人相处得很随意和放松，舒靓也只有在这个时候才觉得活着是一种轻松的事情。
　　活着，就应该这样。
　　明明才三十二，正值一个女人生命中最成熟的可以开始绽放魅力的时候，可是却感觉已经玩不动了..舒靓自己心里也知道，这是一个很危险的信号。如果连玩都不想玩了，那么做人还有什么意思呢？
　　“我跟你们说，我今天经历了一件特别尴尬的事情。”舒靓脚下踩在浴缸里，手上摸着光滑的牌面，左手拿起放在一旁椅子上的茶杯送到嘴边喝了一口，上面还飘着几颗红色的枸杞。
　　牌桌上的另外三个女人都还低头凝视着桌面上的牌，根本没有人分给她一个眼神。即使她说话说一半不说了，也没有人催着她把剩余的话说完..存在感在这个房间里一降再降，已经快要接近负数了。
　　舒靓皱了皱眉头，不开心了。
　　这算是怎么回事？她现在说话都已经这么没有分量了吗？
　　这样想着，她觉得自己应该要抛出一个重磅炸弹才能吸引到这些老女人的注意力。
　　凭着自己身为优秀人民教师的文学功底，舒靓仔细琢磨了一下，她扫了一眼桌上的三个女人：“我今天上课的时候搞了一个长得挺甜的小靓女。”
　　说完舒靓就伸了一个懒腰，懒洋洋地靠在了身后的沙发上，一副惬意无比的模样，一双唇闭的紧紧的，再也没有了要继续说下去的意思。
　　三个人同时震惊的抬起了头，各自的眼神之中掺杂着不同的情绪。
　　舒靓对自己这个话的效果不甚满意，难怪那些麻花腾新闻和cc浏览器的网络小编都喜欢取那种名不副实夸张的标题，看来真的只有这样才能吸引人的眼球啊！
　　舒靓感觉自己好像已经学到其中的精髓，她想了一下自己要说的事情，如果让她拟一个新闻标题，应该要这样写才是――震惊！知名高校女老师竟然在课堂上对学生做出了这种事情！
　　许佳率先抬起头来，眼中全是嫌弃：“哪个学生这么惨被你看上？”
　　大姐欲言又止，有一点被舒靓话语中‘搞’字的意思给弄懵了，好半天才憋出一句语重心长的话：“幺儿，你这样被抓到是要被开除的。”
　　老二白英更直接了：“现在有规定人渣需要枪毙的刑法吗？”
　　舒靓：！！！
　　一张俏脸上面满是不敢置信的神色，她没想到三位姐姐会这样对她，眼神之中浮现出点点悲痛。尤其是二姐姐白英，舒靓瞪大了双眼看着对方：“二姐，你竟然想要枪毙我？？！”
　　仿佛是为了发泄自己心中郁闷的情绪，她猛的拿起放置在一旁的茶杯用力喝了一口，明明是一杯枸杞泡水硬生生的被她喝出了一种大碗酒的感觉。
　　一边喝一面伸出自己的左手横在自己身前，愤恨的喊了一声：“都不要劝我，你们太让我失望了！”
　　三个人面面相觑，一时间小房间里忽然安静了下来。
　　静默了几秒之后。
　　许佳有些不耐烦的捏起一张麻将用力敲了敲桌面：“搞啥子嘛，打牌哟。”
　　舒靓：...
　　舒靓这边握着茶杯的手被许佳吓得抖了抖，缓缓将自己的视线移到了桌上，原来已经轮到她摸牌打牌了，难怪大家都看着自己..舒靓还以为自己已经成功吸引了大家的注意力，一时间不由得有些沮丧。
　　只见三个姐姐都像看傻子一样看着自己。
　　尤其是许佳，舒靓觉得对方这个眼神就像她每次回老家看外婆家里那一条小土狗的眼神一模一样，神还原。
　　终于，她认命的耷拉着脑袋伸出手去摸牌，嘴里还念念有词：
　　“你们就不能对我善良一点吗？”
　　说着眼神颇有些幽怨地剐了许佳一样，说出来的话也酸不溜秋的：“我还是不是你们最爱的幺儿了？”
　　....
　　“你想挂一个长得很甜的女孩子的科？。”
　　一桌人终于听完了舒靓一直想说的这个所谓‘超级大八卦’，许佳从对方的话里抓住了重点：舒靓大傻子想要挂科的对象长得很甜，很靓。
　　“对，我想挂她。”舒靓点头。
　　说了老半天顿时又觉得嘴巴有些干了，于是伸出手又准备去摸自己的茶杯，却发现自己的杯子经过刚刚那一出‘壮士饮酒’的一幕早已经见底了，透明的玻璃杯里还孤零零躺着几颗红色的枸杞。
　　许佳的杯子刚好和她的挨在一起，而这个对方的杯子刚好一口都没有喝过。
　　舒靓抬眼偷偷瞄了一眼许佳，只见对方还沉浸在自己的分析之中：“这不是你，舒靓，你是不是哪根筋不对了，你怎么会有这样可怕的想法呢？”
　　桌上另外两个人也跟着点头。
　　这确实不是舒靓的作风，几个人这么多年相处下来，早就将彼此的性格摸得差不多了，要说舒靓渣的话她们一定赞同，但是要是说舒靓能对一个长得好看的女孩子下这样的狠手..她们是不太信的。
　　舒靓不动声色的将两个杯子悄悄换了个位置，然后若无其事端起了原本应该属于对方的杯子，送到嘴边，轻轻抿了一口。
　　这时候刚好对上许佳转过来的视线，她心里一惊。
　　茶杯差点没拿稳，接话却是接得很快，脸上也是一副悔恨无比的表情：“对啊！我怎么能做出这样的事呢？”说着她又端起杯子往嘴里送了一口茶。
　　是嘛，这根本就一点也不像是她的风格。
　　可是今天宋真的所作所为简直就是在打她的脸，所以舒靓这才想要当众为难对方一下，可是也没想到这个人根本不是她的学生。
　　这样优质的人竟然不是她的学生，有一点可惜，但是转念一想这样也好。
　　要让她真的对一个花季少女下此狠手，开个无伤大雅的玩笑，她的良心可能会痛！
　　“真的挺甜的，不过很可惜啊，她以后应该不会再来听我的课了。”舒靓想起宋真那一张青涩中略带些许成熟的脸，不由得扼腕叹息，一面摇头一面口中发出‘啧啧’的惋惜声，好像真的很遗憾一样。
　　她想起来自己为什么会对这个人有着莫名的熟悉感了，因为她对长得好看的女孩子都会有这种感觉！
　　是了，就是这样。
　　舒靓越想越靠谱，毕竟自己是什么鬼样子自己再清楚不过了，也只有这种说法才能够解释得通。
　　只不过她今天下午表现得过于凶神恶煞，可能已经在小姑娘心里留下了一个凶狠老姑婆的形象..说下次还会再来这种话，应该就真的只是一句客套话而已了。
　　不要问她为什么知道。
　　大概是因为在恋爱中的时候，她也经常说这种鬼话。
　　舒靓跟很多人说过‘我一定会回来’这种鬼话，然后就再也没有然后了。当然，这都是早些年还二十五六岁的时候，舒靓回想起那个年纪的自己，简直就是个人人喊打的渣女本渣。
　　虽然已经改邪归正很久了，但是这也无法抹去她过往所犯下的那些‘罪行’。
　　舒靓甚至想过，也和许佳凑在一起认真的讨论过，为什么她渣了那么多人，就没有一个回过头来找她的麻烦呢？
　　如果能有这么一个人来找她的麻烦，然后两个人再上演一场爱恨情仇的厮杀就好了...生活过于平静显得有些无聊了。
　　可是想法终究是想法。
　　这么多年，也没有人再找过她。
　　想到这里，她又幽幽的叹了一口气..
　　“那也说不定，说不定人家想不开就又来了。”许佳一句话打断了舒靓自顾自的忆思过往，象征性的安慰了一句。事情的大概她们都从舒靓嘴里听说了，倒也没觉得这是一件什么了不起的大事，虽然尴尬是尴尬了一些。
　　但是世界上想不开的人多了去，谁知道呢？
　　“你会不会安慰人啊？”
　　说着舒靓将喝了一半的杯子重重的的放在了桌面上，发出‘砰’的一声响，她抬起手伸出一根手指轻轻点了点自己的脸颊，表情严肃而又认真：“我今天就跟你赌上乐城雀神的尊严！”
　　“这人肯定不会再来听我的课了，不信咱们走着瞧。”
　　许佳轻嗤一声，懒得理她神经病。
　　眼神却不经意间移到了舒靓方才用力放下的杯子上，忽然之间好像想起了什么，看了看一旁放置杯具的圆凳，脸上的表情瞬间就凝住了：
　　“你手里拿着谁的杯子？”

　　☆、2019.5.12

　　四个女人打了老半天麻将打到半夜，然后在舒靓的教唆之下又出去吃了个罪恶满满的夜宵，然后才各自散去，各回各家各找各妈。有些事情，一个人干会觉得充满罪恶感，可是几个人一起的话，罪恶感就会成倍的下降。
　　这大概就是姐妹之间最真诚的情谊，要胖一起胖。
　　肉分摊到四个人身上的话，应该会少长一些吧。
　　舒靓自欺欺人的想着，同时在心中暗暗发誓，以后可不能在这个点吃东西了！这样子在心里保证过一番之后，才觉得好受了一些。
　　人在吃饱喝足之后就连心情都变得愉悦了不少，舒靓驱车一路平缓的开回了家，走到单元楼下的时候又注意到楼下的装修垃圾多了不少，还是一如既往都是一些价格不菲的装修材料，因为本身就在干这一行，所以对这些东西舒靓也并不陌生。
　　想来今天白天又是闹腾了一天，只是不知道这样的闹腾何时才是个头。
　　第二天上午是没有课的。
　　舒靓打算睡得晚一些再起来，比如八/九点钟的样子..可是当她还在梦中游荡着，抱着被子呼呼大睡的时候，隔壁的装修工人们就已经开始兢兢业业的自己的本职工作了。
　　梦里的舒靓梦见了一个甜甜的女孩子。
　　两个人你侬我侬，眼看着就要来一个蜻蜓点水般纯洁的亲吻的时候，小甜甜不知道怎么了忽然之间就变了脸，抬手就朝着舒靓脸上招呼，两巴掌甩的‘啪啪’响。
　　舒靓被这两巴掌打得七晕八素，直接被甩醒了，醒来的时候左手还下意识捂着自己的脸颊。
　　这时候迷迷糊糊的，梦境有些过于真实，让她一时间没能立刻清醒过来。
　　“啪！”忽然又是一声响。
　　这下子舒靓剩余的睡意被直接驱散开去了，她猛的睁开自己的双眼，入目的是自己家的卧室熟悉的天花板。
　　断断续续的声音从阳台传来――不用说，又是隔壁的装修队在开始工作了。
　　虽然昨天晚上入睡之前已经很注意的将阳台的玻璃门给带上了，但是..显然并没有起到什么显著的效果，这个玻璃门一点也不隔音，该传过来的声音还是一点也不耽搁的传到了她的耳朵里。
　　她有些烦闷的拉起被子，把自己蒙住。
　　再睡一会..就一会。
　　舒靓这样对自己说。
　　窗外不知道什么时候开始下起了淅淅沥沥的小雨，在这种闷热的七伏天，下雨不仅不会让人感觉到有那么多一丝丝的凉爽之意，还会让人觉得更加的闷热。
　　可是躺在软软的大床上房间内开着冷气，隔着玻璃看着雨滴飘落，又是一种不一样的感觉。
　　当然，这样描绘出来的美好场景，前提是有一个安静的环境，而不是...
　　“砰，砰，砰！”
　　“这边过来个人！”
　　“咣，咣，咣！”
　　舒靓：....
　　‘哗’的一声，舒靓终于忍不住掀开了被子从床上坐了起来。
　　长长的头发被睡得乱糟糟地，一脸暴躁外加没有睡醒的模样。
　　她赤着脚踩在了地板上，踏着拖鞋气势汹汹地打开了阳台的推拉玻璃门，外头斜着飘过的雨丝有一点点飘了进来，落在她裸露的肌肤上带着丝丝凉爽之意。
　　但是这点点凉意显然不够浇灭她心中已经燃起的怒火..大清早的扰人清梦，这已经不是第一次了！
　　“大哥，我们商量个事呗。”
　　舒靓随手拿起了放在阳台上撑衣服的撑衣杆，杆子越过了阳台直接戳到了隔壁阳台上正背对着她在作业的男人臀部。
　　憋着满肚子的起床气，这时候也不管什么合不合适这种问题了。
　　“阿！”
　　男人被突如其来的异物袭击，忽然发出了一声奇怪的惊叫声，然后双手迅速的捂住了自己的屁股跳了起来。回过头来的时候，舒靓看到他脸上满是惊慌之色..这样滑稽的模样让人看了也不自觉的就消了几分气。
　　这一声叫引来了室内的人，纷纷走出了阳台。
　　舒靓看到这些人之后，虽然心里还是不爽，但是也很识相地稍稍放缓了自己的态度。
　　因为走出来一个像是装修队长的领头男人，左青龙，右白虎...咦，右边的竟然不是白虎，而是一团粉粉的东西――舒靓定睛一看，好家伙，竟然是小猪佩奇！
　　怎么她家隔壁是住了哪个大哥的马子吗？就连装修队伍都这么社会！
　　确定过眼神，是惹不起的人。
　　“干什么？”大哥眉头一皱，显然是对自己的小弟这种反应很不满。
　　但是很快，他就看到了舒靓手中的罪魁祸首――撑衣杆，顺着撑衣杆，他看着眼前这个头发凌乱脸色奇臭无比的女人..舒靓显然已经忽略了自己现在是个什么样的形象。
　　“大姐，你这是干什么..我们这里没有好你这口的。”大哥说话有些不自然，这句话一出来，他身边的那些壮汉小伙们都纷纷往后退了一步，用一种古怪的眼神打量着舒靓。
　　“有种你再说一遍？你叫我什么？”
　　‘大姐’这个词显然是踩到了舒靓的雷区，再加上大哥歧义非常明显的话语，已经成功地将舒靓的脾气点暴，她现在处于炸毛的边缘，手里的撑衣杆一挥差点就怼到佩奇大哥的脸上去了。
　　不过脑子里尚还有几分理智存在，手里也就还有分寸。
　　“姐姐！”
　　佩奇大哥到底是见过世面的人，立刻会意到自己说错话了，马上改口。
　　“都是邻里邻居的，姐姐不用上手这么伤和气吧？”
　　舒靓气乐了，要不是两间公寓之间的阳台还隔着一条间缝不好爬，她真想爬过去好好跟这位大哥说道说道。
　　“都是邻居，你们就这样天天扰民？”
　　“我要报/警了。”
　　说着她就伸手往自己的睡衣口袋里捞，然而并没有捞到想象中的手机..严格来说，是舒靓的这套睡衣好像并没有所谓的口袋。两只手略有些无措的在身上摸索着，好一阵舒靓才想起这个问题..
　　手机此刻还安静的躺在床头。
　　佩奇大哥们就这样看着舒靓的动作，场面一度有些尴尬，舒靓自己也觉得很尴尬..这些人怎么回事啊？听到自己要报警竟然也不拦着？？
　　一点也不害怕吗？
　　现在混社会的一点也不怕人民警/察了吗！
　　好，既然没有人拦着她那就说明这些人一点也没把自己放在眼里，舒靓觉得，就算这个110打出去并没有什么用今天她也必须打一个，用来挫挫这些人的锐气。
　　抬脚转身便要往室内走，这时候佩琪大哥终于反应过来了。
　　连忙出声制止。
　　“等等！”
　　“那个，姐姐，我们也是为了吃饭帮老板做事，这装修要不了几天也快完了，您看看咱们是不是发挥一下邻里之间互帮互助的社会/主义精神，您再忍忍？”佩奇大哥说这话的时候有些心虚，因为他也知道自己的装修队伍每天弄出来的动静到底有多大。
　　“我懒得跟你讲。”
　　“找个能做主的人来跟我讲，你说的话不管用。”
　　“你问问你老板，我每天早上去她床头蹦迪她乐意吗？”舒靓本来想说坟/头，但是话到了嘴边又改了改。这样不吉利的话语终究在这样的场合不太合适，说出来像是在咒人。
　　而且以她一个人民教师的素质，是不应该说出这样的话的。
　　罪过罪过。
　　舒靓在心中忏悔了一秒，然后抬眸，等着佩奇大哥的回答。只见对方一脸难色，好一会..他才犹犹豫豫地摸出自己的手机，朝着对面的舒靓晃了晃，试探性的问道：“不然我打电话问问老板？”
　　舒靓扬了扬下巴，表示可以。
　　佩奇大哥一边拨打电话，一边拿自己的余光偷偷瞄着舒靓的脸色。
　　他不知道现在这么早那边的老板到底会不会接电话。
　　因为据他所知，老板虽然年轻，但是每天事情都多的很，从装修开始到现在他这个装修队长也只是在刚开始的时候见过对方一面而已。
　　舒靓耐心的等待着。
　　外头的雨越下越大，雨滴拍落在周遭的树叶上，建筑物的雨蓬上，噼里啪啦的。
　　宋真接到这个电话的时候，人正在前往公司的车子上。
　　虽然脸上化了妆，但是也还是掩不住一脸的疲惫之色..她现在所处的环境和家庭背景，让她不得不像个陀螺般一直不停不停的转..而不是像大多数刚刚从学校毕业出来的同龄人一般，为着生计和未来发愁。
　　宋真靠在后座上一手捏着手机一手拿着文件，脑子里还在想着一会早会的流程。
　　不知道是电话那边传来的雨声，还是车窗外头传来的雨声，总而言之，宋真听得很清楚，连带着和佩奇大哥声音一起传来的，还有那头有些嘈杂的房屋装修声：“喂，老板早上好！”
　　宋真轻轻嗯了一声。
　　佩奇大哥一边握着电话一边朝着室内走，想着这通电话还是得回避一下舒靓本人，可是耐不住自己的嗓门太大：“是这样的..你的这位邻居大姐说她想要每天去你床头蹦迪，问你可不可以。”
　　舒靓：...
　　宋真：？？
　　舒靓想，佩奇大哥当年高考的时候语文阅读理解，一定是满分没错了。                        
作者有话要说：　　宋真：我觉得床头蹦迪可以。

　　☆、2019.5.13

　　宋真一时间没能缓过神来，佩奇大哥口中所说的‘邻居大姐’到底是谁，她买的那套房子都是故意挨着舒靓买的，面对面的单人公寓，如果非要说什么邻居的话，那也只有舒靓本人称得上是她的邻居。
　　可是舒靓..虽然如今已经三十好几，但是也绝对称不上‘大姐’这样的称呼，说是成熟一点二十七八的女人倒还差不多。
　　“你把手机给我，我和你们老板说。”就在宋真疑惑的时候，舒靓的声线通过手机话筒很明显地传了过来。
　　舒靓自认为她说了这么多句话，佩奇大哥偏偏就选了这样具有别样色彩的一句话说给电话里的人听，不知道的人还以为她是个什么神经病了。所以她决定，不能再让这样一个人帮她传话沟通了，不然的话指不定会把话传成一个什么样子。
　　而几乎就是在舒靓话音落下的同一时间..
　　“不要给她！”
　　已经来不及去深究为什么舒靓会变成佩奇大哥口中的‘大姐’，宋真几乎是条件反射的就喊出了这句话。说实话，听到舒靓要和她讲电话的时候她的内心深处没得由来的闪过一丝慌张。
　　佩奇大哥刚要走到阳台边缘将手机递给舒靓，听到了这一声‘不要’之后忽然大惊失色，看着对面阳台上的舒靓像是看到了什么洪水猛兽一般，迅速倒退了两步。
　　好像生怕人家爬过来抢手机一般，虽然不知道为什么老板不想跟人家大姐直接对话..大概也是害怕了对方会真的要求要到自己床头蹦迪吧。
　　毕竟这样奇葩的要求不是谁都承受得来的！
　　退离到安全范围内之后，他才松了一口气：
　　“好的，老板放心，手机很安全，我不会给她。”
　　“...好。”宋真一下靠在了车座椅背上，声线比之前听起来略微低沉了些。
　　怕。
　　可是为什么要怕呢？明明当年欺骗别人的感情的人渣是舒靓，她才是那个无辜的受害者。如今回来只不过是要为了当年少不更事的自己讨一个公道而已，她有什么好心虚的？
　　这一声喊出来也惊到了正在开车的司机。
　　他通过车子中央的后视镜悄悄看了一眼后座上的大小姐，眼神全是不可思议的情绪。
　　“小姐，快到公司了。”司机轻声提醒着宋真。
　　“我知道了。”
　　宋真深吸一口气，调整了一下自己的情绪，然后才和电话那边的人了解一下事情的大概经过。既然是有关于舒靓的事情，她自然是要好好了解一下亲自再处理的。
　　只是因为时间的关系，宋真只能长话短说。
　　这时候经过路口的红绿灯，刚好跳到绿灯，前面有一台车忽然熄火了，看起来像是刚拿到驾照的新手在开车。
　　正值上班高峰期，后头的车子纷纷不耐烦的按响了自己的喇叭..宋真听到这样的噪音不由得皱起了自己好看的眉头，她侧过头看了一眼前方的路况。
　　原本就不是很愉快的心情现在变得更不愉快了，不知不觉间竟然连说话的声音也染上了几分不耐烦，而她自己却不自知。
　　“装修进度应该也快完了...你代我和她说声抱歉，装修不可能停下来，让她体谅一下，到时候我亲自上门道歉。”
　　这时候车辆又开始缓缓移动，过完这个十字路口就到公司了，宋真顿了顿，另一只手已经拿起了放置在座椅上的文件：“先这样吧，转达我的意思就好了。”
　　电话被匆忙的挂断。
　　佩奇大哥缓缓将手机撤离了自己的耳朵边，握在手上，整个人看起来显得很茫然..还有一些苦恼的样子――他根本就没有听清楚老板在电话里说了些什么。
　　老板说话的时候斯斯文文的，音量都是控制在刚刚好不大不小的样子，和他们这些大老爷们中气十足说话的样子完全不一样。再加上方才老板说话的时候电话里汽车按喇叭的声音此起彼伏，过于嘈杂，所以..
　　佩奇大哥有些苦恼的抓了抓自己的脑袋，转过身来，看着对面阳台上站着的舒靓。
　　两个人这样面对着面大眼瞪小眼老半天。
　　佩奇大哥蠕动了一下自己的嘴唇，想要说些什么。
　　他努力在脑子里想要提炼出刚刚老板让他转达的话。
　　想了好半天，也只是想出来自己好像隐约听到了‘装修不可能停下来’这一句话。
　　老板的语气听起来似乎有些不耐烦。
　　可是先前刚接电话的时候没有这样，是听他讲完事情大概之后才这样的。这是不是就证明老板对这里发生的事情很不满？那么不满的原因在哪里呢？
　　名侦探佩奇在此刻上线了！佩奇大哥皱着眉头冥思苦想，根据事情前后所留下的蛛丝马迹来看，终于将那一段被嘈杂的喇叭叫所掩盖下去而没能听清楚的话给摸出了一个大概内容。
　　毫无疑问，老板肯定是听说有邻居找她麻烦所以心情瞬间变得不好了。
　　但是老板也很硬气，直接说出了‘不可能停止装修’这种话。
　　“你们老板说什么？”舒靓看隔壁的人半天不说话，忍不住开口询问了。
　　佩奇大哥犹豫了一会..还是决定将宋真要表达的意思说出来，毕竟刚刚挂电话之前的最后一句话也是说让他转达来着。
　　“是这样的，大姐。”佩奇大哥撸起了自己的衣袖，将臂膀上完整的纹身给露了出来，小猪佩奇在肌肉上晃荡着，舒靓盯着那个纹身看..总感觉这个佩奇在朝着自己笑。
　　青龙的纹身和佩奇纹身形成了鲜明的对比，舒靓一时间忍不住扬了扬嘴角。
　　“我们老板让我告诉你，不好意思，装修工作呢没办法终止，如果你之后还有什么别的意见的话呢..”
　　“她说她会亲自过来和你聊聊。”
　　非常隐晦而又富有暗示性的话语..听到了这样的话，舒靓已经自动将其归结于要挟这一类里面了。
　　新邻居果然是混社会的狠人啊，竟然能说出这样的话来。
　　即使还不曾正式见过，舒靓就已经决定，把这个新邻居拉入人际交往黑名单了。
　　佩奇大哥叉着腰，努力还原当时宋真在电话里不是很耐烦的语气，依照着自己想象将话语重组了一遍说给舒靓听。说完之后心里头还不免洋洋得意：没想到他赵大头在江湖上混了这么久，也有这样扬眉吐气的一天。
　　帮老板转达这种话简直不要太爽了！
　　而此时的宋真完全不知道，自己方才斯文有礼说出去的那一番话已经被赵大头扭曲成什么样子了。
　　有时候命运就是喜欢这样作弄别人。
　　舒靓从阳台回到了自己的房子里，结束了这一场并不太愉快的交谈。
　　坐下来之后越想越气。
　　这时候似乎感觉空气中飘荡着一圈圈的佩奇在围绕着她跳舞，佩奇的脸上无一例外全是那种滑稽的二傻子笑容。
　　“咣，咣，咣！”
　　“咚，咚，咚！”
　　装修的动作又开始马不停蹄地传了过来，舒靓有些抓狂地捂住了自己的耳朵。既然报警没用，那么――她一手捞起自己的手机打电话，拨通了物业管理的电话。
　　“喂，你好，我要举报八栋4031装修动静太大打扰到周围的用户了，麻烦你们派人沟通一下。”
　　“实在不行我就报警了。”
　　“哦，我是4030的户主，实名举报。”
　　什么玩意，竟然还威胁她！
　　....
　　举报电话打完了之后，舒靓就开始收拾自己的东西准备跑路..不，换个安静的地方工作了。她才不会承认自己硬气的打完电话之后有些心里发虚，毕竟她也不知道对面到底是个什么底细，但是对面一群纹身大汉她一个柔弱女子在家终究不是很合适。
　　万一对面过来砸门，那她是该跑呢？
　　还是该跑呢？
　　而且巨大的装修噪声也让她无法静下心来专注的工作――她手上还有几个刚接的预算私活没有做。
　　舒靓带上自己的电脑和教案，驱车直奔东大的图书馆。
　　仿佛是在逃离什么令人厌恶的地方，可是那个地方明明是她自己的家。
　　东大的图书馆很大，修建得也非常的宏伟和正式，图书馆的负一楼还有一个咖啡厅，毕竟一个学校的图书馆就是这个学校的灵魂所在。
　　舒靓可以说是这里的常客了，熟门熟路，她找了一个靠近插座的座位，将自己的笔记本插上了电源。
　　虽然还只是上午九点的样子，可是图书馆里已经有许多学生在埋头苦学了，她透过玻璃朝着考研自习室里望去，里头的桌面上全是一沓沓的复习资料和书本，看到这些她仿佛又看到了自己当年考研的时候。
　　这样想着..不由得又想起了自己已经逝去的那些青春年华。
　　唉，往事不堪回首！
　　青春年华里有书有酒有故事，还有许许多多可爱的小姑娘。
　　要是能回到那个年纪就好了...
　　电脑开机不过是一瞬间的事情，笔记本旁边还放着一沓项目资料，电脑屏保的光线映射在她的脸上，舒靓微微侧头将脸颊扬起，然后抬手拍了拍自己的脸。手掌和脸颊接触，发出只有她自己能听见的’啪啪’声：“醒醒，该搬砖了！”                        
作者有话要说：　　星期一了，你们也醒醒去搬砖！

　　☆、2019.5.14

　　人啊，有时候就得自己把自己打醒才行。
　　舒靓没少干过这样的事――打自己的脸。
　　打起来‘啪啪’响声音清脆还挺好听，反正也不痛，多打两下也不会损失什么。干完这件事之后，她才认真拿起了放置在一旁的项目资料，打开了电脑桌面上的算量软件。
　　今天的教学任务在下午，所以舒靓是准备在上课之前就一直呆在图书馆工作了。
　　学校发的那点基础工资和课时费用，根本无法维持她的正常生活水平。
　　舒靓想..要是真真靠着教书吃饭的话，每个月的薪资连一平米的地都买不起，这样下去她可能两百年后都买不到房，也应了古人所说的那一句‘穷酸秀才’。
　　其实也不仅仅是她，学校里大部分老师都是如此，对于她们来说，老师这个主职业只是用来陶冶情操回报社会的，真正养家糊口还是要靠副业。
　　图书馆里面静悄悄的，除了写字的沙沙声就是书本翻页的声音，大家都很自觉的没有在图书馆里干一些其他的别的事情..比如打电话什么的，这些打扰到别人的事情众人都会很有礼貌的走到楼梯间去完成。
　　时间在不知不觉中流逝，舒靓也慢慢的全身心投入到了自己的工作中去。
　　也不知道过了多久，放在桌上的电话忽然之间亮起了屏幕，虽然已经设置好了静音，但是震动声还是嗡嗡作响。尤其是在这样安静的环境下，周围已经有不少的学生抬起头朝着这边循声望了过来，就连舒靓自己也忍不住皱了眉头。
　　直到手机被拿起之后离开了桌面，这样的噪声才消失不见。
　　舒靓看了一眼来电显示，放下了手上的鼠标，起身离开了座位朝着图书馆的消防楼梯通道里走去。
　　是她搭档成芳打来的电话，项目上的搭档，两个人一起合作很多年了，舒靓有技术和手腕，而成芳有人脉和路子。虽然可能实力上不如舒靓，但是两个人一起合作也算是互补了。
　　平时有项目一起做，利润对四六开，舒靓不用做出面应酬那些乱七八糟的酒局和饭局，只用埋头干活就行。当然出力出得多技术上值钱，拿的那一份钱也是大头，这都是两个人搭档之前就商量好了的。
　　“新项目，靠得住，利润挺高，高价，做吗？”
　　舒靓走到楼梯间，电话接通以后那边也不说废话，言简意骇，声音透过电话传进了她的耳朵里，成芳说的都是舒靓最关心的关键词。
　　舒靓挑了挑眉，心动了。
　　说不心动是假的，能让成芳认可的‘高价’，那就必定是很优越的条件无疑了。
　　舒靓自认为自己到了这个年纪，人生该经历的事情都经历得差不多了，如果说还要有什么执着的，一是能够拥有一份相守到老的爱情，这个暂且不论，也无法强求。
　　二就是钱了。
　　粉红色的毛爷爷多么可爱，试问会有人不爱钱吗？
　　不管别人爱不爱，反正她是爱了！
　　然而心动归心动，具体情况还是要问一问的，毕竟她手上还有三个小项目没有做完呢..如果再接的话，可能真得要秃头加班才行――身体吃不消。
　　“什么方向的？”
　　“水电安装。”
　　“唔..”听到这四个字舒靓瞬间露出了较为头疼的表情。
　　原本还犹犹豫豫拿不定主意，这下子直接开口回绝了。
　　如果是市政或者土建方向的，她还可能考虑考虑是不是为了这‘高价’咬咬牙一口答应了，但是安装过于繁琐..也是她的短板，虽然有能力做好但是却不想做。
　　“不接，这段时间不接项目了，我先把手上的做完再说吧，贪多嚼不烂。”
　　“好，那之后有事再联系。”
　　成芳在电话那头淡然的点了点头，然后挂断了电话。
　　仿佛对于舒靓会拒绝她一点也不觉得惊讶。
　　毕竟搭档了这么多年了，对于对方的能力她还是很清楚的。舒靓接的安装项目确实是这么多年来两只手能够数的过来的，虽然对方早已经考取了这方面的高级职称，她也只不过是循例问一问..
　　“你听到了，不是我不帮你，她不接。”
　　成芳将手机收进自己的口袋里，然后朝着坐在工作室沙发上的人无奈的摊了摊手，示意自己也没办法。总不能让她自己去做，这么大一个项目一整个小区，她在这方面原本就没有舒靓强，让她一个人单干她得累死。
　　沙发上坐着的是一个西装革履的男人，此时正双手交叉放在两胯之间，身体微微前倾。从这人脸上的表情来看，他好像因为这件事情非常苦恼的样子。
　　“芳姐，我让你帮我问一句，你就还真的只问一句，别的好话也不帮我说一下？”男人脸上显露出不敢置信的表情，有些瞠目结舌。
　　不是他大惊小怪，而是成芳的所作所为..真是让人觉得很耿直，不然就是故意为之的。
　　“李云，是你说就问问而已的，我从来都没有答应过要帮你在阿靓面前说好话。”成芳踩着小高跟走到了办公桌前，端起自己的茶杯轻轻抿了一口，后腰靠在桌上直视着沙发上的男人，对于李云的话不可置否，她就是故意的。
　　其实打这个电话之前就预料到舒靓大概率会拒绝这个项目。
　　即使对方是个不折不扣的小财迷。
　　但是财迷也有财迷的原则。
　　正是因为安装方向的技术人才比较少，要找到一个可以信任并且靠谱的人做一个大工程也不容易，所以他才会几经辗转的找到这里来..当然，这不是主要的原因，最主要的原因他不能说出来。
　　总而言之，他是带了任务来的。
　　而他的任务就是要让舒靓接下这个项目。
　　可是没想到他和成芳即使是有着高中老同学的关系，对方也不肯买他的帐。
　　成芳和舒靓这一对拍档，在建筑行业内很出名。几乎是靠谱二字的金字招牌，所以她们并不缺项目，相反..找她们做项目的人很多，她们还得挑着来做。
　　“那你再帮我说说好话？我真的很急找不到人接手这个事，圈子里那些人很多都不敢接。”这句话说得半真半假，李云口中所说的这个项目确实规模较大，很多人不敢接是真的。
　　因为工程量大涉及的范围也广，但是要说没有一个人敢接..这话就有点假了。
　　成芳看了他一眼，态度还和之前一样：“再说吧，改天再帮你问问。”
　　...
　　舒靓挂掉了电话之后看了一眼时间，没有回到座位上继续工作，而是直接下楼走出了图书馆，朝着附近东大三食堂走去。
　　不知不觉已经到了吃饭的时间了，刚好赶上学生下课的点，图书馆离一教学楼也离得近，所以站在图书馆外头的阶梯上朝通往一教的路上看去，就看到密密麻麻的人潮朝着这边缓缓涌来――不出意外，这些都是去食堂吃饭的人。
　　舒靓看到这一幕不由得打了个激灵。
　　“我的妈呀！”一不小心竟然将心中想的话给低声说了出来..一旁从舒靓身边走过的学生因为这句话不由得多看了她两眼。
　　舒靓轻咳两声之后，一本正经的扶了扶自己的眼镜，脸上的表情又恢复到了之前淡然沉稳的样子。
　　这时候心里忽然莫名的涌出一股危机感。当下也不敢再愣在原地发呆，赶紧迈开了脚下的步子朝着三食堂走去。
　　这个样子就好像是身后有着什么奇怪的东西在追她一样。
　　必须赶在人潮的前面才行..舒靓是这么想的。
　　天大地大，吃饭最大。
　　早在她还是学生时代的时候，还为吃饭总结出了一句经典名言：吃饭不积极，脑子有问题！
　　这句经典名言即使是过了这么多年，放到如今也还是一样的适用。她几乎可以保证，这句名言即使是到她五十岁，六十岁的时候，也都还一样的适用。
　　舒靓这边在东大的食堂里和学生大军们‘生死时速’。而在双银大厦的乐城总部里，宋真正坐在会议室里，她坐在左边一侧的首位上。
　　而主持会议的主位上坐着的，正是她的父亲，宋景琰。
　　已经是要五十岁的男人，看起来像是三十多岁的人，也就是托了这个男人的福，她才能有机会坐在这里。
　　只是她这个父亲这会看起来脸色有些不是很好，嗯..大概和最近九景的股票大幅下跌有关吧。
　　每个人的面前都摆着一盒外卖，饭菜浓郁的味道充斥着整个会议室，大家都安静的低头吃着自己面前的盒饭。
　　这个会议从早上开到中午都还一直没散，宋真觉得自己屁股都坐得有些疼了。
　　也不知道还要开多久。
　　她随意吃了两口面前的饭就没有再动了，因为她不喜欢吃太辣的东西，她自小是在江浙长大的。
　　而总助显然不如她自己的助理那么体贴细心，完全忽略了这个问题。
　　宋真抬手看了一眼腕上的手表，敛了敛一双眸子，表上的时针刚好指向十二点。
　　如果这个无聊的会议在一点半之前还不能结束的话..宋真想，那她可能就要对不住中途离席了。
　　因为，她要做一个合格好学的学生。
　　想到这里，心中的燥意稍稍得到了缓解。
　　她还要去上舒老师的课呢。
　　

　　☆、2019.5.15

　　舒靓走进教室的第一眼就看到了坐在靠墙边第一排位子上的宋真，课本整整齐齐的摆在桌子上，旁边还放着一支看起来就价格不菲的钢笔。
　　这一次桌面上再没有手机的出现了，仿佛是为了上次的事情刻意避讳的一样。
　　教室里的学生已经坐满一大半了，而前排的位子是肯定已经没有了的。
　　这也从侧面说明了宋真应该还来得挺早的。
　　她当然不知道对方为了听她的课是特意从公司赶过来的。
　　宋真看到舒靓走进来的时候，还笑着和她打了个招呼。
　　怎么说呢..她不知道自己是怀着一种怎样的心理一定要来听这人的课，或许是当年在杭市发生的事情对她的影响太大了，大到让她无法轻易的释怀。
　　她暂时还没有想好，该要如何处理舒靓。
　　是以彼之道还之彼身去报复，亦或者是..直接开门见山的去讨要一个说法。
　　这些，她都还没有想好。
　　宋真的一言一行都透露出她本身的素养。
　　按照礼貌，舒靓应该也要上前和这人客套两句的。她也确实这样做了，可是具体说了些什么，她也记不清了。
　　因为当时她脑子里只有一个想法，那就是――乐城雀圣没有尊严了！
　　昨晚上牌桌上立下的flag还历历在目。
　　舒靓一面打开讲台上的电脑一面在等待的空隙时分摸出自己的手机打开了‘小舒粉丝群’，手指迅速的在屏幕上打了几个字然后发送出去：“姐妹们，乐城雀圣的面子已经掉没了。”
　　然后加了一个原地去世的表情来表达自己此刻的心情。
　　群里面安安静静的，这时候是上班的点，并没有人立刻回复。
　　舒靓发完消息之后也不耽搁，直接将手机收进了口袋里，遥遥朝着宋真坐的位置看了一眼之后，开始准备自己上课的课件。
　　冷静。
　　现在是上班时间！
　　舒靓深吸一口气，将心中的郁闷给压了下去，开始专心培养自己上课前的情绪。
　　虽然她也不知道，为什么宋真在经历了之前那么尴尬的事件之后还要坚持来听她的课――毕竟整个土木院教这门课的老师也不只是她一个人啊？反正如果换做事情发生在她身上的话，她是不会再来的了。
　　她最害怕尴尬了，尤其是这种面对面的。
　　上课铃声没过多久就响了。
　　学生们在打铃之前就已经都在位子上安坐好了，舒靓将自己调整到最好的状态，然后开始了今天的教学任务。
　　偶尔会装作不经意的将视线放到宋真身上，然后再不经意的移开，一切都那么的自然。
　　而宋真在整个上课的过程中看起来都很认真。
　　记笔记，在书上写写画画，倒也看起来真的像个学生。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　两节课的时间很快就过去，宋真期间也接到过几个打进来的电话，不过好在她提前有准备，开的是静音。
　　全部都一一挂断，然后回复的文字消息，其余的时间就像个好学的学生，眼神一直跟着舒靓走..脑海中不由自主的就浮现出很久之前的一个片段：
　　女子温暖的手掌轻轻握住她执笔的手，在画板上慢慢上色..
　　画板上慢慢勾勒出来的，是杭市西湖边的美景。
　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　...
　　舒靓虽然是一名人民教师，但是她和多数学生一样，下课永远比上课积极。
　　这不，下课铃一响她就立刻收声说了下课，学生们对于她这一点不拖堂的优秀品质也很欣赏！对于舒靓来说，没有什么知识点是不可以下节课再讲的。她在这方面也没有什么特别的强迫症一定要讲完才行，除非是学生特别要求的。
　　两节课上到四点四十，已经可以考虑晚上该要吃些什么了。
　　到底是火锅还是日料，这是一个值得深思的问题。
　　反正她是不会这么早回到家里去的。
　　口袋里的手机一直在震，舒靓大概已经预料到微信群里面应该全是‘哈哈哈’等之类的字眼或者是让她请吃饭的，反正绝对不会有什么类似于安慰的话。
　　“舒老师？留个电话可以吗？”
　　一直低着头摆弄着手机的宋真在舒靓即将要踏出教室的前一刻叫住了对方，让舒靓不得不硬生生地停住了离开的脚步，转过身来的同时脸上的表情还有些疑惑。
　　留电话当然没问题！
　　可是这姑娘，要她的电话难道是准备在她的课上常驻了吗？
　　“我教课真的有这么好吗？”这是一句来自灵魂深处的拷问，原本是在心里问自己，可是一个不留神竟然说了出来――忽如其来的尴尬。
　　这样的话问出来看似像是问答题，其实是一个选择题，而且还是只有一种答案的哪种。
　　教室里的人都已经走得差不多了。
　　舒靓这句话说出来之后宋真愣了两秒，然后没忍住‘噗’的一声笑了出来。和之前那样礼貌却又带着距离的笑容不一样，这一次是发自内心的：“教的真的挺好。”
　　“那..舒老师..”宋真摸出了自己的手机，单手解锁然后点开自己的通讯录找到‘舒靓’两个字，手指轻轻往左，出现了红色的删除图标――毫不犹豫的点下。
　　这一切不过是一瞬间的事情，之后她才把手机递到对方的面前：“留个电话吧。”
　　这样合理的要求，舒靓当然是不能拒绝的。
　　虽然眼前的人看起来比她小上很多，但是对方也算是她的半个同行，按理来说两个人是平等的。
　　“舒老师晚上有空吗，方便一起吃个饭吗？”
　　舒靓输完自己的号码以后就把手机还给了对方，可是不想还没完――如果说要电话的要求是再合理不过的话，那么请吃饭这个就完全没有必要了。
　　两个人总共见面加起来也不超过两次，说话不超过二十句。
　　她头顶的姬达这时候敏/感的亮起了红色的警报，舒靓感觉事情忽然间好像变得有趣了起来。
　　宋真自顾自的说完了剩下的话：
　　“我对这门课也不是很熟悉，以后可能会经常打扰到你，想先交个学费。”
　　-
　　舒靓发誓，自己绝对不是因为宋真最后那一句：“请你吃火锅。”所以才答应这个饭局的邀约的。
　　天地良心，区区一顿火锅怎么可能让她心动。
　　她原本就在思考着想要去吃火锅了，答应和宋真一起只不过是顺道而已..毕竟小姑娘长得挺养眼的，舒靓发誓，仅此而已。
　　两个人抵达火锅店的时候，里头的人还不是很多。
　　毕竟今天是工作日，如果是这个点的话，上班族应该才刚刚下班，所以原本火热的餐厅今天竟然破天荒的不用排队..这让舒靓不由得有些欣喜。毕竟在乐城这个地方，火锅就是神坛上的一道美食，与温度无关，好吃的火锅一年四季不分的爆满。
　　两个人选了一个二楼靠窗的位子坐下，服务员将平板送到眼前开始点菜。
　　宋真很贴心的将平板递到了舒靓的面前：“舒老师先点。”
　　她的礼貌拿捏的非常恰当，让人感觉非常的舒适。
　　可是这样的一举一动落到舒靓的眼里，就变成了客套的距离感。
　　从见到这个人的第一眼开始，撇开那种错觉般的熟悉感不说，舒靓觉得这个人有一点过于礼貌了，就好像是非常刻意的对她礼貌，全身上下都散发着一种优雅的气质。
　　看起来像是上过正经礼仪课的样子。
　　“太高级了吧...”舒靓一边用手滑动着平板上的菜单，一边用余光偷瞄着坐在对面端起杯子喝水的宋真，口中喃喃自语着。
　　真的很高级，就连喝水都显得很高级！
　　这样高级的人为什么会和她坐在一起吃饭啊？！
　　舒靓觉得自己没有办法和高级的人坐在一起，她会觉得很别扭。
　　因为生活环境和本身性格的原因，她虽然在外头的时候也人模人样的，可是骨子里还是很接地气的一个人。光是看她和几个姐妹相处的方式就知道了，表面上的成熟稳重只不过是职业伪装。
　　“什么高级？”宋真有些迷惑地抬起头，就连喝水的动作也停下了。
　　“唔..”舒靓一时语塞。
　　她没想到对方会听见自己的喃喃自语，手握成拳送到嘴边轻咳了一声：
　　“咳..我说这个牛肉的价格挺高级的。”也丝毫不顾一旁服务员奇怪的眼神，镇定无比的把平板递回给了宋真：“你随便点吧，我什么都吃，除了羊肉其它都可以的。”
　　宋真接平板的手一下子顿了顿：“你不吃羊肉？”
　　“羊肉过敏。”
　　听到这句话宋真忽然微不可查轻轻皱了皱眉，她接过平板开始查看菜单，火锅店里人声鼎沸，热热闹闹的。每一张有人的桌子上都飘着热腾腾的雾气，宋真感觉自己的心里也因为舒靓的这一句话而蒙上一层雾。
　　她的眼眸微微下垂，盯着手中的平板，从舒靓这个角度看过去只能看到她密长好看的睫毛。
　　宋真像是在和自己对话：“原来，舒老师羊肉过敏的啊。”

　　☆、2019.5.15（深水加更）

　　宋真现在是一种什么样的心情呢，复杂难言，心里又带着一点小小的失落感。
　　实际上从一开始到现在，舒靓根本就没有认出来她这号人。
　　而自己曾经那样真情实感的付出，到头来却是连对方用餐的忌讳都不知道..这种最浅显的东西，不过只有一周的交往，说是露水情缘也不为过了。
　　宋真一面收拾着自己有些破碎的心情，一面手指滑动，飞快的在屏幕上选择了菜品。
　　火锅店人开始渐渐多了起来，从二楼窗户望下去的话还能看到不少人搬着椅子坐在门口排位，这家店说是生意火爆根本一点也不为过。
　　店内的推拉门开开关关，就没有闲下来过。
　　一个戴着黑色鸭舌帽，瘦瘦高高的男人推开门从外头走了进来，不同于那些排队等候的客人，像是早就预定好了桌子一般，他径直走上二楼。
　　路过舒靓她们这桌的时候还特意偏过头来看了一眼。
　　只不过并没有人注意到他罢了。
　　宋真点好菜之后将手里的平板推递到舒靓的面前：“我点的这些你看看，还需要补充吗？”这是在外头与人用餐最基本的礼仪，虽然刚刚舒靓已经说了让她随便点，但是最后再询问一下总是没错的。
　　然而舒靓此刻正低头锁眉，一脸紧张的盯着自己的手机。
　　屏幕停留的界面有一颗茂盛的大树，大树的头顶飘浮着好几个显示00：01的能量球，她紧张地盯着这几个绿色的能量球，两只手的大拇指已经腾空就位，头也没抬：“我都可以，就这样吧，不用看了。”
　　这是PP宝开发的一款公益种树游戏，只要每天坚持绿色环保活动就能获得数量不等的能量球。
　　孤零零的平板就这样被摆在桌面上半天没有人伸手去拿。
　　桌上的气氛凝固了两三秒，舒靓忽然猛的抬头，好像忽然意识到了哪里有些不对。
　　果然不出所料，宋真也看着她。
　　四目相对，饭桌上的气氛有那么一点点的不和谐。
　　完了完了！
　　她平时跟小姐妹们一起出来吃火锅随意惯了，这样随意无礼的话脱口就说了出来。如果是相熟的人听到耳朵里去当然没什么，可是..眼前这位根本就不是什么熟人啊！
　　“那个..”舒靓还想补救一下自己的行为，她拿起桌上的平板顺手递给了早就候立在一旁的服务生：“我们就点这些了，麻烦你了。”
　　服务生接过平板离开了，做完这些之后舒靓才偏过头来对着桌对面的人略带歉意的笑了笑，
　　“不好意思啊，我这个刚刚..收能量。”
　　为了证明自己话语的真实程度，她将手机翻转过来给对面的宋真看了一眼。现下很流行的公益游戏，没有什么好避讳的。
　　宋真点了点头，表示理解。
　　她们公司很多员工都在玩这个东西，虽然她本人并找不到其中的乐趣所在。这样想着，舒靓手上的手机又开始震动――通知栏上方的微信消息提示，群组消息弹了出来。
　　+++：我偷到舒抠抠的能量了！
　　英子小姐：我也..有生之年系列，不敢相信！
　　...
　　宋真看了两条便撇开了眼。
　　她抬起头好心开口提醒对面的人：“舒老师，你的能量好像被偷光了。”
　　这一句话说出来就如同一个重磅炸弹，舒靓本来还噙着笑容的脸一下子就僵了，她迅速的撤回自己的手，只见原来屏幕上漂浮着的能量球早已经熟了。
　　再刷新一看，下方的提示栏已经多了好几条较为扎眼的提示：
　　+减乘除收取了43g。
　　白英收取了24g。
　　+减乘除丢大便给你。
　　舒靓：？？
　　偷了她的能量还要向她扔大便，许佳这是想要气死谁？？
　　微信群还在不停的欢呼庆祝，在群里炸开了锅，手机一直在震动，仿佛就要从她手里跳出来了，舒靓面无表情收起了自己的手机，顺便屏蔽了微信群消息。
　　她的心现在很痛，一下子被偷了一大半的能量――这是一场长期拉锯战，一直以来舒靓都坚守着自己的阵地，坚持着1g能量也不能丢失的原则，可是没想到今天竟然栽了！
　　说起来都是泪..现在也只有眼前的这一顿火锅可以安抚她受伤的心了。
　　宋真有些担忧：“舒老师，你还好吧？”
　　舒靓含泪点头：“我很好！”
　　两个人有一搭没一搭的聊着天，舒靓也算是发挥了自己做了这么多年老师的特长――特别能聊。
　　时间一下子就过去了。
　　火锅店的上菜效率很高，锅底上来没一会服务员就将她们点的菜品给送了过来。鸳鸯锅底，红油的那一边在火力的作用下开始冒泡，咕隆咕隆，火锅的香味再一次扑鼻而来，让人胃口大开。
　　舒靓调味碟的时候特意帮宋真也调了一份，因为在聊天的过程中，她得知对方不是乐城本地人。既然如此，那她就更应该发挥一下乐城人热情好客的精神，本地人和外地人调味碟的方式，确实是有很大的不一样。
　　乐城人有他们专属的调味方式。
　　人与人之间的生疏感，总是能因为一顿饭很快的化解开来。
　　虽然宋真比她小上不少，但是这个小姑娘斯斯文文的又很有礼貌，更重要的是愿意请她吃火锅！
　　光是这一点，就已经在舒靓的心中加了不少的好感度了。
　　“咦，你不是学的建筑专业相关吗，那你..？”来听我的课做什么？
　　舒靓一面用公筷夹起新鲜的牛肉卷放进红油锅里烫，一面有些疑惑的问道。两个并不是很熟悉的人聊天，自然不会聊家长里短和生活方面的琐事，她的嘴唇被辣得有些微微泛红，上头的唇釉在吃东西之前早已经被抹去了。
　　“工作方面的需要，考个二建。”宋真言简意骇，说得很模糊，显然本意是不想在这方面进行更深一层的交流了，可是舒靓偏偏注意力都在筷子上的那一片嫩牛肉上，完全没有察觉到对方不愿意继续交流下去的意思。
　　“二建啊！”
　　“我知道好几个老师教二建的必考科目教得很不错，比如管理院的胡老师啊，咱们土木院的王老师，还有...”舒靓越说越起劲，她对这些老师简直就是如数家珍，恨不得一股脑的全部推荐给宋真。
　　“你要不，我把这几个老师的电话给你，你可以..”说着另一只手就开始摸放在桌面上的手机了，说做就做，行动力非常的强！
　　只是话还没说完，一双筷子就从桌对面横了过来，宋真从锅里捞起好几片已经熟了的牛肉夹到她的碗里。
　　顺便从座位上起身，率先一步用手按住了她的手机，截住了舒靓的话头。
　　宋真尽自己最大的努力，扯出一个自己认为尚算好看的笑容。
　　“舒老师，先吃东西吧。”
　　一个舒老师就已经够她折腾的了，这人竟然还想再给她介绍什么赵钱孙李周吴郑王老师！
　　宋真忽然有一种自己还没有从学校毕业的感觉，即将要被一群老师包围的恐惧感让她害怕了。
　　这谁能顶得住啊？
　　于是学习的话题终于被带过了，宋真坐回自己的位置上，心里暗暗的松了一口气。虽然一开始是以学生的身份在接近舒靓，但是她并不想将这样的身份关系长久的保持下去――太局限了。
　　只要一想到今后每次找理由约舒靓出来对方都要和自己讨论‘学习’这个话题，宋真就坐立不安，甚至萌生出一种再也不要见对方的念头..虽然这只是她一时上头产生的想法。
　　桌上的盘子已经空了一大部分，这跟两个人一直不停的吃离不开关系。
　　“咚！”
　　不远处的四人桌上忽然一个人应声倒地，连带着桌上的瓷具也噼里啪啦掉落一地，瓷具破碎的声音传到人的耳朵里有些刺耳。整个二楼顿时炸开了锅。服务生手忙脚乱的拨打120，周围不相识的客人也都纷纷围了上去，一时间人仰马翻的。
　　其实舒靓也想凑上前去看看到底发生了什么事。
　　可是转念一想，自己也帮不上忙什么的，凑过去也是添乱，还不如老老实实的坐在位子上。宋真的眼神也被这突如其来的状况给吸引了过去，只不过她也不是那种喜欢看热闹的人。
　　突发事件很快就被处理掉了。
　　大堂经理开始忙着给被惊扰的客人道歉，每一桌都送了一碟免费的菜品以示歉意。宋真开始将注意力重新放回桌子上的火锅里，方才的那一幕并没有影响到她什么，正准备烫几片青菜吃，此时只听见耳边传来一声叹息。
　　舒靓一边摇头，一边发出来自一个三十二岁的女人的感叹：“身体健康，真的很重要啊！”上了三十岁才知道，如今不比当年，养生这件事情如今已经变成生活中不可或缺的一部分了。
　　原本只是感叹一小下而已，却不曾想坐在对面的人竟然忽然接了她的话头。
　　“舒老师。”
　　“你知道得绝症是一种什么样的感觉吗？”                        
作者有话要说：　　宋真：舒老师，你得过绝症吗?
感谢来自山林溜达君的深水鱼/雷
二建：二级建造师

　　☆、2019.5.16

　　突如其来的话题让舒靓觉得有些莫名其妙。
　　她并没有觉得这个问题有丝毫的不对劲，或者是有什么别样的暗示性。
　　舒靓是真的忘了，她年轻早几年的时候，对太多的人做过太多不靠谱的承诺，很多话都是临时起意随口编出来的，过完脑子就忘了。
　　如果说年轻随意是一种罪过，那可能宋真就是她犯下的众多罪过里的其中之一――也只不过是其中之一而已。
　　所以她也不会知道宋真在问这一句话的时候是一种怎样的心情。
　　将这个问题在脑子里过了一遍，随即才猜测性的说道：“大概很孤独和无助吧。”说着从碗里夹起一片刚刚烫好的牛肉塞进了嘴里，这当然是她猜的，她也没有得过绝症，怎么会知道得绝症是一种什么样的感觉。
　　“毕竟我也没得过绝症，我也不知道。”舒靓抿了抿嘴，发出轻轻一声以表示自己的无奈。
　　她从小到大都很健康，甚至连感冒发烧都很少。
　　当然，这也得是父母生了一个健健康康的她。
　　舒靓觉得自己这样的条件放到相亲市场上去一定还挺吃香的，她连相亲广告词都为自己想好了：乐城东大一枝花，有房有车有存款，身体健康无恶疾，走过路过不要错过！
　　正在东想西想，走着神，不料桌对面的人一句话又将她给拉了回来。
　　“我以前有个朋友，她跟我说她得了绝症要去很远的地方看病..”宋真一面若无其事的继续往火锅里加菜，一面接着之前的话题继续深入。
　　她特地在这个地方顿了顿，然后抬头观察舒靓的表情――只见对方还在吃肉，吃得不亦乐乎，甚至在将火锅里最后一片牛肉捞起来之后，抬起自己的手对着不远处的服务生挥了挥：“你好，再加两份牛肉卷！”
　　宋真：...
　　唤来了服务生之后舒靓还很贴心的偏过头来问桌对面的人：“你还要加一点什么别的菜吗？”
　　“我看你挺瘦的，可以多吃点，这家店的食材都很新鲜的。”
　　“毛肚？”
　　“牛百叶要不要，很好吃的！”
　　“虾滑在火锅里也可以拥有姓名。”
　　舒靓一说起吃的就停不下来，兴致高涨地给宋真这个外地人介绍着这家店的菜品，如数家珍一般。
　　面对这样的热情，宋真连忙摆手拒绝，脸上笑意已经开始渐渐绷不住了：“不用了，我觉得有些饱了。”
　　她看起来真的不像是很能吃的人吧？
　　她第一次对一个人这么无语，她怀疑对方根本就没有认真在听自己讲话，宋真甚至怀疑自己曾经在杭市的那一段经历是不是只是因为她当时的压力太大所臆想出来的。
　　其实她和舒靓根本就没有相遇过，舒靓也根本没有给她上过写生课。
　　或者是她完全找错了人，这两个人只是同名同姓而已？
　　这样想着，对面的人等服务生走了之后像是忽然想起了什么一般：“对了！”
　　“你刚刚的故事还没有说完，你的朋友去很远的地方治病了，然后呢？”舒靓有些后知后觉：“她最后好了吗？”
　　应该好了吧？
　　每一个人都喜欢大团圆的美好结局，舒靓也不例外。
　　尤其是这些年随着年龄的增长，她越来越不喜欢经历生离死别这样的东西，从前觉得没什么，现在觉得‘生离死别’不管是哪一样拆开来，都能够让她难过很久。
　　她的心变得柔软了，不是因为哪一个人，而是因为时间。
　　于是她停下了吃东西的动作，撑着头看着宋真，还挺想知道这个‘朋友’最后的结局。
　　宋真也看着她。
　　两个人对视了两秒，舒靓只见这人一双红唇微微张合，然后吐出两个不带任何感情的字眼：“死了。”
　　听到这个回答舒靓撑着头的手忍不住抠住了嘴唇，眼神之中露出较为惊讶情绪。
　　“真的死..不是，去世了？”
　　不能吧！她怎么这么不相信呢？
　　看宋真那一副轻描淡写的模样，舒靓就觉得这事肯定不是真的。哪有人会把自己的好朋友的生死说得这么轻巧，且不说是对死者的不敬，既然是朋友的话说起这个事怎么会一点点难过都没有。
　　除非..宋真这个人真的莫得感情！
　　当然，这只是舒靓的猜测而已，也许这人只是和自己说了一个冷笑话。
　　宋真将桌对面坐着的人脸上的表情变化全部都收进眼底，在纳闷对方情绪竟然如此感性多变的同时，也顺便开口将事情的原委说得更详细清楚了一些。
　　“我那个朋友走的时候说治好了病之后一定会回来找我，结果那一去之后就渺无音讯了，我想，她应该是死了吧。”
　　当初写生老师回答自己的那一句：死了。
　　宋真信以为真了。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　过了很久以后她才调查到原来写生老师和当年的舒靓是情侣关系，而那一句‘死了’的回答，也只不过是来源于当代年轻人都认可的一个说法：前任都是死人。
　　事后得知真相的宋真对这个说法哭笑不得。
　　由于事情涉及到一些尘封的记忆和不太美好的回忆，宋真说话的语气已经不再像是之前那样轻松，话从嘴里说出来隐隐有些生硬憋气的意味在其中。
　　明明罪魁祸首就在眼前却不能够将自己心中的委屈发泄出来，还要藏着掖着小心翼翼掩藏着..还有什么比这更让人憋屈的事情呢？
　　火锅店的热闹这一会显得和桌上的两个人有些格格不入了。
　　就连此刻有一些神经大条的舒靓都从中感觉到了不太一样的气息。
　　是女性和女性之间特殊的感知。
　　直觉告诉舒靓，对方话中所说的那个‘朋友’，绝对不是简简单单的普通朋友。试问一个普通朋友怎么会让一个女生的情绪忽然波动这么大，还只仅仅是叙述事件而已。
　　这也绝对不是什么捏造出来的虚假故事，而是真人真事。
　　名侦探・舒靓再次上线！
　　一走了之之后就再也找不到人，说明两个人并不熟悉很可能只是萍水相逢，而能让一个女生至今说起都情绪波动这么大――真相只有一个。
　　凭着自己的分析，舒靓小心翼翼试探性的问出了一句话。她的眼神之中带着些许怜悯和同情，就连说话的语气都不由得放柔了些，企图让对方感觉舒适一点不那么难过：“你是不是..遇上了什么骗财骗色的渣男啊？”                        
作者有话要说：　　渣男没有渣女倒是有一个。

　　☆、2019.5.17

　　舒靓觉得自己的这猜测真是相当的靠谱了。
　　根据宋真的反应来看，她想不出第二种结果，唯一的解释就是小姑娘过于倒霉遇到了骗财骗色的渣男。
　　说完这句话以后舒靓小心翼翼的观察着宋真的表情。没有出现意料之中被戳到痛处的表情，倒是一脸惊讶的看着自己――就差没有在脸上写着：‘你怎么知道’了！
　　宋真有时候真的怀疑舒靓在装。
　　她不明白为什么一个人可以把自己曾经经历过的事情忘得一干二净。
　　从来没有见过自己说自己是人渣还说得如此的真情实感，舒靓再一次刷新了她的见识，这个人总是能带给她很多惊喜..和意想不到的有趣的事情。
　　想到这里她不禁扬了扬嘴角，目不转睛地盯着对面的人看。
　　比起当年第一次见的时候舒靓确实成熟内敛了不少，时间真的有在彼此的身上留下痕迹――也不知道最近是不是太累的缘故，宋真看到了对方眼角一条细细的鱼尾纹。
　　当然这个事情，她是不敢说出口的。
　　当年的小天真唯独被舒靓吸引去了，也不是没有一定缘由的。
　　“是的，我遇上了人渣，她跟我玩人间蒸发。”
　　“当年我才十八岁。”
　　舒靓：？
　　“简直太过分了！”
　　舒靓眉头一拧，拳头一握高高抬起然后轻轻敲在了桌面上。她不能太用力，不然疼的只会是她而不会是桌子！
　　但是自己内心的愤怒还是要宣泄的。
　　“竟然对一个十八岁的孩子下手，他还是人吗？”
　　“这种人就应该让警察抓起来去浸猪笼，省的出来祸害青少年！”
　　舒靓越说越气愤，因为身为一个老师，她在学校里待了那么久就没少看过类似的事件。
　　女大学生被骗财骗色这种事情，简直不要太常见了，每年都会有这样的事情发生并且层出不穷。
　　这样的事情想想都觉得很痛心。
　　所以她才反应这么大。
　　用许佳的话来说就是，要是人渣能判刑就好了。
　　虽然她也渣，但是她..不会骗财又骗色这么没品啊！她顶多就是油嘴滑舌骗骗人家而已！
　　舒靓这头反应激烈的痛斥着这类现象，就连服务生刚刚送上来的牛肉卷都没来得及去管。
　　如果现在给她一个讲台，她能站上去慷慨陈词一万字不带重样！
　　两个人的反应完全不一样。
　　对面的宋真却是托着下巴饶有兴致地看着舒靓的反应，脸上的笑意竟然还隐隐有要扩大的趋势。
　　舒靓心想，这别是个傻子吧。
　　宋真的表现让她觉得有些摸不着头脑，明明刚才还是一副就要生气很难过的样子，这时候竟然忽然春风满面？
　　遇到了人渣还这么开心，看来这姑娘受到的毒害真的不浅。
　　可是舒靓完全不知道，对方故事里的那一个人渣主人公，就是她本人..宋真也很想知道这人如果有一天知道真相之后想起自己今天说过的话，会不会又患上选择性遗忘症这种病。
　　“那后来你还见过这个渣吗？”
　　舒靓思考着如果这件事情发生在自己身上的话，她找人揍渣男的可能性会有多大。
　　她想直接说揍他丫的，但是知性优雅人民女教师的身份局限了她不能说出这么粗鲁和直白的话。
　　“见过，但是她现在好像已经不渣了。”宋真从桌面上抽出一张纸擦了擦嘴，已经准备停筷了。
　　当年复读再次失败以后她被迫出国上大学，这些年养成了少吃多餐的习惯，所以和舒靓坐在一起，她还真显得不是很能吃。
　　宋真说的每一句话都意有所指，但是可惜正主虽然和她面对面坐着，却听不懂她话中的意思。
　　她依照自己所见实话实说，虽然才仅仅接触两次，但是宋真感觉到了如今的舒靓和当年的那个人不一样了。
　　舒靓一听这话越发焦躁了。
　　好家伙！
　　看来这个渣的段位还不低阿，竟然知道把自己重新包装重新上市？？
　　怎么回事呢，浪子回头这么土的戏码吗？
　　舒靓现在看宋真的眼神就像是老母亲关爱智障儿童――至少她自己是这么觉得的。
　　宋真现在在她的眼里已经成为了在悬崖边上走钢丝即将失足的少女，舒靓面对着这个看起来很年轻实际上也很年轻的女孩子，忽然之间不知道为什么心里泛起了母爱。
　　“你一定要小心，千万不要被这个人..嗯..的表象给欺骗了。”
　　“知人知面不知心，我跟你说..”舒靓说着也放下了手中的筷子，开始认真的给对方灌输着心灵鸡汤。
　　舒老师言传身教，现场教导如何识破渣男的真面目。
　　宋真也没有阻止她继续往下说，反而是听得津津有味，一副很感兴趣的悉听教导样子。
　　因为她也很想听听，舒靓到底还能自己把自己贬低到哪里去。
　　毕竟这种事情也不是每个人都做得到的。
　　“如果你发现他在你面前和以前表现出来的样子不一样，不用怀疑，那一定是装的，就是想重新把你钓上勾！”舒靓眼神坚定，掷地有声，这一句话说得铿锵有力。
　　宋真眼神有些复杂的看了她一眼。
　　舒靓没有察觉，自顾自地继续。
　　“他说的话你一句都不要信，杜绝再次被骗的办法就是离人渣远远的，最好不要和他有任何接触，更加不要在同一张桌子上吃饭！”
　　宋真陷入了沉思之中。
　　“你要知道，狗是永远改不了吃屎的。”
　　“渣男就像是一坨狗屎，你把他扔在外面日晒雨淋的风干之后看起来像一块巧克力了，人模人样，于是你产生了好奇心以为他是块巧克力，拿起来舔了一口，发现他还是一坨狗屎。”
　　舒靓越说越夸张，这段话说出来之后才觉得深深不妥，连忙抬头捂住了自己的嘴。身为一个素质良好的乐城人，她竟然在火锅桌上说这么..恶心的话题。
　　这简直是对火锅神深深的亵渎！
　　还不等舒靓开始在内心忏悔自己无礼的举动，只听耳边传来幽幽的一句话――宋真对舒靓的这个比喻百思不得其解：
　　“我为什么要舔狗屎？”
　　这个比喻未免也太恶心了吧，正常人谁会去舔狗屎阿？

　　☆、2019.5.18

　　这个问题噎住了还想要继续灌鸡汤的舒靓，因为..她觉得自己暂时还无法和对方解释这么粗俗的问题。她总不能说：因为网络鸡汤文是这么写的，所以我就顺口引用了吧？
　　虽然事实确实就是这样。
　　话题到了这里莫名其妙的就打住了，大家都很有默契的打住不再提起。
　　舒靓也不知道，最后话题为什么莫名其妙的又拐回了‘身体健康’这个方面。
　　她有点恍惚，总有一种莫名的感觉，感觉宋真好像很在意这个话题一般，而实际上她觉得这个话题真的很无聊。
　　一番折腾来折腾去，舒靓也觉得对着这么一桌子剩余的菜好像也没有什么胃口吃了。
　　勉勉强强将刚点上来的牛肉卷吃完了之后，就停下了筷子。
　　周围的桌子已经陆陆续续换了好几波人了，也不知道该说是人家吃得太快了，还是她们自己吃得太慢了。
　　舒靓觉得吃火锅其实更多的是吃一种气氛，如果只是她一个人在吃的话，那就相当的没意思了，但是偏偏对面的宋真早早的就停下了手里的筷子，让她觉得有些兴致缺缺。
　　这一顿饭前半段气氛很融洽，后半段因为出现各种各样的幺蛾子，所以导致了话题的扭曲。
　　不过总的来说，算是将两个人之间生疏的距离拉近了一些，舒靓很喜欢和人交朋友，哪怕面前的人是一个比她小上好几轮的小朋友。
　　无论两个人之前有发生过什么样的矛盾和不快，舒靓觉得，吃完这顿火锅之后都可以一一化解。
　　舒靓的思维很简单。
　　你能够请我吃火锅，那就证明你起码是一个好相处且愿意靠近我的人，所以我也愿意尝试着靠近一下你，就是这么简单的思维。
　　而对于宋真来说，这顿火锅吃得相当的值得。
　　她好像重新认识了一个全新的舒靓，一个曾经感觉熟悉其实却很陌生的人。这一顿饭让她两个人在饭桌上互加了微信，一切都看起来挺正常的。
　　舒靓的车子就停在火锅店外头的车位上，出了店门口之后走几步路就到了。
　　夏夜的天气还是一如既往，外头就连迎面吹来的风都是热的，人在外面走两步路就要出汗了。舒靓将自己的车开上了马路，轻轻摇下车窗和宋真道别。
　　她本来也是想送对方回家的，可是忽然想起对方和自己一样也是开车过来的，于是也就懒得多此一问了。
　　宋真站在路边看着驾驶位上的舒靓。
　　对方开口和她礼貌性的告别，说了些什么她没有听进去。她也不知道怎么了，脑子忽然转不过弯就说了一句很尴尬的话：
　　“舒老师，你一定要健健康康的。”
　　舒靓懵了懵，整个人都愣住了，大马路上车来车往呼啸而过..身体健康这个梗是过不去了吗？不等她反应过来，宋真为了弥补一下自己说错话的尴尬，于是又画蛇添足有些笨拙的补了一句，越描越黑。
　　“我是说，你不要像我那个朋友，说了再见之后，就消失不见了。”
　　这是她内心很真实的想法，今天看到舒靓坐在车子里朝着自己挥手，不由自主的就想起了当年舒靓从写生基地坐车离开的时候，也是这个样子。
　　笑着对她挥手，说好了一定会回来，然后再也没有回来过。
　　画面重叠，让宋真有一点没有控制住自己。
　　“毕竟，祖国的花朵还等着你去关爱。”她面不改色的乱说着。
　　这样解释舒靓就懂了。
　　原来是触景生情了啊！
　　将这句话其中的深意理解透彻了之后舒靓脸上的表情一下子变得柔和了不少，可能是体谅到宋真的遭遇真的很惨，她出于人道主义信誓旦旦地安抚道：
　　“不会的！”
　　“放心吧！我又不是渣女！”
　　....
　　宋真看着舒靓的汽车顺着马路渐渐远去，嘴角还挂着一丝淡淡笑容。她原本也不想笑的，可是对方这样不知情的样子真的很有意思。
　　心里忽然想起自己不久前买下的那一套公寓..这一两个星期之内应该就快要装修完了。
　　她已经迫不及待的想要搬进去了。
　　街道上的人来来往往的，她现在所处的位置刚好是乐城较为繁华的区域。
　　火锅店的推拉门开开关关，不断有人进去又出来，一批又一批的人，人们想要吃火锅的热情丝毫没有因为等待而消磨。
　　宋真迈开脚下的步子，朝着自己停车的地方走去，就在她拿出车钥匙解锁的时候，身后不远处忽然快步走过来一个带着黑色鸭舌帽的男人，如果有仔细注意的话，就会发现这个男人就是刚刚火锅店里的那个鸭舌帽男人。
　　男人越来越近。
　　脚步声由远到近，宋真听到背后传来的动静握着车钥匙的手忽然紧了紧，随后迅速转过身来――
　　“别紧张啊，我天真的姐姐。”
　　男人迅速抬手握住了宋真抬起来的手腕，制止了对方接下来的动作。
　　路灯下银灿灿的钥匙尖在宋真的手上闪闪发光，宋烨另一只手扶住了自己的帽子往上提了提，露出一个略带讽刺的笑容和一口大白牙：
　　“毕竟我和你一样，也是祖国的花朵。”他故意学宋真说话，将‘祖国的花朵’这几个字咬得很重。
　　宋真在看清楚了来人之后立刻用力甩开了对方的手，同时脸上的表情又恢复到了以往的模样，甚至还多了一些防备之色。
　　语气之中是毫不掩饰的怒气，她看着眼前眉清目秀的少年，对方耳朵上的耳钉在灯光的反射下还有一点点刺眼：“宋烨，你竟然跟踪我！”
　　这是她同父异母的弟弟。
　　两个人说是姐弟关系，其实根本算不上，宋真也不想拥有这样一个弟弟，一直以来她都秉持着井水不犯河水的想法，尽量避免和这个‘家’里面的任何人有过多的接触。
　　如果一定要说她和宋烨相同的地方，也许就只是都姓宋而已，除此之外也再没有别的联系了。
　　而最可笑的是他们都没有了妈妈。
　　是的，他们的父亲有诺大的财富，是雄霸一方的财阀，但是同时也和多数的豪门世家一样，有很多个老婆。
　　算命的说他命中带煞，虽然财运亨通但是克妻..虽然只是一种迷信的说法，但是说到底他确实是已经死了两个老婆了。
　　但是那又怎么样呢？
　　即使他已经陆续克死两个老婆了，如今也还是有年轻靓丽的女人做他的续弦。
　　钱，还真是无所不能的呢。
　　“我可没有跟踪你，是爸爸让我多关心你的，你看看你整天都在干些什么？”
　　宋烨轻嗤一声，面对着这个比他大五岁的姐姐根本没有一点想要尊重的意思，他上前两步一屁股坐在对方的前车盖上，汽车发出沉闷一声响，忽然之间承受了不该承受的重量显得有些为难。
　　大奔的车标在他的脚下还闪闪发亮。
　　他双手往后撑，一副二世祖的样子，斜睨着眼睛看着这个和他有着血缘关系的姐姐。
　　“你还记得是这个女人害你高考失利走投无路吗？”
　　宋烨无情的嘲笑，越发卖力的激怒眼前的人。
　　“你就是那个，被人家随手折断扔到路边不要的花骨朵，简称――祖国的花朵。”                        
作者有话要说：　　一顿火锅吃得真久。

　　☆、2019.5.19

　　宋烨的话戳到了宋真的痛处，‘被折断的花骨朵’这样的话用来形容她真是再恰当不过了。自然下垂的双手听到这样的话忍不住紧紧地攥在了一起，指节因为过于用力而显得有些发白。
　　这样的话同时也让她想起来自己最初想要寻找舒靓这个人的初衷。
　　不是想要再续前缘或者是要一个交代。
　　而是想要这个人也尝一尝，被人欺骗的痛苦，尤其是被自己相信、在意的人欺骗的那种感觉。
　　可是仅仅是几番接触下来，她就几乎要将这一份初衷给忘记了。因为舒靓在她面前所展现出来的，除了善良有趣和温柔之外，完全没有丝毫人渣的特质。
　　虽然当年她认识的舒靓，也是这个样子，找不出任何的破绽。
　　而宋烨口中所说的走投无路..
　　她更是记得清清楚楚。
　　当年复读的那一段时光是她人生中最黑暗，最孤立无援的时候。
　　首先是舒靓远去治病的‘死讯’传来，砸懵了她，当年的她没有经历过什么感情，这是唯一一段，所以少女才会那么当真和上心。
　　甚至为这萍水相逢，仅仅只有几天的缘分哭肿了眼睛。
　　还甚至一直相信舒靓离开的时候说的那一句鬼话：如果我能活着，我一定会来找你！
　　这样琼瑶且脑残的台词..
　　看看这人现在活得好好的活蹦乱跳，但是却从来都没有出现过。所以说这样的鬼话也只能骗骗当时脑子里都是浆糊的宋真，换做其他任何一个脑回路稍微正常一点的人，都不会相信这种鬼话的。
　　这样想来的话，宋真不由得有些怀念那时候的自己，虽然很傻。
　　当年的小天真是真的很天真，天真又善良，拥有一颗没有杂质的心。从出生起长到十八岁，都被妈妈保护得好好的，与人相处从来没有想过怀疑，对这个世界还怀抱着真诚的善意和温柔。
　　舒靓‘死了’的消息还不足以压垮她，压死骆驼的最后一根稻草是母亲去世的消息。
　　这个消息从天而降，没有一点点预兆，明明昨天还提着保温桶来给她送汤的妈妈，今天就躺在医院冰冷的太平间里了，这让还只有十八岁的她有些不知所措。
　　除了哭泣和绝望，她不知道自己还应该做些什么，还能做些什么。
　　这对于那个年纪的她来说，和天塌下来没什么区别。
　　那时候的宋真还不叫宋真，父母从小离婚因为她是女孩所以跟了妈妈，她从小跟着妈妈在杭市长大，就连姓氏也是母姓。
　　宋真当然知道自己还有个父亲，但是她从来都没有见过，甚至连姓名都不知道――妈妈从来都不告诉她。
　　外祖父母也不告诉她，她像是被保护得太好的小公主，一直都生活在家人为她建造的城堡里。
　　所以没有父亲也没有关系啊，她就当自己是单亲了..可是宋真从来没有想过有那么一天，自己真的单亲了。
　　因为这些接二连三的外界因素，她复读失败了。
　　复读失败在当时什么都已经没有了的宋真眼里，意味着被社会淘汰，是一个彻头彻尾的失败者。上不了大学，宋真简直不知道这个年龄的自己能够做些什么..而就是这个时候，一直不曾露过面的父亲出现了。
　　将她从外祖父母的手里接走，给她锻造了一条崭新舒适的道路――将她从舒适安全的城堡之中拖了出来，她不再是被人呵护的小公主，而是手持利剑需要自己拼杀生存的骑士。
　　而阮真这个人也从此消失，世界上只有宋真了。
　　每一个人都有天真无邪的时候，只是宋真的这个周期特别的长，长到有一些离谱。
　　宋烨饶有兴趣的观察着自己这个名义姐姐脸上的表情变化，便知道她在自己‘好心’的提醒下想起了很多事情，或许好的坏的都有，但是坏的一定占多数。
　　他对宋真的事情多多少少知道那么一些，甚至是特意去调查过的。这也是人之常情，任谁活了十几年之后，家里的父亲忽然有一天领回一个姐姐，谁都会怀疑和不自在吧，但是起码..宋烨是对这个姐姐没什么恶意的。
　　他对谁都是这样的态度，包括他老子。
　　“宋烨，你少关注我一点就是对我最大的关心，而且你不觉得现在这个时候你应该在学校上晚自习的吗？”宋真一点也不喜欢宋烨这一副吊儿郎当的样子，而且..这是她的车。
　　她对这个弟弟没有任何的好感，甚至时常萌生出一股想要揍人的冲动。
　　实际上他们的老子对他们这对姐弟也不是非常的满意，对她不满意的原因自然是因为她是个女孩，不然的话也不会任由她在外那么多年。对宋烨..则是宋烨因为自己母亲的死对他恨之入骨，两个人的父子关系一度都很紧张。
　　宋景琰娶了新老婆原本是准备再生一个儿子的。但是不知道是不是缺德的事情做多了遭天谴了，再怎么努力，也始终是生不出来了。
　　于是宋烨就更加的肆无忌惮了。
　　少年骨节分明的手指敲击在车盖上，发出‘咚咚’的响声，脸上的表情已经透露出了他对宋真的话非常的不以为然。他用自己的后脚跟用力的敲击了一下车盖头上显眼的车标，以表达自己心中的不悦：
　　“你少来管我，你以为你是老头子吗？”说着他又歪了歪头，露出一个不怀好意的笑容：“不过话又说回来，老头子知道你是同性/恋吗？”
　　这边话音刚落，‘啪’的一声车钥匙就砸在了车盖上，发出很刺耳的响声，盖子上的车漆被钥匙尖不小心划了好几道划痕。宋真这一下本来是朝着宋烨的脸上砸过去的，可是不想却被对方机灵的躲开了。
　　宋烨捞过车盖上的钥匙，伸出一只手轻轻抚摸着被划花的地方，口里不住的发出‘啧啧’声。
　　像是在惋惜，又像是在感叹。
　　“啧..宋家的大小姐果然不一样，大奔说划就划都不带眨眼的，怎么样，不然我帮你多整两下？反正你也是要去4S店的。”说着宋烨抬手握住钥匙尖就准备在车盖上大展身手，不过宋真接下来的几句话却是让他终止了动作。
　　“我听说你在学校谈了个朋友，还砸了很多钱进去，闹得很大。”
　　“班主任打不通宋景琰的电话，打到我这里来了。”
　　宋真的眼神顿时变得阴霾了很多，她看着仍然赖在自己车子上不肯下来的宋烨，说出来的话藏着浓浓的火/药味，也意有所指。
　　但是还是能看出在隐忍着自己的脾气没有爆发出来：“管好你自己的破事。”
　　“现在――给我从车上面滚下来。”                        
作者有话要说：　　弟弟是很重要的配角。

　　☆、2019.5.20

　　对方这时候周身迸发出来的气场让宋烨怔了怔，手上拿住的钥匙尖这时候离车盖只有不到一公分的距离，他思考了片刻之后还是没有再往下分毫：“你说话最好客气点。”
　　嘴上虽然还不甘示弱，可是身体上的行动还是很干脆从车盖上下来了。
　　身上那一股嚣张的气焰收敛了许多，像是一条蛇被拿捏住了七寸。
　　宋真面无表情的看着自己这个弟弟，伸出一只手摊开在对方的面前，一言不发但是意思确实表达得很清楚――钥匙交出来。
　　宋烨会查她，她难道就不会反过来调查对方吗？
　　这些都是有来有往的，这个便宜弟弟不要招惹她也就罢了，现在竟然送上门来她当然也不会客气。以彼之道还之彼身，宋真自然是有办法拿捏这个小兔崽子的，不然的话她岂不是白瞎了这几年了？
　　“宋天真，你就是假天真，扮猪吃老虎，大尾巴狼装成小白兔，你就装吧！”宋烨有些没好气的把手里的钥匙大力的拍在宋真的手上，脸上的表情有些生气。
　　他还以为这一次自己抓到对方的把柄终于可以扳回一局了，哪里想到，一山还有一山高，原来宋真就在这里等着他呢！
　　“你一个艺术生跑去东大土木院听课，还说要考二建，你就骗鬼去吧，我看你能骗人家多久！”
　　没错，他刚刚也在火锅店里，而且刚刚好坐到了她们背后那一桌。所以两个人大部分的谈话都被他偷听到了，至于那些没有听仔细的话，他也可以脑补完整，假装自己听到了。
　　他的这个姐姐，除了最开始刚被宋景琰带回来的时候让他有机可乘去欺负之外，之后就已经迅速成长了起来。
　　尤其是从国外走了一圈回来之后，他深深的感觉到自己跟她已经不是一个段位的人了。
　　不说青铜和王者，但起码也是黄金和王者的区别。
　　而黄不黄金的，在王者眼里和青铜也都没什么两样――都是辣鸡罢了。
　　“修车的钱记在你的帐上。”宋真收回了钥匙之后将它放进了口袋里，也没有急着开车锁。
　　她侧过身子来看着比她将近要高出一个头的弟弟，虽然身高不够，但是气势上还一点也不输。
　　语气是笃定不容商量的。
　　宋烨虽然耳朵上别着一颗银色的小耳钉，但是又恰好的避开了乡村非主流的那种感觉。他的五官和父亲宋景琰有一点神似，不过也只是一点点而已..但是对于这个方面，宋烨是从来不会承认的。
　　他讨厌那个男人。
　　宋真不是很能理解这个小孩心里到底藏着些什么，明明只要他听话一点亦或者是装作听话一点他就能有触手可及的财富。可是宋烨偏偏就不，即使逼急了他老子冻结他的信用卡他也绝不低头说一句好话。
　　宋烨的十八岁和她的十八岁真是一点也不一样，想想她当年十八岁的时候，干净得像是一张白纸。
　　别说是和家长顶嘴了。
　　“你是魔鬼吗？”
　　“你让你未成年的弟弟出钱帮你修大奔，你的良心不会痛吗？”
　　宋烨忍不住叫出了声，脸上现在全是不敢置信。
　　倒不是他小气，只是最近他的信用卡又被他老子冻结了，这段时间手头都还很紧张，全靠他身边的那帮狐朋狗友们撑着。
　　修个大奔。
　　这要是放在平常的话他肯定二话不说就把这笔账给担了，可是今时不同往日，一分钱也可以逼死英雄汉！更何况是去4S店修车..宋烨不由得开始思考自己刚刚下脚的力道，应该没有很用力才对。
　　“你今年十八岁。”宋真强调。
　　她轻嗤一声，活学活用，用宋烨刚刚对她的态度回报对方。
　　小男生的态度转变得真的很快。
　　“我还没满十八岁，还是未成年！”
　　“更何况，这个这个这个，你自己看看..”宋烨走到车前伸手指着车盖异常明显的划痕，严重影响到了车子的美观性：“这可是你自己扔的钥匙，你这样甩锅就没意思了吧？”
　　反正这个钱他是不会出的。
　　打死他也不会出！
　　要钱没有，要命一条！
　　“宋少爷不是挺有钱的吗，大奔的车标都可以放到脚下踩，知道一个车标多少钱吗？”宋真故意这么说的，虽然几千块实在是算不了什么，但是对于现在这个处境的宋烨还是拿不出来的。
　　“我知道。”宋烨煞有其事的点了点头。
　　“某宝上30―100块一个，你要是想踩着玩，我现在就可以给你买一打快递到家。”说着就摸出了手机打开了某宝，行动力十足。
　　宋真像看智障一样看了他一眼，拿出钥匙就要开锁上车离开，没准备跟自己这个便宜弟弟继续废话了，跟智障精分说多了自己也会变得智障的。
　　宋烨一看就急了。
　　他连忙上前拉住车门不让对方关上，脸上的表情变了又变，几经思筹之后最后变成哀求之色，和刚开始那副天不怕地不怕的样子简直是天差地别。
　　好汉不吃眼前亏，低头就低头，反正头上也没皇冠。
　　“你别搞我，我帮你在老头那里打掩护还不行吗？”
　　‘别搞我’的含义当然不仅仅是那一点点车盖的维修费用，更重要的是宋真之前话里说过的，他在学校谈恋爱的事情。
　　钱尚且是小事，这才是大事，他这件事实在是闹得太大了，还因为这事跟人打了一架狠的进了医院，不然的话班主任也不会打电话找家长了。
　　等的就是这句话！
　　宋真停住了手下的动作，挑了挑眉，从口里吐出两个字正腔圆的字：“成交。”
　　“走吧，送你回学校，免得你路上出了意外到时候宋景琰找我麻烦。”宋真重新将车钥匙收回了兜里，作势准备要下车，嘴上说出来的话表面上看起来是要做一个合格的姐姐。
　　就连宋烨听到之后也觉得不可思议，今天的宋真未免也太好说话了吧？对他善良到让人不敢置信！
　　只是当他看到对方的动作之后，已经放在车门把手上准备开门的手忽然顿住了，他有些跟不上对方脑回路。
　　“送我回学校，你下车干嘛？用脚送？”
　　“当然，这里离你学校也就三四公里的样子，不然你还想用屁股走路吗？”说完宋真就懒得理对方了，用力的关上了车门发出了较大的声响，汽车发出自动上锁的声音。
　　同时也按照自己话里说的那样，转身朝着乐城八中的方向走去，也不管身后的人到底跟没跟上来。
　　一边走，手里一边捧着手机对着屏幕上的微信对话框删删减减，最后终于组织好了语言发送出去。
　　天真有邪：舒老师加个PP宝好友吗？
　　天真有邪：其实我每天的能量还挺多的，我特别喜欢走路。                        
作者有话要说：　　宋烨：我姐姐真的特别喜欢走路（狗头）
小天真：强行走路

　　☆、2019.5.21

　　对面的4031这个点已经不再装修了，舒靓进门之前还特意回头看了一眼这个门牌号，白天发生的事情她记得清清楚楚，可没忘记呢。
　　进到家坐了一会之后，才看到宋真发过来的微信消息。
　　说实话，其实当她看到第一句话的时候，心里是不大怎么愿意的。因为她和宋真也算不上很熟，两个人交往也没有需要用到PP宝的地方，用微信都可以完全解决得了。
　　多一个好友，就意味着多一个人觊觎她的绿色小能量。
　　要是多来几个像许佳那种人的话，舒靓觉得她可能得被气死。她完全没有想过，偷能量这个东西是双向的，在舒靓的逻辑中..别人偷她的，就是不可以！
　　甚至曾经因此拉黑过一个多年不见关系疏远的初中同学。
　　可是当她看到对方下一句话的时候，心里的那点担心就完全荡然无存了。
　　喜欢走路多好啊！年轻人就应该多走路多锻炼，有一个好的身体是多么的重要啊！
　　其实加个PP宝也不是什么大事，舒靓利落的将自己的二维码发了过去，好友系统很快就得到了新朋友添加的提示，两个人在这一刻互加了好友。
　　而此时乐城的街头上，宋真和宋烨一前一后的走着。
　　宋烨跟在宋真的屁股后面，吊儿郎当的，虽然不明白自己这个姐姐到底是抽的哪门子的疯，但是被拿捏得死死的他还是不得不跟上来。
　　这一条通往乐城八中的路非常繁华，尤其是晚上的这个时间段，路边不少小吃店都已经开始营业，香喷喷的味道顺着夏日的晚风钻进他的鼻子里，纵使是不久前才刚刚吃完火锅此刻也觉得有些馋了。
　　乐城，最不缺的就是美食和美女。
　　虽然宋真的外貌也算得上是美女，但是在宋烨的眼中看来却不是。
　　街道往边就是大马路牙子，汽车来来往往在马路上穿梭着，要不是顾及着宋真的颜面，他还真想站在路边上挥挥手招来一台计程车坐上就跑。宋烨真是不明白了..明明是才二十三岁的年轻人，怎么会有这种喜欢饭后散步的习惯？
　　这难道不是中老年人喜欢做的事情吗？
　　况且..这着实已经算不得是散步了，这么远的距离..平时很少走路的宋烨已经开始觉得有些疲惫了。
　　“你大街上笑得这么荡漾干什么？很吓人的好不好。”
　　也不知道怎么的，走着走着忽然之间前面的人就停下来摸出手机对着屏幕笑，惊了他一下。
　　宋真哪里会理身后口无遮拦的便宜弟弟，她看了一眼消息之后便收起了手机，朝着身后不耐烦的催促道：“快一点走好不好，天都黑了，我很忙，没那么多功夫在这里跟你闲逛。”
　　她确实很忙，新接手的子公司有很多事情都要处理。
　　宋烨听到对方的话脸上的表情都不由的扭曲了一下，他抬头看了一眼天空，月上梢头高高挂起：？
　　天黑这件事情难道不是早就已经发生的事情吗？
　　而且..提出要闲逛的人难道不是说这句话的当事人？
　　宋烨有些搞不明白女人这种生物了。
　　...
　　舒靓通过了宋真的好友申请之后，还特意跑到人家的树下面看了看，结果发现对方不过是一颗小树苗而已，这让她不禁对对方刚刚说的话产生了深深的怀疑――这人是不是骗她的好友位想偷她的能量？
　　这样的想法，普天之下可能也就只有舒靓这样的脑回路才能想得出来了。
　　微信的四人小群因为她下午上课之前发的那一句话炸开了锅，只不过舒靓一直都没有时间看消息，直到刚刚回到家里才有功夫点开群组聊天。
　　已经不知道是第几个99+了。
　　话题换了一个又一个，舒靓翻了老半天的聊天记录，直到翻得手指都有些累了才翻到自己之前发的那句话。她大致看了一下大家的聊天内容――无外乎就是一些打击她的话，而出现频率最多的一句话则是：舒雀神做东请吃饭。
　　舒靓不禁疑惑了：她什么时候说过要请这些女人吃饭了？
　　群里这时候早就已经在讨论另一个不相干的问题。
　　消息一条接一条的往上弹，应接不暇，根本看都来不及看。
　　可是舒靓觉得她还是应该为自己面子说上一句话，于是伸出手在屏幕上删删减减，最后还是敲出一句简洁明了的话语。
　　乐城雀神：姐妹们，这件事其实是个意外。
　　消息发出去没有两秒钟就被顶上去了，舒靓亲眼看着自己的消息石沉大海，等了半天没人搭理她，内心说不上是个什么样的滋味。
　　好不容易有个人想起她来。
　　江怡：幺儿刚刚是不是说话了？
　　英子小姐：老幺在哪？
　　+++：没说话，你看错了，她现在应该不知道在哪蹦Q呢。
　　舒靓:....
　　舒靓看到这几条消息的时候整个人都不好了，又好笑又绝望，简直不知道自己当初为什么会和这几个傻女人成为要好的朋友。两根大拇指在屏幕上飞快的动作着，很快，一句话就发送出去了。
　　乐城雀神：你们几个女人尊重我一下好吗？亵渎雀神打麻将赢不到钱。
　　屏幕前的许佳看到舒靓在群组里跳出来的时候还以为自己看花了眼，躺在沙发上手指一边往上翻着聊天记录，嘴里一边碎念着：“还真说话了啊？”
　　这次她可真是没有故意针对的意思，是真的没有看到。
　　不过可惜，这种‘无意’的行为在舒靓看来就是故意的，许佳靠在沙发上捏着手机挑了挑眉，也懒得去解释了，干脆坐实这个罪名好了。
　　群里又开始叽叽喳喳起来，几个三十好几的女人凑在一起聊天甚至比一些小年轻还要活泼时髦，潮流用语一点也不少。
　　乐城雀神：许大脚你不要碧莲。
　　舒靓气得骂人，不料这句话发出来以后第一个接话的不是许佳，而是大姐江怡。资深学术教授平时都和正经学者打交道，就算上网也很少会去看微博这种东西，所以...
　　江怡：幺儿，碧莲是什么意思？                        
作者有话要说：　　不要逼脸

　　☆、2019.5.22

　　聊了没两句之后舒靓就准备撤了，因为她忽然想起白天的工作还有一点点没有收尾，不准备留到明天了。
　　刚要退出聊天界面，忽然之间又想到了自己好像还有一件很重要的事情没说，于是准备点击退出的手机又移回到了对话框上。
　　乐城雀神：有一件事忘记问了。
　　乐城雀神：有没有姐妹能行行好收留我十天半个月的，在线等，急！
　　舒靓原本想的是把手头上的工作收尾了明天好睡个懒觉，刚好明天一整天她都没有课，可以好好待在家里看看书追追美剧，过一下惬意舒适的生活。
　　可是忽然想起今天早上的那一幕――装修噪声永远都不会迟到，只要隔壁佩奇大哥一开工，她就别想有好觉睡，这也是目前最最困扰她的一件事情。
　　这件事情无法从对方那边着手解决掉，那么她就只能从自己这里下手。
　　最好的办法就是搬出去别的地方住一段时间，眼不见心不烦。
　　惹不起她还躲不起吗？
　　舒靓难得正经好好说说话，她把自己的情况惨兮兮地用语言文字描述出来然后发到了群组里，企图博取三位姐姐的帮助，那叫一个声泪俱下，绘声绘色。
　　其实如果我不在土木院混的话，去中文系当老师应该水平也不差。
　　舒靓躺在沙发上歪靠着看着自己刚刚编辑好发送出去的文稿，非常感叹地摇了摇头，自我感觉良好的很。
　　四人小群里的话题从八卦过渡到了：舒老师该何去何从。
　　大家七嘴八舌的你一句我一句，其实收留舒靓暂住这一件事也并不是什么难事，每一个人都有这样的能力。只是大姐江怡是结了婚有老公的，人家两口子住在一起舒靓觉得自己过去住上那么久像是个电灯泡似的。
　　二姐白英倒是没结婚，可是二姐和家里人住在一起。
　　白家父母虽然人挺好也和善，但是到底都是体制内的人，说起话来带着一种严肃的官腔，从来也不和人开低级玩笑。
　　舒靓每次去白英家都有一种莫名的拘谨和失措感..用她的话来说，就是上中学的时候面对班主任那种不自然的感觉，久而久之..她就很少去白英家了。
　　其实最合她心意的人选不用说――就是许佳了。
　　毕竟是许总嘛。
　　许佳家的地址离东大不远，而且是一个人住，没对象没父母不知道过得多惬意。更重要的是，在四个姐妹里，舒靓觉得自己和许佳的感情要来得深一些。
　　也可以说..这个人更懂自己，在某种意义上也许她们两个是同一类人。
　　就拿低级玩笑来说吧。
　　舒靓觉得自己如果和大姐开低级玩笑，大姐会一本正经很严肃的教育她‘做老师要有做老师的样子。’
　　如果是二姐白英的话大概会给她一个白眼懒得理她。
　　只有许佳，会用同样低级的玩笑来回敬她！
　　人和人之所以能更加亲近，就是因为能在彼此间找到共鸣的感觉，至少舒靓是这么认为的。她私下里玩起来喜欢和人疯，而许佳就是那个可以和她一起疯的――‘好’姐妹。
　　明明早就在心里确定好了想要祸害的目标，但是舒靓却偏偏不明说，就要拐弯抹角在群里说一遍等着大家的反应。可是不巧的是，许小姐仿佛是早已洞察到了舒靓的意图，偏偏不愿意按套路出牌。
　　+++：十天半个月？到底是十天还是半个月，话说得这么模糊，这中间可是有五天的差距呢？？
　　舒靓：...
　　+++：既然大姐和二姐都这么热情，我就把这个千载难逢的机会让给她们吧。
　　看完这一句话之后，舒靓立马抄起手机给许佳打了过去。
　　电话里‘嘟嘟’的声音有节奏的响着，舒靓很有耐心的等待着。
　　而电话的那一头，许佳看到忽然弹出来的来电显示的时候一点也不惊讶。
　　她不慌不忙撤下了自己脸上的面膜，然后伸出手在自己脸上拍了拍剩余的精华，紧接着在沙发上找了个舒服的姿势躺下，这才慢悠悠的接通了电话。
　　“我觉得你家的客房很可以，我还挺喜欢的。”电话一接通舒靓就直奔主题了。
　　“别啊，我这里不是很方便。”
　　“你不就是想找个人收留你吗，你等着，我立马给你安排..你之前勾搭的好几个到现在都还跟我有商业来往，顺便连带着给你解决终身大事了！”说着竟然还真的开始翻起了通讯录..电话那头沉默了半晌，然后传来了咬牙切齿的声音：
　　“你哪里不方便？”
　　许佳一听这话就乐了，她弹了弹自己的指甲，语气有些无奈：“我晕猪。”
　　电话毫无预兆就被挂断了。
　　微信群消息随着两个人刚刚打电话的功夫，已经冷却了不少，因为没了人接话，自然也就没有人再继续往下说了。
　　大家都自己忙自己的事情去了，毕竟聊天也只是生活一部分的调味剂而已。最后一条消息是大姐几分钟前发的――江怡：幺儿去哪了，人呢？
　　许佳慢吞吞的在对话框打出几个字，然后发送了出去。
　　+++：应该在杀来我家的路上了。
　　冲着自己和舒靓这么多年的交情和熟悉程度，许佳一点也不怀疑这个电话挂完之后对方会做什么。
　　无外乎就是收拾衣服和日常用品，直接杀来她家了。
　　许佳几乎是掐着时间算的，在等待客人到来的过程中她顺手把家里的客房收拾了一下，铺上新的床单换上了刚洗过的被子，顺便还切了一盘子下午刚买的新鲜西瓜放在茶几上。
　　而事情也和她预料得差不多，就在她等得几乎要不耐烦想要去睡觉的时候，家里的门铃终于响了。
　　许佳踏着拖鞋懒洋洋地从沙发上站了起来，长长的秀发搭在身后，她缓缓走到门口玄关处，看着密码门旁边的电子屏――门外的摄像头将门口的情况照得一清二楚。
　　意料之中的人影正站在门口，舒靓微微仰着头看着摄像头，似乎知道门里面的人也正在通过这个摄像头看着她，毕竟她也不是第一次来了。
　　许佳忽然起了作弄的心思，她没有立即开门，而是在电子屏上按了一下，让自己声音可以传到门外――
　　“舒老师来一个才艺表演才能进来哦。”
　　屏幕里的舒靓沉默了两秒，竟然也真的缓缓开口，唱起了儿歌：“小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，我要进来。”
　　许佳嘴角擒着的笑意在脸上渐渐蔓延开来：“不开，不开，我不开。”
　　舒靓对着摄像头，一双大大的眼睛充满了疑惑：？
　　这首歌的下一句难道不应该是：就开，就开，我就开？                        
作者有话要说：　　实不相瞒，码这章的时候我把这首儿歌翻来覆去听了好几遍，还挺好听的哈。

　　☆、2019.5.23

　　舒靓最后还是被放进来了，她当着许佳的面问出了自己心里的疑惑。
　　为什么‘小兔子乖乖把门儿开开’的后半句不是她想的那样？
　　这样的提问让许佳再一次感受到了什么叫‘快乐源泉’。同时不由得感慨幸好自己现在没有在敷面膜，不然的话面膜都会笑掉。
　　“你没有童年吧舒大傻子。”丝毫不放过可以打击报复舒靓的每一个点，做一个合格的塑料姐妹是许佳一直奉行的宗旨。嘲笑完对方之后她才开始准备为对方解答疑问，她拿过自己的ipad万度搜索关键词：小兔子乖乖。
　　点开了搜索出来最上方的儿歌视频，然后将ipad送到了舒靓的面前，以供她仔细观摩。
　　欢快的曲调顿时在公寓里响了起来，两个三十好几的女人坐在沙发上捧着ipad听儿歌，这样的画面有点莫名的违和。
　　视频不仅有完整版的儿歌还有很可爱的动画MV，舒靓抿着唇认真的听完了这一曲完整的儿歌，最后才恍然大悟――我懂了，原来是这样。
　　ipad里的歌曲一直在重复循环播放，舒靓歪着头想了一会，她看到许佳脸上一直有些欠揍的笑容，决定给对方来个会心一击。
　　“所以你开了门让我进来。”
　　“那我现在是你妈。”
　　舒靓伸出自己的手以迅雷不及掩耳之势拍了拍许佳的肩膀，脸上露出一个充满着母爱的笑容：“佳佳，叫妈。”
　　...
　　为了保证明早上的睡眠不被影响所以舒靓连夜开车‘搬过来’了。
　　她没有拿很多东西，也就带了一点换洗的衣服和日常用品，反正许佳这边什么都有，就算少了什么也可以去附近广场的超市里买，所以除非非常必要的东西――比如电脑之类的，舒靓能不带就尽量不带。
　　而许佳虽然嘴上说着自己‘晕猪’，但是该给舒靓准备的东西在她来之前都已经准备好了。
　　当舒靓推开客房的门看到整洁干净的房间的时候，内心其实是很感动的。这种说不出口的温暖和关心，是这么多年以来维系她们彼此之间的友情的关键。
　　她脸上的表情有些动容，刚刚准备回头说两句走心的话给许佳听，结果身后的人倚在门边开始叨叨：
　　“我这地方不比五星级酒店差，你会给房租的吧舒抠抠？”
　　心里那一点点感动瞬间烟消云散，只剩下了深深的无语。
　　舒靓转过身来，只见对方在她面前伸出了三个手指头晃了晃，天花板打下来的光线照在对方脸颊上，女人脸上明晃晃的笑容有些刺眼：“这么多年的交情，我给你友情价，三百块一天怎么样？”
　　舒靓觉得自己看到这三根手指有些头痛，她脸上表情也配合的变成了有些为难的样子。
　　嘴里念念叨叨的：“这么多年的姐妹谈钱就太伤感情了..”
　　她伸出手搭在自己的肩膀上，抓住了自己T恤的领子在对方不明所以的眼神之下忽然就往下拉，由于今天穿得较为休闲宽松，所以衣领一拉就拉下一大片雪白：“肉偿行吗？乐城姬圈一枝花免费给你睡！”
　　许佳再一次被舒抠抠的下限所震惊。
　　瞄了一眼暴露在空气中的肌肤，不得不承认舒靓这皮肤确实挺好的。
　　她面无表情打掉了舒靓的手，衣领一下子恢复到了正常的样子：“原来睡你一晚只要三百块。”
　　舒靓朝她眨眨眼：“这不是..这么多年交情，你给我友情价我也不能狮子大开口啊！”
　　许佳：.....
　　-
　　这个懒觉，大概是舒靓这么久以来睡得最舒适的一次懒觉了，自从她家对面来了一个‘社会大哥的女人’之后，装修不停她就再也没有睡过懒觉。
　　她已经太久没有享受过这样安静舒适的环境了，以至于早上许佳起床出门的动静舒靓都没有听到。
　　沉醉在梦乡之中不愿意醒来。
　　人生中最开心的事情莫过于在夏天的时候打开冰箱有冰可乐，一觉睡到自然醒。
　　一些很自然的小事却可以给人带来很强烈的满足感，这是如今已经非常难得的事情。
　　舒靓一觉睡到了中午十一点，起来的时候屋子里空荡荡的只剩她一个人，外头的阳光透过透明的玻璃窗射进客厅的地板上，恍若洒上一层金粉。许佳早就出去上班去了，而且中午一般也是不会回家来吃饭的。
　　这个‘家’对于这个满脑子只有事业的女人来说只不过是一个晚上睡觉的地方。
　　餐厅的桌子上还摆着许佳早上做好的早餐。
　　一杯热豆浆和一片简单的烤起司三明治，旁边还很贴心的贴着一张便签，特地嘱咐了舒靓怎么舒服怎么来，不要往家里带女人裸奔就行。
　　舒靓瞄了一眼轻嗤一声，就将这张便签扔进了垃圾桶里――垃圾桶是它必然的归宿！
　　虽然这时候豆浆早都已经凉透了，但是舒靓还是很给面子的将它一口喝掉了。
　　不得不说，许佳这个女人就是典型的嘴硬心软，心思细腻型的女人。
　　舒靓能和她做这么多年的好朋友，自然也是早就参悟了这个道理的。将烤起司三明治吃进肚子里垫了一下胃之后，她开始打开了外卖软件，思考着中午该要吃点什么好。
　　一个三明治是肯定不可能当午餐吃的，更何况还是早上剩下来的。
　　而做饭这种事情就更不可能了，她和许佳两个人凑在一起就是外卖+外卖的组合，虽然年龄有这么大了，但是该不会的还是依然不会。
　　许佳是忙得没时间学这些东西，而她..说出来你可能不信，她是天生的厨房杀手。
　　好在许佳这边的位置奇佳，周边的外卖商家多不胜数，舒靓很快就点好了外卖。
　　而在等待的时间里，她自然是躺在沙发上看电视。舒靓抱着枕头懒洋洋地靠在沙发上，一副舒适安逸的模样，客厅里没有开灯，因为从阳台照进来的光线已经足够亮了。
　　这样的安静的舒靓看起来倒还自带几分莫名的书卷气息，也许是教书教得多了，耳濡目染的缘故。
　　放在茶几上的手机不多时便响了起来。
　　原本还在疑惑现在的外卖效率怎么这么高了，结果拿起手机一看――成芳两个字在屏幕上不停跳跃着。

　　☆、2019.5.24

　　手上的小项目昨天刚刚收完尾，睡觉之前她给成芳发了一条微信消息过去，所以现在对方应该是已经知道了这个消息的。
　　舒靓不知道这个点打电话给她做什么，不过不外乎就是两件事：
　　1.客户对成果不满意，打回成果需要进行二次修改。这样的情况一般很少见，因为到了舒靓这个级别，做事情很少会出现这种低级纰漏，除非是设计方面的问题..但是舒靓的工作也不是设计这一块。
　　2.有新项目了。
　　这个可能性比较大，当然也不排除成姐姐是想请她吃饭了也说不定，毕竟现在可是饭点呢。不过如果是请吃饭的话这个电话就打的有点晚了，毕竟她刚刚才点完外卖，说什么也不能浪费了。
　　“芳姐，又有什么好事情找我呀？”
　　因为睡了一个好觉，好心情从起床一直延续到现在，以至于舒靓说话的语气都变得轻快愉悦了不少。
　　纵使24小时之前她才刚刚推掉成芳一个项目。
　　但是此一时彼一时，虽然仅仅才过去一天，但是如果有新项目找上门的话，说不定她又会考虑接了呢？舒靓这个人做事全凭心情来看，在她看来，自己心情好的时候说什么都好商量。
　　心情不好的时候什么都免谈。
　　电话那头有点吵，成芳这时候刚刚从工作室里走出来准备去吃饭，大街上人来人往的，马路上也是川流不息。她一边朝着大厦的地下停车场走去，一边尽量放大自己的声音讲着电话，以免电话那一头的舒靓听不清楚。
　　“还是昨天那个水电安装，对方负责人是我高中同学，听说过你的名字求我帮他说说好话，指明想要你做，价钱方面可以再商量。”
　　咦？
　　舒靓听到这个话之后不由得挑了挑眉，指名要她做？
　　她在业内的名气应该还没有到这种程度吧，更何况这还是个大项目，项目背后的建设单位应该家底也还挺丰厚的，用得着特意找上她吗？
　　可是不管怎么说，被点名了这一点还是让舒靓对这个项目负责人产生了很大的好感。
　　不说别的，光是有眼光这一条已经足够！
　　最重要的是那一句‘价钱好商量’。舒靓想了想，觉得这个水电安装自己秃一把头的话应该也没什么问题，而且成芳都说了对方是她的高中同学，朋友的朋友，能给面子的话当然要给。
　　这样说服了自己一番之后..舒靓心动了。
　　“咳..建设单位是？”
　　“乐城建工。”成芳这时候已经走到停车场了，高跟鞋的声音在空旷的地下停车场回荡着，可是当她说出了这句话之后电话那边忽然沉默了下来，没有了声音。
　　不准确的来说应该是没有了人声。
　　如果不是电话那头还仍然断断续续传来电视的声音的话，成芳可能大概率以为自己的手机出了问题亦或是地下停车场的信号太差了。
　　过了好久，对面才再一次传来舒靓的声音。这一次对方的声音和之前明显有了不同，再也没有轻松愉悦之意，成芳甚至从中还隐隐感觉到一丝疏离：“芳姐，这个项目我不接，帮不了你，不好意思。”
　　...
　　客厅里的电视还在播放着好笑的综艺，里头的主持人在尽力活跃着现场的气氛，这样欢乐的节目原本是应该给人带来无尽的快乐的，可是舒靓却怎么也笑不出来，甚至觉得现在的节目好难看啊。
　　不是电视的原因，是她自己的原因。
　　一个突如其来的电话影响到了她今天的好心情，舒靓拒绝了成芳的这个项目是有原因的。
　　乐城建工这个企业，是乐城建筑行业里很老牌的一个企业了，企业资历老，里头的员工资历也老，很多都是最早期做建筑的那一批，是中国建筑业刚刚兴起的时候就开做的。
　　这个企业在整个行业里即使是在全国都是排上前五的，如果换做一般人有机会和这种公司合作的话，估计二话不说就答应了。
　　舒靓确实也在这个一般人之列，不过可惜的是，她和乐城建工结过梁子。
　　而且还是过不去的那一种，所以她宁可不要钱也不会接这个项目。
　　钱嘛，到哪都能赚，最重要的是要赚得舒心。
　　不然的话这个钱赚得不痛快损失得更多。
　　成芳自认为舒靓是挺好说话的那一种人，能和对方结下梁子，那就肯定是原则上的问题――事实也确实如此，真的就是原则上的问题。
　　舒靓和她说了个大概，她就挂掉了电话之后立刻打了个电话过去把李云骂了一顿。
　　而接到电话的李云被骂得一头雾水，本来以为会收到好消息，没想到接起电话就是一顿劈头盖脸。
　　骂完之后成芳才把事情的缘由说了出来：“你们乐城这么大一公司竟然赖人家项目钱，赖到今天都没给，还好意思再找人合作，你这是给我找难堪还是给你自己找难堪呢？”
　　“赖钱？你的意思是我们公司赖过舒靓的项目钱？”李云听到这个消息也错愕了。
　　成芳冷静下来之后也觉得自己冒失了，可是她就是性子急，再加上和李云太熟了所以乍一听到这个消息觉得很生气。毕竟老赖这种东西是每个人都厌恶的，尤其是做她们这种的，最讲究的就是信用。
　　别人帮你做东西熬夜加班辛辛苦苦这么久，你一句话赖就赖了，这谁顶得住啊？
　　关键这件事情是很久之前的事情了，舒靓刚出社会的时候没什么社会经验，太容易相信别人，在这一行也没什么认识的人。
　　人家给她项目她就接了，连订金都没拿。
　　当时熬了几个通宵做出来的东西。
　　可是没想到做完之后东西拿给人家，人家一拖再拖，根本就没有想要付钱的打算。
　　这种事情放在一个没根没底的新人身上，只能打落了牙齿往肚子里吞，没有丝毫的办法。
　　更何况赖账的对象还是乐城建工，当时的舒靓就更加得罪不起了。
　　所以这个哑巴亏只能咽下去，还不能到处乱说。
　　这件事也给了她一个深深的教训，从那以后，舒靓接业务一定要求签合同先付一半订金，不然不给做。
　　“李建成。”
　　“你要是真想找她做，就把诚意拿出来。”
　　成芳说了一个名字之后就挂了电话，这个名字正是当年的那个老赖。
　　电话突然就被挂断了，李云当然也感受到了成芳压抑着的怒火。
　　这也难怪，对方和舒靓这么多年的拍档，虽然事情发生在舒靓遇到她之前，但是也难免忍不住为好朋友抱不平，两个人可不仅仅是普通拍档的关系。所以李云也没有将成芳的冒犯放在心上。
　　反而对于成芳透露出来的这个名字..
　　“李建成..”李云喃喃自语，有些头痛。
　　李建成这个人..可不是他能搞定的。
　　这样想着，握着手机的手再次举了起来，他将手机解锁，在最近通话里找到了一个名字拨了过去。
　　屏幕微微发亮，备注的名字在手机上跳了出来――小宋总。
作者有话要说：　　我哭辽，忍不住想问：请问有人在看我写的东西吗？
吱一声啊啊啊

　　☆、2019.5.25

　　李云背后的人确实是宋真没错。
　　所以当宋真给他下达的任务受到了阻碍的时候，他的第一反应也是找宋真。
　　宋家在乐城建工有很大的股份，是几个控股的大股东之一。
　　所以宋景琰给自己的女儿在乐城安了一个看起来还不错的头衔职位，而实际上宋真上班的地方以及工作的内容与乐城建工完全没有一点关系。
　　但是这也不妨碍宋家在乐城建工仍然拥有着不小的影响力，选择一个项目的合作人还是能够做得到的。
　　当然，如果背后不是她在推波助澜的话，舒靓一个散人就算在行内的名气再大，乐城建工也不会闲到一而再再而三的上门去找她合作。凡事总是有因果的..宋真显然就是这个因，而这个果最后到底能不能结出来还尚未可知。
　　她也没想到，这件事情会变得这么麻烦。
　　原本还以为只是轻松指定一个项目的合作人罢了，现在看来竟然还牵扯到了乐城建工内部人员的作风问题，宋真自然是不可能不管的。
　　先不说这个李建成留给宋真的印象原本就不怎么好，光是舒靓曾经被这个老赖赖过钱这回事就已经足够让人恼火的了。
　　宋真虽然承认自己费心接近舒靓的目的也好不到哪里去，但是她和对方过往的那点事和舒靓遭受到的不公待遇完全是两码事。
　　两个人之间的恩怨最恰当的办法就是两个当事人自己解决。
　　所以宋真不会..看着这人倒霉还能笑出来这种事情，她是做不到的。
　　每个企业基本上多多少少会有一些这样的人，枝繁叶茂的大树多数都是从根部烂起。原本说到底乐城建工怎么样其实和宋真并没有太大的关系，可是今天这事竟然牵扯到了舒靓了。
　　那就和她有关了。
　　昔日的小天真已经成长到了如斯模样，也难怪舒靓认不出来。
　　完完全全是已经判若两人了，哪里还是动不动就哭鼻子的小高中生了。
　　从李云那里了解过了情况之后，宋真心中就已经有了计较，她觉得..自己可能要亲自去乐城建工走一趟才行。
　　而与此同时――
　　什么都不知道的舒老师挂了电话之后陷入了情绪低谷，坐在沙发上看起来闷闷的。窗外射进来的阳光不知道什么时候移动了位置，原本照在客厅地板上金灿灿的阳光不知道何时移动到了舒靓的身上。
　　可是饶是这样的光芒，也好像无法照散这人身上被低落情绪所笼罩的阴霾。
　　大概是因为李建成这个人的嘴脸，着实是太恶心了。
　　舒靓这样的状态并没有保持多久就被打破了。
　　刚刚那一通电话自从被挂掉以后手机就一直被舒靓握在手里，安静了没多久之后，它就又开始了自己的工作。
　　欢乐的电话铃声将舒靓的心情从郁闷之中给拉了回来，她现在有点不是很想接电话，但是不久前她才刚刚点了外卖。
　　把人家晾在外面干着急这种事情舒靓还是做不出来的。
　　她拿起电话，接通了这个电话。
　　不出所料，确实是外卖小哥打来的。
　　只不过因为许佳住的这个高档小区没有门禁卡或是业主的沟通的话就完全无法通过楼下物业的安保，所以外卖只能放在楼下。
　　舒靓挂了电话之后又在沙发上窝了一会，没准备立刻下去拿外卖。
　　因为她现在胸口闷闷的，像是被什么东西塞满了，就算是平日里最喜爱的美食这时候也无法强塞进去。
　　简而言之就是没有胃口。
　　时间一分一秒的过去，她完全没有一点想要起身下去拿外卖的意思。
　　电视机被按了静音，主持人在电视上手舞足蹈却发不出声音来的样子显得格外的滑稽搞笑，就像是在放哑剧一般。整个公寓陷入了一个莫名安静的环境之中，而舒靓显然就是这个环境的创造者。
　　忽然门口传来‘滴’的一声轻响，紧接着开门的声音紧随而来。
　　许佳一手提着刚刚楼下保安塞给自己的外卖，一只手捏着门把手，还不等她感受到房子里不对劲的气氛，抬头就看到了像死鱼一样窝在沙发里的舒靓――没精打采的样子可不是像条死鱼吗？
　　“你搞什么啊，在上聋哑人学习班准备改行去特殊学校教书了啊？”
　　许佳看了一眼没有声音的电视，随手将手上的外卖放置到了茶几上。然后弯腰拿起了沙发上放置在舒靓大腿一侧的遥控器，将电视的声音重新打开了。
　　这样房子里才显得多了几分生气。
　　再转过头看舒靓。
　　这一次竟然出奇的没有坐起来和她顶嘴甚至是唱反调，看到她大中午的突然回来也没有说她。
　　她用了几秒钟进行思考，身体上的行动已经比脑子的运转先快了一步――许佳一只膝盖跪在了沙发上，微微俯下身子伸出了自己的大拇指跟食指，她将舒靓眼皮翻起，就像医院里的医生给病人看病那样。
　　“来，我看看你又犯什么病了。”
　　“你才有病，哇..你真是？？”舒靓在对方这样的动作下终于有了一些反应，她抬起手用力拍掉了许佳的手然后把对方从自己身上推开了去，脸上全是愠怒之色，嘴上已经开始不依不饶的控诉对方这样的行为了：
　　“你没看到我在思考人生吗？你这个人不能给别人一点私人空间吗？？”

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　她原本好好的躺在沙发上伤春悲秋，结果许佳看到她不对不过来安慰她也就算了，竟然还一言不合就对她狠下毒手！
　　不过这样一闹方才那些郁闷的情绪确实都不见了，舒靓的胸膛起起伏伏的，忽然觉得自己之前那么在意的事情好像也不是那么的重要了。
　　都已经过去了那么久。
　　当然被欺负的自己也都成长起来了，唯一还觉得不服的是心里始终咽不下那一口气。
　　可是能怎么办呢？自己也不能把人抓过来打一顿。
　　再说..打人可是犯法的，她一个遵纪守法的好公民怎么能做这样的事情呢？
　　“你这个人也挺有意思的，你在我家的客厅里思考人生还说我打扰到你了？”
　　言下之意是客厅是公共区域，没什么打扰不打扰的。
　　“one day day的..”她利落的指着茶几上放置好的外卖盒，声严厉色：“just know eat eat eat！”
　　许佳伸手捞过沙发上的抱枕顺手就往舒靓身上砸。
　　一天到晚就知道吃！
　　这句故意的中式英语算是把舒靓心里剩下的那点阴霾彻底扫空了，一双眉眼终于弯了起来――恢复了几分生气的她也开始像往常一样和许佳相杀：
　　“你今天这么早回来，不会是失业了吧？”
　　“失业就挺惨的，我看你这小区每个月物业费都不便宜呢，还有你的车..”
　　说到这里，舒靓朝着许佳眨了眨眼。
　　“如果失业了你就说出来，让我开心开心。”                        
作者有话要说：　　被批评最近作话过于官方，于是今天话多一点。
hhh谢谢你们理我，另外谢谢大家的营养液
但是它不知道为什么又438了..
不知道是哪位小天使从上本书开始就，这么喜欢给我凑438哈！？

　　☆、2019.5.26

　　这样轻松的相处模式已经成为两个人之间的一种习惯，不过可惜的是..许佳并没有太多的闲功夫来和舒靓拌嘴，原本回来就是因为临时需要一个文件丢在家里了。
　　最近公司里来了一个新的区域经理，专门跟她对着干。
　　这还不是重点，重点是对方竟然比她年轻漂亮！――当然，这是公司的人在背后说的，许佳自己并不承认这一点，毕竟每天照镜子的时候，她还是很满意自己这张脸的。
　　她匆匆拿上文件就再一次离开了。
　　房子里又只剩下舒靓一个人，只不过许佳仿佛没有中途回来过一样，除了茶几上的外卖能够证明她的存在，好像也没有别的了。
　　舒靓的心情被许佳这么一弄，已经开始慢慢恢复到了愉悦的状态。
　　老赖的事情被她抛到了脑后，她拆开茶几上的外卖盒然后将电视节目调到了一个搞笑的综艺节目，开始享用着自己的午餐。
　　这么多年来，舒靓有着一个从学生时代就带过来的坏习惯，那就是喜欢吃饭的时候看手机。
　　她一边吃着东西，一面无聊的翻了翻自己的朋友圈，一条又一条，不多时就看到了宋真十三小时前发的一条朋友圈。
　　十三个小时以前，那不就是自己昨晚睡觉的时候吗？
　　朋友圈的内容其实没有什么，只不过是一张风景照，这里头的景色舒靓认得――是杭市有名的景点：西湖。
　　因为早年曾经去那边呆过一阵的原因，她对这个城市还是挺有好感的，这个城市很符合‘江南’的定义。
　　随手点赞，然后留了一句西湖醋鱼很好吃。
　　她的忘性很大，也许对于过往发生在自己身上有许许多多的事情会记不得了，可是对于好吃的东西，舒靓的记忆永远不会缺失。
　　她点完赞之后再往下翻了几条就把手机扔沙发上开始专心致志的看综艺了。
　　一边看电视一边吃东西的话时间总是过得特别快。
　　每当这个时候她总感觉自己好像又回到了学生时代的时候，几个姐妹经常一起点外卖然后拿回来坐在各自的位子上看着自己感兴趣的剧。这大概是小小的宿舍里面能够进行的，最有趣的活动了。
　　青春就这样一去不复返。
　　一份外卖就这样在不知不觉中见底。
　　睡也睡到自然醒了，吃也吃饱了，心情也已经调整到了最佳的状态。
　　她起身关掉了电视把茶几收拾了一下，准备把房间里的笔记本拿出来办公了。
　　手机就这样被遗忘在沙发上，一直到黄昏。
　　奇怪的是今天一整个下午也没有别的电话再打进来了，舒靓自然而然也就遗忘了手机这回事，沉浸在充实的工作之中无法自拔。
　　等她看到宋真发来的消息的时候，已经到了晚饭的点了。
　　宋真：舒老师以前也去过杭市吗？
　　这消息是午间的时候舒靓评论了没多久之后就收到的消息，可是一直到临近傍晚时分她才看到。
　　她没有立即回复这一条消息，而是将视线继续往下移――许佳还没有回来，只是给舒靓发了一条‘晚点回来’的消息，也真没把她当外人，让她晚饭自行解决看着办。
　　再往下就都是一些不太营养的对话框了。
　　舒靓挑了一些回复，剩下没有回复的直接无视了..因为消息的内容没有让她回复的价值，发消息的人也没有。
　　给宋真的回复也很简单，无外乎就是四个字：早年去过。
　　人家这么问，她就这么答了。
　　不过说起杭市这个地方，舒靓是记得，自己曾经在那里和某一任前女友分手了，至于分手的具体原因嘛..她不记得了，都是好些年前的事情了，过了这么久之后谁还记得清楚？
　　再多的印象就真的没有了。
　　已经忘记是怎么和宋真一句一句聊上的了，虽然舒靓觉得‘去过杭市’这个话题真的没什么好聊的，但是她们两个确实就这么聊上了，并且还聊得津津有味。
　　不知道是不是自己的错觉..舒靓总是觉得宋真好像对她有着莫名的好感，这种好感不是说一定是喜欢还是怎样。
　　就是那种很单纯的好感。
　　有的人往那一站，一颦一笑一举一动，即使不是很刻意你都能感觉到她的善意。而有的人即使是很刻意的想要靠近，你也会发自内心的抵触。这是人的一种分辨直觉，有时候不需要理由，只是很简单的跟着大脑接收到的感觉走。
　　说起杭市这个话题的话，那么不可避免就会聊起游玩经历。
　　原本一切都很正常，可是聊着聊着宋真忽然感慨：
　　‘我在杭市，有过一段不是很美好的回忆，但是至今让我记忆犹新。’
　　这一句话意味着什么呢？敏/感的直觉告诉舒靓，这一句话一定和之前在火锅店她们说起的那个‘人渣’有关。不是特别美好但是却又深刻的经历，一般来说就只有感情经历了，指向性过于明确。
　　舒靓想了想自己，随后在对话框打下了一行很应景的话。
　　舒靓：我在杭市也有过一段不是很美好的回忆，但是过了这么久我都记不太清了。
　　言下之意，有些事情该忘记就得忘记，老是记在心里和自己为难也挺不好的。
　　这句话很明显就是为了安慰宋真而说的，自从那次火锅店之后，她对这个年轻的小女生产生了一种怜爱之情。她觉得这姑娘多惨啊，还在未成年的时候就碰上了渣男并且还被骗得团团转。
　　舒靓觉得..她这应该也不算是撒谎。
　　她曾经在杭市失恋，这应该也算吧？
　　虽然，被分手的那个人也不是她，虽然她在说了分手之后也还玩得挺开心的，虽然她已经快记不清当年的女友到底叫什么了，虽然有那么多的虽然..可是失恋本身应该算是一件不愉快的事情了。
　　舒靓觉得这个话题不能再这样进行下去，不然的话可能又会勾起小姑娘脑子里那些不太美好的回忆。
　　她想了想，有什么能赶跑人心中的杂念让人振奋起来呢？
　　一定是学习吧！
　　看宋真节节不落每次准时都来听课的样子，一定是一个很爱学习的人！
　　这样又想起上次在火锅店自己因为吃饭而被打断的推荐，舒靓立马精神抖擞，在自己的微信通讯录里找到了几个二建科目相关专业老师的名片，给宋真一股脑的推了过去。
　　而手机那边收到了一堆莫名其妙微信名片的宋真：？
　　“上次说的专业老师，管理员的胡老师，土木院的王老师，以及..”文字表达不清楚，舒靓干脆发了很长的一段语音过去解释，同时心里还在沾沾自喜。
　　她觉得自己真的已经将助人为乐的精神发挥到极致了！
　　语音发过去之后很久都再没有下文了。
　　手机一点动静也没有，舒靓几乎都要怀疑自己的网络是不是出了什么问题，可是打开微博刷新首页却又没有一点问题。这就证明这不是她的问题，而是实实在在的，对面的人真的没有回复。
　　这下子轮到她疑惑了。
　　不应该啊，难道宋真忽然间有什么急事忘记回消息了？                        
作者有话要说：　　双叶幼稚园前线记者：请问小天真，有一个老师女朋友是一种什么样的感觉呢？
宋真（长叹一口气）：大概是晚上睡着了都怕她会突然爬起来叫你做题吧。

　　☆、2019.5.27

　　宋真想，她大概知道‘话题终结者’这个词语的含义了。
　　以前都只是听身边的人提过这个词语但是却从来没有碰到过这样的人，或者是说一般充当这个角色的人都是她本人。可舒靓接二连三的表现完美的诠释出什么是‘话题终结者’。
　　怎么会有人如此执着于学习这件事上呢？宋真一点也不明白。
　　话题停留在学习上，再往下宋真已经不想再进行任何的回复了。
　　因为她一点也不想学习，她去东大听课的目的也不是想要真的考什么职业等级证书。并且..她也很怕舒靓真的会给她联系一些其它课程的老师，如果真是这样的话，那她可能会想去撞墙。
　　好不容易才从学校毕业了出来，谁还想再继续饱受知识的摧残啊？
　　可是这些舒靓通通不知道，她不知道，让一个原本学艺术的人去听一门理工科建筑类的课程到底有多么的难受。
　　她也不知道对方不回消息的原因是因为这个话题无法再进行下去，此时此刻的她正捧着手机纳着闷――怎么刚刚还在秒回的人下一秒就不见人影了？
　　...
　　已经到了晚上七点。
　　可是宋真现在竟然也还没有下班，朝九晚五的工作制对于某些人来说根本形同虚设。办公桌上的电脑还开着，屏幕停留在收发邮件的界面，可是办公桌前并没有人。
　　办公室里的落地窗正对着被夕阳染红的天空，这样看过去就像是一片火烧云，夕阳一点点下落，想要为都市里繁忙的人拉下夜晚的帷幕。可是这座城市繁忙的人，并不会因为夜幕的降临就停下自己往前的步伐。
　　人前看起来风光无限的家世和唾手可得的职位，和不菲的薪资..只有宋真自己的知道，在这背后要付出多少。
　　况且她现在也不过是在帮人打工罢了..因为从一开始，宋景琰就没有准备想要给她股份的打算。
　　这几年下来的努力工作，并不是为了得到所谓父亲的认可，而是为了自己。
　　虽然是父女，身体里流淌着部分相同的血液，可是却各怀鬼胎。
　　宋真自己也在私底下谋划着一些事情。
　　私人生活在她的生活中占的比例，如今真的只是很小的一部分。而舒靓又是在这很小一部分中，占了很大的比例。
　　桌上的手机一直在间歇性的传来消息提示音，但是手机的主人好像并没有想要去查看的意思。这样没过多久，手机的消息提示音就变成了来电铃声。
　　宋真这才将注意力移到了自己的手机上――既然是来电的话，那就不可能是舒靓打过来的。
　　她拿起手机，果然。
　　可真是说曹操曹操就到。
　　刚刚还在想着宋景琰这个人，下一秒就打电话过来了。
　　宋真将手机拿在手里发了几秒钟呆，然后才缓缓按下了接听键，她一面思考着对方找她可能是因为什么事情，一面泰然自若的应付着：“喂，爸。”
　　“这么久才接电话？”
　　对面的男人一开口就是一股肃然之风，显然对于宋真隔了这么久才接电话有些不满。也许是上位者的通病，他们不喜欢别人对自己敷衍或者拖延。
　　“我在公司忙，刚刚没看到。”
　　“工作不用那么拼，女孩子..”宋景琰听到自己的女儿现在还在公司加班，不自觉的就说出了这一句话。后面的话没有说出来，他其实想说你姓宋，所以不用这么拼，别人有的你都会有，别人没有的你也会有。
　　可是想起不久前宋真因为自己这样的观点曾经和他大吵了一架，于是剩下的半句话卡在了喉咙里，没有再说出来了。
　　但是其中的意思，两个人彼此都心知肚明。
　　宋真心里有很多反驳的话想要说，但是堵在喉咙口却一个字也说不出来..控诉的话，光凭说是没有用的。无用的怒火发作出来也没有用，只不过是徒劳无功让人觉得幼稚罢了。
　　电话的交流一下子陷入了沉默。
　　虽然宋真也不知道对方打这个电话到底有什么意义，但是她也不能由着脾气任性的挂掉。时间一秒又一秒的流逝，宋景琰好像终于想起了自己打这个电话的目的并不是为了闲话家常：“你找人动了李建成？”
　　“作风不正，在公司里混了这么多年，动一动警告一下也不过分吧。”
　　宋真没想到自己动了李建成的事情会传到宋景琰的耳朵里。
　　心里更加确信身边有人在盯着自己了，不过听宋景琰说话的语气好像只是随口问一问而已，假如是真的对自己的行为不满的话，这时候应该是在面对面和她说话，而不是在电话里。
　　她自认为对这个父亲的脾气还是摸得挺准的。
　　“嗯，动了就动了吧，抽个时间回来吃饭吧，宋烨最近有找你吧，到时候把他一起带回来，长辈们都很惦记。”
　　绕了一大个圈子，宋景琰终于说出了自己的目的。
　　原来是最近宋烨在和家里闹脾气，已经很久没有回过家了，宋景琰这个当爹的拉不下脸但是又不愿意这么僵持不下，所以才绕了这么大一个圈来找宋真。
　　毕竟真要论起来的话，比宋家家里的那些个人，宋烨还是和宋真这个半路杀出来的便宜姐姐亲近一些，虽然每次见面表面上看起来总是在针锋相对..大概是同病相怜的缘故吧。
　　而家里的长辈会想念她这种鬼话..也亏宋景琰能编得出来，宋真自己都有些听不下去了。
　　她强自按耐住心里那些复杂的情绪。
　　“最近公司里很忙，没什么空回去吃饭，替我向爷爷奶奶问好。”
　　“宋烨也没有找过我，爸爸想找他的话可以直接打他手机。”
　　“如果没什么事的话，我就先挂了，手上还有很多事情没有做完。”
　　说完这几句话之后她就迫不及待的按下了红色的挂机键，仿佛再多一秒通话都是难以承受的煎熬。原本就有些沉重的心情，突然一下子变得更加沉重了，她的心里好像一下子下起了绵绵细雨，心情蒙上了一层挥散不去的阴霾。
　　这时候有一些想妈妈了。
　　宋真握着手机的手紧了紧，可是还不等她再多沉重两秒，手机就再一次震动了起来。
　　几乎是下意识的垂下眸子，就看到了舒靓刚刚发送过来的消息。
　　反射弧很长舒大傻子过了很久，终于反应过来自己的消息为什么没有被人回复了。
　　舒靓觉得，自己这样推别的老师的名片过去，像是在赶人听课一样..于是茅塞顿开的她，迫不及待的来亡羊补牢了。
　　微信消息一条又一条的弹出来。
　　舒靓：那个什么..其实别的老师都没有我教得好。
　　舒靓开始不要脸的吹牛逼。
　　――你要是觉得麻烦的话，有问题问我也行。
　　――免费的！
作者有话要说：　　舒靓的人设吧大概就是这样，也不是不着调，就是活得很自我很快乐比较真实和沙雕。
而小天真也许在某些方面还保留天真，但是遭逢大变之后性格也变了很多，她的背景设定就很复杂。
之后会慢慢写到这部分，不剧透多说。
没有规定年上的一定要稳重，年下就一定不太成熟和幼稚。
在某些方面我觉得可以互换打破一下。
这都取决于人的成长经历和家庭背景而不是年龄吧，而且工作和私下生活都是两幅面孔啊。

　　☆、2019.5.28

　　心里的那一层阴霾好像被突然拨开，隐隐约约有阳光透过云层照射了进来，绵绵细雨也跟着停住了，湿润的心情得到了拯救。
　　宋真看到这几条消息的时候竟然忍不住笑出了声――重点是后面特意补充的一句：免费的！
　　她大概能想到舒靓发送这几条消息的时候是一种什么样的心情。
　　大概是感受到了她的情绪，所以故意来补救了。
　　明明在对方眼里自己只是见过几面却不怎么熟悉的人，但是却还很细心的照顾自己的情绪..宋真当然想不到，因为之前的那一顿火锅，她已经被舒靓归入了可以交往的朋友之列，而对于朋友，舒靓向来是不吝照顾的。
　　宋真不由得开始有些动摇了。
　　明明带着满腔的怨气找到这个人对她实行报复。
　　可是这才刚刚开始她就已经想要搁置这个尚未成形的计划了。
　　花了那么大的力气，找到了舒靓这个人，查到了她的工作单位和家庭住址，甚至在她家对面买了一套公寓..以及乐城建设的那个项目，都是她精心准备的局中局。
　　如果现在放弃的，会不会太草率了一点？
　　又或许..舒靓真的遗忘了她这个人的存在，那她是不是可以以全新的身份去接近和了解这个人呢？
　　这样的想法开始在宋真的心里渐渐开始萌芽，虽然还未成形，但是已经有了一个苗头，剩下的..她相信随着时间的推移，自己终究会得到一个可靠的结论。
　　宋真没有继续在公司里待下去了。
　　因为突然一下子冒出来各种各样的事情让她有些应接不暇，所以她干脆给自己放了一个假，准备好好休息一晚上，其余的事情，都留到明天再说。
　　反正天一亮又会是新的一天。
　　回家的路上她接到了宋烨的电话。
　　对方那边吵吵闹闹的，一点也不像是在学校上晚自习的样子――宋小少爷当然不会在学校，学校也不会允许这样大摇大摆的使用手机，所以唯一的解释就是他又逃学了。
　　但是对于这些破事情宋真一点也不关心。
　　她看到这个来电显示的时候就已经很不耐烦了，老子刚打完轮到小的打。
　　没完没了。
　　宋烨特地打电话来询问她会不会回家吃饭，有没有和宋景琰透露自己在学校做的事情，别的再多的话就没有了。
　　她们姐弟之间的交谈也仅仅只能够停留在这个层次上。
　　原本以为这个电话就已经为今晚的这件事情画上了句号。
　　其实不然。
　　大概晚上十一点的样子，宋真刚刚吹完头发准备回卧室休息了，然而就是这时候，公寓的大门忽然被敲得‘砰砰’直响。
　　一声大过一声，可以听出来敲门的人用了很大的力气。
　　一个人住的宋真被这样的动静惊得吓了一跳，但是仔细想想，自己住的这个小区安保工作做得还是挺好的，应该不至于有醉酒的流氓摸上来闹事，如果真是这样的话，那她每个月交那么多的物业费岂不是白交了？
　　想到这里，她决定先从猫眼里看看外头到底是个什么情况。
　　手机已经被捏在手上，随时准备打楼下物业保安的电话了。
　　砸门声还在继续，门外的人孜孜不倦，大半夜的发出这么大的动静似乎一点也不怕旁边几户邻居出来投诉。
　　宋烨也不知道自己怎么脑子一热就忽然跑到名义姐姐的家门口来了。
　　之前打电话的时候，他正在酒吧和自己的那群狐朋狗友们一起快活，可是挂了电话之后他忽然想起自己不久前查到的那些东西。
　　那些关于另一个人的资料，此刻全部都安安静静的躺在他的手机里。
　　左思右想最后还是拿到了这里，并且在来的路上还找了一个打印店将东西打印了出来。虽然不知道自己到底是抱着一种怎样的心理来的..可能他还是对宋真存着一点点关心的心思吧。
　　毕竟宋家这么肮脏的一个地方，也许也就他们两个人和其他人不一样了――至少还保留着那么一丁点干净的特质。
　　手机在来的路上已经耗尽了最后百分一的电量，这时候已经关机了。
　　因为害怕宋真这时候已经睡着了或者是听不见自己敲门的声音，所以才这么用力的敲门。
　　他不知道该如何形容宋真将防盗门打开的时候脸上的表情，怎么说呢，愤怒亦或者说是惊讶，两者都有。不过他觉得更多的可能是无语..这是宋烨从对方的脸上所读出来的情绪。
　　无语就无语吧！
　　反正宋真对他无语也不是一天两天的事情了。
　　“你今天又是发什么神经啊？”宋真有些无语的撑着额头，一副就要崩溃的样子。
　　她身上还穿着刚换下来的睡衣，因为考虑到宋烨毕竟是个外人，所以她特地翻了一件外套出来穿上。
　　已经无法用语言形容自己这时候到底是一种什么样的心情了，天知道她贴着猫眼从里往外看看到宋烨的脸的时候，简直有一种欲哭无泪的感觉。
　　不知道自己到底哪里招惹到这个小祖宗了。
　　莫名其妙的就盯上了自己，隔三差五就要在她面前找一次存在感，而每一次出现几乎都要给她带来或大或小不一样的‘惊喜’，当然惊永远大于喜。
　　“哪个死爹/妈的大半夜的不睡觉在这里乱搞！”
　　走廊深处传来很明显的开门响，男人暴躁的声音从拐角处传了过来，还不等宋烨开口解释一些什么，宋真就已经火急火燎的伸手将他拉了进去，那模样分明是怕晚了一步会被人揪住臭骂。
　　毕竟大半夜的在外头砸门扰人清梦这种事，换谁来都理亏。
　　宋真一点也不怀疑，要是来个脾气暴躁的，宋小少爷说不定还能跟人家打起来，她可不想三更半夜的还要往警/察局里跑一趟。
　　把门紧紧的关上之后，宋真才松了一口气，她这才将注意力收了回来放在宋烨身上。两个人挨得并不是很远，她隐隐还能闻到对方身上在酒吧里沾染过来的烟酒气，让人感觉很不适。
　　两个人几乎是异口同声的――
　　“什么事？”
　　“我是来给你送礼物的。”
　　宋烨这才有机会将自己手上一直捏着的一小沓A4纸举了起来，原本是准备直接拿给对方的，可是话到了嘴边忽然改了口：
　　“你马子的生平简介，打骨折，一百块一张。”                        
作者有话要说：　　阿，我又把文名改回来了。
怎么说呢..这是我的梦中情名（我真的很喜欢这个名字）
不接地气就不接地气吧，诶！
明天V了，大概V后我就会勤奋了吧..

章节目录 2019.5.29

    一句戏言打骨折，但是宋烨没想到名义姐姐看到自己手上的资料的时候, 第一反应不是拿出手机给她转账, 而是抬手就往他身上招呼。----更新快，无防盗上Q裙，悟唔祁究伊祁三以三---

    打骨折是真的打骨折，但是钱呢, 却一分钱没赚到而且还差点被扫地出门。

    当然, 以他这个直男脑回路是无论如何也想不出, 自己到底是哪里得罪了宋真。

    宋烨本来是想赚点零花钱用的，因为今天晚上在酒吧里他已经用尽了身上的最后一分钱。说起来还很不好意思，堂堂宋家小少爷竟然沦落到身无分文的地步, 真是说出去都笑掉大牙..

    但尽管如此，但是他还有一个优点，就是有骨气。

    就算穷到要去街头要饭, 他也不会跟宋景琰低头。

    这大概, 是他性格里最好的一面了。所以他才临时改变了主意，想要从自己这个名义姐姐这里弄点钱来花。

    不是说现在这个社会信息也很值钱吗, 他手里拿着的这些关于舒靓的资料就是他花了大价钱从别人那里买回来的, 现在他转手用一百块一张A4纸的低价卖给宋真, 这难道不是已经打骨折在卖了吗！？

    可是某个人偏偏不领情，不领情就算了, 竟然还把他往房子外面赶。

    “等等等等！”宋烨束起两只手掌，阻止了宋真接下来的动作。

    他到现在还丝毫没有意识到问题到底出现在了哪里, 他只知道自己将手上的东西拿出来之后，宋真的表情一下子就变得很生气――而且还不是装出来的那种。

    一句话都不说就把自己往外赶。

    他想，是不是自己的价钱开高了？

    一百块一张的价钱, 宋烨觉得自己已经卑微到了尘埃里了，可是饶是如此，他也还是咬咬牙一下子又把价钱砍了一半。

    “五十，五十一张总行了吧？我大半夜的过来一趟也不容易，还是打车过来的。”五十一张，这里总共也就二十来张，加起来也就一千几百来块，跟去大街上捡也没什么区别了，还不够他今天晚上喝酒的开销呢。

    宋烨从来都没有想到，自己会有为了一千几百块钱而低声下气的一天！

    他觉得自己的这个要求已经是低得不能再低了。

    最后的底价开出来以后，宋真竟然真的停下了自己的动作。

    她抿着一双薄唇不说话，但是紧皱的眉头已经很明显的显露出了她现在的情绪。伸出一只白皙的手摊开在宋烨的面前，意思再明显不过了..

    看到对方的这个动作宋烨才松了一口气，伸手要起码证明自己这个条件对方是接受了的。虽然最终的成交价钱一下子被砍掉了一半，但也总比没有要来得好：“微信转账就好了，一共..你干什么！”

    宋烨将手里的一小沓资料放到宋真的手上，嘴里一面交代着这个交易的后续事宜，只不过一句话完整的话都没说完宋真接过手上的资料就开始撕，等他愣神的这一会功夫，刚刚还完好的A4纸现在已经被对撕了好几次了。

    “谁让你去查她？”

    “我有没有跟你说过少多管闲事？”

    宋真冷着一张脸将撕碎的A4纸重新拍回了宋烨的怀里，这时候像是一只被触到底线炸毛的狮子。

    她很少在人前表露出自己凶狠的一面，一方面是因为没有必要，一方面是因为身处的环境让她不得不学会带着面具忍耐着生活，可是宋烨总是能够一而再再而三的触雷。

    她想，宋烨玩电脑上的那个扫雷小游戏一定是玩得很烂，一踩一个准。

    “我c..”宋烨这会脑子忽然轴过来了，一下子就明白了自己这个名义姐姐这样的举动到底是个什么意思。又气又笑，双手捧着这些碎纸片有些哭笑不得，难以自抑的想要骂人――

    “你脑子坏了吧宋真，我怕你被骗好心帮你查人你这样对我？你是不是还想跟我说她是什么样的你自己有眼睛会看，会感受，不需要用这种方式？”

    宋真眉头因为这一番话拧得更紧了。

    她竟然被一个小毛孩这样指着鼻子骂，而且是在她自己的家里，但是令人无法反驳的是..她确实就是这样想的。

    虽然没有回答这个问题，但是沉默就等于默认，况且她也没有反驳。

    这难道有什么不对吗？她对一个人的过往和身世好奇，但是却很抵触用这种直白的方法去了解，因为这样显得很冷漠很不尊重人，至少她是这么觉得的。

    “猪，难怪人家都说恋爱中的女人是傻子，说的不就是你吗。”

    宋烨开始气急败坏，气得在原地转圈。

    一下子无奈扶额，一下转过身来欲言又止，原本帅气的发型被他一只手揉的乱糟糟的，现在这个模样一点也不像是比宋真小了五岁的弟弟，倒像是像对方的哥哥。

    “猪！”他没忍住又再重复了一遍。

    “你真的以为自己叫宋天真是吧？”

    宋烨终于明白，‘天真’这个叫法原来是真的有由来的。

    他真切的感受到，之所以有个外号叫宋天真，是因为他这个名义姐姐在某些方面真的很天真..就比如此时此刻。

    这样的爱情观就像是一个完全没有恋爱过的小女生，要问他为什么会这么精准的猜到对方的想法，那当然是因为他接触过太多同龄的女生。

    而宋真到目前为止所流露出来的想法，竟然也和小女生们的想法出奇的一致。

    他不知道该要怎样评价这样的想法，但是在尚未完全了解和过多的相处之前，这样的想法很明显是不利于女生保护自己的。

    起码站在一个男生的角度来看，他不赞同这样过于感性的做法，所以他才会这么气急败坏。

    而且宋真不是第一次了。

    当初摔得那么惨也不是没有舒靓的原因，在同样的地方跌倒过一次之后还这么心大，能不让人发愁吗？

    真是看着都愁..

    同时也为自己手上这一堆碎掉的纸而心痛。

    一张五十块呢！

    今天晚上算是什么都没干成还跑过来白挨一顿骂。

    宋真好像从名义弟弟的话里忽然领悟到了什么。

    她也不是傻子也不是白痴，这个年龄能够被宋景琰看好并且堪以重任的，各方面的领悟能力自然都不差。

    现在激动的情绪渐渐冷静下来想的话，也觉得宋烨说的话不是没有道理。可是事情已经发展到了这个地步，再推翻自己之前所说的话的话，未免有些过于打脸了。

    “你管好你自己的事情，你再这样下去宋景琰以后也不敢把自己的公司交给你。”宋真为了避开先前的话题，故意把话题转移到了宋烨学习的事情上，不过她说的也是实话了，宋烨在学校的表现实在是太过于差劲。

    不说以后，宋景琰现在就已经开始努力造人了，大概是觉得自己这个儿子多半是没什么大出息了。

    只是不知道是年纪大了还是什么别的缘故，她们两个现在这个年轻小后妈的肚子一点动静也没有。

    “那就给你啊，反正你要养我的。”

    对于这个话题宋烨兴致缺缺，甚至有些不耐的挥了挥手，表现出一副很无所谓的样子。---更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----

    他认为自己和其它那些富二代最大的区别，大概就是对于家产这种东西..真是发自内心的不在乎。他不是很稀罕宋景琰的这一份宝贝家产，如果说对方最后要把家业交给宋真的话，他还挺乐见其成的。

    因为不管怎么样，就算他再不讨人喜也好，宋真总不会让他饿死街头。

    宋真有些无语。

    真没见过这么不上进的富家子弟了，竟然开口就是让别人养，还说得这么的理所当然。

    可是..虽然说是这么说，宋真觉得这些东西最后不管给谁都不会给她，而且往后会不会再多出几个‘弟弟妹妹’也都还说不定呢。

    仿佛是知道宋真心里所想，宋烨紧接着又补了一句：“放心，反正他也生不出了。”

    宋真：...

    普天之下会这么咒自己的父亲的，恐怕也只有这一家了。

    虽然资料没有成功的兜售出去甚至还变成了碎纸片被扔进进了垃圾桶，可是宋烨离开没多久之后还是收到了转账通知。不是他想的那么点一千两千，他也没想到自己这个名义姐姐直接转了一万块过来..

    过于大方了。

    宋烨没想到天底下还有这样的好事。

    大半夜走在大街上的他，一手拿着充电宝一手握着手机，看到。转账通知的时候，差点没嗷的一声叫出来，虽然这样说可能有些夸张了，但是事实确实如此，这笔钱等于是他的救命稻草，解了他的燃眉之急。

    唯一有些尴尬的就是这个转账语音播报功能，宋烨也不记得这个功能到底是什么时候开启的了。

    因为是大额转账，所以宋真直接用的PP宝，在人来人往的地铁口旁边，他身上的忽然响起一声很机械的女声播报――PP宝到账，一万元。

    万众瞩目到底是什么样的感觉呢？

    大概就是此时此刻他站在地铁口接受着来来往往路人的目光洗礼。

    其实宋真也不像他想的那么没有良心嘛。

    而作为回报，宋烨将自己手机上原资料的电子档直接给宋真发送了过去。他自认为没有做生意的天分，但是却是一个算得上诚信的商人。

    所以东西他还是给宋真发过去了，至于看不看那就是对方自己的事情了。

    如果真是要一直这么傻天真的话，他也没有办法。

    有时感觉他们虽然同父异母但是在某些方面还是很互补的，比如他在管理和经营公司方面不是很厉害，甚至可以说是一窍不通，但是他的恋爱经验却很丰富。

    这样就刚好和宋真这个姐姐形成了鲜明的对比。

    大概这就是老天爷的公平吧，宋烨想..如果让他有着经营企业的才能却剥夺他在恋爱方面的情商，那他还是选择就这样一直保持现状。

    谁想像宋天真一样傻阿？！

    -

    如果是从宋烨把文件发过来开始算的话，已经过去整整两个小时了。

    现在是北京时间凌晨一点半，整个乐城也已经进入到了真正的夜晚模式，大部分的人在这个点早已进入到了香甜的梦里，其实以往的这个时候宋真也是那绝大部分人之一。

    可是今天有一些不一样。

    明明早已经困得不行的宋真却一直在床上辗转反侧，难以入眠。

    上眼皮一直在和下眼皮打架，抗拒着合在一起，她已经打了不知道多少个哈欠了。眼眶里润了又干，干了又润，可是即使阖上双眼想要入梦也还是显得有些困难。

    房间里安安静静的，除了自己均匀的呼吸声起起伏伏之外，再也没有别的声音了。

    宋真侧着身子，手机就放在离她不到一米远的床头柜上，只要从被子里伸出手就能够到的距离，她也知道一直影响着自己睡不到的原因到底在哪――无非就是手机里那一份文件罢了。

    她陷入了挣扎和纠结之中，不知道自己到底要不要看这些东西。

    从理性的角度来说，她想要更全面的了解舒靓这个人，也确实只有全面了解了这个人之后她才能保证自己不会受到第二次伤害。

    可是用这种方式，终究还是有些不尊重人..

    但是感性一点的话，她害怕看完这些东西之后自己对舒靓刚刚产生的那点好感全部都烟消云散，毕竟一个人真实的过去肯定有着大大小小的污点..也可以说是黑历史。

    不是每一个人都能接受另一个人的不完美，毕竟在相处之初，大家看得到都是对方在人前展现出来的优点。

    也就是在这样的纠结中，她翻来覆去的睡不着。

    最终不知道到底是自己说服了自己，还是理智战胜了感性，手机屏幕在黑暗的房间里突兀的亮起，明亮的光线照在宋真的脸庞上，脸上的表情有些郑重。

    心里虽然还有些忐忑不安，但是手上的动作却一点也没有再犹豫了。

    她最终还是打开了那一份，盛载着关于另一个人秘密的文件。

    ...

    公寓的装修已经接近最后的尾声了。

    佩奇大哥打电话给宋真的时候，宋真正在前往某一个饭局的路上。

    双方约定好了验收的时间之后她便挂了电话。

    自从那天晚上抑制不住内心的冲动打开了那一份资料之后，她已经好几天都没有联系舒靓了，她想要给自己一个好好思考和缓冲的时间。

    其实资料里的内容没有她想的那么不堪，甚至是比她之前所预料的要好很多..但是当她看到舒靓从16岁到30岁之间那么一长串的恋爱经历之后，忽然之间就觉得很...壮观。

    原来人和人之间的差距真的那么大！

    她在十八岁之前都不知道‘喜欢’到底是一种什么感觉，可是舒靓在十六岁的时候就开始了自己的第一段初恋。

    甚至于，她怀疑还有很多不算是恋爱的恋爱没有被写进这些资料里。

    就比如她。

    不仅仅是舒靓的记忆里没有自己这个人的存在，就连宋烨给她的这一份资料里也都根本就没她的存在。

    而其中关于舒靓在杭市的那一段经历，也只有寥寥几句话就被简单带过了，她在前女友的名单上看到了自己当年那个写生老师的姓名。

    你说气不气人！

    宋烨当时在得知了这个事情之后还很没良心的对着她深情地唱了一句：明明是三个人的电影，你却始终不能有姓名~

    心里仿佛有一团气堵着，这一团气堵在那里怎么也疏通不了。

    新房装修的验收被宋真选在了接到电话之后的第三天，虽然这个小区的地理位置和条件都没有她自己原先住的地方要好，但是她还是决定在不久之后就搬进来。

    质量验收并不是宋真自己进行的，她带来的还有随行的专业人士。

    装修并没有什么太大的问题，因为一开始就有考虑过之后的问题，所以当时采购和使用的都是业内很好的环保材料，这就大大的解决了新房装修后需要通风太久的困扰。

    她想，要和舒靓真正成为邻居的话，大概还需要一两个月左右吧。

    而佩奇大哥在得知了老板想要尽快住进来的时候，从事装修行业的他给了不少可行的建议。

    房子里被放进了大量的活性炭和绿色植物，用以来加快吸收装修产生的甲醛，佩奇大哥拿到了剩下的尾款之后犹犹豫豫老半天也不想走，最后终于引起了宋真的注意。

    “我还差你钱吗？”

    宋真看着眼前扭扭捏捏的壮伙子，虽然人家身上的纹身多了一点，但是也并不代表人家就是社会人阿？

    至少这么几番接触下来她还是觉得佩奇大哥人挺不错的。

    “那个，老板..”看到宋真率先开口问了自己，佩奇大哥忽然松了一口气。

    心里憋了半天的话终于说出了口：“我看你应该是个挺大的老板，你看你手下还缺人不？只要不是出卖肉体和灵魂，啥都能干的那种！”

    最近他们这个行当也不是很景气，基本上属于做一个歇三个月的那种。

    很多人一看到他带的这班人身上还有纹身一下子就不敢再用了，生活不易啊..

    可是谁又知道，他虽然左青龙右佩奇，抽烟还喝酒，但是他还是一个好小伙子啊！

    可惜并没有老板想了解这些，大概是大家现在已经认定了一个铁一般的事实――拥有佩奇的人，那就一定是社会人。

    原本也只是随口一问，没想到宋真最后还真给了他一张名片。

    只不过名片上的公司名称不是乐城建工，也不是她们宋家自己的九景集团，上面的公司名称似乎是一个名不见经传的小公司。不过佩奇大哥也不懂这些，接过名片的时候他还挺开心的――从此他也是有组织的人了！

    新房的装修并没有什么大问题。

    离开的时候宋真看着对面大门紧闭的4030踌躇了一会，最后还是忍住了没有上前敲门。

    她对自己说再等一等吧，等自己真正搬进来的时候再敲门也不迟。

    要营造一个‘不经意’的巧合，再慢慢的将自己和舒靓的关系过渡成朋友，然后再...

    当然，脑子里的计划很美好。

    可是宋真完全不知道在舒靓的心里，4031的户主早已经被舒靓拉入了拒绝交往的黑名单，她也不知道自己未来的‘偶遇’邻居之路到底会有多坎坷。

    ...

    人一旦忙碌起来，过日子就像是一个录像带按了快进键一样，每天早上一睁眼脑子里就已经给自己安排好了无数的事情，一直到晚上睡觉之前，舒靓最近就有这种感觉。

    非常充实，但是也非常累。

    东大的安排下来的教学任务她有按时去完成，两个班交叉上课，一周四天，课时也没有很多，至少和土木院其他的老师比起来，她真的是属于很轻松的那一种了。

    宋真总是会不定时的出现在舒靓的课堂上，这就导致了舒靓现在每次去上课都有一种在玩刮刮乐的感觉。

    她不知道对方到底会选择哪一天哪一节课过来。

    四选二的概率很大，渐渐地每次上课之前自己和自己玩猜谜游戏竟然也变成了一种乐趣。

    猜中了就和刮中了奖一样开心。

    从无聊和繁忙的生活里给自己找乐趣，这是舒靓最擅长的事情。

    也不知道近来是不是撞上了大运，舒靓发现不仅仅是有很多非常不错的项目找上自己，并且一直以来心结也隐隐有了要解开的趋势――不久前才又被她重新回忆起来的老赖李建成，过了这么多年之后竟然又重新找上了她。

    原来是当年自己帮对方做的那个项目最近不知道为什么有了一些新的改动，所以连带着之前做的项目数据也需要改动。

    这原本只是一件很小的事情，可是由于当初所有的东西都是舒靓做的，细节数据也只有她最熟悉，所以这就导致了李建成完全不可能去找另一个人完成。

    舒靓原本是不想再搭理这个老赖的，可是一想起自己被赖掉的那三万块尾款她就恨得牙痒痒。

    三万块钱啊，别说是三万块了，就算是掉了三百块舒靓都要心疼好一会！

    而刚好那么巧，对方在电话里表达出来的意思竟然似乎有求于她..这叫不叫天道好轮回呢？

    对方好不容易栽到自己手里一回，舒靓自然不会放过这次绝好的机会。

    两个人约在了东大附近的一个茶餐厅见面。

    舒靓挑时间和地点的时候完全只考虑自己，根本没有考虑对方――既然是李建成有求于她，那她当然是要摆足架子的，对方上门来找她更是理所当然的，迁就她也是理所当然的。

    对什么样的人，就用什么样的态度。

    茶餐厅的人不是很多，多数都是东大的学生。

    舒靓到的时候李建成早早的就坐在位子上等着了。

    两个人挑了一个靠角落的位子坐，舒靓端起自己面前的咖啡垂着眸子，轻轻抿了一口。态度随意放松，听着坐在她对面的地中海老油条冠冕堂皇的说着一些屁话。

    这时候竟然一点也不生气了，反倒是平静得很。

    “舒小姐，之前的事情真的很不好意思，资金一直都很紧张。”

    “我当时想的是等手头宽裕一点就立马给你结了钱的..”

    李建成不愧是经过大风大浪在公司里摸爬打滚了这么多年的老油条，这样的场面竟然也能应付自如。这样的瞎话说出口来也不觉得心虚，脸上都是讨好的笑容..他也不知道自己到底是冲撞了哪路神仙。

    这么一个陈年老项目上头突然说要做修改。他能有什么办法呢？

    态度这么好的原因也是因为知道自己当年做的事情太不厚道了，心虚。

    “然后手头一紧就紧了七八年。”

    舒靓打断了李建成的自说自话，冷不丁的冒出一句话终结了这个无聊的话题，也不管对方会不会尴尬或者说这样礼不礼貌。

    她终于抬起头将自己的视线从咖啡杯里移到了对面的老男人身上――七八年的时间过去了，对方还依然是以前那个样子，油腻中年老男人的样子。

    实际上如果不是因为对方还欠着她钱，她根本不会坐在这里。

    舒靓言简意赅，放在桌面上的食指微微屈起，轻轻扣了扣桌面发出很有节奏的声音：“先把之前的钱结清我们再讨论之后的问题，不然免谈。”

    “你应该也知道，我不可能再信任你的。”

    “这是自然的。”李建成识趣的点了点头，这么点觉悟他还是有的。

    “我已经把钱准备好了，你给我一个账号，我立马给你结清，那么修改的问题..”

    “修改的钱你另外再给我两万，这一次先给钱我才做。”舒靓直了直身子，伸出两根手指比了个‘二’出来，嘴角扬起一抹倨傲的笑容――原本五千块就能解决的事情，到了李建成这里她直接翻了四倍。

    送上门的肥猪不宰白不宰啊。

    三十年河东三十年河西，为难昔日不把自己当回事，把自己踩在脚底下的人是一种什么样的感觉呢？

    大概就是非常非常爽了。

    换成别的任何一个客户来让她修改原始项目的文件她都不会开出这么荒唐的价钱，因为这原本就属于售后服务了，这点职业道德她还是有的，可是对没有底线的人根本不需要底线。

    别人对我怎么样我就对别人怎么样，这是舒靓待人的态度。

    李建成听到舒靓的要求之后脸上的爽快之色开始变得为难了起来，很明显是不想多出这么一部分钱的。

    “当然，你可以去找别人做。”舒靓无所谓。

    她当然看出了对方的不愿意，会说这句话的原因就是因为她早已经拿捏准了对方的命脉。

    李建成会去找人重新做吗？当然不可能。

    修改数据之所以对于舒靓来说相对简单甚至可以说是举手之劳，不过都只是因为原文件是她亲自做的罢了。

    然而如果将这些东西拿去给一个外人修改，几乎相当于重新做一份，那么相对的成本也就很高。

    到时候就不仅仅是两万块的事情了。

    李建成虽然小气，但是在这方面还是很拎得清，犹豫了半晌之后很快就有了决断，答应了舒靓这个非常不合理的要求。

    早在来之前他就已经做好了被宰的心理准备。

    栽到人家手上没办法，只能认了。

    两个人最终在口头上达成了协议。

    离开茶餐厅后不久，舒靓的手机上就收到了银行卡的汇款提示。她看着五字开头后面带着的四个零，嘴角抑制不住的就往上扬，压都压不住。

    出来喝杯咖啡就有五万块钱进账，这样的好事要是多来几次就好了！

    她一边迈着轻快的步子朝着东大校园里走，嘴里忍不住也哼起了《今儿个真高兴》。

    “咱老百姓今儿晚上，真呀真高兴！”

    “...&%#”

    “高兴，高兴，今儿晚上真呀真高兴！”

    舒靓一边拿出手机想要跟自己的几个姐妹分享这个好消息，白捡这么多钱，顺便组个饭局请她们聚聚。

    注意力全集中在手机屏幕上了，完全没有注意斜前方有个人影离自己越来越近，嘴里还仍然在重复哼着那么一两句歌词。

    这歌她也只是偶尔下班回家经过大广场的时候听到的，是属于广场舞大妈的金曲。

    旋律不旋律的，她能记住的只有这么两句欢快的歌词，再多也就记不住了。

    总而言之呢，现在这个首歌最能表达她目前的心情。

    “舒老师什么事这么高兴？”

    正专心致志在对话框里打字的舒靓，冷不丁听见自己斜前方传来一道女声，被这么突然的一下弄得手抖了一下。手里的手机随着手掌的倾斜直直的往下掉，很快就‘啪’的一声响就钻进了耳朵里。

    宋真的反应比舒靓要快，她率先一步弯下身子帮对方捡起了手机。

    只不过捡起来之后手机情况..不是很乐观就是了。

    裂痕布满了原本光滑的屏幕，就仿佛是一个原本面容姣好的少女突然之间脸上多了好几条划痕，让人看起来觉得有些惨不忍睹。

    水泥地面上安静地躺着几颗小碎石子，很显然它们就是罪魁祸首。

    舒靓将自己的爱机接了回来，脸上的表情有些精彩。

    出于本能下意识的反应，她有些懊恼的抬脚踢开了安安静静躺在地上的那几颗碎石子，像是小石子滚了几下被踢到远处。

    宋真有些讶异的看着舒靓..

    这种行为就好像是小时候在教室玩耍不小心撞到课桌疼得哇哇叫，结果还要狠狠的拍两下课桌大骂一声：臭桌子！

    舒靓看了看自己的手机，手机还在正常的工作运行，看样子只是摔碎了外屏内屏并没有受到影响。

    谁能想到她上一秒还乐呵呵的，下一秒就要经历手机碎屏这种人间惨事呢？

    而且最重要的是――

    为什么宋真会忽然出现在她前面？自己自娱自乐哼的歌她听到了吗？如果听到了，那她会不会觉得我听歌的品味过于独特了

    一连串的问题从舒靓的脑子里冒了出来，暂时将手机碎屏这件事给压了下去。

    没有人愿意在一个不是很熟的人面前展现自己最接地气的一面，舒靓也不例外。

    然而宋真显然没有想这么多，也没有想太深。

    她原本就是特意过来听不久后舒靓的专业课，可是车子开到东大门口还没有进去，远远的就看到了对方从茶餐厅里走出来的身影，索性也就停车步行，懒得再往校园里头开了。

    还没走近就听到了对方嘴里哼着很欢快的歌曲，连带着听到的人也跟着忍不住雀跃了起来――如果对方的手机屏幕没有摔碎的话那就更好了。

    “你的手机...我陪你去修吧。”宋真从地上捡起来这个手机的时候看到屏幕碎裂的第一反应竟然不是不好意思，而是有一点点开心。

    也对，这样就意味着她又多了一个可以和舒靓互动的借口。

    但是她还是很聪明的将这点开心掩饰起来，脸上是一副较为抱歉的模样，最起码不能让人以为她是在幸灾乐祸。

    “没事，我自己一会下课去修。”

    舒靓义正言辞，没接受这个提议。

    在她看来宋真只是正常的和她打招呼而已，问题确实是出现在她自己的身上。

    别人也许出于好意和客气这样说了一句，但是她习惯性的拒绝。

    因为尝到走路玩手机的教训，这时候把已经摔得支离破碎的手机揣进了自己的兜里，她调整了一下自己的心态，顺便从包里摸出了自己的职业工具――眼镜，准备挽救一下刚刚丢失的形象。

    戴上眼镜的舒靓一下子又变得斯斯文文。

    她看着眼前的宋真，对方今天不知道在休息还是怎么，没有如以往一般穿得比较职业正式，一身很休闲的衣服穿在身上，走进东大的校园能够和这个青春的地方完美的融合在一起。

    是青春的样子。

    她忍不住感慨：

    “你真是太爱学习了，一节课都没落下。”

    她班上的学生都没宋真这么准时来上课，迟到旷课的多不胜数呢！

    “没有，我不是爱学习。”宋真直接开口反驳了舒靓的话，上了这么久的课两个人的关系现在已经渐渐熟络了起来，相对于舒靓的性格她也算是了解一点了。

    人前人后两幅面孔，人前正经，人后有趣。

    她有些不自在地抬手摸了摸自己的耳垂，声音轻轻地，就像一阵风钻进人的耳朵里：“我就是比较爱舒老师...”

    “讲的课罢了。”

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.5.30

    宋真说自己喜欢听舒老师讲课，结果舒靓就特别实在的拉着她到自己的办公室去讲课。----更新快，无防盗上Q裙，悟唔祁究伊祁三以三---

    平日里姬达还挺灵敏的舒靓今天竟然一点也没有察觉到对方话里有话。

    “来吧, 我今天给你开小灶。”舒靓慷慨地从自己的办公桌里拿出一套专业书籍。

    厚厚的专业书被很随意的扔在了实木制成的桌面上, 发出‘啪’的一声响，连带着宋真的小心脏都跟着震了震。

    宋真看着桌面上这几本光是看封面就让人很头疼的书, 下意识抿紧了嘴唇, 心中的抵触之意从放在膝盖上两只紧握的双手上就看得出来。

    这些都是很早之前放在这里忘记带回去的, 今天刚好派上了用场。不久之前手机碎屏的事情已经被舒靓抛诸脑后了，她觉得自己和宋真挺投缘，也想要真心实意的帮对方一把。

    老师一般都愿意多照顾认真学习的学生一些, 舒靓也不例外。

    在她看来，宋真这样一节课不落风雨无阻的来听她的课，那么就一定非常重视二建这个考试, 除此之外她已经找不到任何别的合理的解释了。

    那么既然如此, 自己不妨帮帮她...反正，这对她不过是举手之劳而已。

    所以趁着离下午上大课之前还有那么一段时间, 舒靓决定给宋真好好补一补课。

    老师表达自己对学生的喜爱, 最直接的办法就是给她补课。

    爱她, 就给她补课！

    现在还处于老师的午休时间，所以办公室里只有她们两个人。

    原本在来的路上宋真还抱着一丝希望――也许舒老师只是嘴上说说而已, 并不是真的想要给她补课。

    说不定坐下来之后大家泡上两杯枸杞茶就自然而然的聊上了也说不定，如果是这样的相处模式的话, 她还是较为期待的。

    毕竟两个人待在一起聊聊天说说话也是一种拉进关系的方法。

    或者是：从诗词歌赋谈到人生哲学也是可以的。

    可是现在宋真坐在椅子上感觉如坐针毡――

    “我给你讲讲二建的考试题型吧。”舒靓不知道从哪里变出来一套模拟真题，她早两年还去外头兼职过教这种等级证书辅导班。

    其实去外头报个专业培训班比自学来得有针对性的多，虽然不知道宋真为什么不去外面培训却跑来东大听课..不过每个人都有自己的想法。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----

    “舒老师, 我身体不是很舒服..”

    舒靓正在自顾自的想着，耳边忽然传来一声较为虚弱的声音。

    虽然声音小小的，但是在这样安静的环境之中却能够听得一清二楚。

    她抬起头看着宋真，只见对方的表情不知道什么时候已经变了，一双好看的秀眉紧紧地蹙在一起，眉心浅浅下陷，下唇被她轻轻咬住了，看起来不是很好的样子。

    “你怎么了？”

    “我肚子有点疼..”宋真很自然的脱口而出。她从小到大都很少撒谎，由于是临场发挥，一时之间也找不到更好的别的说辞了，于是只好搬出了‘肚子痛’这样老掉牙的借口。

    原本放在膝盖上的双手不知道什么时候已经上挪到了小腹的位置，这样也让‘肚子痛’这个说法显得更加真实了一些。

    虽然很老套，但是这样拙劣的借口套用在女生的身上却让人觉得很真实，尤其加上这样一番真情实感的表演。

    都说从不说谎的人撒起谎来才更加真实..都不用刻意的去引导，舒靓自然而然的就把宋真身上突发的状况往每月都来做客的大姨妈身上联想了。

    虽然她本人感受不到这样感觉...因为她从小到大都不痛经。

    办公室里也没有什么止痛药之类的东西，这时候去校医务室的话又有点太远了――舒靓有些为难的抬起眸子环绕了一圈自己的办公室，视线终于落在了桌上还冒着热气的茶杯上。

    杯面上还飘着几颗红色的枸杞。

    她像是找到了救命的稻草一般，伸出手就将杯子端了过来。

    “刚泡的枸杞茶，喝！”

    多喝热水这种话她实在是说不出来，虽然喝热水确实是对身体有好处。

    舒靓发誓她也不想做这么钢铁直女的事情，可是目前她办公室里能拿得出手的...也就只有热水了。

    其实也不算，怎么说上面都还飘着几颗饱满的枸杞。

    总比真正意义上的热白开水要好吧，舒靓自欺欺人的想着。

    宋真显然没想到自己的一句话将事情引到了预计不到的方向发展，其实她只是想找个理由让舒老师停止自己过于认真的授课行为而已。

    她的眼神停留在面前的玻璃杯上，盯着杯面上的枸杞子看了小一会。

    办公室里安静得几乎都能听两个人轻微的呼吸声，她这样的行为几乎都要让舒靓开始怀疑自己的‘热水言论’是不是引起了别人的反感。

    好半天，宋真终于想到了一个可以让自己不用喝热水又可以完美诠释肚子疼这个谎言的借口。

    她将自己的视线从杯子上缓缓移开，抬起眸子看着舒靓，看到的是对方较为真诚的表情。

    她发现了：舒靓是真心诚意的想要自己喝热水，不是假的！

    这是宋真从对方的表情里得出的结论。

    刚刚想好的话到了嘴边没有说出口，不知道为什么，忽然觉得脸颊有一点点发烫..

    “舒老师，我想上厕所可以吗？”

    舒靓愣了一会，脸上的表情忽然很精彩地变化了一番，终于忍不住懊恼：“当然可以，你早说啊！”

    早说你是想上厕所而不是亲戚来了，这样的话她也不用干请人喝热水这么直女的事情了。说完她就拉开了自己的抽屉拿出来一大卷卫生纸摆在了桌子上，意思再明显不过了。

    这是一卷新开的卫生纸，还没用过呢。

    宋真看着这一大卷卫生纸沉默了。

    她没有伸手去拿纸，而是下意识的选择了忽略这个东西。

    得到了肯定的回复以后她迅速就从椅子上站了起来，脸上烫烫的还觉得有些尴尬，想要离开这个封闭的小空间――她当然不是真的想要去上厕所，这个谎可能是她这辈子撒过的最糗的一个谎了。

    然而即使心理状态已经处于下风了，可是脸上还是不动声色。

    泰山崩于前而面不改色，麋鹿兴于左而目不瞬，这才是一个合格的企业管理者所具备的素质。

    她尽量不让自己表现出落荒而逃的样子，可是就连挂在椅子上的包都忘记拿了。

    舒靓看了看对方挂在椅子上的包，又看了一眼两手空空出门的宋真，桌上的卫生纸还摆在原处并没有被动过，她此刻心里不免有些疑惑了：上大厕都不用带纸的吗？

    ....

    时间一晃就到了上课时间，舒靓在办公室里等了大半个小时都没有等到宋真回来。

    她怀着担忧的心情带着自己那一卷卫生纸到女厕所里去转了一圈也没有找到人...一颗担忧的心也因此而放了下来，原来不是因为没带纸被困在厕所了。

    宋真的手机和包包都落在办公室了，看样子也不像是临时有事离开了。

    舒靓没办法，厕所里找不到人只好拿上对方的手机和包包去了教室，毕竟她还要按时上课――她想，宋真如果看到办公室没人的话，应该知道来教室找她的吧。

    而事情也确实和舒靓想的一样。

    消失了大半个小时的宋真就在教室里的学生们纷纷就位以后，刚刚好踩着上课的铃声走进了教室。

    她迎着舒靓向她投来的疑惑的眼神，假装若无其事地走进了教室，然后找了一个较为靠后的空位坐了下来。

    即使不用看宋真也知道，这个时候舒靓的眼神里一定写满了：你到哪去了？

    她去哪了？反正她没去厕所。

    宋真一整节课都在避免自己的眼神和讲台上的人有直接的接触，原以为这件事不久之后就会翻篇，只要两个人都默契地不去提起。

    只不过她忘了，她和舒靓之间，从来都没有默契这种东西可言。

    舒靓一直记挂宋真‘上厕所上了很久没回来并且还没带纸’这件事情。

    就在下课铃响起的那一瞬间，‘下课’两个字从她的嘴里脱口而出，教室里一下子从安静变得喧闹了起来，学生们各自收拾着自己东西准备离开。

    舒靓缓缓合上了课本，教室里的学生纷纷起身朝着教室外面走去，而她却迎着人流往教室后面走。

    宋真坐在位子上一动不动，她看着舒靓手里拿着属于她的包包和手机从讲台上走了下来――一颗心吊到了嗓子眼，很怕对方再说起之前已经揭篇了的话题。

    而舒靓也确实如她所预料的一样，心中的疑问即将要脱口而出。

    “你刚刚..”

    “我刚刚肚子忽然间就不痛了。”为了截住对方即将说出口的后半句话，这句话宋真想都没想就脱口而出了。

    而似乎是为了证实自己话语的真实性，她还特地摆出一副严肃的表情看着舒靓，郑重强调了一句：“真的，骗人是小狗。”

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.5.31

    看到对方这么真诚的样子，舒靓也不好再怀疑一些什么了。----更新快，无防盗上Q裙，悟唔祁究伊祁三以三---

    两个人同路走出了土木楼的大门, 舒靓原以为到这里以为她们两个就可以分道扬镳了, 毕竟她的车子停在学校里面的专用停车位上，而宋真的车子则停在东大校门外头的马路旁边。

    怎么看都不同路。

    可是不知道为什么, 她感觉自己身边的宋真好像一点要离开的意思也没有, 反倒是一直跟着她的步子, 两个人方向一致的前行着。

    舒靓好几次想要开口询问，可是这样的问题让她又有些不好开口..怎么说呢，这条路也不是她家的, 万一别人真的是刚好和自己同路要去办别的事情怎么办？

    这样想着，她忽然灵机一动，放慢了自己的步伐。

    嘿。

    虽然她不知道宋真到底要往哪走, 但是她可以控制自己往哪里走啊, 她可以让对方先走嘛！

    舒靓觉得自己的这个理论逻辑没有一点问题，于是她将自己的步子变成了小碎步, 开始学着淑女走路。

    原本走得好好的宋真发现身边的人忽然落后了自己小半个身位, 于是她停下了步子, 有些不解的回过头来看着舒靓。

    只见对方看到她停住了也跟着停了下来。

    ‘敌不动我不动’这个方针，舒靓可谓是贯彻到底了。

    现在正值上下课交替之际, 路上的学生来来往往的，唯独她们两个人站在这里一动不动的对视着, 看起来有些奇怪。

    宋真本来还以为舒靓有什么话要对她讲，可是等了好一会也没有等到对方开口..而对方，也是以一种疑惑的姿态看着自己。

    这让她更疑惑了。

    “舒老师？”宋真终于打破了两个人之间的奇怪沉默, 就在舒靓以为她要开口说‘我还有事就先走’的时候，宋真抬起了自己的手腕看了看表上的时间――时针已经快要走到一半的位置了，她看了看还傻愣在原地的舒靓，有些无奈的开口道：

    “再不走的话，修手机的地方可能会要下班了。”

    ....

    如果不是宋真提醒的话，舒靓觉得自己可能会忘记这件事情。

    虽然之前她已经拒绝过对方想要陪她去修手机这个请求，不过说是这么说，宋真坚持以‘手机摔坏自己也有责任’这个理由强烈要求一起同行，她也就不再过分推脱了。

    反正也不是很有所谓。

    由于时间的关系她们没有再因为这个事情而继续磨蹭了，上了舒靓的车之后就直奔附近商场里最近的一个专卖店。

    售后人员看了看之后表示并不是什么大问题，只不过换屏需要一小会的时间，舒靓想了想..人家宋真都这么真诚的来陪自己修手机了，自己怎么说也得请她喝杯东西才行。 

    于是两个人在商场里找了一个喝东西的地方坐下。

    商场与时俱进，下头的负一层是一个小型的美食广场，吃的喝的应有尽有，但是没有那种很正式的咖啡厅就是了。

    她侧过头看着一旁餐厅擦的透亮的玻璃，透过玻璃还能看到里头忙忙碌碌服务生的身影，玻璃上倒映出她和宋真并肩而行的影子，忽然生出了莫名的感慨。

    我其实看起来，也还不像是三十多岁的人嘛！

    舒靓低头看了一眼自己的身上的衣服，再看了看宋真今天的装扮，确认了两个人从外看起来年龄差并没有实际那么大之后，这才放心的走进了美食广场里的一家港式茶饮店。

    走进店面里头一股浓浓港风味扑面而来，不仅仅是装修和摆设，就连外放的音乐也都是很有味道的粤语歌，舒靓很喜欢这种轻文艺的风格――感觉自己好像一下子回到了学生时代的时候，和小姐妹们也经常结伴前往这种小店买果茶喝。

    时光过得好快好快，快到让人摸不到痕迹。

    莫名的叹了一口气。

    人总是会有莫名就想要伤春悲秋的时候，舒靓也不例外。

    身边的宋真投来了较为疑惑的眼神，仿佛是有些不明白原本好好的人为什么忽然之间就叹气。

    因为自她‘重新遇见’舒靓以来，对方好像都挺开心，很少看到会有沮丧或者是不愉快的时候，当然..也有可能是她看不到罢了。

    这个时候舒靓似乎是感受到了宋真的视线，她抬起头来，刚好迎上了对方的视线，也刚好读懂了这一个眼神。

    不是说心有灵犀一点通，只是这个眼神过于简单，简单到是个人都能看出来..毕竟只是一个写满了问号的眼神，也没什么难解读的。

    而且这样的眼神舒靓也不陌生，每当她站在讲台上讲课本内容的时候，只要稍稍往下面扫一扫就能收获一大片这样的眼神――小小的眼睛之中充满着大大的疑惑。

    是求知欲没错了！

    她又想起今天中午在办公室因为‘意外’而没有上成的小灶课，心里暗暗下定决心之后有时间的话一定要找个时间给宋真补回来。

    然而站在一旁的宋真完全不知道，自己的下一次学习计划已经被舒老师安排得明明白白了。

    两个人点了两杯奶茶坐在二楼小阁楼上，周围大部分都是年轻靓丽的女孩子或者情侣，她们三两结伴在一起说说笑笑，谈论着现在流行的话题，当红的明星。

    整个店铺之中都弥漫着青春和甜腻的气息，就像是空气中洒满了甜甜的糖果，让人吸一口进去都感觉是甜甜的味道。

    “你有没有感觉这家店的气氛很好？”舒靓整个人沉浸在其中无法自拔，于是向着对面的宋真感叹道。

    “什么气氛？”

    “就是空气中都弥漫着一股甜甜的味道啊。”

    宋真沉默了一会，仔细闻了闻空气中的甜味，好一会才慢悠悠的开口：“舒老师，这应该是店铺后厨飘出来的蛋糕甜味，不是气氛的原因。”

    这下终于轮到舒靓沉默了。

    两个人好像都对话题终结者这个词语有着属于自己的理解。

    舒靓默默端起了自己面前的果茶吸了一口。

    好像哪里有些不对，但是又找不到缘由。

    难道她说错话了吗？

    宋真仔细回味的方才对方话里的味道。

    不知道是受到气氛的感染终于后知后觉了还是怎么，宋真的心里竟然也忽然生出一种甜甜的，像是恋爱一般的感觉..虽然她并没有跟谁正儿八经的恋爱过。

    她看着坐在自己对面的人，心中不由自主的就生出一股奇妙的感觉。

    她感觉这个时候的舒靓更像是她的同龄人，而不是比她大上九岁的大姐姐。

    她们在这家店铺坐了一小会之后没多久便离开了。

    时间有时候过得很快，有时候又过得很慢，等再回到手机店的时候，舒靓已经拿到了换上崭新屏幕的手机。

    今天一下午宋真的手机都没有突兀的响起，不是因为没有人找她，而是因为她提前和自己的助理打好了招呼，将事情安排妥当了，如果不是特别紧急的事情助理也不会打电话过来找她。

    宋真这个人公私分得很清楚，而且在国外留学的那几年她养成了给自己保留私人空间的习惯。

    外企中很多都是这样的模式，工作归工作，私人生活空间一定要有。

    但是她没有电话，不代表舒靓没有电话。

    两个人刚刚走出手机店的大门还没有多久，正一边走一边说着话，舒靓的手机就不适时宜的响了起来，打破了难得和谐的气氛。

    “不好意思，我接个工作电话。”

    来电显示告诉她这是一个无法回避的电话。

    还是她的好搭档成芳打来的，她想了想应该还是和乐城建工的那个项目有关。

    毕竟现在矛盾的源头李建成都已经被解决了，她和乐城建工之间也算是恩怨两清，在这样的情况下再要求合作，舒靓心里也不再那么抵触了。

    况且中间还有一个成芳在努力搭线。

    人家一而再再而三，若是再推脱的话就有些说不过去了。

    宋真在舒靓接起电话的那一瞬间很自觉地把头偏了过去，可是舒靓本人似乎并没有想要避嫌的意思。

    她举着手中的电话放到耳朵旁边，一点也不避讳的讲着电话，这样纵使是宋真有心回避，也还是能听得一清二楚。

    “上午吗，明天上午没时间。”

    “下午吧，准备好合同和项目资料，我去他们公司仔细谈谈，没什么问题就直接签了，省得再多跑好几趟。”

    舒靓有条不紊地回答的电话那头的话，脸上的表情和较为沉着条理清晰的话语，让人很难将她平时私底下的模样联系在一起。

    宋真不知道自己何时已经转过身来不再回避了，也许是在听见‘合同’二字的时候。

    从对方简练的回答中，她简单的捕捉到了一些关键信息，这通电话的内容也许和她有关也说不定。

    一双星眸闪闪烁烁的，似乎也在为事情能够顺利的走到这一步而雀跃，即使到现在为止，面上还是不动声色。也只有她自己知道，这个项目最终能到舒靓手里到底有多么的不容易。

    舒靓这通电话并没有打很久。

    等她挂断电话回过头来的时候，抬眸就正好撞进宋真的眼神之中。

    这个电话代表着一个基本十拿九稳的能够签下来的项目，再加上今天从李建成那里追回来一笔不小的钱，两件好事加在一起让她抑制不住的想要和人分享一下自己的成就和喜悦。

    她想说，不介意的话，今晚我请你吃饭吧。

    可是话到了嘴边都还没有说出口，就已经被宋真先一步截断。

    她亲眼目睹了什么叫做翻脸比翻书还快，原本脸上还漾着丝丝笑意的宋真忽然之间换上了一副生人勿近的表情。

    正在舒靓满脸愕然思考着自己哪里得罪人家了的时候，她背后忽然传来一道较为温和的男声――原来变脸的原因并不在她身上。

    “商场经理打电话给我说看到你了。”舒靓隐隐感觉出男人的声音里夹杂着莫名的欣喜。

    “虽然不知道今天这个时候你为什么会在这里，但是我想..这一定都是缘分吧。”

    猿粪。

    舒靓的脑子里不自觉的就出现这两个谐音字，忽然情不自禁地抬起自己右手的手掌抚上了另一只手臂。

    虽然是夏日的傍晚，但是不知道为什么忽然感觉到一阵凉意袭来。

    这样的情话..真的好土啊。

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.1

    纵使是舒靓还没来得及回头去看这个男人到底长什么模样，也不知道他到底是胖是瘦是扁的还是圆的, 可是光凭着这简单的一句话就已经足够拉低人的好感度了。----更新快，无防盗上Q裙，悟唔祁究伊祁三以三---

    标准的直男撩妹法, 基本上是撩一个死一个，如今这年头靠着这样低级的手段泡女孩子的人, 也可以说是寥寥无几了。

    舒靓虽然嘴上没有说出来, 可是已经在心里默默翻了个白眼了, 实际上..她抬手摸手臂的这个动作就已经很明显地表达出自己心中的想法了。

    不见其人，先闻其声。

    虽然这人的声音好像还不错的样子，可是这也不妨碍舒靓在心里已经给他打分了。

    男人的出现似乎在宋真的意料之外, 可是又仿佛是情理之中的事情。

    毕竟..这家商场是杨氏旗下的。

    她看到这人的第一反应不是想着要先回答对方的问题，而是下意识的先看向了站在一旁的舒靓――舒靓的反应才是她最在意的。

    心里这时候有一点点紧张，也有一点点不自在, 还有一点点隐隐的期待想要看看舒靓是个什么反应。

    杨奕是宋景琰一个合作伙伴的儿子, 家里的背景比起宋家的话有过之而无不及。

    所以...宋景琰很明显在这方面动了点歪心思，杨家最近和九景业务上的来往他都会特意指派宋真去接手, 让两个人多接触一些。

    表面上看起来没什么好挑剔的地方, 公事公办, 实际上到底是个什么意思，明眼人都看得出来。

    这也很符合宋景琰老是在宋真面前提起的那个观点：女孩子不用那么努力, 嫁个好男人就好了。

    而对于这一切的一切，宋真虽然不喜欢, 但是也不能直接拒绝了。

    除了刻意保持距离之外，她目前能做的就是尽快提升自己的实力。

    而另一边，事实证明显然是宋真自己想得太多了..舒靓能有什么反应呢？眼前站着的不过是认识没多久一个还算谈得来的‘学生’而已。

    舒靓的心理历程在这么一瞬间经历了好几个状态, 尤其是当她看到宋真忽然将视线放在她身上的时候她心里忽然一个疙瘩，惊了一下――看她干嘛？

    这土味情话又不是从她嘴里说出来的！

    她怀着有些莫名的想法缓缓背过身去，在躲开宋真这样注视的同时，终于想起了要看看背后传来的声音的主人。----更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----

    男人的声音和他的形象有些不符，温润的声音听到人的耳朵里自然的就浮现出一个打扮成熟斯文有礼的形象，或者再加上一副眼镜的话会更符合。可是舒靓现在看到的，是一个穿着花衬衫红裤子的男人...这样的打扮和她想象的实在是相差甚远。

    太骚了。

    土骚土骚的！

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling


    虽然一身价值不菲的名牌和手表，可是舒靓觉得这个男人的长相和气质完全驾驭不了这身衣服。如果非要用一句话来形容的话，那大概像是电视里上个世纪上海滩上遍地跑的纨绔小开。

    想到这里舒靓已经不忍继续直视眼前的人了，她觉得自己的眼睛有一点点痛..不知道是今天太累了还是看到什么不该看的东西，忍不住抬起自己的手揉了揉。

    快速地打量了一圈杨奕之后，舒靓迅速收回了自己的视线。

    她偏过头朝着身后的宋真开始挤眉弄眼，试图用眼神和对方交流，也不管对方到底能不能领会到她的意思。

    ‘他不是你男朋友吧？’

    这样的游戏舒靓曾经和身边熟悉的人都做过，然而很可惜也很遗憾的是..根本就没有人能够理解她的意思。

    甚至于许佳在发现了她这种奇怪的恶趣味之后，一点也不客气的骂了她一顿，还说她这种低级趣味正常人是无法领悟到的。

    这让舒靓不服气了很久！

    她一直坚信，世界上一定会有那么一个和她一样..不正常的人。

    而事实证明，宋真是个正常人。

    她和所有的正常人一样都无法领会舒靓的意思。

    在人来人往的商场门口，宋真就看着眼前的人朝着自己挤眉弄眼，她有些疑惑..舒靓总是做一些让她不是很明白的举动，经常让她百思不得其解。

    在经过一番简单的思考之后，宋真终于按着正常人的思路，得出了一个正常的结论。

    夏夜的风轻轻吹了过来。

    “舒老师眼睛进沙子了吧？”

    舒靓：...

    “老师？”宋真的称呼引起了杨奕的兴趣，他又再上前了两步，这才看清楚了舒靓的全脸。

    他眼里不着痕迹的打量着，脸上一副对舒靓很感兴趣的样子，那样的眼神舒靓再熟悉不过了――每次带家里的小侄子出去玩当他看中了喜欢的玩具，就是这种眼神。

    “小真不介绍一下吗？”

    杨奕扶了扶自己表带，歪过头来看着宋真。

    宋真原本还不算太冷漠的表情忽然一下子变得一点也不好了，她看了看舒靓不是很感冒的表情，又看了看杨奕闪闪烁烁的眼神，心里没得来由的生出一股莫名的火气――想要揍人。

    想要把杨奕揍成猪头！

    她也不知道一向斯文冷静的自己为什么会忽然之间涌出这样暴力的想法来，可是只要一想到杨奕这个人，竟然浪荡到想要打舒老师的主意她就忍不住的烦躁。

    想泡她也就算了，她应付应付也不是不可以，想泡舒老师是怎么回事？

    这么几秒钟的时间，宋真似乎是在心中做了什么决定。

    她上前两步拉住了舒靓的手腕，看着像是为了方便和对方说话实则不经意地挡住了杨奕的视线。而在舒靓这个角度看过来，她的面前不知道为什么在她没有反应过来的时候就多了一张大脸！

    可是这张放大的脸，皮肤还挺好。

    较为立体鼻梁下面是润润的嘴唇，上头还沾染着些许唇釉的颜色，不会很浓艳但是又没有显得很单薄，刚刚好。

    她没有这么近距离观察过宋真，这时候看着对方说话离自己那么那么近，一双好看的眸子立即就一瞬不瞬地盯着对方看了。

    好看的人就是用来欣赏的，不看白不看啊，她一点也没觉得这样盯着人看有什么好难为情的。

    眼睛好像被净化了。

    似乎这时候好像又没有那么痛了诶！

    “舒老师不然先走吧，我一会还有个比较重要的饭局。”

    宋真忽然往后退了一步，拉开了两个人之间的距离。

    太近了。

    被这样肆无忌惮的盯着看..她觉得有些难为情了。

    今天晚上的风好像有些烫人，吹到人的脸上都让人开始跟着发烫了。

    她明明记得早上出门的时候看了天气预报的，不应该的啊。

    不知道自己的脸皮为什么这么薄，被舒靓看了这么一会之后就觉得不太自在了。可是明明在公司在集团开会的时候，自己面对的是更多更难搞的人...这两者似乎有些不一样。

    可是哪里不一样？以她现在的脑子暂时想不出个所以然来。

    “哦。”

    舒靓抬手摸了摸自己的鼻子。

    “那我，先走了。”

    舒靓的反应很平静，没有多说些什么。

    想要请人家吃饭的话也没有机会再说出口。毕竟别人都说了一会自己有个重要的饭局。

    对于宋真忽然后退一步觉得有些遗憾，不过刚刚两个人的距离确实是有些近了。

    毕竟她是一个隐藏起来的姬佬不是吗？

    身为一个姬佬还是要和女孩子保持一点距离的好，尤其和直女。

    是的，宋真在舒靓的心里已经留下了‘直女’的印象。

    土味情话男多看了她两眼，于是宋真就开始开口‘赶人’了，并且还故意的拦在自己和土味情话男的中间...舒靓自问表面上虽然看起来像是一个什么都不在意的人，可是实际上却是很细心。

    这样蕴含深意的举动，换个人的话可能会看不出来，可是她却能注意到这样的小动作。

    刚开始认识的时候，舒靓还差点以为这位宋小姐是不是对自己有那么一点点意思，不然的话为什么会一而再再而三的有意无意靠近自己？

    但是此刻她为自己曾经这样的想法羞愧了――她真是腐眼看人姬。

    自己弯成蚊香了看谁都像是蚊香，可是世界上哪里会有那么多的蚊香呢？毕竟蚊香又不是批量生产的。

    只不过只羞愧了两秒钟之后她心里又开始冒出新的想法了..这时候的舒靓不由得开始为宋真开始真心实意的担忧了起来，毕竟对方的经历摆在那里，有着曾经被狠狠渣过经历。

    未成年遇见渣男。

    现在好不容易安安全全长到了成年，结果遇到一个看起来就很不靠谱的土味情话男。

    而且让她无法理解的是，对方似乎是害怕自己也对土味情话男产生兴趣才这么着急赶人走的，这一点让舒靓觉得有些不舒服。

    让她走她没意见。

    可是这样侮辱她的眼光就很过分了！

    她不由得开始陷入新一轮的疑惑，认真思考着：现在的漂亮女孩子品味..原来都已经这么独特了吗？

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.2

    “老师？这位老师是哪个高校的，不知道是教什么的呢？”

    杨奕看到宋真迫不及待的撵人走也不搭理他问的问题, 于是干脆自己亲自上阵了。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----

    他的动作看起来有些突兀无礼, 上前半步直接伸出胳膊拦住了舒靓的去路，脸上半露出一个自以为还不错的笑容。

    “我这个人很好学, 什么都喜欢学, 不知道有没有这个荣幸去听老师的课。”

    说着杨奕拿出了自己的手机在手里晃了晃, 意思再明显不过了..是要联系方式。

    完全不顾站在一旁的宋真脸色已经非常难看。

    杨奕显然也没有把家里的交代放在心上，家里让他追宋真，他也就真的只是随便追追而已交差而已。

    这根本不妨碍他在外面继续吃喝玩乐。

    宋真的眼神来来回回在两个人之间打转, 晦涩难明..不过最后还是停留在了舒靓身上。

    虽然表面上什么都没有表现出来，甚至一句多余的话都没有，可是垂着的渐渐握紧的双手已经出卖了她内心。

    杨奕..在泡她的舒老师。

    是她的！

    宋真不知道自己为什么会有一种这样的想法, 可是此时此刻心里确确实实就和被拧住了一样, 仿佛被人握住了七寸。

    舒靓被宋真看得有些莫名其妙，心中不由得有些紧张, 感觉到了对方身上隐隐压抑着的敌意。

    完了完了, 看看宋真那小眼神..直勾勾的像是要吃人的样子, 也不知道这时候自己在对方心里的形象已经跌落到哪个地方去了。

    对方眼神之中隐含怒气，她仿佛看见了一簇簇的小火苗在跳跃着, 燃烧着，这样的眼神被舒靓解读出来就是――你敢抢我的男人？

    舒靓一颗心不免七上八下的, 虽然以上的解读都是她编的。

    不过应该没差。

    这不是她的错阿！

    她真的没想要跟宋真抢男人什么的――有什么办法呢，都怪她腿太短迈出的步子太小，所以才被杨奕这样轻松的就拦住了。

    不要说是男人了, 就算是个女人这么跟她搭讪都不见得会得到什么客气的回应..舒靓快速地在脑子里思考了一会之后，终于想好要怎么回应对方这样轻浮的行为。

    她看不出这个男人是不是有权有势，她只知道对方的撩妹情话真的很土。

    这么土竟然还想要去听她的课？

    舒靓微微颔首抬手取下了架在自己鼻梁上的平光眼镜，有些臭屁地故意露出了自己的盛世美颜..少了几分文人的斯文，多了几分傲气。

    如今虽然已经没有早几年那么傲，可是江山易改本性难移，总还是多多少少保留着一些锋芒，她慢条斯理地将自己的眼镜放回了包里，一点也不给面子的回答杨奕的问题：“小朋友，我不教人土味情话。”

    小朋友是真的小朋友，杨奕在她眼里看来就跟她学生差不多大，这些年来也没少有学生想过要泡她。

    当然..无一例外的都失败了。

    虽然她确实是土木院的，但是也不代表她就是教土味情话的啊。

    况且土味情话这个技能她自问也还都不曾掌握，怎么能够上岗教别人呢？这不是有违师德吗？

    原本站在一旁眉头都快皱成小老头的宋真听到这句话不知道怎么的忽然‘噗嗤’一声笑了出来。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----原本有些阴霾的心情仿佛一下子得到了阳光的滋润，连带着看向舒靓的眼神都舒缓柔和了不少。

    这句话说在怼人也没问题，说在开玩笑的话也说得过去，就看当事人怎么理解，所以也不存在不礼貌这种问题。

    也对。

    宋真觉得自己真是瞎操心了。

    她忽然想起自己看过的那一份关于对方的资料――从小就是蚊香，到如今都已经是山路十八弯了，如果要说舒靓能对男人产生兴趣的话，那还不如期待太阳打西边出来实在得多。

    而身为此次事件导/火索的舒老师完全不知道宋真在想些什么。

    宋真的反应落到了她的眼里，完美的诠释了一句话：女人是善变的。

    舒靓用一句‘小朋友’成功的将杨奕打败了，她拎着自己的包顺利地离开了这个充满是非的地方。临走之前还颇有些担忧的看了一眼她的‘学生’――小天真一眼。

    好怕小天真脑子一时不清醒又被渣男渣啊。

    宋真目送舒老师离开了自己的视线范围，此时的她还不知道自己在舒靓的心里已经被打上了‘无脑傻白甜’的标签。

    不过就算知道了又能怎么样呢？无非是胸口多堵上几口气罢了。

    她现在才有功夫回过头来看这个不知道从哪里冒出来的杨奕。

    原本一场好好的约会因为这个人出现被弄得不欢而散。

    如果宋真知道自己还因此错过了舒老师的一顿饭的话，说不得今天晚上要睡不着觉了。

    而对于宋真的打量，杨奕也不是很有所谓，他伸出一双手有些随意地揉了揉自己的头发。

    柔软的发丝从他指缝间划过――就连Tony老师都说过他的发质很好。

    毕竟宋家和她们杨家的关系是有着实打实的利益牵扯和来往的，这么一点小插曲根本还不足以影响到两家的关系..或许两家长辈想要的只是强强联合，也就是形式上的联姻而已。

    至于男女双方的意愿其实并不是那么重要，像他们这种家世的，结婚之后各过各的情况多了去了。

    杨奕没有在刚刚过去的这件事情上过多的纠结，他抬手看了看自己腕上的手表，抬头望向几步之外的宋真。

    这时候收起了略有些轻浮的笑容，换上了较为正经样子：“宋小姐，我们走吧。”

    其实宋真说自己今晚有个重要的饭局还真不是随口乱说的。

    九景集团今天十周年庆，宋景琰在市中心双银大厦的顶楼办了一个晚宴。

    乐城只要是排的上号的企业都收到了请柬，杨奕他们家自然也不意外。

    所以...

    舒靓其实也没理解错，宋真还确实是要跟杨奕一起去同一个地方吃饭，只不过两个人的关系不是她想的那样罢了。

    -

    舒靓揣着自己刚刚换好屏幕的手机在商场附近游荡着。

    虽然今天是个好日子，也得到了一笔不菲的意外之财，可是却找不到人和她一起分享这份喜悦。

    大街上人来人往，大家都是三两成群，再不济也是两个人结伴而行，像她这种一个人四处晃荡的还真的少见。

    群里的三个姐妹都有自己的事情要忙，大家的重心都放在了事业上，所以现在的她，连一个可以请吃饭的人都找不到。

    不过这也不是什么稀罕事了。

    舒靓也并不会觉得一个人吃饭会有什么不好意思的，这种事情她也不是第一次经历了。

    还记得曾经有次大家都没时间出来赴约，而当时的自己却像着了魔一般疯狂的想要吃火锅，于是她就一个人去了。

    服务员贴心的给她在桌对面摆上了一个大玩偶陪她吃饭，让她看起来显得不那么孤零零的。

    吃饭，逛街，开车回家。

    她一个人按着正常的流程下来，回到家里的时候已经是快要十点了。

    原本以为打开房门率先迎来的就是许佳的唠叨，舒靓猜想着对方是会说‘舒靓你又到哪里鬼混去了’还是‘舒靓你要死了这么晚才回来’，可是没想到‘滴’的一声门锁打开之后欢迎她的是无边的黑暗。

    房子里冷冷清清的，一点也不像是有人回来过的样子。

    “年薪百万的人，跟我们这些小老百姓就是不一样阿。”

    舒靓自言自语了一句，有些无奈的抿了抿唇。

    正在想着自己要不要打个电话过去关心一下好朋友，手机就像是知道她的想法一样，适时地响了起来。

    而上头出现的来电显示也正是日理万机的许女士，舒靓爽快地按下了接听键。

    房东许女士的电话那自然是不能耽搁的。

    电话那边吵吵闹闹的。

    隐隐约约传来男女地交谈声和音乐的旋律声，舒靓安静地听着电话那头传来的动静，耐心等着对方开口。

    一秒，两秒，电话里除了传来背景声之外也没有属于号码主人的声音传过来。

    舒靓：？

    搞什么阿，难道是手机放在口袋里不小心滑到自己的号码了吗？

    又再过了好一会，电话那头才慢慢传来许佳的声音。没有以往那样趾高气昂，此刻从电话里听来感觉像是喝多了有些虚，透着着些许疲惫但是又强打起精神在说话的样子。

    电话里跟舒靓也不客气，一句话就简单交代了自己的处境：

    “舒靓，双银大厦来接一下我，我喝多了。”

    ....

    连鞋都没来得及脱的舒靓在接到了这个电话之后又立马折返到了自己的车子里。

    车子的引擎还微微发热，表明主人才刚刚离去没有多久。

    双银大厦地处市中心最繁华的地段，所以即使是现在已经过了车流量高峰时段，道路也并不会很顺畅。

    至少舒靓在乐城这么多年，还没有开车遇到过一路畅通不堵车的，这在她看来是根本不存在的现象。

    不过她也不是很着急，因为从电话里许佳说话的口气来看，这人的状态好像还很不错..而且能在双银大厦里面营业的，也不会是什么色/情场所。

    所以她一面哼着小曲一面慢悠悠地等着路口的红灯，没有半点焦急的意思。

    放置在一旁的手机响了又响。

    “天，大姐，到了到了，我马上就到了！”舒靓的车子此时刚刚出小区左拐开了两百米，嘴里信誓旦旦地保证着，光是听的话一点也听不出来她是在撒谎的样子。

    “嗯，我马上就到了。”舒靓面不改色。

    “嗯？...你就要下来啊？”

    电话那头已经走到电梯旁边的许佳终于意识到了有些不对。

    联想到以往舒抠抠的所作所为，因为酒精而变得有些迷糊的大脑这时候终于又开始重新运作了起来。

    舒靓只听见蓝牙耳机里传来某个女人咬牙切齿的声音：“你现在到底在哪？”

    舒靓觉得自己可能绷不住了，她抬头看了一眼还闪闪发亮的红灯，深吸一口气之后想着要怎样坦白才能让电话对面的许女士更容易接受。

    而这时候电话里除了渐渐远去的吵嚷背景声之外，忽然响起一道不太友好的女声。

    “许副总把脸上的狰狞收收，让人看到觉得好害怕阿。”

    ....

    电话那边出现的突兀的声音让这一通电话被匆匆挂断了。

    不过根据舒靓对许佳的了解来看，对方身边应该是出现了一个很难搞的人，所以不得不将火力集中过去对付那个人，从而没有功夫再计较自己这边的问题。

    一条不算是很拥堵的路线舒靓开了半小时。

    真正抵达双银大厦的时候已经有些晚了，她把车子停在路边然后开始拨打许佳的电话。

    也不知道今天晚上这边是在举办什么大型活动，就这么一小会的等待空隙的时间里，舒靓已经看到好几辆豪车从双银大厦的专属停车场里驶出来了。

    不过..能让许佳这种人来参加的局子，想来也不会太差。

    她有些无聊的打了个哈欠。

    车子就停在正对着大厦门口的大马路上，所以如果是有人从里面走出来的话就能够一眼看到。

    原本注意着大厦的大门口是怕许大小姐出来看不到自己，可是等了好一会之后，非但没有看到许佳的影子，反而看到了另一个熟人。

    舒靓在讶异的同时，又觉得这个事情实在是太巧。

    明明几个小时之前说过再见的人，现在竟然又在这种情况下再见了。

    不过唯一不变的，可能就是宋真身边跟着的还是原先的那个土味情话男，这也间接地导致了舒靓不是很乐意开口叫住对方。

    舒靓的眼神隔着车窗子一直跟着不远处的两个人移动，直至她们上了一台价值不菲的车子。

    副驾驶的车门这时候被突兀的拉开，还不等舒靓回过神一道人影就已经钻进了车子里。

    随之而来的还有阵阵酒精味。

    许佳一出大厦就看到了停在路边的车，为了甩开身后那个讨厌的女人径直就朝着这边过来了。

    由于喝了不少酒，走的时候太急所以现在靠在座椅上还有点微喘。

    原本以为自己上车以后舒靓不多时便会发车离开了，可是等她在座椅上靠了老半天还没动静之后，终于忍不住睁开了眸子。

    只见这人眼神直直的望向车窗外，也不知道在看些什么东西。

    “你说...”

    舒靓忽然转过头来，一本正经地看着许佳，似乎在思考着什么世纪难题一般：“怎么样才能防止一个女孩子被渣男泡到手呢？”

    “这还不简单。”这么一点酒精显然并没有影响到她聪明的大脑，许佳翻了个白眼，想也没想立刻就给出了标准答案：

    “你去泡她阿。”

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.3

    许佳似乎对舒靓提出的这个愚蠢的问题表示很不屑，她太了解舒靓这个人了, 总是喜欢拐弯抹角的问出这样的话, 实际上是想自己的亲自上马。---更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----

    渣不渣的，她自己不就是个小渣渣吗？

    虽然对方这几年已经老实不少了, 嘴里也老是嚷嚷着早已经从良, 可是许佳总还是不大愿意相信对方这样的说辞。

    语气说是从良了, 不如说是玩累了来的实际的多。

    虽然不知道舒老师又瞄上了哪家的良家妇女了，但是可以肯定的是，这位小姐有点惨。

    “你胡说八道些什么啊, 你以为这个世界上都是蚊香吗？”对于许佳这个不经脑子的建议舒靓一口否决了。

    甭管以前她是怎么样的吧，可是这一次她还真的没有那么多弯弯绕绕的想法，也就是说这个问题是没有目的性的, 就是单纯的字面意思而已。

    车窗还半开着。

    就这么一会说话的功夫一辆车子从她们的后方驶过, 越过她们，朝着大马路延伸的方向远去。虽然只是那么一小会的功夫, 舒靓还是看到了坐在副驾驶上在她面前一闪而过的宋真。

    乐城的夜晚还是那么的繁华, 即使现在已经是半夜该要休息的点了。

    好像有那么一点多管闲事了, 其实人家谈什么样的男朋友和她这个半吊子‘老师’好像真的没有任何的关系。

    许佳没有再继续和舒靓就这个问题争执下去，也许是因为太累的缘故, 不知道什么时候她已经靠在座椅上闭上了眼睛。

    舒靓缓缓发动车子的引擎，一路平缓的朝着来时的方向往回开。

    等车子开到地下车库挺稳的时候, 许大小姐又很自然的从睡梦中苏醒了过来，舒靓一度怀疑这人可能是装睡，不然的话为什么可以定点醒得这么的及时呢？

    “真的, 看到喜欢的女孩子就去泡吧。”许佳一手拉着车门，另一只手微微抬起打了个哈欠。因为太困的原因眼眶里还湿润润隐隐感觉有水光泛滥，仿佛下一秒就会有泪水往下落一般。

    她自问作为一个合格好闺蜜，还记得自己还差舒靓一个问题没有回答。

    “蚊香不蚊香的，你这样走出去也没人看得出你其实是一盘陈年老蚊香对不对？”

    说着说着许佳忽然莫名其妙的感叹了一句。

    “现在的人啊，其实没有你想象中的那么直。”

    这样的观点其实舒靓还挺认同的。

    毕竟现在和以前不一样了，满大街都是深柜..尤其是在乐城这种地方。可是对于宋真这个人吧..在分享过对方那样刻骨铭心的经历之后，舒靓怎么样也没办法将她和蚊香联系起来。

    而心中给对方的定义也确实是一个‘宇直’的形象。----更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----

    汽车已经熄火很久了，舒靓的一双手还搭在方向盘上没有动作，既没有要拔钥匙下车的样子，也不继续发言。只是抿着一双薄唇，眼神有些放空地看着不远处的前方，也不知道在思考着些什么。

    她在思考许佳刚刚那个建议的可行性。

    就在许大小姐终于不耐烦准备自己下车先走一步的时候，身边的人忽然有了动静。

    偌大的停车场里，许佳只听见耳边传来幽幽一句歌声，而这一句歌似乎也代表了舒靓思考了这么久以后的答案：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的..反正不会是弯的。”

    好家伙，还唱起来了。

    -

    这件事情的可行性在被否决了之后，舒靓好像也就再没有去深思过了。原本就是一闪而过的想法，而对于这个想法的建议也只不过是随口玩笑一说而已，谁都没有当真。

    第二天下午，舒靓把自己好好收拾了一番，对着镜子化了一个精致的妆容之后才拎包出门。

    而目的地自然是乐城建工在本市的总部。

    昨天说好的，因为合作项目上的事情，她们约好了下午要好好谈一下。

    也借着这一次机会，舒靓刚好和自己很久不见的搭档成芳叙叙旧，两个人都太忙了，平常没有什么特别的事情的话，完全不会特意约出来见面的那种。

    乐城建工的写字楼并没有在繁华的商业中心，而是在河西这边比较僻静的地方。舒靓曾经很多次开车路过这里，但是从来没有认真仔细观察过，如今倒是有了一个绝好的机会。

    她抵达人家公司楼下的时候成芳她们早已经在上面坐了好一会了。

    舒靓其实还觉得有些不明白，她不明白，为什么对于这个项目不管是成芳还是乐城建工的项目人员都如此的积极。

    可是尽管很多事情都还弄不明白，但是实打实的利益就在眼前放着，断然还没有不伸手去抓的道理。

    有关于这个项目的细节内容洽谈得很顺利。

    舒靓也见到了李云这个人――这个一直坚持着点名要和自己合作的人。

    没什么特别之处，她也确定自己是和对方在今天之前是完全没有见过的，所以除了单纯欣赏这个理由之外，舒靓还真的就找不出别的理由来解释这个现象了。

    “两位如果没有别的疑问的话，我们是不是可以签合同了。”

    谈话的流程终于进行到了最终环节。李云起身从自己的办公桌上伸手拿过早已经准备好的合同，一式三份。

    不紧不慢的递送到了两位女士的面前。

    成芳不用说，早就在刚开始的时候已经了解过这个项目的具体情况了，此次前来也不过是为了陪着舒靓再听一遍。

    而舒靓...舒靓坐在这里其实一直有种不真实的感觉。

    有点像是在做白日梦的样子。

    为什么天上有馅饼会选择砸到她头上？这个项目的福利和分成也太好了吧！

    这样想着，坐在她旁边的成芳忽然动了动，朝着她这边靠近了一点。

    紧接着舒靓就感觉到自己的后腰处被胳膊肘轻轻撞了一下，很明显是旁边的人在提醒自己。

    成芳假装整理自己的衣领轻轻歪过头来，用只有两个人能听见的声音从牙缝中悄悄挤出一句完整的话：

    “合同没问题就赶紧签了，这么好的事先敲下来再说。”

    天上掉馅饼，那当然要张开嘴好好接住才行。

    两个人好歹也在一起搭档了这么多年了，有些隐晦的事情不用明说，稍稍提点一下就能明白对方的意思。

    一般来说遇到一些不想合作的项目，她们会直接拒绝，如果对象比较难缠的话她们就会相互配合一个□□脸一个唱白脸。

    可是今天这个项目不一样，成芳有些不明白，眼前这么大一块肥肉摆在这里，舒靓怎么还能若无其事地坐在一旁发呆。

    这才不由得急眼了出声提醒。

    办公室里这时候静悄悄的。

    茶几上的杯子里还冒着热气，李云斯文地坐在对面的沙发上，很有耐心的等待着舒靓她们合同，毕竟这不是开玩笑，一番签署法律责任立即生效，马虎不得。

    况且..这一份偏向性如此明显的合同，他一点也不担心舒靓会开口拒绝。

    毕竟这上面的合同条款...他从事这一行这么多年，还真没见过这样宽松奇葩的条款。

    有些搞不懂小宋总的想法。

    可是领导们的想法，也不是他们下面的人可以揣测和诟病的。人家愿意花钱做赔本买卖就为了图个开心，下面做事的跟着办就行了，管那么多为什么呢？

    时间一分一秒的过去。

    舒靓看着这份合同里关于甲乙双方权益分属的条款，越看越觉得不对。

    天底下怎么会有这么好的甲方阿？

    要不是她脑子清醒，根本就不认识什么富二代，说不得都要怀疑这背后是不是有人在一手操控这个事情就是为了要泡她了。

    怪不得成芳让自己赶紧签字。

    这分明就是害怕对方忽然改口要修改合同阿！

    舒靓仔仔细细看了每一条条款，以她多年的经验来看，这些条款里确实是没有什么陷阱。

    钢笔就安静的躺在茶几上，只需要伸手就能拿到。

    舒靓抬起头，将自己的视线从合同上移开了来，直接翻到了最后一页，一面伸出另一只空闲的手拿过茶几上的钢笔，一面礼貌的客气着：

    “合同我看了没问题，承蒙贵公司的厚爱，希望我们...”合作愉快。

    ‘咔’的一声，办公室的门被忽然推开，打断了舒靓还不曾说完的后半句话。办公室里头的三个人，几乎是同时朝着门口的方向望了过去。

    只见一个男人气喘吁吁的站在门口，像是为了什么不得了的急事一路狂奔而来。

    “不好意思，李哥，打扰一下。”

    他抬起自己的手，扬了扬手中那一沓文件：“上面临时修改了合同条款，多加了一条附加条款，这一份是修改过后的新合同...我应该没来晚吧？”

    他也不知道上头发什么疯，竟然临时修改这么重要的合同，以至于他收到文件之后马不停蹄就打印出来直奔这里了。

    但是如果晚了的话，他还是得挨削！

    最担心的事情终于还是发生了。

    舒靓和成芳听见对方修改了合同的第一反应就是：完蛋！

    地主家的傻儿子不傻了！

    舒靓这时候手里握着钢笔，笔头距离签名的地方也不过只有几公分的距离。

    有些恨。

    怎么动作就不能利索一点呢！这下可好了，到嘴的肥肉要飞了。

    失望的表情一览无遗，可是出于礼貌，还是不得不重新一遍新的合同。

    “新合同给我们看一下吧。”

    她在心里默默的叹了口气，有些无奈的接过了工作人员递过来的新合同。

    一共是三份，大家人手一份，默默地翻阅着。

    就连李云也都有些讶异――修改合同这件事，小宋总没有提前和他说过阿。

    “合同内容没有任何修改，只是在末尾的地方多添加了一条附加条款...”送文件过来的工作人员合理的承担起了解说新合同的任务，说着，他不由得多看了一眼舒靓。

    “舒女士，请看这里。”

    他将合同直接翻到最后一页。

    “我们领导比较关心合作人的身体健康，特地为您加的一条。”

    舒靓挑了挑眉，视线顺着对方指的地方缓缓下移，只见这一页的附加条款里头，只有一句加粗放大的黑体字――甲方为舒靓女士额外购买十年重疾保险。

    舒靓：？

    成芳不由得感叹：“舒靓，他们真的很关心你的身体健康诶！”

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.4

    舒靓现在是一种什么样的感觉呢？

    就像是被人强行往嘴里塞了一堆从来没有吃过的东西，想要吐出来但是旁边的人都不停的叫她赶紧咽下去。---更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----她一双眸子紧紧地盯着这一行加粗放大的黑体字, 想要从中看出个所以然来。

    如果现在要用一个表情包来形容自己的心情的话, 舒靓毫不犹豫的会选择那个黑人问号脸的表情。

    那个一脸问号的黑人，就是此时此刻的她, 再贴切不过了。

    成芳还在一旁感叹着, 似乎并没有因为这样的奇葩条款而觉得有什么不对劲的地方。

    “为什么你们领导只给舒靓一个人买呢？我也是项目合作人啊。”她看待问题的角度特别的刁钻, 不去疑惑为什么会有这样一条奇葩的条款出现在合同里，只是觉得这样的好事将她单独排除在外未免有失公允。

    而这个问题工作人员自然是没办法回答的。

    这时候身为当事人的舒靓不免开始怀疑这个项目后的人――未免过于针对她了。

    先是从一开始的时候千方百计指定她来做项目，一而再再而三的费了好大的功夫才达成合作, 结果合作签署的合同完全没有任何的公平性可言――舒靓从来没有见过这么偏袒乙方的甲方，除非甲方真的是乙方的爸爸。

    可是就算是真爸爸也做不到这种程度啊！而且她的亲爸还真是一个朴实的好公民。

    舒靓一面思考着自己是不是真的曾经结识过什么富二代富一代，一面开始怀疑起自己的身世起来。

    也许那种电视剧里演的豪门世家沧海遗珠的事情能够发生在自己身上？她的亲生父母其实是哪个大集团的创始人？

    乱七八糟的想着。

    反正做白日梦也不犯法, 多做一会也无伤大雅。

    十年的重疾保险, 也要不少钱了，加起来的话也得有好几万呢..等于白送一个小型项目的利润。

    就算是为了合作人的‘身体健康’也不用一下子买这么久。

    有什么合作项目需要合作个十年啊？

    舒靓无聊的想着, 顺手又拿起来茶几上放置在一旁的项目资料翻阅。

    这样的大中型项目, 她负责的那一部分撑死做三个月就能交差了, 连半年都不用，所以剩下的那九年多...白送的吗？

    “舒女士您看没有问题的话, 是不是可以签合同了？我需要回去和领导交差。”送合同过来的小哥看到舒靓这里摸一下那里摸一下，手里握着钢笔却完全没有想要签合同的意思, 于是忍不住开始出声催促。

    毕竟只是在原来的基础上加了一句话，而且这句话对前面的条款也没有任何的影响，虽然有些过于奇葩了, 可是这并不影响双方继续进行友好合作啊！

    听到催促之后，舒靓握着钢笔的手不由得顿了顿。---更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----

    旁边坐着的几个人都在等她开口决断，半晌，她终于提出了一个听起来还算是合理的要求。

    钢笔在她手指间的缝隙中来回打了个转，她微微侧过头，将手中的钢笔轻轻拍在了合同上：“我可以见见你们领导吗？”

    她真的很想知道这个领导到底是何方神圣。

    其实是一个再正常不过的请求了，再说只是见一见而已，舒靓只是想知道这位这么关注自己的领导，到底是圆是扁或者是个方的。

    原本以为自己这个要求会被毫不犹豫的答应，但是出乎意料的，不仅是工作人员支支吾吾的，就连坐在一旁的李云脸上也露出了较为明显的尴尬之色。

    “舒小姐，我们领导比较忙，而且现在也不在公司。”

    李云开始开口打圆场，想要就此跳过这个话题：“但是我们是真心诚意的想要合作，你看，我们的诚意都在合同上了..”

    他原本端坐的姿势稍稍变了变，后头的话没有再继续说下去。

    意思很明确不过了。

    这个合同确实是卖了很大一个人情出去，几乎是完全赚不到钱的一个合作。

    而对于乐城建工这么大一个公司来讲，对一个业内散人自降身份做到这种地步已经是破天荒头一回了，李云觉得自己是时候该要拿出一点大公司的架子出来。

    尽快结束这一场谈判。

    实际上宋真确实不在公司，宋真在乐城建工不过是挂的一个头衔，每天真正上班打卡的地方还是在自家的九景。

    对方最近一次来乐城建工，还是为了处理李建成那个老赖的事情过来找人情。所以不管是于公于私，舒靓提出的这个要求他们都是没有办法满足的。

    于私来讲，宋真虽然没有明说，可是李云也是个明白人。

    大费周章让自己出面去找舒靓合作，弯弯绕绕这么大一个圈子，很显然就是不想让对方知道她有参与到其中，那么见面一这件事更加无从说起了，这种事情几乎是毫无疑问的。

    话说到了这个份上，识趣的人一般都不会再强行要求下去了。

    毕竟比起这个背后的领导来说，眼前实打实的利益来得实在的多。

    舒靓也不是什么不懂变通的人。

    只不过这个十年的重疾保险实在有些浪费了。

    她身体健康，一年到头就连感冒都很少，不说壮得像头牛，至少是比现在大多数年轻人都要健康得多。

    所以就这个条款，她觉得自己可以提出一些有建设性的意见，比如――“请问最后这一条十年重疾保险，可以折现吗？”

    折现的话应该得有好几万块吧！

    粉红色的毛爷爷应该花在该花的地方，怎么能够这样随意地浪费呢？

    舒靓实在不忍心这几万块钱拿去干这种毫无意义的事，反正都是投资在她身上，那还不如直接折现给她来的实在。

    可是话说出口才意识到有点不太合适。

    但说出去的话就如同泼出去的水，收不回来就只好亡羊补牢补救一下，于是才有了这第二句话。

    “我的意思是，可以将这条作为奖励金，例如比合同规定工期提前完成就用来奖励。”

    实际工程中建设方为了鼓励承包方确实会有工期奖励这种办法，她觉得自己将工期奖励运用在这里也没有什么问题。

    办公室里的两个男人听到这样的要求脸上全是茫然之色，显然从来不曾遇到过舒靓这种清新脱俗的人。

    怎么回事呢？这难道是...

    近期谈判的新手段――一顿乱谈？

    李云握着自己的手机出了办公室。

    因为他也觉得这个附加条款非常的莫名其妙，可是还是决定打电话请示一下。

    项目本来就是他亲自负责的，在场的众人之中，能够直接联系到宋真的恐怕也只有他了。

    电话里传来‘嘟’的声音，好半天都无人接听。

    走廊上偶尔有人路过看到李云在打电话也会叫一声经理好。

    就在李云担忧着这个电话是不是只能自动挂断的时候，忙音忽然消失，手机里传来一如既往较为清冷的声音。

    他总是怀疑小宋总的真实年龄是否有误，不然的话为什么少年老成到如斯模样？

    “合同签好了？”

    宋真的声音显得有些疲惫，她刚刚从会议室里面出来。

    关于本季度集团旗下业务的新分配，董事们坐在一起争执不休。

    虽然她只是个陪跑的，但是也累得够呛。

    她得为自己下辖的分公司争取该有的权益，纵使她并没有准备在九景长呆下去，但起码这一刻她还是这些人的顶头上司。

    为他们争取权益是应该做的。

    其实这个电话是可以不接的，但是考虑到自己想要亲耳听见计划的进展情况，她还是握着手机走出了会议室。

    没有人会关心陪跑人员是否退场。

    所以宋真即使悄悄退了出来，也不会有人过于针对她。

    合同的附加条款是她进会议室之前忽然想起来加上去的。虽然不知道临时添加附加条款是否来得及，但她决定试一试。

    绝症这件事在她心里就是个禁词。

    因为舒靓的缘故，她现在对这个词语有些深恶痛绝。

    所以她故意在合同上额外加上了一句这样的话，有点想要唤醒对方已经忘却得一干二净的往事，虽然自己心里也知道..不大可能。

    想要让一个没心肝的人重新想起往事，确实是不太可能。

    况且如果真的要想起的话，自己之前多番亲自暗示早该想起了，根本不用等到现在。

    可能就是一种小孩生闷气的心理吧。

    虽然你不知道我在生气，但是这并不代表我就不生气了。

    我仍然很生气，可你...到底什么时候来哄哄我呢？

    宋真在心中默默叹了口气。

    电话还仍然在通话中，只是她不小心走了一会神。

    “还没有，舒靓对于新添上去的附加条款提了一个建议，想要请示一下小宋总您...看是否接受这个建议。”

    李云抬手擦了擦自己额头上并不存在的汗水，即使是隔着手机他跟这个比他还小上好几岁的人说话都有些紧张。

    “什么建议？”宋真有些惊讶。

    “对方建议您，将十年重疾保险直接折现给她。”

    “她还说，她身体健康无隐疾，谢谢你的好意..一定要嘘寒问暖的话，不如折现打笔巨款。”

    寥寥几句简单的话李云说了好一会，他在心里为舒靓捏了一把汗。

    果然，在他说完之后电话那头就没有了声音。

    他好几次将手机拿离耳边，发现屏幕上显示的依然是‘正在通话中’。

    通话时间还在继续跳动着，可是电话里却没有声音传来。

    好一会。

    颇为恼怒的声音才再次从电话里传了过来。

    李云甚至都能想象得到宋真现在是个什么表情。

    “你告诉她..想得美！”

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.4（深水加更）

    真是想得太美了吧！

    宋真感觉自己的胸口莫名其妙涌上来一股气，重新相遇的时间也不是很长, 可是在这短短的几个月之内她已经被明里暗里气过好几回了。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----而最重要的是, 气她的这个当事人自己对这个事情还一无所知。

    简而言之，她就是在单方面生气。

    “好...好的！”电话被匆匆挂断, 李云那边显然也没有想到小宋总会有这么大的反应。

    他心有余悸的握着电话重新走进了办公室里, 只见舒靓正整好以暇坐在沙发上喝茶, 而他的老同学成芳正侧着头小声的在和对方说着些什么，她手上就拿着合同文件，很明显两个人还在讨论相关事宜。

    听到办公室门口传来的脚步声, 众人齐刷刷地回过头去，动作出奇的一致。看得李云竟然也下意识的停下了自己的往前的步子，被这样关注的感觉..着实是不太好。

    “怎么样？”

    “如何？”

    “折现有望吗！”

    办公室里的三个人异口同声地问出了问题, 但是很明显舒靓才是最关心这个问题的人。她刚刚都已经在和芳姐讨论一会合同签完之后该要去哪里庆祝一下才好了, 如果真的可以折现的话，那这个合同大概会是她这辈子签过最完美的一个合同。

    是要载入人生史册的！

    只是可惜, 不如意之事十之八九, 而舒靓得到的回答大概就是这八/九其中之一。

    李云看了一眼还对这件事情抱有期待的两个合作人一眼, 严肃了一下自己的表情。他将宋真一定要他转达的话在脑子里过了一遍，调整好情绪之后, 才一本正经的转过身来看着舒靓。

    一字一句将原话传达给了当事人：“你想得美！”

    .....

    舒靓不知道想得美到底有什么错。

    生活已经如此艰难了，难道连想得美都不准人想了吗？这未免也太过霸道了一点吧！

    可是话虽如此, 她终究还是签下了这一份合同，同意了甲方为她订制的特殊福利。

    舒靓一开始踏入这座写字楼大门口的时候不曾想过，离开的时候自己会有多么的不一样, 不过是来签个合同而已。

    可事实证明她错了。

    如今的她已经不再是孑然一身，她可是身负十年重疾保险的人！

    也就是说，她现在站到马路中央去出个车祸，立马就能得到保险公司的巨额赔偿。

    这个奇奇怪怪的附加条款，竟然还让她有了那么一点点的心理负担――从今以后要好好保重身体才行，不然的话多给保险公司添麻烦呀！

    虽然最后还是没能折现成功，但是舒靓成功的对乐城建工这个所谓的领导产生了好奇感。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----

    即使对方一直不肯露面，不过没有关系，来日方长...舒靓想，既然是项目上的合作，那就一定有机会能够见到吧。

    一块大馅饼砸到了她的头上，但是同时也让她的生活陷入了紧张的节奏之中。

    手上的小项目刚刚结束没两天就签了这么大一个合同，不管是为了这一份条件优渥的项目还是职业道德，舒靓觉得自己都应该竭尽所能做到最好。

    不能让甲方爸爸觉得自己的钱花得不值得，这是她一贯奉行的宗旨。

    而要命的是，就在这个合同签下的不久之前，舒靓还接到了前往云市进行一个小型项目专家评标的邀请，而她当时正好闲着没事做，竟然也就一口答应了。

    自己答应下来的事情，跪着也要做完。

    所以纵使是真的挤不出时间了，舒靓也不得不前往云市进行评标，虽然只是很轻松的在那里坐一坐，给出点毫无建设性的意见而已。

    于是她在飞往云市的航班上，摸出手机编辑了一条请假消息发到土木院的班委群里：因老师私人原因，本周的合同管理课程取消，补课时间待定。

    大学里老师调课已经是再平常不过的事情，而院部一般都不会对此有什么干涉，多数都是批准调课。

    只要你能够在期末之前按质按量完成教学任务，学校自然不会找你的麻烦。

    嗯，所以老师要出去赚外快了！

    舒靓靠在飞机的座椅上，透过机窗看着外头空旷的飞机坪，思绪发散着...不知道怎么的就想到了宋真。

    不知道好学的小天真去上课的时候发现教室里站着的是别的老师，会是一个怎样的表情呢？

    她想了想，觉得自己的这个想法就有些不厚道，还是应该一视同仁把停课的消息也告知对方。

    可是还等不及她打开微信通讯录找到宋真的名字，空姐好听的声音就已经在她头顶响起。

    “这位女士，飞机就要起飞了，请关闭手机或者打开飞行模式，为了保障您的安全，请系好安全带。”

    舒靓想，那就等到了云市落地之后再说也不迟吧。

    可是万万没想到！

    飞机落地之后，她已经完完全全将这个事情抛到九霄云外去了。

    一直到几天之后，宋真的手机号码在她的手机屏幕上跳跃，舒靓才后知后觉――难怪总觉得忘记什么事情了。

    原来是这个！

    然而她并没接通这个电话，心虚是其次，更重的是，她现在正在进行工作。

    虽然所谓的工作不过是一群所谓的“专家”坐在一起简单的进行评标，所以舒靓理所当然地挂掉了这个电话。

    等到了工作结束之后，再拿出手机来看已经是好几个未接来电了。

    除了宋真打来的，还有许佳打过来的，绿色的电话图标上标着红色的数字，这样的组合放在有强迫症的人眼里看起来会觉得心里还挺难受的。

    舒靓没有接电话，那么以她对许大小姐一贯脾气的熟悉程度，等待着她的肯定是微信消息轰炸。

    然而事实也确实如此。

    很多未看消息堆在一起，她打开微信之后根本就来不及去看备注，只是习惯性的找到了熟悉的头像，点开，然后查看消息。

    紧接着直接编辑了几个字发送过去，好让对方了解自己现在在工作。

    消息的内容也很简单粗暴：在捞钱。

    在捞钱阿，有什么事情过后再说！

    舒靓在心里默默翻了个白眼，丝毫没有发现对话框最上方显示的备注...根本不是许佳的名字。

    有时候世上的事情就是这么的巧合，宋真刚刚好在不久前换了头像，而且换的头像还是许佳同款...虽然撞头像这种事情是时常会发生的，但是――这未免撞得太巧了吧！

    等舒靓发觉的时候，消息早已经来不及撤回了。

    这时候她正坐在回酒店的计程车上，前方的司机热情地和后座的她说着话，为她介绍云市的风土人情。

    车窗外的街道风景飞速的后退，斜射进来阳光照在皮肤上的热度和车子里面开着的冷气形成了强烈对比。

    舒靓捧着自己的手机在走神，根本没听进去司机师傅到底在说些什么，她看着宋真发过来的消息一时之间不知道该要如何回复才好。

    ――捞钱？

    ――我今天去东大上课没看到你，你是不是请假了？

    怎么回复呢？她有些苦恼地揉了揉自己的头发。

    肯定不能老实交代说自己忘记通知她停课一周这回事了吧！

    舒靓这边小心翼翼的应付着宋真，用一种很官方的说话方式试图解释刚刚那一句“在捞钱”。

    另一方面...她重新找到了许佳的聊天对话框，开始了自己疯狂的甩锅行为。她觉得今天发错消息这件事情许某人应该要负起很大一部分责任才行，为什么宋真不和别人撞头像，偏偏就要和她撞头像呢？

    女人不讲道理的时候，逻辑也总是这么的奇怪，就例如此时此刻的舒靓。

    许佳人在乐城，恐怕不知道此刻天空中正从云市飞来好几口大铁锅朝着她就来了。

    正所谓人在家中坐，锅从天上来就是这个道理了。

    此刻的她正处于办公的间歇时间，连懒腰都没来及开始伸，刚刚放到桌上没一会的手机就开始不停的响动。

    一条接一条的提示音在办公室内响起，不知道的还以为发生了什么惊天动地的大事这么着急，结果拿起来一看，全部都是舒靓发过来的一些没头没尾的消息：

    ――你为什么在我不知情的情况下就和宋真重头了？

    ――你得赔偿精神损失费！

    ――我完了，都怪你。

    ――别说了，直接打钱。

    都怪你。

    怪她？为什么要怪她？她不过就是打了几个电话过去而已，并且还没有被接到。被这么几条消息弄得云里雾里，此刻的她已经开始怀疑舒靓到底是怎么当上人民教师的。

    讲话经常这么没头没尾，毫无逻辑性可言。

    舒抠抠这个样子说话真的能当老师吗――来自灵魂深处的拷问。

    答案显然肯定的，舒抠抠当老师也不是一年两年了，可是私下里和正经上班的样子完全还是两个模样。

    舒靓在情绪平定下来之后，又将事情的来龙去脉详细叙述了一遍给许佳听。

    许佳一边听，一边琢磨着对方字里行间所夹杂着的丝丝情绪。而这些不易察觉的情绪，也刚好是当事人自己所忽略的。

    最终，她得出来一个结论。

    手指飞快的在手机屏幕上操作着，用简洁明了的语言总结了一下。

    ――其实你是故意发错消息就为了和人搭话。

    ――承认吧，你就是想泡人家。

    两句话发出去，许佳甚至连问号都懒得加，这就是两句肯定的陈述句，在陈述一个她所看到的客观的事实。

    头像不头像的，这个锅甩得可真够远。换头像的人是宋真又不是她，看舒靓这德性，光知道找她的麻烦..怎么就没看到去找人家的麻烦？

    还说不是看上人家年轻貌美一枝花..

    你看我信不信？

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.5

    “胡说八道些什么啊，我怎么可能会喜欢一个直女！”

    舒靓看到手机对面连着发送过来的两条消息, 差点没把手机给扔出去, 嘴上下意识的就把心里的想法给说了出来。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----

    驾驶位上的司机大叔也被她这样惊了一下，那个眼神时不时的通过后视镜往她这边瞟, 似乎是想要看出点什么名堂来。

    “纸女”是什么意思...纸糊的女孩子吗？现在的潮流词汇他都有些听不太懂了。

    车子还在有条不紊的平缓前进, 朝着指定的目的地进发。

    这个点街上的车流量并不少, 然而车外的热闹却让舒靓心中忽然生出一丝躁意，也不知道是不是照射进来的阳光还过于刺眼的缘故。

    她现在有理由怀疑许佳这脑子到底是怎么混到外企高管这个位置上的，观察和判断能力如此的有问题, 竟然还能做高管？
    
    八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。
    
    这样说来的话，那她舒靓岂不是也能行！

    这个女人，竟然说自己想要泡小天真？

    舒靓不知道对方到底是经过何等的分析才得出这个推论的, 可是她本人并不愿意承认这个观点。

    她只是...在每天下班回到家里的时候偶尔会多和对方提起宋真这个人而已, 别的再多就没有了。

    这也叫想泡吗？

    她有些搞不懂了，许大小姐想泡的标准到底是什么样的。

    舒靓把宋真的条件认真分析了一下, 其实各方面真的很不错, 而且年轻又貌美的女孩子, 确实很符合她们这种喜欢吃嫩草的老牛的条件。

    有上进心，说话又斯文温柔, 偶尔跟你说话还会小娇羞。真是让人看上去就忍不住想要调戏的那一款...可是这都不是重点，重点在于――小姑娘是个直女。

    许佳不好这一口当然不知道, 姬圈最奉行的一条真理就是：远离直女，珍爱生命。

    这条至理名言不管在什么时候都无比的适用，前人的血泪和教训留下了这条训诫, 舒靓虽然自封乐城姬圈一枝花，可是也还没想不开到此种地步。

    只有嫌命长的人才会去招惹直女这种生物，而她...显然是要长命百岁的那一种！

    ！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    所以，泡宋真这件事情，是想都不要想的。

    而对于许佳的话，舒靓还仍然对之报以很不屑的态度。

    她已经不想说许某人的分析到底有多么的不靠谱了，难道她舒靓纵横姬圈这么多年，眼神竟然还不如一个圈外人靠得住吗？

    这无疑是本年度最好笑的笑话，没有之一了。----更新快，无防盗上叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏----

    宋真的属性已经被她权威认证过：附带吸渣属性的钢铁直女无疑了！

    舒靓义正严辞地将许某人严肃批评了一顿之后就匆匆结束了这个话题，因为计程车已经抵达了她下榻的酒店。

    云市的评标工作算是告了一段落，其实她也只是凭借自己的高级职称过来当个\'专家\'走走过程而已。

    在建筑行业这个领域之中，高级职称基本上能和粉红色的毛爷爷划上等号，这早已经是不成文的规定了。

    一开始订下的回乐城的机票，距离此航班的起飞时间还有二十四小时还要多，舒靓坐在酒店的大床上稍稍思考了一下，立刻就有了计划。

    不一会，酒店门口就再次出现了一个气质出众的女人，大大的墨镜下面掩藏着一张较为精致的脸庞，淡淡的妆容既不会让人心生反感，又不会让人觉得过于素雅。

    只不过不同的是，这一次，舒靓是从酒店里头朝外走。

    原本已经做好了准备要去拥抱云市的太阳，结果刚刚走出酒店大门没两步她就后悔了。

    “不行了，我要化掉了！”

    火辣辣地阳光直射在人的肌肤上，舒靓只感觉自己整个人在这样的温度炙烤下快要化成一滩水了。

    感觉自己像是一只热锅上的蚂蚁，往哪里走都不是！

    室内的凉爽和室外的高温反差过于强烈，不一会儿便可以感觉到身上的毛孔开始冒出细汗。

    她快步走到街道边缘，伸手拦住了一辆计程车：“师傅，河西体育馆。”

    早在来这个城市之前舒靓就已经做好了游览功课了，除了必去的知名景点之外，云市今天在体育馆还有一个中型画展。

    很巧的是，土木出身的她，其实在大学之前对美术这一块很有造诣，五岁起就开始拿画笔了。

    可惜的是最后大学竟然选择了理工科类的专业，毕业后更从事建筑行业的工作，她自己也很意外。

    画笔已经被搁置很久很久了，现在的舒靓拿得更多的是鼠标。虽然也还仍然会画画，但是在电脑上画工程设计图和在画板上涂涂写写又不一样。

    河西体育馆位处郊外，远离市中心，所以一路过来倒也畅通无阻，并没有出现堵车的情况。

    体育馆外头偶尔会有几个零散路过的人，画展早从上午就开始了，入馆高峰期早已经过去。

    舒靓结账下车之后直接去到了展览馆门口，刷电子票入内。

    展览馆不算太小，但是里面观展的人并不是很多，人都分散在各个区域，这样看起来的话就显得更加冷清了。

    偶尔会有拿着单反相机的人在作品面前驻足拍照，或是三两结伴而来的人凑在一起低声讨论评价着展览品..能对这样的画展感兴趣的，一般都不会是外行人。

    舒靓很是随意地摘掉了自己的墨镜挂在了衣领上，安静地在展览馆里慢慢参观着。

    如果她当初一直朝着这方面发展的话，如今的画作应该也是能够摆出来供人参观的。

    没什么好可惜的，如今她在建筑领域做的也还不错。

    她全身心投入到了这些画作当中，仔细的观赏着。其中不仅仅有很出名大师级别的作品，更多的是近几年美术界出类拔萃的新人作品。

    一些小有名气的画室基本都有代表作品参展，各有千秋。

    不知不觉间，在某一副作品面前停留了过长的时间。

    其实不是因为这幅作品画得有多么的好，多么传神，只是因为舒靓看着看着，不由自主的就走神了。原本是带着陶冶艺术情操的目的来的，可是来到了这里之后却发现..艺术这种东西好像已经不再属于她了。

    工科类的专业做久了，人的思维也会不由自主的跟着转变。

    舒靓盯着眼前的画作发呆，一点也没有察觉不远处另一幅画作有个女人站着，也时不时的朝着她这边看过来。

    对方脸上的表情犹犹豫豫的，一副好像认识又好像不认识舒靓的样子。

    直到舒靓抬脚转身，准备离开去看别的画作的时候，女人看到她的正脸，这才确定了下来。

    舒靓就这样被人截了下来，并且她好像不认识面前截住她的这个人。

    虽然对方看起来...好像有一些眼熟，可是她的鱼记性在这时候发挥了充分的作用――很眼熟，在哪见过，但是就是想不起来！

    大概率认识，而且对方可能已经认出了她。

    这样的事情已经不是第一次发生了，随着年纪的增长和工作越来越忙，每天要记的事情很多很多。她的大脑会选择自动的去遗忘掉一些不是很重要的人或者事，再加上她天生脸盲这个毛病..

    所以很不幸，虽然忘记别人这件事情本身非常的不礼貌，但是没有办法。

    “好久不见，舒靓，没想到会在这里看到你。”女人率先开口打破了两个人之间的僵局，脸上带着淡淡的笑容。看起来像是一副久别重逢颇有感慨的模样，好似千言万语都汇成了一句‘好久不见’。

    舒靓垂在身侧的两只手不由自主的僵了僵，这样的小动作已经暴露了她的心理活动，虽然表面脸上还仍然保持着一副淡然的表情，可是心里已经开始慌了。

    看吧，真的认识她！

    而且好像还很熟关系匪浅的样子！

    难道我曾经和她还有过一段什么经历深刻的故事？舒靓努力的在脑海里搜寻着这样陌生又觉得熟悉的脸，试图找到最终的答案...不过可惜，脑子它不给力啊！

    “好久不见，你也在这里啊。”

    她想不起来。

    所以只好扯出一副官方的假笑，脸上流露出来的情绪略带着一点诧异，假装认出的对方的样子。反应之快，假笑之娴熟程度都充分的反映出她已经不是头一回遇见这种事情了。

    舒靓还记得，自己大学时期在火车上碰到一个女孩子和她热情的打招呼，她愣是没想起来对方是谁。但是却硬生生装作认出对方的样子和人家聊了一路，最后一起拼车回了学校。

    这样的回答应该没什么问题。

    她准备见招拆招，将这一场尴尬的相遇忽悠过去..当然，如果能在交谈的过程中想起对方到底是谁，那就再好不过了。

    女人听到她这相差无几的话不知道怎么的，垂下头敛着眸子忽然笑了笑。笑完之后才抬起头来，这时候的视线倒是停留在了墙壁上挂着那一副作品上，刚好那么巧，就是舒靓之前看着看着不小心就走神的那一副。

    “这幅画是我画的。”

    “你刚刚看了那么久，觉得怎么样呢？”

    舒靓听到这两句话顿时傻了眼了，怎么样？

    她全程都在走神，她怎么知道画得怎么样啊？现在有两种选择摆在她面前：1.闭着眼睛夸就完事，2.就轻避重敷衍过去，毕竟现在的她只是个非专业人士，不适合对专业作品指指点点。

    她把视线再次移回了刚刚那副画上..

    准备再仔细看看，看看自己到底能不能看出点什么名堂来。

    这回确实是仔细看了，仔细到就连右下角作者的签名都看到了。

    李瑶？

    诶，这个名字怎么有点印象――好像是她的前n任女朋友来着？

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.6

    李瑶这个名字唤醒了舒靓脑海深处的某一段记忆，她将这个名字和身边站着的女人的脸安在一起组合了一下, 发现她好像曾经确实是有过这么一个前女友的。---更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----

    这也真的不是她有多么的薄情寡义, 只是相比起别人的脸，她可能会对这个人的名字印象更为深刻。

    生下来就带着这么个怪毛病, 如果真的要怪的话也只能怪她妈, 不能怪她。

    心安理得的把锅又甩给了妈妈, 脑子里的记忆开始重新苏醒了过来。有一些破碎的画面开始在脑海中浮现，可是舒靓发现自己对关于这个前女友最为深刻印象就是..

    江南水乡，西湖美景。

    哦, 对了..还有西湖醋鱼。

    西湖旁边楼外楼上的醋鱼真的很好吃，那个味道即使是过了这么多年以后回想起来都还记忆犹新。

    这样想着，原本应该是放在前女友身上的注意力一下子转移到了西湖醋鱼的身上, 真的要认真说起来的话, 舒靓已经很久都没有吃过西湖醋鱼了。

    此时此刻再一次回想起来，竟然还有些怀念。

    看来有空的话, 可以抽空再去杭市看看的。

    仿佛已经完全忘记了要认真看画的初衷, 整个人开始慢慢地放空, 也不知道李瑶如果知道舒靓现在在想些什么的话，会不会再一次气死过去。

    就如同当年, 她发现舒靓竟然调戏班上的学生那样生气。

    “舒靓，你又走神了。”站在一旁的李瑶原本还在认真的等待着对方的评价, 可是等着等着就觉得不对了。

    她发现对方虽然在一直盯着自己的画看，可是表情却有点不对劲，怎么看怎么感觉..这人看的不是一幅画而是一道菜呢？

    要不怎么说是前女友呢。

    怎么说也是有过那么一段感情的, 虽然这么多年过去也许人都会变，可是对于对方的性格多多少少还是有那么一点把握，所以此刻她笃定舒靓走神了。

    一股无名之气涌上心头，将之前心中那一点久别重逢的情绪给彻底地掩盖了下去...生气但是又很无奈。

    她能有什么办法呢？

    这个人从前就是这样，从前在一起的时候自己都管不了，更何况是分开了这么多年之后的今时今日。

    “嗯？没有，我在看你的画。”走神被逮了个正着的舒靓回过神来的第一反应就是反驳。

    我没有，我不是，别瞎说！

    走神是不可能承认走神的，舒靓心里早已经否认三连来了一整套。---更新快，无防盗上柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散----虽然她脸上一副我真的没有走神的样子，可是李瑶还是不大相信的样子。

    “画得很好，你的画技和风格比以前成熟很多了，恭喜你在自己喜欢的领域上取得了成就。”舒靓开始闭着眼睛一顿夸，她夸得概念模糊，言语也非常的官方，但是却很有技巧。既不会让人觉得很敷衍，但是又确确实实是在敷衍，敷衍得让人挑不出一丝毛病。

    不管怎么样，夸人总是出不了错的，女人不都喜欢听好话吗？这是她多年以来总结出来的真理。

    而实际上李瑶听了之后确实觉得心情愉悦了不少，虽然面上不显山不露水的，可是心中早已经暗暗窃喜了。

    “你这么多年老师没白当。”

    言下之意，现在张口就来的功夫越来越厉害了。

    舒靓装作听不懂的样子继续和她打着哈哈，其实此时此刻内心倍受煎熬。

    身边观展的人换了一批又一批。

    她不知道为什么对方要拉着她大聊特聊，可以从绘画艺术一直聊到教学方法，老师和画家..这两者之间有什么必然的交集和联系吗？

    实际上她本人觉得在外面偶遇前任本身就是一件很尴尬的事情。她不像很多人有着难以忘怀的感情，会觉得在某个街头的转角和前恋人不期而遇会有多么的浪漫。

    这些，在她的世界里都是不存在的事情。

    她的世界是往前的，从来都不会向后看。

    所以那些错过的，就让她们错过吧..有时候人生留下一些美好的遗憾也未尝不可。

    舒靓已经好几次想要开口说自己有事要先离开了，可非常无奈的是，她一直都找不到合适的机会开口。一双脚就像是灌了铅，想抬脚离开，可是却始终没有办法。

    “找个地方坐下来聊聊？我请你吃饭。”也不知道是李瑶忽然良心发现了，还是终于意识到这里并不是个聊天的好地方，她向舒靓发出了邀请。

    似乎对如今的舒靓还一样的感兴趣，也似乎对彼此在对方人生之中空缺掉的这些年很感兴趣，有着无穷无尽的好奇心想要了解，有好多事情想要知道。

    而舒靓...

    舒靓觉得，她好害怕啊！

    李瑶的这个态度让她不仅没有受宠若惊的感觉，反而有一种自己被盯上的感觉。

    对于对方发出的邀请，舒靓只有一个真实的反应――还聊？

    再聊都要聊出孩子了阿，姐姐！

    她不觉得以两个人现在的关系有什么好聊的，难道坐在一起回忆过往吗？可是对于那些过往..她早都忘得差不多了。

    甚至舒靓非常害怕自己会发生记忆错乱。

    也就是将自己和a女友的经历套在了b身上，并且深信不疑这件事是自己和b一起做过的。

    这样的事情发生的概率很小，但是这样的小概率放在舒靓身上会被无限放大，所以她选择回避：“虽然我也很想赴约...但是我晚点还有工作要处理，我是过来出差的。”

    嗯，出差的，你懂吧？

    一句话完整的话里头一旦加上但是这个词就会让人觉得很讨厌。

    你很好，但是我们不合适。

    你做得很完美，但是还有一点问题。

    你很努力，但是可能离成功还差那么一点点。

    而舒靓，就很善于在一句完整的话里头加上这么一个令人讨厌的词语。

    李瑶试图从对方的表情里看出来一点说谎的端倪来，然而很可惜...什么都没有。多年前的舒靓就已经滴水不漏了，更何况是多年以后的她呢。

    其实当时说分手不过是一时气结，可是没想到对方毫不犹豫的一口答应。

    爽快得让她觉得自己好像是被玩弄了。

    她也不是一个拿得起放不下的人，今天在云市能够碰见舒靓纯属意外，不过对方既然不领情的话，她也不会拿热脸贴冷屁股。两个人相互再客套了几句之后实在是没什么话好说的了，舒靓提出了自己该要离开。

    李瑶看着对方离去的背影，不知道怎么的脑子里忽然闪过一个人的名字。

    她叫住了舒靓，迎着对方转过身来较为疑惑的眼神，想了想..还是决定如实相告。

    自己当年在气头上随口说的那么一句话，就让一个年轻的单纯的女孩子伤心了那么久，她过后觉得非常的愧疚，可是她觉得更应该愧疚的，应该是舒靓本人才对。

    “你当年帮我代课的时候...调戏过的那个女孩子，后来问过我关于你的事情。”

    “我说你死了，她哭得很伤心。”

    李瑶说这件事的时候眼神闪闪烁烁的很心虚，但是脸上的表情却郑重无比。

    其实很早之前就想告诉舒靓这件事情了，只是一直都没有找到合适的机会，再后来两个人就已经断了联系。没想到这件事一拖就拖了这么多年，而当年的那个学生也早已经不知去向了。

    舒靓听到这个事情的时候忽然愣了愣，眼神之中的惊讶缓缓浮现了出来。

    就在李瑶以为对方或许要说一些忏悔的话或者是问问那个女孩后来的情况的时候，面前的人一脸茫然的看着她：“你说的是...谁？”

    没有名字的吗？就不能把名字说出来让她好好想想吗？

    还有。

    “我什么时候死的，我自己怎么不知道？”

    ....

    如果不是确信自己的记忆没有发生错乱的话，李瑶几乎都要以为是她弄错了。

    因为舒靓整个人身上所流露出来的茫然无措的情绪，完全就不像是装出来。她当然不会知道，舒靓这一次根本就没有装，这只是来自于她内心深处最真实的反应：你在说些什么鬼？

    可是舒靓最后还是想起来了。

    回酒店的路上她又在仔细想了想李瑶说的话，终于从记忆中不太起眼的某个角落里，拎出来了一个印象非常模糊的人影。

    实在是模糊，不仅长相模糊，就连声音和名字都已经模糊了。

    她能够确定的就是，曾经真的有这么个人的存在。

    舒靓确实做过这么一件事，当时只是觉得小孩子单纯天真很好玩，就半真半假的调戏了一下。

    可是她也万万没想到人家真的当真了，才一个星期的时间，她以为大概人家会像她一样，过几天就忘了。可事实证明，并不是世界上的每一个人都叫舒靓。

    可是一想到这世界上有一个人在她还活得好好的时候，已经给她哭过丧甚至是已经上过香了，舒靓觉得很不自在，总觉得哪里怪怪的。

    而整个事件中最最无辜和可怜的当事人宋真，完全不知道自己以这种方式在云市出场了。

    不过如果她知道的话，也许会改变自己的对舒老师的看法――比如舒老师好像真的没有很渣。

    此时此刻身在乐城的她，正忙着搬家。

    4031的公寓大门大敞着，佩琦大哥带着他的小弟们楼上楼下进进出出，虽然弄出来的动静有些大，但是完全不妨碍站在不远处的宋真捧着手机在出神。

    如果有人这时候走近去看的话，就能看到她在屏幕上删删减减，一句简单的话语编辑了好半天都没能成功的发送出去。

    而这条信息的内容是：舒老师，我搬新家了，方便请你过来吃饭吗？

    热门*小说txt下载叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

章节目录 2019.6.7

    这一条信息最终还是没有发出去。

    思虑再三之后, 宋真还是觉得这样的邀请有些过于刻意，或许她应该在某天上完课之后假装无意的说起搬家这件事，再顺水推舟去邀请比较合适。

    这样的话既能够达到让舒老师知道自己是她新邻居的目的，又能让这件事变成一个自然的巧合。

    可是她不知道, 有些事情从一开始原本就是刻意，越是要想显得不刻意, 只会暴露得越快。

    宋真算是正式搬进了这个小区, 成为其中的一份子。

    虽然这个地方并没有她原先住的地方好，可是要知道女人的心理不能以常理而渡之, 有时候因为某个人的存在，原本平凡无奇的整个城市都会变得格外的有味道。

    同理亦然，这个小区的条件看起来...其实也还是不错的。

    舒靓回乐城的航班并没有发生意外延误，很按时的起飞了。

    宋真在和对方聊天的过程中打听到了对方回来的大概时间, 就着那几天的时间, 她都会按时从公司打卡下班回到家里, 一点也不拖泥带水，仿佛不久之前在公司加班到半夜的人不是她一样。

    可是饶是如此, 也还是没能等到舒靓的出现。

    宋真不知道问题到底出现在哪, 这样的情况让她出现了一种不太真实的错觉――舒靓根本就不用回家。

    是真的运气不好‘偶遇’不到，还是真的不用回家？

    直到此时此刻她才发现一个很严重的问题, 自以为万事俱备的她从始至终都没有考虑过一个很真实的问题，那就是舒老师如今――到底是单身还是有女朋友？

    当初一心只是想着要报复，所以对于这个问题实际上也并不是很关心。可是现在随着心态的慢慢转变，宋真不得不开始重视起这个问题来, 可是如果对方真的有女朋友的话自己应该怎么办呢？

    她茫然了。

    ...

    缺掉的课终究是要一节一节补回来的，俗话说的好请假一时爽，补课火葬场。

    这句话用来形容舒靓现在的心情是再合适不过了。

    她请了一整周的假，放了两个班的鸽子总共加起来要补十六个课时，再加上本周她原本就应该上的课，一共是三十二个课时。

    舒靓坐在电脑屏幕前有些木然地看着两个班的课表安排，表情痛苦的将自己的课插入到了学生原本空闲没课的时间中。

    虽然这大概率是一场双方都不愿意进行的补课，可是落下的课时显然不可能就这么算了。她飞快的将课表重新排好发送给了教务处，紧接着移动着手里鼠标，点开了本院班委通知群准备发送补课通知――来吧，互相伤害吧！

    这一周注定是忙碌的一周，不仅学生忙碌，老师也跟着忙碌。

    舒靓将自己这周补课的课表直接复制了一份发送给了宋真，这次没有忘记。

    原以为这次能够像往常一样，一走进教室就能在教室的某一处看到对方的身影，可是这一次却没有。从来都按时听课的小天真今天竟然没来？或者是有事迟到了？舒靓也不知道。

    教室没有很大，两眼便可以望到头，学生们规规矩矩的坐在位置上等着老师开始上课，看不到宋真的人不知道为什么心里竟然忽然涌上一股莫名的失落感。

    也许是当老师的职业病犯了？一定就是这样没错了。

    舒靓收回自己的注意力开始专心的上课，她的眼神时不时的不经意朝着教室的后面瞟过去，可是宋真也并没有像两个人第一次见面时那样在上课中途悄悄地从后门进来。

    一节课从开始到结束这人都没有出现过。

    舒靓从一开始还抱怀有希望，到最后已经放弃，开始认真集中精神上课。

    也许是有事情耽搁了或者是工作上走不开吧，毕竟成年人有太多的身不由己，之前能够按时出现来听那么多节课都已经很不错了。

    一下午的时间很快就过去，上课铃声响又响。

    东大的学生们都很好学，因为考试周快要临近的缘故，他们的问题也格外的多了起来，就连下课十分钟的间隙时间都有一群人上来围着讲台。

    也只有这个时候，舒靓才觉得：原来我也这么受欢迎！

    因为需要补课的缘故，所以这一次舒靓连着上了一整个下午的课。连着好几节的知识讲下来，不仅学生的脑子已经开始晕乎乎的了，连她自己的嗓子都有些发干了。

    为了缓解一下大家紧绷的正在学习的大脑，舒靓决定缓解一下课堂气氛。

    说一些轻松的话题，让人的大脑不至于处于太过疲惫的状态。

    原本是想要给大家讲一点自己过往在实际项目中发生过的一些还算有趣的乌龙事件，让学生们放松的同时也能够更加了解自己的专业，可是没想到自己刚刚开口说要‘聊聊别的’，班里立刻就有活跃分子开始提出各种各样乱七八糟的问题。

    “老师这么漂亮有没有男朋友啊！”

    “老师不如讲一下你的恋爱史吧。”

    “老师每个月的工资是多少啊？”

    原本安静的教室一下子闹哄哄地，一些奇奇怪怪的问题一下冒出来好多个，不过大多数都是与感情有关的问题。

    有些出乎舒靓的意料之外，但是又在意料之中。

    她记得当初自己大学的时候，也对任课老师的私人生活很好奇，班上一旦活跃起来的话老师和学生之间的距离就会被拉得很近很近，所以被询问感情生活和状况已经是常态了。

    舒靓正在思考着该要怎么模糊的回答这些问题。

    倒也不是她的感情史见不得人，只是她的性取向实在是不足为外人道也。几十双眼睛眼巴巴地等着老师开口讲述八卦，可是这个时候忽然出现了一个不一样的声音。

    突兀的声音在众人的嬉笑声中显得格外的突出：

    “老师，之前总来听你课的那个漂亮姐姐，今天怎么没有来啊？”

    听到这个问题舒靓脸上的表情都僵了僵。

    她没想到除了自己之外，这个班上还有另外的人也在关注着宋真的踪迹。

    眼神顺着声音来源的方向看了过去，只见一个男生规规矩矩的坐在位置上，他周围的同学挤眉弄眼的低声打趣着他，这个问题提出来以后又得到了不少吃瓜群众的附和。

    大家的注意力从老师的私人感情生活瞬间转移到了听课的漂亮姐姐身上。

    速度之快，让舒靓不由得叹为观止！

    嗯，宋真为什么没来...她也很想知道这个问题的答案，不过很显然，她不知道。宋真在她课堂上出现的频率之多，都足以让她的学生记住，可见对方到底是有多么的爱学习了！

    那么爱学习的人竟然无故旷课，肯定是有原因的吧。

    课堂上小小的插曲被悄悄带过，但是这个疑问却被舒靓一直保留在了心中。

    一整个下午的课程结束之后，舒靓利落的收拾好的自己的东西随着下课的人潮朝着外头走去。看似是在目视前方认真走路的样子，一只手捏着手机...脑子里在思考着自己要不要打个电话过去询问一下具体的情况。

    可是这样的话会不会显得有些过于多管闲事呢？

    因为用力而开始泛白的之间出卖了她此时此刻有些纠结的心情。

    想着想着，再抬头的时候便已经到了土木大楼的门外了。

    人潮开始分成了两波，一波往左直接回寝室，一波往右，是去往食堂的路。

    大家都有了自己的选择，可是舒靓却还没有想好手上的这个电话到底该不该打。

    她觉得自己好像变得有那么一点不一样了...关于这样的异常，她很清楚预兆着什么，可是心中却还犹犹豫豫没有决断。

    许佳不屑的话还在她的脑海之中回荡，好像确实是被说中了一些心事。

    可是当时自己否定得那样信誓旦旦，现在出尔反尔得这么快会不会显得有些...过于打脸了？！

    她就这样站在土木楼门口的阶梯上，一副犹犹豫豫的样子，和来往的人群对比起来就显得那么的格格不入。

    不过还没等她再继续纠结，手里握着的手机就忽然震动了起来。刚刚由于上课的原因，调的静音振动模式都还没来得及调回来。

    她把手机抬起来送到自己的眼前――宋真的名字赫然出现在屏幕上。

    舒靓的眼神微不可查的亮了亮，心有灵犀一点通是不是正好可以用在这上面来着？

    电话在她手上又再响上几秒之后，舒靓才脸上淡定而心中实则迫不及待的接起了电话。

    “喂？”死小孩！跑到哪里去了，为什么不来听我的课？

    舒靓心中有问但是却还仍然端着一副淡定的模样，嗯..人家有偶像包袱，她有职业包袱。毕竟这还是在教学大楼的门口不是，这么多双眼睛看着呢！

    仅仅只是一瞬间，舒靓心里已经有了决断了。

    这个电话刚刚好帮她做了决定，舒靓决定把这个电话理解成上天授意。

    乐城姬圈一枝花沉寂了这么久之后...终于决定重出江湖，拯救一位在悬崖边缘危险游荡的失足少女了！

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


    这么好的女孩子，真是不应该给渣男糟蹋了不是？

    电话那头属于少女清澈的声音流畅地顺着信号传了过来，纵使是在这样吵闹的环境之中，也还是能够听得一清二楚。

    “舒老师，我看到你了，我看你一个人在台阶上站了很久。”

    “我在你正对面，你看到我了吗？”

    舒靓闻言下意识地抬起了头，朝着台阶往下没几步的马路上看去。

    只见一辆大奔的车窗缓缓下摇，宋真姣好的面容随着车窗的下落缓缓出现在舒靓的视线之中。

章节目录 2019.6.8

    宋真坐在车子里, 耐心的等待着舒靓朝她走来。

    她其实在这里已经等了好一会了，教学楼门口不能长时间停车，她还想舒靓要是再不出来的话，保安可能都要过来赶人了。

    因为车辆的标志过于显眼, 再加上车主人还是个年轻靓丽的女生，于是来往的学生也都不由得多看了两眼。

    “你今天没来上课, 我还以为你有事耽搁了。”舒靓三两步就走到了车辆旁边, 在诸多学生的注视下，拉开车门坐了进去。

    她的心理在就在刚刚那么一会的功夫里, 已经大大转变了不少。

    宋真如今在她心里的身份已经从“这是我学生”变成了“这是我未来的女朋友”。所以在看到对方座驾车标的同时，心里也已经开始产生了一点危机感：未来女朋友的看起来经济水平很不错，她得加把劲才行！

    而宋真自然不知道此时此刻看起来一本正经的舒老师心里在想着这些乱七八糟的事情。看到舒靓已经上车坐好了之后，她开始发动车子, 准备先驶离这个地方再说。

    毕竟车子里不是说话的好地方。

    “是, 公司里出事了所以没赶上, 处理完事情的时候已经快要下课了，我就干脆缺课了。”

    粗略解释了一下自己今天没来上课的原因之后, 宋真抿了抿唇, 双手搭在前方的方向盘上，微侧着头望向舒靓, 脸上全是无奈之色：“咱们私下关系这么好，舒老师应该不会记我旷课的哦？”

    其实这句话不过是玩笑话。

    她又不是东大的正式学生，听课这种事情完全是自愿自发的行为，就算是天王老子来了也管不到。

    可是还是愿意这样和舒老师开这样的玩笑, 算作是朋友之间的正常交流。

    “所以我想，请舒老师吃个饭吧，贿赂一下老师回头好给我开小灶补课。”

    原来特意开车过来就是为了等她请这一顿饭吗？总觉得哪个地方的逻辑有一些不对，这种事情一般人都不会做的吧？

    可是这句话里的重点显然不仅仅只有这一个，还有另外一个特殊的“重点”。

    一听开小灶这件事，舒靓原本还不是很高昂的情绪立刻振奋了起来。

    开小灶那可不就是一对一吗，她必须可以啊！

    她抬起手摘下了鼻梁上的平光镜，强自按耐住心中窃喜的情绪，还一本正经的回答着宋真的话：“可以的，身为一个合格的人民教师，帮你补习功课那是我责无旁贷的事情。”

    那什么，去你家补还是去我家补呢？

    仅仅还只是一句话而已，舒靓就已经开始延伸开始思考很后面的事情了。

    她肯定是不能把人往许大小姐那里带的，可是她家..舒靓陡然想起原来自己还有个小窝，她好像因为隔壁邻居装修的原因很久都没有回去看过了。

    时间好像不知不觉就过了很久。

    如果按照时间来算的话，对面4031的装修工程应该早就已经完工了，老是住在许佳那里也不是个事...虽然对方对此不是很在意。

    她决定一会回去之后就打个电话给物业问问4031的装修情况。

    舒靓一点也没觉得自己的想法会不会转变得太快或者是有什么不对的地方。她确定自己喜欢一个人的方式很简单，无非是对人产生好感，继而想要和人亲近。

    所以她想要和宋真在一起单独亲近这个想法，好像也没什么不对。

    毕竟如今到了她这个年纪是不可能再像青涩的少女们那样，满怀憧憬地去暗恋，偶尔抛出一根橄榄枝去试探，试探了之后又缩回来，纠结了之后再纠结...这样酸涩而又甜蜜的恋爱方式，不适合如今的她。

    虽然吃饭也不错，可是她昨天就已经和许女士约好了今天要回家吃饭的。

    因为舒靓想了想，自从她过来蹭住以来，好像和许佳都没有正儿八经的一起坐在家里的桌子上吃过饭。

    于是才有了今晚一起用餐这个奇怪的约定...为了巩固一下双方的塑料姐妹情。

    所以――

    “我今晚和人约好了回家吃饭，这个饭局还挺重要的...下次吧，下次我请你。”虽然很遗憾也很惋惜，但是舒靓还是开口拒绝了小天真的邀请。

    她也没有说谎，饭局确实很重要。

    舒靓猜不到也不敢去想，如果自己一个电话过去放了许大小姐的鸽子的话，对方会不会从电话里钻出来要她的命。

    至少今晚是进不去家门口了不是？

    “回...家？”

    宋真抓住了对方一整番话里面的重点。

    因为据她所知，舒靓的父母常年不在乐城本地，她父母都是考古知识分子，经常跟着考古队到处奔波。而自己调查到的资料也显示舒靓近几年都是一个人住。

    所以她想不到对方口中回家到底是哪里，这是不是意味着舒靓有女朋友，并且已经开始同居了？

    一想到这个可能她就忍不住蹙了蹙眉头。

    舒靓怎么可以有女朋友？

    “和对象？”问完又觉得不是很合适，这样好像有点管太多，窥探别人隐私的嫌疑了，可是不问出来自己心里憋着憋着大概率会憋出病来。

    所以在冒失和憋出病之中选择的话，宋真还是选择冒失。

    她这几天反思自己，实在是太过于谨慎和小心了。她这样慢慢吞吞的去靠近别人，说不定还没走到人家身边人就已经被其他人牵走了。

    所以这才加快了搬家的进程，试图增加一些两个人直接的接触――至少搬家之后可以跳出上课这个范围，以别的借口光明正大的接近。

    “和好朋友。”

    下意识的话语脱口而出，这也没有什么好隐瞒的。

    听到了这样的回答之后宋真便不再言语了，一颗悬着的心也算是落了下来。

    只要不是女朋友，那么一切都好说。

    车子在东大校园里绕了一圈，舒靓让人把她放了下来，两个人礼貌道别之后她顺着自己的记忆找到了自己的停车位。

    坐在自己的小破车里，这才拿出手机调出了被压在通讯录里最底下的物业电话。

    刚刚宋真的话提醒到她了，既然上心了就要赶紧落实，不然的话心里不踏实。就如同当初决定连夜搬来许佳这里蹭住一样，如果她隔壁那家烦人的邻居已经结束了装修的话，那今天和许大小姐的这顿饭可能是散伙饭了。

    早点落实一下这件事情，以免到时候要带人回家补课才发现自己已经好几个月没回家了！

    电话很快被接通。

    舒靓将手机放置在一旁的副驾驶上，自己则戴上了蓝牙耳机。

    她一面发动汽车缓缓驶离车位，一面和电话对面的物业人员沟通着：“你好，我是八栋4030的户主，我想请你们物业人员帮忙确认一下，我隔壁的4031装修工程是不是已经完工了？”

    对面接电话的物业小哥听到舒靓自报身份的时候愣了一会没吱声，好一会才从惊讶的情绪中走出来，实际上经过了上次舒靓愤怒的实名举报事件招来了人民警/察之后，她的名字就已经在物业管理这边传开了。

    还有好事的年轻小伙给她编了句口号：社会我舒姐，人美脾气暴！

    他将手里的签字笔往桌上一拍，声音透过座机话筒传到了舒靓的耳朵里――“原来你就是传说中的，舒靓？”

    “你什么时候搬回来，4031的户主都往物业跑了好几趟了！”

    ....

    舒靓懵了。

    车子差点因为手滑而撞到一旁的电线杆上去，吓得她背后出了一身的冷汗。

    在经过她一而再再而三的确定之后，她确实是没有听错，物业小哥说的确实是4031的户主跑到物业那里去问了关于她的事情好几次。

    那么问题来了！这个问题还不是什么小问题，是一个很严重的问题。

    她跟这个所谓的邻居非亲非故的甚至还结了不小的梁子，对方这么关心她的行踪干嘛？

    难不成是想要给她下绊子？

    想到这里舒靓的心里一下子就凉了大半截。

    想当初她心里气不过脑子一热就打了物业投诉电话，不仅如此，她还打了报警电话。

    原以为投诉完之后溜了就好了，隔段时间再回来大家都假装无事发生过，各过各的，隔着一堵墙也用不着见面。

    可是没想到自己这个邻居！

    不仅社会，竟然还如此的丧心病狂！――丧心病狂到此种地步，一搬进来就如此迫不及待的想要打听自己的下落秋后算账！

    舒靓觉得自己大概率完了。

    这可怎么办呀...对面可是正儿八经的社会人，也不知道是乐城哪位大哥的女人，就连手下的装修队伍都是带有佩琦小猪纹身的人物。

    这样的人物，她势必是不可能跟人硬碰硬的。

    舒靓此刻的心情有些颓然，车子经过一个又一个的路口，忽然之间下起了磅礴大雨。

    雨水就跟不要钱似得往下落，大颗大颗的雨珠落在了挡风玻璃上发出噼里啪啦的响声，似乎是一场暴雨。

    舒靓顺手开启了雨刷，外头的雨就跟她现在的心情差不多，都是湿漉漉的凌乱无比。

    脑子里乱七八糟的想着。

    放在方向盘上的手忽然之间抬起，摸了摸自己滑嫩的脸颊。

    虽然今年已经三十二了，可是因为心态年轻外加一直都保养得很好，所以手上传来的触感还很不错。

    一个无比荒谬的想法在脑子里诞生了。

    不然...牺牲一下色相看看？

    说不定人家看到她长得好看就一笔勾销了也说不定呢！

章节目录 2019.6.9

    凶神恶煞的邻居是舒靓非常担心的一个问题。

    可是饶是如此, 她也不能总是赖在别人家住着吧？

    问题总是要解决的，逃避总是没有用的。况且..因为一个不着四六的邻居而害怕回家这种事情，她自认为是做不出来。

    现在都是什么年代了，就连幼儿园的小朋友都知道出事打110找警/察叔叔, 更何况是她？

    咱上面有人！

    我可是被党所庇护的合法共民!

    这样想了一会，舒靓心里的底气才稍稍足了一点, 毕竟是合法的文明社会不是？

    舒靓是那种想到了就一定要去做的人, 所以搬回家去住这件事，在饭桌上她也就顺口一并和许佳说了。

    这样也省得之后要走的时候临时找不到人, 而打电话通知又显得过于不礼貌和不正式。

    许佳刚刚下班回到家中刚刚打开玄关的门，就闻到了浓郁的饭菜香味，但是根据她对舒抠抠这么多年的了解来看，对方是绝对做不出拥有这样香味的菜肴出来的, 所以真相只有一个――那就是外卖。

    事实和她猜想得差不多。

    厨房的垃圾桶里都是沾满了油渍的外卖盒子, 餐厅里的桌子上摆满了看起来令人食指大开的菜肴。

    色香味俱全, 许佳看到这一幕之后不由得心生感慨――舒靓今天还不算太懒，至少还把外卖装盘了看起来像是那么回事。

    说是两个人一起正儿八经的吃一顿饭, 其实只是从一个人吃外卖变成了两个人一起吃外卖。

    菜还没吃上几口, 舒靓就将自己要搬回去的消息告知了许佳，实在是今天的外卖过于好吃, 她怕待会吃着吃着吃嗨了忘了这回事，所以趁着这会还记得，赶紧说了。

    “怎么突然要搬回去，外面有人了？”

    许佳有些诧异的抬起头看着对面的人, 只见舒靓脸上一副很随意的表情，虽然她们两个住在同一个屋檐下，但是她们两个照面的时间不多啊。

    所以对于好朋友最近的私人生活，许佳还真不是很了解，突然说要搬回去，有点出乎意料。

    嗯？？

    听到这个提问舒靓有些惊讶的抬起头，一双正在夹菜的手都停了下来。

    真是奇了怪了，许大小姐最近是去偷偷学了算命吗？怎么自己这刚刚才冒出来一点点想要恋爱的心思就被揪住了？

    她将筷子轻轻放在了面前的碗具上，矢口否认了对方的猜测。

    “没有。”

    “我就是觉得，在你这里住久了，挺麻烦你的。”

    一本正经的话从舒靓的嘴里说出来，脸上的表情正经而又严肃。她抬手指了指自己胸口心脏的位置拧着眉头道：“这里，良心不安。”

    许佳听到这样的话连眼皮子都没有抬一下，她自顾自地伸出筷子夹起一块红烧肉轻轻放进了自己的嘴巴里，专心致志的吃着饭。

    怎么大白天的公众场合，有人肆无忌惮的放屁呢？

    -

    第二天舒靓就拎着自己并不太多的行李离开了许大小姐的高级公寓。

    今天的天气出奇的好，她开着自己的小大众一路畅通无阻的开回了自己原本住的地方。

    昨天看天气预报的时候天气预报显示的是有雨，可是早上起来的时候外面的天空万里无云，完全不像是一副要下雨的样子。

    好的天气使人心情愉悦，更何况舒靓的心情本来就很不错。

    大概是因为对于舒靓来说，搬回家是代表着她还尚未实施的恋爱计划第一步。

    一个好的开始总是令人心情明朗不是吗？

    小区里还是老样子，一大早就有不少老年人在晨跑散步。小区道路两旁的大树和灌木丛使得这片地区更加的富有生机。

    而属于公共区域的那一块锻炼基础设施，也早就被晨练的爷爷奶奶们占领。舒靓将自己的车子缓缓开下了地下停车场，停在了自己已经很久没有用过的停车位上。

    不回来自然也就用不到停车位。

    下车的时候不由得多看了两眼旁边的车位。

    从前总是空着的车位上如今已经不再空了，舒靓从自己的小大众绕到了旁边这台汽车的正前方，车盖上小小的三叉星车标一下子就扎进了舒靓的视线之中。

    她忍不住挑了挑眉..怎么现在乐城的有钱人已经遍地跑了吗――看来她这个邻居，不仅社会，而且看起来好像还很有钱。

    车子既然在车位上好好摆着就说明人应该是在家的，注意到了这个小细节的舒靓决定，待会回家开门的时候动静轻一点。

    以免刚回家连包都没放下就被抓个正着。

    在她心里，自己和社会邻居的交锋不应该出现得太早。

    停车场伴随着舒靓的离开一下子又变得四下无人了起来。

    而自认为似乎是还比较细心的舒靓，好像并没有发现新邻居的这台大奔，仿佛有那么一丝丝的眼熟。

    踏进停车场的电梯里，舒靓感觉好像有那么一点不一样了，她感觉似乎在自己离开的这段时间里，物业好像对公寓的电梯做了新的维修和改善，至少现在看起来不再像以前那样了廉价了。

    四楼不算很高，就算是爬楼梯也很快。

    电梯在一楼停顿的时候没有上来太多的人，也许是因为现在是上班时间的缘故，并不是人流高峰期。

    舒靓笔直的站在电梯内侧，一手扶着自己的行李箱拉杆，等楼层到了之后便立刻从里头走了出来。

    熟悉的感觉扑面而来。

    虽然许佳那边的公寓确实是比她住的这块地方的房子要高级不少，可是舒靓回到这里的时候，竟然也没有觉得半点的不习惯，忽然间生出一种莫名的感慨――果然还是自己家比较好。

    可是让舒靓有一点不自在的是...

    她出电梯还没走两步就看到了邻居家的大门。

    不看不知道，一看吓一跳！

    好家伙，她这个新邻居这才搬来几天啊，竟然连防盗门都重新装了一个。舒靓觉得自己此刻已经无法用匮乏的语言来描述她眼前所看到的这个防盗门了，也无法用语言来叙述出她心里目前的复杂情绪。

    4031的防盗门和别人家的防盗门就很不一样了，它比较标新立异，格外的突出。

    舒靓敢担保，如果有一个防盗门选美赛，把小区内各家各户的防盗门都卸下来摆在一起的话..那么她们4031的骚包户主一定能够当选冠军无疑了。

    这个防盗门从外面一眼看去，就感觉特别高级..舒靓看了一眼这个高级防盗门，再转头看了看对面的自己家看起来很普通的防盗门，沉默了。

    本来也没有很差，可是没有对比就没有伤害。

    现在看完了对家的防盗门再看自己的，舒靓只觉得她们家真的――好low啊！

    而且这位邻居的大门口还装了一个微型摄像头。

    这就使得神秘邻居的身份在舒靓的心里更加的高级了！

    “诶..”她幽幽的叹了一口气，一只手扶着自己的行李箱拉杆无奈地摇了摇头，只有这样的动作才最能表达她现在的心情。

    其实也没有多大的差别，也只是有钱和没钱的差别那样吧！

    只不过她有些不太明白的是，这位邻居既然这么有钱整这些高科技设备来提升自己住宅的安全性，那么当初买房子的时候，为什么要买这么一个普通的住宅区，而不是选择像许大小姐那样的高级公寓楼盘呢？

    这不是没事找事吗？

    还正在思考着，安静的楼道之中忽然有了微弱的声音传来。

    舒靓一下子从自己的思考之中脱离了出来，她竖起耳朵仔细听，听了好一会之后才发现..这个动静似乎是从4031的防盗门里面传出来的。

    这个发现让她不由得虎躯一震。

    整个人原本是较为慵懒的站姿，一下子就成了立正姿势，背脊挺得直直的，脑子里的神经像是紧绷的弦，仿佛下一刻就会崩断一般。

    就连扶着行李箱拉杆的手都由很随意的搭着变成了紧握着。

    不知道的还以为她是受到了什么刺激。

    舒靓心里慌慌的――应该不会这么巧吧？

    防盗门内的动静还仍然在继续往外传，听着好像越来越近，似乎是在玄关放鞋的声音，只是不知道为什么这样的动静会随着人的动作传出来。

    可能看起来高级的防盗门其实隔音效果也不太好吧，她这样想着。

    可是不管怎么样，这个动静听起来像是就要出门的样子。

    这个想法让舒靓不由得在自己的脑子里上演了一遍：社会邻居突然开门，发现消失多日的举报者就在自己的面前，双方矛盾一触即发，最后舒同志在混乱的争吵中被误伤...

    后面的情况舒靓没能再往下想了。

    她这会脑子灵光了起来，推着行李箱就往自己的家的方向走――虽然只有几步路。

    一边走另一只手一边伸进自己的包里翻找着门禁卡。

    奇怪的是，平日里一下就能摸到的门禁卡这时候找半天都找不着。

    而她身后的防盗门这时候刚好传来‘咔嚓’一声开门响，就在这千钧一发之际，她摸到了自己的门禁卡。

    开门关门只不过是在一瞬间。

    宋真刚刚从家里出来就听到走廊上传来的动静，都还没有来及抬头细看，就听到‘砰’的一声防盗门被重重关上的声音。她有些茫然地看着对面紧闭的防盗门，完全不知道这是发生了什么.

    舒老师好像回来了。

    可是，舒老师这么大力气的摔门，是因为遇到什么令人非常生气的事情了吗？宋真蹙着眉头思考着。

    而‘大力摔门’的舒老师，此时此刻正捂着自己的小心脏靠在防盗门上面长长地舒了一口气。

    还好。

    只要她门关得够快，邻居就永远都抓不到她！

章节目录 2019.6.10

    宋真搞不懂舒老师突然这一下到底是为了什么, 不过她也没时间去搞懂。

    突然之间出门就是因为秘书打来电话，所以马上要出门去一趟公司。

    再等回来的时候已经是傍晚时分了。

    夕阳的余晖顺着楼道间走廊的窗户斜斜地射了进来，宋真从电梯里走下来，开门的时候看了一眼自己家门正对面的4030――从早上她看到舒靓到现在为止已经过去差不多有大半天了。

    但是这么长的时间过去了, 她还没能想到办法要如何妥善的搭话。

    相对于自己管理公司的能力来说，她恋爱的能力可真不是一般的没水准。

    开门又关门。

    已经装修完毕的公寓里看起来有些空荡, 虽然家具什么该有的都已经有了, 但是缺少的好像是那么一点人气。

    宋真幽幽的叹了口气，虽然搬家这件事情忙活了这么久之后终于是已经落实了, 可是实质上还都一样。

    她从那边搬到这边，依然还是一个人。

    和舒靓的关系也都还停留在最浅层次上，没有丝毫的进展。

    每每想到这个事情的时候，宋真就忍不住想要问问自己身边的人――这世界上有没有什么专门针对恋爱废办的培训班, 一个月速成的那种, 出来就是情圣, 她这种人真是非常需要了！

    可惜她自己也知道，这是不可能的事情。

    这种事情嘛, 七分天分三分经验。

    像她这种既没经验又没天分的人, 应该也算得上是世界上的珍稀品种了吧？

    想到这里就有些心烦意乱。

    不管是工作上的事情还是私人感情上的事情，都足够让她头疼的了。

    她脑子里的那些宏图, 根本就没有实现的机会，典型的理想主义者就是她这样的了。

    在找到舒靓之前她在脑子里勾勒出了不下一百种接近对方然后拿下对方的方法，可是到了实际操作这一步，完全都发挥不出来。

    思想上的巨人, 行动上的矮子说的就是她宋真了。

    不过也只仅仅限于在感情方面。

    宋真靠在沙发上思考着自己的行为是不是还过于拘谨，人家都说近水楼台先得月，可是她都住到别人家门口来了却都还没成功的见到人家一面...时间一分一秒的过去，外头的太阳渐渐西下。

    客厅里面没有开灯，从外面往里头看的话只有黑漆漆的一片，只怕是会以为家里没人在。

    新买的电视装好了也从来没有打开过，孤独的气氛渐渐笼罩着整个客厅，这一份孤寂不是别人以为的，而是从宋真自己内心深处散发出来的。

    从公司下班回来也没有吃东西。

    此时此刻饥饿感一点点从腹部蔓延开来，空荡荡的胃在叫嚣着自己饿了想要吃东西。

    宋真估摸着如若是不顺从的话，不久之后她的胃病可能又会在深夜开始发作了..那样的痛苦而又无助的感觉，她曾经在国外留学的时候尝试过一次，不想再尝试第二次。

    昏暗的客厅中终于亮起了一点光亮，那是从手机屏幕上传出来的光线。

    宋真打开了自己经常使用的那一款外卖软件，纤长的手指在屏幕上很是随意的滑动着，心思完全不在这上面。她心想着准备随便点一份东西吃算了，点一份外卖来填填自己可怜巴巴的胃，也算是给身体一个交代。

    这样想着..可是软件上的外卖还没翻看两家，安静的客厅忽然响起了巨大的砸门声。

    “砰，砰！”

    从玄关处的门口传来，这几声响直接惊得宋真从沙发上弹了起来。

    眼中闪烁着惊疑不定的情绪...这个架势可真是太熟悉了，难道是宋烨那个倒霉蛋又上门了？

    她看了看手机，这会才晚上七点半左右。

    大力的敲门声只是响了两三下就没有再响了，公寓里一下子又变得安静无比，如果不是刚刚那几下动静大到让人无法忽视，宋真几乎都要以为是自己出现了幻觉。

    仿佛是为了印证她的推断，手机铃声很配合的在这时候响了起来。

    ....

    “姐姐晚上好，你搬新家我做弟弟的来那什么..祝贺你‘乔迁之喜’。”宋烨挠着脑袋，原本早就已经准备好的话在见到一脸杀气的宋真的时候突然之间都忘了，‘乔迁之喜’这四个字他想了好一会才重新想起来。

    这个词听起来相对高级一些，还是他特地千度了一下‘搬家是什么之喜’才找到的。

    他这一次比起以往来说态度要温和得多，浑身的倒刺都收了起来，脸上挂着讨好的笑容，此刻看过去才像是一个十八岁少年应有的模样。

    宋烨脸上的笑容并没有因为宋真恶劣的态度而有丝毫的褪减，他厚着脸皮探过头往对方身后的房子里望了望，充当着一个合格的好奇宝宝：“姐，一个人在家怎么不开灯啊？”

    “我从买了御东坊的招牌菜过来，你让我先进去呗？”

    宋真看到他身后还跟着两个人，手里各自提着两个打包好的塑料袋，身上穿着御东坊的工作服。

    ‘御东坊’是乐城一家很有名的高级中餐厅，里头的大厨来自江浙一代，非常擅长八大菜系中的浙菜。而宋真自小就跟着母亲在杭市长大的，严格来说也算是个土生土长的杭市人。

    只是后来几经曲折发生了很多事情，最后出了国，再回来的时候也没有回杭市，而是直接来到了父亲所在的乐城。

    无事献殷勤，非奸即盗。

    宋真打量着眼前的宋烨，今天对方穿得规规整整的，耳钉没有戴，头发也没有做。身上的衣服干净清爽，和以往那样社会青年的样子大相庭径，也不知道..这是哪根筋不对了？

    脑子坏了？

    不过不管是哪根筋不对，宋真总还是让人进门了。

    正所谓伸手不打笑脸人，今天的宋烨态度这么好，她就算是看在她们两个共同的便宜父亲宋景琰的面子上，也得让人先进门来。

    打包好的菜被外送的人员规规矩矩的放在桌子上，公寓里不一会便只剩下姐弟两个面对面的站着大眼瞪小眼。

    桌子上的外卖盒虽然盖得好好的，但是也还隐隐约约飘出来点点香味。

    宋真感觉自己好像闻到了西湖醋鱼的味道，还有东坡肉，杭市煨鸡，龙井虾仁...

    这些曾经在记忆里再熟悉不过的香味，一下子唤醒了她脑海深处那一份属于年少时的经历。再加上腹中阵阵袭来的饥饿感，宋真的冷面形象坚持着不到一分钟就立刻瓦解了。

    什么乱七八糟的..还是先吃了东西再说吧！

    她放弃了要将宋烨赶出门去的打算，毕竟吃人家手短。

    “吃饭。”简单明了的两个字。

    说着，宋真就钻进了厨房里，从碗橱里拿了几个崭新的碟子放在餐厅的桌上，开始装盘送来的外卖。这些不过都是顺手的事情，宋烨买的菜不少，可是宋真却发现一个很严重的问题，那就是――没有白米饭。

    这真是一个很严重的问题了，她抬起头来看着立在桌旁的少年：

    “你没让他们准备米饭？”吃饭吃饭，怎么可以没有饭？！

    这一次宋烨倒是答的快。

    “米饭有什么好吃的，天天吃都吃不腻吗？”说着他从桌上的塑料袋里摸出一袋白花花的面条：“我给你下面吃，本少爷今天亲自下厨！厨房借我用用。”

    宋真难以置信的揉了揉自己的耳朵，有些怀疑自己是不是听错了..宋烨今天特地跑过来给她下面条吃？

    这是撞了哪门子的邪了！

    宋烨也不管自己这个姐姐到底是个什么表情。

    话一说完他自顾自地拎着装着面条的袋子往厨房里去了。

    走了没两步，像是忽然间想起来什么：“对了，你搬过来不就是为了泡你那对面那位老情人吗，叫她一起过来吃饭啊。”

    甭管宋烨表面上人模狗样的，可是一开口还是一股流氓味。

    ‘老情人’三个字让宋真成功的皱起了眉头。

    不过也算是一语惊醒梦中人，这一句话给宋真提了个醒。

    她垂眸看了看桌上色香味俱全的菜肴，由于是刚做出来的还冒着热腾腾的热气――两个人吃这些确实是有些多了，如果能把舒靓邀请过来一起吃的话也许刚刚好。

    她还记得自己第一次请舒靓吃火锅时候的场景。

    舒老师可能别的方面不太行，可是关于‘能吃’这方面她是亲自认证过的！

    非常可以！

    于是宋真的注意力从‘宋烨今天忽然发神经跑过来给她煮面条’上转移到了‘怎样成功勾搭舒老师来家里吃饭’。

    需要知道，两个人之间的关系，第一步往往很重要。

    只有迈出这重要的第一步打破两人之间的僵局，剩下的九十九步才能慢慢的顺其自然的走完。

    而这第一步，才恰恰是最难的那一步。

    宋真还是有些拘谨，之前敲了那么多次舒老师家的门都没人应，这会明明知道人在家了倒是突然一下不敢去敲门了。她现在算是知道了，自己好像还挺擅长一种乐器的。

    退堂鼓十级选手应该非她莫属了！

    这样想着，宋真偏过头来朝着正在厨房里忙活的宋烨望了过去，只见这时候宋烨手里拿着一把明晃晃的菜刀也不知道在做些什么，下面条还需要用刀菜刀的吗？

    宋真不是很懂，也不想去懂。

    她摸出自己的手机装模作样的贴在耳朵旁边，然后煞有其事地朝着正在厨房里干/得火热朝天的宋烨喊了一声：“宋烨，你去隔壁叫一下舒靓，公司有急事电话我。”

    ...

    门铃响的时候，舒靓正躺在自己的小沙发上舒适的敷着面膜。

    听到门铃响也没做多想，因为不久前她才刚刚在手机上点了个外卖，现在估摸着应该是外卖到了。懒洋洋地走到门口一点也没有犹豫的打开了门，然而入目的却是一个模样清秀的小男孩。

    其实这都不是重点。

    重点是这个男生手上竟然举着一把明晃晃的菜刀对着她！！

    宋烨原本还在回头应答着宋真的话，结果刚好这时候面前的门咔擦一声响，一张乌黑的大脸忽然毫无预兆的出现在他面前..他只看到这张煤炭脸上还有两颗滴溜溜的眼珠子在转。

    从小就跟女性缺乏接触的宋小少爷，也不知道黑泥面膜这种东西敷上了到底是个什么效果，一时之间不由得目瞪狗呆了起来――他小小的心灵一时之间受到了大大的惊吓。

    两个人面对面对视了两秒。

    宋真坐在客厅里，只听到门口忽然传来一声惊骂――宋烨下意识的举起手里的菜刀指着门口的舒靓：“哪里来的妖怪！！”

章节目录 2019.6.11

    ‘砰’的一声, 巨大的摔门响再次在楼道之中响起。

    为什么说是巨大呢，大概是因为宋烨整个人都被这一下给摔懵了，不仅仅是他...就连他头顶的声控灯也被这一下门摔得闪了两下。

    宋真循着动静从门口跑出来的时候，4030的防盗门已经再一次紧闭了。

    入目的是自家蠢弟弟傻愣愣的站在别人家门口, 手里握着一把明晃晃的菜刀在走廊灯光的照耀下还闪闪发光，隐隐透着寒芒。

    “你做了些什么？！”

    宋真有些不敢置信, 她用力眨了眨自己的眼睛――宋烨手里拿着的确实是菜刀没错。

    虽然还没有等到对方的回答, 但是她大概都已经能在脑海中想象出刚刚到底发生了什么了。一点一点的线索在她的脑海中构成了一副副完整的画面，宋真发现自己的想象力好像还不错。

    脑子里莫名涌上来一阵一阵的晕眩感, 她忍不住抬手扶住了自己的额头，已经是不知道多少次对自己这个弟弟感到头痛了。

    无论之前已经有过多少次了，但是很明显今天才是最关键的一次。

    “你给我把刀，收起来！！”

    宋真缓了好一会之后才从喉咙里挤出这么一句话, 但是除了说出这样一句话之外, 她也没有办法再有别的动作了。

    虽然宋烨固然可恨可气, 但是自己也不能把他手里的刀夺过来砍他吧？

    看到宋真的反应以及4030紧闭的大门，宋烨就是再无知也想到自己方才看到的那个‘妖怪’是谁了！

    虽然他不是很能理解姓舒的女人为什么大晚上的这副样子跑出来吓人...但是很明显, 自己一不小心犯下了一个很严重的错误。

    他把她姐姐的好事给搅黄了, 并且很有可能被误以为是什么凶恶的歹徒。

    手里的菜刀忽然之间有些沉甸甸的。

    他有些不自在的将它往身后藏了藏，可是这根本是掩耳盗铃的行为。

    宋烨也不敢去看宋真此刻到底是是一副什么样的表情, 总而言之一定不会很好就对了，他低着脑袋眼神闪闪烁烁的，脚下一点点的往大开的房门方向挪：“那什么...我的面扔锅里快要煮烂了，我得去看看！”

    三十六计, 走为上计！

    更何况他锅里的面是真的要煮烂了。

    宋真歪着头，没好气地看着这个便宜弟弟灰溜溜地溜进了房子里，走道里一下子又只剩下了她一个人。

    头顶的声控灯还在一闪一闪的，如果这时候拍鬼片的话一定非常适合，就连特效都省了。宋真觉得自己此刻现在的心情，应该就如同她头顶的灯一般，闪闪烁烁，非常的不明朗。

    为什么要临时打退堂鼓让宋烨出来替她敲门呢？

    为什么要放宋烨进门呢？

    为什么一天之内连着吃两次闭门羹呢？

    一连串的为什么一瞬间充满了宋真的大脑，她现在满心满眼的疑惑却得不到解答。其实她还有一个更诛心的问题想要拷问一下自己：你怎么，这么蠢呢？

    宋真愣在原地想了好一会，终于挪动了脚下的步子，仿佛是为了弥补自己犯下的错误。

    往前，再往前。

    一步，两步，停在了方才宋烨驻足的地方..脸上的表情略微有些纠结，一双手臂抬起又放下，手指明明快要触及门上的门铃却又缩回..她不知道在经历了刚刚那一出乌龙事件之后，自己还应不应该打扰舒靓。

    舒老师一定被吓到了吧？大晚上打开家门莫名其妙看到一个拿着菜刀的人！

    一定伤到自尊了吧...竟然被人拿刀指着说是妖怪！

    宋真还是想象不出刚刚的舒靓到底是以一种怎样的姿态出现在宋烨的面前，才导致对方会用‘妖怪’二字来形容。

    越是这样想宋真的心里就越是内疚，越是觉得自己欠舒老师一个正式的道歉...于是放置在门铃上方的手指，终于按了下去。

    清脆的门铃声在整个安静的楼道中回荡着，宋真连着按了好几下，耐心等待着回应..可是面前的防盗门却一直纹丝不动，房子的主人好像完全没有想要开门的意思。

    时间一分一秒的过去。

    准备好的道歉词卡在了喉咙里，没想到竟然连发挥作用的机会都没有，她有一点点失落，同时又安慰自己这不过是人之常情罢了，毕竟换做谁看到一个人拿着菜刀站在自己门口，应该都不会再敢贸贸然开门了。

    宋真都已经准备该要如何上演一副‘惊讶！原来舒老师是我邻居’的戏码，可是老天爷好像并不想给她这个机会。

    计划还没开始就已经结束了。

    而此刻与她隔着一堵墙的4030的室内――

    舒靓人此刻正在厨房，一手握着手机，一手在厨房的刀架上挑选着趁手的菜刀：“过分，真是太过分了，简直就是欺人太甚！”

    舒靓的胸口起起伏伏，一看就是被气到了的样子。

    手机那边连着前房东许女士，也难得许女士这会有功夫耐心地听她在这边神神叨叨的：

    “我还没上门找她的麻烦呢，她倒好，让人先来找上我的麻烦了！泥菩萨还有几分脾气，看我今天不砍/死门口那个混小子！”

    如果情绪能够实质化的话，那么舒靓觉得自己脑袋上现在一定冒着三团熊熊燃烧着的火焰。在她看来，宋烨的这种行为不仅深深的侮辱了她身为一个女性的自尊，更是对她的一种挑衅！

    张口就来的‘妖怪’倒是在说谁呢？

    她手上握着厨房刀架上刚刚抽下来的刀，刀刃在灯光的照射下闪烁着寒芒，平时切菜用的刀具没想到竟然在这种事情上派上了用场...怎么样！看起来很恐怖吧？

    而也正在这个时候，玄关处再次传来了好几声门铃响。

    舒靓条件反射的转过身去，眼眸之中的怒气几近就要溢了出来。

    “还敢按门铃！！”

    她一手提刀，迅速转过身就朝着玄关处快步走了过去，怒气冲冲的样子，似乎立刻就要将门口的人大卸八块一样。

    而电话那头的许佳听到舒靓这边略微有些激动地反应，竟然也没有丝毫的动作。

    也不劝，也不安慰，只是任由着对方在这边折腾着。就在舒靓最后一句话说出口之后，许佳在心中默默倒数了十个秒...

    “算了，好女不跟丑男斗，我一个读书人真的没必要跟人动刀子，有辱斯文。”果然，舒靓气势汹汹的走到玄关附近忽然之间又往厨房折了回去，她自顾自的对自己说着，仿佛刚刚那个大放厥词说要‘砍/死人’的那个人不是她一般。

    那中途折返的动作出奇的自然，竟然没有丝毫违和感。

    许佳听到这样的‘自我怂论’，压抑了许久的哈哈哈终于忍不住笑出了声。

    事实上，从舒靓一开始和她叙述这个事情经过的时候她就一点也不担心。舒靓永远都是舒靓，她们两这么多年的朋友，别看舒抠抠私下平时挺大条的一个人，实际上精明得很。

    又精又怂，趋利避害这种事情还用得着别人去教吗？

    许佳压根就不会担心对方会因为一时的冲动而造成什么流血事件...这根本就是不可能的事情。

    而实际上，舒靓也确实和她猜测的那样只是嘴上说得厉害而已。

    笑声透过质量很好的手机传入了舒靓的耳朵里，让她不由得有些恼怒：“你有没有人性，我都这样了你还笑！”

    她忿忿不平地将手里的菜刀插回了厨房的刀架上，砍什么砍？舒靓觉得自己的这种行为不叫怂，也不叫怕事，她这叫明智之举。

    刚刚那个人手里拿着的菜刀她可是看得清清楚楚，比她家厨房里刀架上的小菜刀都要大！

    你以为这是开玩笑的吗？

    从武器上就已经输人一截了，这还怎么打？

    小菜刀怎么打得过大菜刀？这是用脚趾头都能想到的事情。所以对于这种早已经预知得到结局的事情，她舒某人绝对不会去做！

    舒靓理直气壮地通过电话陈述了自己的理由，试图以此说服许佳，但是电话那边除了‘哈哈哈’和‘哈哈哈’之外再也没有别的声音传过来了。

    她有些怀疑许佳是不是卡壳了，直到电话那边再度出现一个耳熟的背景音。

    舒靓这个人，对人脸不熟悉，但是对声音还比较熟悉。

    她依稀还记得，这个人的声音好像经常在许女士的电话里出现..只不过每次出现都是为了怼许女士。

    舒靓记得许佳曾经提起过这个人――似乎是今年刚刚从沿海总部新调过来的区域经理，和她经常有业务上的竞争和工作上的对立。

    这个女人用许佳自己的话来形容就是：此人长得没她好看，脾气比她差，特别喜欢用下巴看人，特别喜欢和她作对，小小年纪目中无人不会尊重前辈，每天拽得跟二五八万似的，早晚得被她收拾了！

    这段话听起来没什么毛病。

    可是熟知好朋友个性的舒靓，重新解读了一下她这段话的真实意思：新来的区域经理长得好看还年轻，不仅年轻，业务能力还好，气死我了嘤嘤嘤！

    俗话说得好，一山不容二虎，更何况还是两只母老虎。

    这样自然会出问题的。

    还据说她们公司今年度举办的最美区域经理大赛，许佳受到了来自这位神秘女士的严重威胁。以往都是压倒性的胜利，可是今年自从这位出现了之后局势就变得紧张了起来..注定是一场腥风血雨！

    舒靓这样想着，只听那边神秘女士的声音适时的响起，帮着她掐断了许女士发出来的令人有些恼火的笑声：“许副总少笑一点，上了三十的女人容易笑出褶子呢？”

    许佳：？！

    电话里许女士的笑声戛然而止，显然是被这样的攻击重锤了一下。

    年龄，从来都是女人的大忌。

    尤其是已经上了三十岁之后，许佳最恨别人拿年龄来攻击她..而且还是一直和她作对的人。

    可是没有办法，谁叫人家实实在在的，真的比她要年轻很多呢？

    舒靓隔着电话都闻到了好朋友身上浓重的火/药味，但是这也不妨碍她在电话这边悄悄竖起自己的大拇指，为这位神秘女士点了个赞。

    好感度+10086哦！

章节目录 2019.6.12

    舒靓任由门铃一声接一声的响, 而她本人就窝在沙发上假装听不到。

    换了一个姿势又一个姿势，直到门铃声彻底安静了下来。

    按吧按吧，反正按坏了她到时候还能上门去找说法要赔钱，关于这件事情她还是一点也不担心的。事实上, 她也没想到隔壁的邻居会这样难缠，如今4031和4030之间的梁子已经不仅仅是装修问题那么简单了。

    两家之间的梁子可大了去了, 精神上饱受摧残的她, 是不可能善了的！

    舒靓觉得这个问题早晚都要解决，但是却不是这样三更半夜她一个独身女性贸贸然开门出去解决。

    所以这件事情, 她还是准备哪天抽空让物业陪她一起上门谈判。

    最好是井水不犯河水，不然的话..哼哼！

    ....

    而一墙之隔的门外，宋真抬着手按了半天的门铃都没有人响应，这样的情况很显然并不是家里没人, 而是房子的主人不愿意出来开门。对于这样的情况, 她也是没有一点办法, 她总不能拿出手机打舒老师的电话让她出来开门吧？

    宋真此时此刻才终于了解到，守着一个不能说的秘密到底有多么的痛苦。

    而这个秘密不是别人弄出来的, 正是她自己自作聪明弄出来的。

    所以现在才会落得这样尴尬的局面――她从一个捂着秘密不想被别人知道的人, 变成了追在人家屁股后面想要将秘密公之于众，舒靓很显然就是被追着跑的那个人。

    而舒老师恰恰是那种伸长了脑袋左顾右盼, 就是不回头看的人。

    任凭你憋死在那里她也发现不了，因为她的思维只会停留在：‘西湖醋鱼好好吃’这种浅显简单的问题上。

    可以说宋真费尽心思挖了这么大一个坑设了一个局，结果什么都没捞着，还要自己绞尽脑汁亲手将局解开――世界上还有什么比这更令人难过的事情呢？

    也许对付简单的人, 最好的办法不是弯弯绕绕，或许简洁明了会更加有效得多。

    宋真一时之间有些恍神，她是从什么时候开始变得心思这么多..这么的连自己都琢磨不透呢？把自己包裹得一层一层，一面渴望被人靠近，一面又抗拒着被人靠近，这样矛盾的自己。

    已经记不清，也不想记清了。

    心里恍若忽然蒙上一层薄薄的雾，怎么拨都拨不开，就连原本尚算明朗的心情都变得阴郁了起来。因为注意力的转移，一瞬间竟然也忘记了自己还没有吃饭这个事情，就连腹中的饥饿感也识趣的选择暂时退避。

    只是这一点阴郁的心情并没有维持多久。

    饭菜的香味顺着大开的防盗门一点也不客气地从房子里钻了出来..刚刚消退下去的饥饿感都还没有来得及消停那么一会，就已经重新卷土重来。宋真感觉自己心中的那些忧郁啊..不快和伤感的情绪啊――在这种时候都拼杀不过口腹之欲。

    她迈开脚下的步子快步朝着来时的方向走了回去。

    管她呢，先吃吧！

    这世界上唯有美食与美景不可辜负。

    所以宋真暂时忘却了被美人拒之门外的痛苦，一心投入了美食的怀抱之中。

    公寓的面积说不上大，但是平时一个人住的话确是有点资源过剩了。

    桌上的西湖醋鱼安安静静地躺在瓷盘里，纵使是从活鱼变成了一条死鱼，也都还锲而不舍的散发着属于自己本身的魅力――树活一张皮，鱼争一口气，就算是成为了盘中餐也得死得有价值才行！

    鲜嫩的鱼肉暴露在空气中，也不知道舒靓如果知道自己刚刚错过了一顿心心念念了许久的西湖醋鱼之后，会不会懊悔得捶胸顿足。

    毕竟舒老师对自己的定位也没有太高，或许是一顿西湖醋鱼就可以搞定的女人也说不定呢？

    宋烨吃饭的时候也老老实实的，一直埋头吃，嘴巴也不像平时一直ba个没完，兴许是知道自己的今天做错了事情，所以格外的乖巧。

    关于自己的这个弟弟，相处得越久宋真就越是发现，对方不过是一个纸糊的老虎，看起来身上都是刺，其实也不过是一个缺爱的问题少年罢了。

    所以对于今晚这件事，她没有过多的去斥责对方。

    而关于对方今晚的反常之举，宋真也不去多问，如果对方想说的话自己自然会知道，反之..如果宋烨不想说的话自己问了也没用。

    直到一顿饭吃到末尾，碗里的白面见了底，两个人也没有成功的搭上几句话――其实是很普通的挂面。宋真这才看到坐在自己正对面的弟弟放下了手里的筷子，轻轻放置在碗沿边缘，少年脸上漾起丝丝满足的笑意，他伸手端起一旁的水杯朝着宋真举了举：“祝我生日快乐。”

    ...

    关于宋烨的生日，其实宋真这个做姐姐的并不是很清楚，但是她唯一奇怪的一点就是――宋景琰如此宝贝的儿子，宋家的独苗为什么生日的时候会让人觉得如此的...凄凉？

    这样的事情，就算宋烨本人不愿意大肆张扬，家里的父亲和长辈也一定会大肆铺张的吧。

    而追问之下才知道，原来宋烨口中所谓的生日，其实是农历生日――也是宋烨生母还在世的时候会给他过的生日，或许是为了不想忘记已经过世很多年的妈妈。

    也许是因为拉不下脸央求宋真这个同父异母的姐姐陪他过生日，但是又不像从前一样一个人偷偷的过，所以才会用这么别扭的方式登门造访，借着宋真搬新家的名头厚着脸皮上门来了。

    总是少年心性。

    宋真觉得，自己或许可以开始试着接纳这个..看起来不学无术的弟弟也未尝不可。

    毕竟从某种方面来说，她们都不过是同病相怜的可怜人罢了。

    关于宋烨的事情暂时告了一段落。

    宋真作为一个合格的姐姐，在用过饭之后很‘贴心’的开车将弟弟送回学校交给了班主任，并叮嘱他好好学习。

    离开的时候她没有回头，少年和班主任并肩而立遥望着姐姐离开的背影，一双眸子在教学楼明亮的灯光映射下闪闪发亮，宋真想...那可能是因为渴望学习感动的泪水吧。

    毕竟，她这么‘爱学习’，她的弟弟应该也是同样的‘爱学习’才是。

    爱‘学习’的小天真回到家里之后连夜挑灯做了一个战略计划――明天！一定要挑破这层窗户纸让舒老师知道她的邻居就是自己！

    宋真躺在床上暗暗给自己加油打气，怀着美好的憧憬渐渐进入了香甜的梦乡之中，生活总不会一成不变...壁碰得多了也总有该要吃糖的时候。

    她是这样想的，小时候妈妈也是这么教她的。

    房间里唯剩一盏暖黄的床头灯还亮着，光线扩散开来，不远处桌面上的A4纸上做满了密密麻麻的笔迹，可见做功课的人的认真程度...走近去看得话就会看得到上头的内容。

    ‘多对她笑。’

    ‘不能显得太过于迫切，不要追得太紧但是要靠得近。’

    ‘假装不经意的邀请制造一切人为的巧合和偶遇。’

    ‘为她花钱。’这一条上面特地用红笔重复圈了几个圈，以表示画重点。

    而整洁的A4纸的不远处，还摆着一本厚厚的《当代青年恋爱秘籍》。

    勤能补拙这句话宋真信了。

    所以她开始尝试着..利用网络和现有的资源开始给自己进行恋爱补习，谁还没个成长的过程呢？

    ....

    翌日。

    又是一个风和日丽阳光明媚的日子。

    舒靓一大早就从家里出门了，因为出门的时间还挺早的，所以成功避开了和对面的邻居有撞面的机会。

    不知道是不是因为前一天的晚上受了惊的缘故还是自己的心理作用，舒靓总感觉自己今天上班的时候有些精神不济以及懒洋洋的，总是时不时出神。

    这一点也不符合她平时的工作状态，于是她又再自然不过的，将这个锅甩到了隔壁不知名素未蒙面的邻居身上。

    反正肯定不是她本人自身的原因就对了！


看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

    一定是因为昨天晚上那一把恐怖的菜刀惊吓到了她幼小脆弱的心灵。

    不然还能有什么别的原因呢？

    舒靓神色怏怏的坐在自己的办公位上摆弄着电脑，社会邻居暂时被她扔到了一边去，心里还在耿耿于怀着上次宋真缺课的事情。

    实际上从今天抵达学校的那一刻起，她就在猜测对方今天会不会按时来上课。她当然不会承认，自己这样迫切是因为和未来的女朋友，已经超过了24小时没有见面了。

    一日不见如隔三秋。

    这都已经三个秋都还要多了！

    是有那么一点思念，虽然是八字都没有一撇的事情。

    ‘你今天来上课吗，来的话我给你留前排的座位。’

    舒靓忍不住发了条信息过去询问，怀着有些忐忑又有些期盼的情绪等待着微信那头的回复。

    一股莫名的躁意从心里悄悄蔓延出来，座位上仿佛生了钉子一般让她坐不安稳，好像又找到了很久之前第一次谈恋爱时候的心情..原来谈恋爱这种事情，无论多少岁所感受到的甜蜜心情都是一样的。

    甚至于甜蜜会加倍。

    隔壁桌的老师察觉到这边的动静忍不住探过头来关心道：“舒老师？”

    “生痔疮了？”

    舒靓：“....”

    为了让自己显得不那么的焦躁和不正常，舒靓决定不要呆在椅子上傻坐着。她拿起自己的干部杯，走到了饮水机的旁边接了一杯水回来，回来的时候手机上的讯息已经有了回复了。

    简洁明了的回复，不过是寥寥几个字而已，舒靓却不由自主的弯了眼眸。

    ‘我就来了。’

章节目录 2019.6.13

    ‘就来了’就是字面上的意思。

    宋真说这句话的时候确实已经驱车已经在前往东大的路上了, 可是奈何天不从人愿，乐城的交通情况在这个点并不是很乐观，总而言之...她因为路上堵车的缘故所以迟到了。

    因为有着第一次迟到的阴影，所以宋真有些担心敬业的舒老师会不会因为自己的迟到而不开心, 或者觉得自己是一个不守时的人，如果真是这样的话, 那可就得不偿失了。

    然而这一切的担心都在她踏进教室门的时候消失了。

    身为一个迟到的人, 她还是有迟到的自觉。

    走到教室门口的时候她在前门和后面之间稍稍犹豫了一会，最终还是选择了后门。

    原本正站在讲台上授课的舒老师, 忽然发现...不知怎么的，教室的后门被悄悄开了一条缝隙。先是从外头莫名伸进一只手，小心的扒在了门缝上，然后细细的门缝被人从外一点点推开, 越来越大, 但是由于推得轻缓所以并没有发出噪声。

    紧接着一颗脑袋从外面探了进来。

    看到这一幕的舒老师, 不由得挑了挑眉。

    宋真原来准备偷偷摸摸从后门进去找个空位坐下，但是没想到舒靓一眼就看到了她。

    这时候刚好学生们在自行书上的文字, 也没有进行课堂互动, 所以教室里静悄悄的，除了天花板上风扇转动的声音就是沙沙的翻书声。

    舒靓看到宋真的身影之后悄悄抬手, 指了指自己讲台下第一排的空位――说到做到，说好了开后门留位置不是？

    于是迟到被抓包的小天真无奈地穿过了大半个教室，走到第一排坐到了舒靓为她预留的位置上...不，眼皮子底下。

    她安静的在位子上坐下, 将怀里抱着的教科书轻轻摆在了桌面上。这样微小的动静让旁边的学生抬头看了一眼，之后便又继续看书了。

    舒靓放下手里的保温杯从讲台上走了下来，两个人透过她脸上架着的那一副平光眼镜对视了一小会，紧接着舒老师一声不吭的走上前来，将宋真面前的书本翻到了目前正在讲的那一页。

    宋真乖巧的坐在位子上任由对方动作着。

    圆润的指尖在她的书本上动作着翻着页，一双纤纤细手就这样横在她的面前――果然，走后门的待遇就是不一样啊。

    下午的两节课都上得心不在焉的。

    她一只手轻轻撑着头，一只手握着笔发呆。

    眼神虽然一直停留在面前的书本上，可是大脑已经放空很久了。舒老师的声音在耳边回荡着，但是宋真就是听不进去她讲了些什么。

    宋真的心思完全不在课堂上，她一心想着一会下课之后自己要做的事情：邀请舒靓到她家去吃饭，以答谢和迁居为名，然后对方就会发现自己和她是邻居的这件事情。

    虽然台词早就在心中准备好了，场景也在心里演示过无数遍，但是越是临近实际操作，她就越是心里没底。

    下课铃声应声而起。

    教室里的学生们在老师说了‘下课’两个字之后纷纷起身，井然有序地离开了教室。

    只有宋真，还像是一尊菩萨一样定定的坐在自己的位置上，看起来一点也没有想要离开的打算，她的两双手心不在焉的收拾着桌面上的书本和笔，没有章法的动作隐隐透露出内心紧张的情绪。

    舒靓也故意放慢了手下收拾东西的动作，她用余光观察着座位上的宋真...事实上对方整个下午都在走神这件事情她早就发现了，只是没有点破而已。

    不一会儿教室里就走空到只剩下她们两个人了，走廊上传来学生嬉闹交谈的声音，提醒着在座的两个人这时候已经下课了。

    明明只是几步之遥的两个人，心思各异。

    但是两个人的目的又出奇的一致，不过都是想朝着对方靠近一点罢了。只是这样的心思隔着肚皮，让人难以猜透。

    心知再磨蹭下去的话可能又会生变，宋真还又在心中酝酿了一会之后，终于是把心一横收拾东西的双手停了下来，微微撑住了平滑的桌面，她从座位上站了起来，尽力保持着脸上自然的神态：“舒老师今天晚上有约吗？”

    “没有！”

    宋真嘴里的话刚刚问出口，尾音都还没落下就已经很迅速的得到了答案，舒老师的回答快到让她以为自己是不是产生了幻听，事情未免进展得有些过于顺利了吧？

    然而她不知道，这只是舒靓下意识条件反射的回答而已，嘴巴比脑子要先快一步。

    反应过来自己表现得好像有些急切了之后，舒靓立刻忙着亡羊补牢，她抬起一只手轻握成拳凑近了自己的嘴边轻轻咳了一声，调整了一下自己的面部表情，以免忍不住笑出声来：“咳，我有空，你有什么事情吗？”

    虽上脸上还勉强维持着一副为人师表正经的模样，其实内心里早已经跳完了好几支小天鹅了！

    怎么会没有时间呢？

    当然有时间阿，只要对象对了，不管是想要吃饭看电影或者是陪逛街她都可以挤出时间来。

    舒靓手下收拾东西的动作一下子快了起来，比起刚刚那样温吞缓慢的动作，这时候仿佛是按了快进，不消一会讲台上就已经干干净净。

    做完这一切之后她才缓缓抬起头，眼见宋真的课本竟然都还没有收好，于是趁着兴奋劲她又再一次发挥了乐于助人的雷锋精神，从讲台上下来往前两步，三两下就给对方把教材收拾好抱在了怀里。

    整套行云流水的动作看得宋真目瞪口呆，或许是一时间无法消化这突如其来的热情，又或者是过于惊喜。

    舒靓言语之间和脸上的表情没有表现出任何迫不及待的意思，但是手下的每一个动作都有“急切”的表达。

    然而这一切舒老师自己自然是发觉不了的，在她的认知之中，嗯...她觉得自己应该表现得还挺矜持的。

    做完这一切之后她才抬起头看着面前还在发愣的人：

    “走吧，边走边说？”

    .....

    只不过一小段路的功夫，舒靓充分的发挥了自己能说会道的技能，她有意无意的引导着宋真把心里的早已经准备好的话说了出来，在不知不觉中缓解了对方心中说谎的不自然，无形中又给自己加了一把好感分。

    当然，这些都是她不知道的。

    在从小天真的嘴里了解了前因后果之后，舒老师忽然有些无法适从了。

    搬了新家要请她去家里吃饭，这种邀请一般不都是只有较为亲近的朋友才能够得到的殊荣吗？

    舒靓此刻不免有些激动，原来她在小天真心目中的地位已经这样高了吗！

    “我们先去超市买点东西吧，刚搬家家里没什么东西。”

    两个人上了宋真的车，舒靓坐在副驾驶上忽然听见旁边的人开口说话。

    一句话将她已经走远的思绪给拉了回来，舒靓有些扭捏的转过头来偷偷看了一眼正准备发动汽车的宋真，脸上的表情有些不敢确定：“真的要请我去你家吃饭这么..”

    这么爽的吗！

    这个发展是不是有点太快了，这么快就可以登门拜访了！

    不用再磨合磨合发展一下吗？

    哎呀人家有点害羞的啦！

    也正是怀着这样的心情，两个人一路驱车来到了小区附近的一个大型超市。

    宋真沿着这样的路线往回开的时候，其实心里还是有些心虚的，她不止一次偏过头去看舒老师脸上的表情，可是对方好像并没有流露出什么特殊的情绪，也没有对行车路线发出质疑的声音。

    直到抵达了目的地，两个人从车上下来之后，舒靓环顾了一下超市周围的环境，忍不住发出了疑问：“你的新家也在这附近吗？”

    周围的街道和店铺她都再熟悉不过了，再往前两条街的样子大概就是她住的地方。平日里家里若是少了缺了什么东西，她也是直接开车来这边的大超市一次性买全。

    从这边步行回去的话也只要二十分左右就好了。

    其实刚刚车子往这边开的时候她就想问了，小天真回家的路线怎么跟她平日里回家的路线重合度这么高呢？

    难不成真是千里姻缘一线牵！

    这样的问句不过是随口问出来的罢了，舒靓也并没有较真的去思考些什么。

    但是话问出口，却让原本就很心虚的宋真越发的心虚了起来，她有些紧张的捏了捏自己的裤子，转过头来的时候看到的却是舒靓一脸自然的模样。

    对方没有等到她的回答，倒也没什么特别的反应，只是继续自顾自的说道：“没事，我也住这附近，说不定我们住同一块地方呢。”

    说着舒靓笑了笑，率先抬脚朝着超市门口走了过去。

    在她看来这只不过是随口一说的玩笑话罢了，倒还没有真的觉得世界上会有这么巧合的事情。

    宋真还愣在原地，有些惊讶地看着舒老师缓缓远去的背影。

    她刚刚差一点就脱口而出：是啊是啊，我就是和你住一块啊！

    我还没告诉你你是怎么知道的！！？

　　☆、2019.6.14

　　超市里的温度又和室外不同, 开着冷气让人感觉很舒服。从走进超市大门的那一刻起两个人就实实在在地感觉到了温差。
　　超市里人来人往, 不断有人从她们的身边掠过, 这里充满着和谐和温馨的气息。
　　没有别的原因，只是因为多数人逛超市都是和家人亦或者是对象一起来的罢了。
　　还有朋友。
　　舒靓悄悄看了一眼自己身边的宋真, 两个人肩并着肩相距不过一拳的距离...她们现在应该算是‘好朋友’才对。
　　而实际上舒靓本人也一直认为逛超市这件事情，确实是一件很居家的事。
　　若是有一个人能够陪你日升日落, 愿意和你一起采购柴米油盐, 这也是一种很平凡和简单的浪漫不是吗？
　　自从进了超市开始舒靓就很自觉地跟在宋真的后面走，对方往哪走她就跟着往哪走，如果雇她去当跟班的话一定会非常的合格。
　　可是宋真对于舒靓忽然之间这样安静却觉得有些不太适应。
　　实际上她回国之后就很少自己来超市了, 家里的东西都是秘书每隔一段时间给她买好送过来。
　　两个人走过了一个又一个的食品区但是推车里还仍然是空荡荡的，比起周围其他逛超市的人来看，她们两个这样实属有些怪异了。
　　“妈妈, 我要吃这个！”
　　稚嫩的声音在两个人的身边响起，还带着些奶声奶气的感觉。
　　舒靓和宋真不约而同地偏过头朝着声音来源看了过去, 只见一个穿着粉色小裙裙的小朋友正抓着她妈妈的裤子在撒娇。
　　一只嫩嫩的小手遥遥指着货架上的零食, 清澈而又明亮的眸子之中充满了对零食的希冀之色。
　　宋真看到这样一幅美好的场景也不知道想起了什么，她两只手搭在手推车上，侧过身子来看着身边的人：
　　“舒老师就没有想吃的吗？”
　　舒靓这时候视线还没能从刚刚那一对母女身上收回来, 两个人现在所处的位置刚刚好站在零食区。
　　听到这样的问句, 舒靓顺手从一旁放置薯片的架子上拿了一包黄瓜味的薯片下来。
　　离开学校也有一段时间了。
　　这时候舒靓身上仅存的那一点文人气息也消失得无影无踪，此时的她相较之前多了几分生活气息，有些懒洋洋的，更为真实。
　　她晃了晃手里的薯片, 真空包装袋里立时发出薯片相互撞击的声音。
　　“那...我想吃的，你也像她那样给我买吗？”
　　买吗？
　　宋真被看得有些不好意思，她一贯不喜欢别人盯着她看。
　　一个很奇怪的现象，她发现自己在舒老师面前脸皮就会变得很薄，也不知道是为什么。
　　而至于舒靓的这个问题――这还用问吗！
　　昨天晚上做下的笔记还历历在目，‘为她花钱’四个字适时的出现在宋真的脑海里，仿佛是为了彻底贯彻教材上的内容：“买！”
　　她斩钉截铁地点了点头，不过是一包小薯片而已，就算是再贵重的礼物，如今的她也是可以送得起的。
　　好似是为了实践自己内心的想法，亦或者是为了拉高好感度。她绕过舒靓的一侧，主动走到了旁边的架子上抬手又拿下来一些东西。
　　“旺仔牛奶要吗？”
　　“养乐多呢？”
　　一旁的小女孩听到了动静不由得投来了羡慕的眼神...这些都是她想吃但是妈妈不给她买的！
　　“趣多多也很好吃哦！”
　　购物推车里的东西越堆越多，无外乎都是一些小孩子吃的零嘴玩意。
　　宋真倾情安利着这片区域内她觉得好吃的东西，两人之间沉默的气氛终于被打破，找到了话题的宋真开始喋喋不休起来。
　　在这样的安利下舒靓不由得对自己的年龄产生了深深的疑惑――我到底是三十二岁还是十二岁？
　　我看起来像是喜欢吃这种小零食的人吗？
　　这样想着，她忍不住抬手摸了摸自己的脸。不对呀，她应该也没有长得很嫩吧！
　　而也是在此时，一旁的女孩子又忍不住出声了。
　　她一面羡慕着人家购物车里的零食，一面奶声奶气的说着话，人家都说童言无忌...现在看起来好像还真是这样。
　　“妈妈，这个姐姐是不是很喜欢那个姐姐？”
　　“就像你喜欢我一样，所以才会给我买很多好吃的，对吧？”
　　稚嫩的声音在宋真的耳旁响起，每一个字都准确无误地钻进了她的耳中，像是揭露开了她心里藏得严严实实的那一点秘密。
　　商品架上拿东西的手忽然间像是被定住了一般。
　　被戳中了心事的她此刻心虚无比，一面维持着表面上的镇定，一面有些僵硬的转过头来想要看看身后的人听到这两句话到底是个怎样的反应。
　　结果转过头来却不想看了让她目瞪口呆的一幕――
　　舒靓不知道什么时候已经绕到了小女孩的面前蹲下。
　　摘下了眼镜有些妖娆的脸上不知道什么时候堆满了姨母笑，这样看起来啊不像是浩然正气的老师，倒是像想要拐/卖儿童的怪阿姨。
　　“哎呀！小朋友嘴怎么这么甜呢！”小小年纪眼神就这么好可真是讨人喜欢呢！
　　“姐姐给你买吃的你想吃什么啊？”会说话你就多说点！
　　而疯狂上扬的嘴角也很明显地表达出了她现在的心情。这时候就连货架上的各种幼稚小零食看起来都顺眼了很多。
　　旺仔牛奶qq糖什么的其实也挺不错！
　　这样想着她不由得抬起头看着站在一旁愣住的宋真，一点也不见外的笑道：“那我再拿一排AD钙好了？”
　　....
　　原本是特地过来超市买菜，可是出来的时候好像手上提的零食远远超出了生活用品的数量。
　　表面上很嫌弃小零食的舒老师，实际上一点也不客气的从货架上拿了许多可爱的零食。
　　相比起这些而言，宋真手上拿一袋菜就显得很微不足道了。
　　两个人在停车场又再一次遇到了不久前超市里的那一对母女。小粉裙看到了她们两个还特别高兴，尤其是看到舒靓。
　　舒靓也很高兴。
　　一大一小两个人一见如故，舒靓慷慨的从自己刚刚买的零食袋里面摸出了好吃的塞到了小粉裙的怀里。
　　一面塞两个人还偷偷地讲悄悄话。
　　这样的‘土豪’行为让小粉裙的嘴巴一下张成了‘O’字型，女孩子一面宝贝的收好了舒靓给的零食，一面毫不吝啬的夸赞着面前这个姐姐的大方：“姐姐你也太幸福了吧！”
　　“你竟然拥有这么多好吃的！”
　　“要是我妈妈也这么喜欢我就好了！”
　　舒靓听着这样的话不由得再一次乐开了花，而她不知道的是...在场也有某个人，藏在停车场幽暗的光线下，偷偷红了脸。
　　.....
　　回家的路上舒靓一路都在哼着欢快的小曲，以至于宋真连车载音乐都没开...因为她觉得，舒老师哼的小曲好像还挺好听的。
　　虽然她并没有听出来对方到底在哼些什么？
　　“你不要老是偷看我。”
　　终于，在宋真第n次眼神瞟过来的时候，哼着小曲的舒老师故意转过头去抓住了对方的小眼神，吓得宋真一哆嗦然后立马收回了自己的眼神，矢口否认道：“我没有！”
　　就像是上课在做小动作被老师当场抓包的学生，明明人赃并获了，却还硬着头皮说‘没有’。
　　握着方向盘的手都被吓得抖了一下。
　　虽然有点欲盖弥彰的意思，可她也是想知道，为什么突然一下舒靓的心情就变得这么好。
　　而当事老师却并没有在这件事上再追究下去，她轻轻勾了勾嘴角，又重新将视线移到车窗外，继续哼着自己的小曲。
　　说实在的。
　　要不是还有一点身为老师的形象包袱，她就不仅仅只是哼而已了，要知道她可是许女士官方认证过的中华曲库！
　　收回了别样心思的宋真认真的开着车。
　　舒靓看着窗外车子经过的街道，渐渐发现她们前进的方向越来越不对，心里的惊讶之色渐渐在脸上显露了出来，就连哼着的小曲都在不知不觉中停了下来。
　　天啊！
　　这个线路重合度也太高了吧！
　　难不成老天爷真看她单身太久了所以要赐一个机会给她吗？？
　　舒靓从一开始懒洋洋地靠在座椅上变成了坐直了身子趴在车窗上东张西望着，一副焦躁不安的样子，眼看着都坐不住了。
　　“你真的住这边啊？？”
　　她忍不住回过头来看着正在认真开车的小天真，要不是对方现在正在开车的话，她一定要拉着对方好好说一下。
　　“对，别人介绍的房子，刚搬过来一个星期。”
　　“之前好像听舒老师说过你也住这边？”
　　宋真深深吸了一口气，然后半开玩笑半认真道：“也许，我们住同一个地方也说不定呢...”
　　这时候车子刚好驶过了舒靓居住的小区，继续往前开着。一直观察着路况的舒靓看到这一幕不由得撇了撇嘴：“住同一个小区是不可...”
　　话还没说完，车子忽然在前方的双黄线一个掉头，朝着小区的方向开了过去。
　　剩下的还未说完的半句话被舒靓强行咽回了肚子里，实际上从车子掉头的那一刻起，她的脑子就开始有些转不动了。
　　宋真这时候嘴角悄悄扬起一些...其实也算是她在故意使坏。
　　车子通过了小区门禁，熟练的拐进了小区的地下停车场，直到车子在车位上停稳，舒靓都还没有回过神来。
　　停车场里安安静静的。
　　将车子停稳了熄火之后，宋真这才解开安全带，偏过头来看着还在处于震惊之中的舒靓――发挥演技的时候到了！
　　只不过还不等她开口说话，座位上的人忽然猛地一下就蹿下了车去，舒靓下车之后快速地绕着宋真的车子来来回回看了好几遍。
　　越看越觉得不对，宋真的这台大奔怎么这么眼熟呢。
　　还有这停车位。
　　旁边空着的车位，不正是她的车位吗？？
　　？？？
　　这时候宋真也跟着从车上走了下来，她看着舒老师莫名其妙的行为有些摸不着头脑。
　　不过还不等她上前开口询问，对方就已经先一步开口把她震住了――
　　“昨天晚上要拿菜刀砍我的那个小王八蛋...是你派来的？？！”
作者有话要说：　　！！今天赶车回家所以晚了

　　☆、2019.6.15

　　舒靓的思维还是跳跃得很快的。
　　这么多事情连结在一起, 只需要稍稍组合一下就知道了。
　　事实摆在眼前, 她只是稍微在脑子里思索了一会之后心里便有了答案, 虽然这个答案让人那么的难以接受。
　　她此时心里是百感交集。
　　说起自己的这个邻居她就有一肚子的怨气。
　　她之前猜测自己的邻居是不是乐城哪个社会大哥的女人，现在却没想到这个邻居摇身一变就变成了她心心念念的小天真, 这是何等的讽刺和巧合啊。
　　都说世界之大无奇不有，但是这样的巧合...让舒靓有种一言难尽的感觉。
　　她现在觉得很痛心！
　　难道这就是传说中的：要想生活过得去, 头上总得带点绿吗？？
　　因为在她的心里, 眼前站着的小天真是她未来的女朋友，而4031这个恶邻居是她非常非常讨厌的人，并且这个邻居总是时不时的欺压她。
　　而这两者却在忽然之间结合在一起, 就像是把巧克力和粑粑拌在一起，这叫人一时半会的怎么能够接受呢？
　　那巧克力和粑粑拌在一起之后，她还能把这个新品种当成巧克力继续吃吗？
　　舒靓仔细想了想, 难度很大，一般人恐怕做不到。
　　“我...没有, 那个菜刀...”
　　宋真完全懵了, 菜刀不菜刀的，她都不知道该要怎么去解释这个事情。一下子因为紧张而说话磕磕巴巴了起来，她努力地想要在脑海中组织起一句完整的话说出来, 但是显然...她并没有做到。
　　并不是因为她心虚, 而是因为她的脑子这时候已经宕机了，为什么宕机？因为她跟不上舒靓跳跃的思维，演不下去了！
　　该配合我演出的你，演视而不见, 在逼一个最爱你的人即兴表演~
　　宋真早就在心里写好了小剧本，但是舒老师完全不按你的套路来出牌。
　　原来以为至少要走到家门口两个人之间这层纱才会被捅破，可是没想到刚到停车场就露馅了，这是其一。
　　露馅了之后舒靓完全偏离的重点，对方惊讶的不是：咦，我们竟然是邻居这么巧的吗？
　　这人的重点竟然放在了‘拿菜刀的小王八蛋’身上，并且宋真从对方的话语之中提炼出了很关键的信息：舒老师竟然会觉得宋烨昨天晚上是想拿菜刀砍她？这未免也过于...可笑了一些吧！
　　无冤无仇的，别人为什么要拿菜刀砍你呢？
　　宋真觉得，会让舒老师产生这样危险的想法的原因，一定是在这中间还发生了一些她不知道的事情。但是很显然，现在她也来不及去了解这中间到底发生了一些什么，是否有误会，她现在唯一能做的就是把这一场尬戏演下去。
　　演不下去了怎么办呢？
　　那就装傻。
　　装傻一装装到底，总不会有人一定要跟一个傻子计较吧？
　　那个菜刀怎么了？所以那个菜刀到底怎么了呢？宋真忽然灵机一动，顺着自己磕磕巴巴没有说完的话，发出了较为震惊的疑惑――“什么菜刀？？”
　　“什么小王八蛋？”
　　“舒老师你在说什么？”
　　两个人面对面近距离的站着，宋真几乎都能感受到舒老师身上躁动的情绪正在往外溢出。她拧着自己好看眉毛略微歪了歪头，眼中的瞳孔微微扩张开来――据说人在碰见一件非常惊讶的事情的时候，瞳孔会不由自主的扩张。
　　宋真的脑子忽然一下就开了窍，她选择了用反问三连回击，顺便动摇敌方的立场。
　　我不是，我没有，别瞎说啊！
　　舒靓不是很震惊吗？
　　那作为一个无辜的人她就要表现得更为震惊，只有这样的反应才会将她的无辜衬得更加的真实，让对方相信她也许真的不知情。
　　什么菜刀和小王八蛋我都不知情呀，拿菜刀的不是我，小王八蛋也不是我！
　　你要找的人是谁呀，有什么仇怨你不能冲着我来呀！
　　事实上这一招确实奏效了。
　　舒靓看到小天真一副真的毫不知情还带着一点委屈茫然的样子，那一颗笃定的心一下就动摇了――她会不会真的弄错了啊？
　　我现在是在逼问一个单纯无知的少女吗？舒靓心中不由得生出一些罪恶感来。
　　而且...仔细想来的话，宋真在她心目当中的形象和‘社会人’根本挨不上一点半点的边啊。
　　可是这个车位又的的确确是她那狗屎邻居家的没错。
　　这一点舒靓还是可以笃定的。
　　还有这台大奔，虽然她记不太清车牌号码，但是记忆中的狗屎邻居的大奔也是这个颜色这个款。
　　舒靓一时间觉得头有点痛，名侦探舒靓这时候好像变身失败了，脑子里那些乱七八糟的信息全部都搅和到了一起，像是一团缠绕在一起的毛线，理都理不清楚。
　　她有些苦恼的又围着宋真的车子绕了两圈，动画片中灵光一闪就知道真相那样的情节，并没有出现在她的身上。
　　“唉！”心中的惆怅和郁闷无处消解，只好幽幽叹上一口气。
　　别说走上两圈，就算走上百八十圈她也还是不知道！
　　思来想去，舒靓觉得还是采用较为直白的方式去问比较好。
　　她不愿意用自己的猜测去过度的揣度...嗯，自己未来的女朋友。
　　“你是住八栋4031吗？”
　　宋真只看到舒老师绕着自己的车子转了两圈未果之后，又回到了原地站定。两个人的身高相差无几，这样干巴巴的站着对视着，停车场内鸦雀无声，再看舒靓这样严肃的样子，颇有一种审问的架势。
　　“你怎么知道？”
　　宋真没有立刻回答‘是’或者‘不是’，而是像一个正常人一样，第一反应是警惕地反问。
　　此刻的她已经开始渐渐进入了演员的状态，每一句话每一个动作她都需要细细斟酌。
　　既然这场戏已经拉开了序幕那么就只能继续演下去，不然一旦穿帮的话后果不堪设想。一个谎言往往需要更多新的谎言去遮掩，如此一来这个谎就会如同雪球一般越滚越大，直到最后再也遮掩不住。
　　可是宋真没有办法。
　　她只能走一步算一步，毕竟从最开始她的出现就是一个局。
　　纵使是后来反悔想要撤局也已经没用了，她们都早已经成为了局中人。
　　然而这一切，都是舒靓所不知道的。
　　她不知道自己竟然这么招人喜欢，能够惹得人费了这么多心思来套路她，不过如果她知道了这一切都是人为设下的圈套的话...宋真也不知道舒老师知道之后到底会引发什么严重的后果。
　　反正，总应该不会高兴得跳起来亲她就对了。
　　“你真的是4031的臭..”这样的反问无疑表确认，舒靓无比绝望的得出了肯定的结论，激动之下不由得脱口而出，但是脑子终究还是保持了几分清醒，最后的‘臭狗屎’三个字她及时收住了没有说出来。
　　有些尴尬地舔了舔自己的唇瓣，忽然之间又像是想起了什么一样，她突然猛地抓住了宋真的手腕――
　　“你的纹身在哪呢？让我看看...”
　　宋真：？？？
　　什么纹身？！
　　宋真在一头雾水的情况下感觉自己像是一个玩偶，被人在...‘玩弄’？这个词语好像有些不对，但是一时之间她又找不到更加恰当的形容词来形容自己现在的感觉了。
　　由于此时乐城的天气还较为闷热，所以平时出门的话大家还是穿得很凉爽，这就导致了会有很大部分的肌肤裸/露在外和空气相触，而宋真现在的情况就是――舒老师整个人贴得很近在对她‘上下其手’！
　　从一开始围着她的汽车转变成了围着她转，好像哪里不对？
　　这种明晃晃的‘流氓’行为。
　　她很少跟人有这么近距离的接触，尤其是这样身体上的接触，那都是绝无仅有的。手臂上传来的温热的触感，让她不自主的起了鸡皮疙瘩，虽然不是很习惯，但是她也没有立即推开对方。
　　宋真忽然又想起很多年前在西湖边写生的时候，舒老师也是这样认真的神情，抓着她的手教她更好的勾勒线条轮廓。
　　停车场内不通风，忽然之间觉得有些燥热了。
　　而舒靓也似乎完全没有意识到自己的行为到底有什么不妥的地方，她自顾自地沉浸在自己的世界里，脸上全是毫不掩饰的疑惑之色：“不可能阿，你为什么没有纹身！”
　　社会人怎么可能没有纹身！
　　拥有着像佩奇大哥那样厉害小弟的女人，怎么可能没有一个像样的纹身呢？？
　　即使不是小猪佩奇，怎么也得是小羊苏西吧？？
　　这样的想法一发不可收拾，舒靓越想越觉得自己没错。
　　现在已经证实了宋真就是4031的户主，那么之前的那些幺蛾子黑锅什么的，舒靓自然就一股脑的全都往她的头上扣，连带着一起扣上的自然还有‘社会人’这个标签。
　　毕竟那些实实在在发生过的事情，就是最好的证明。
　　如果不‘社会’怎么可能说出那样的话来威胁她？
　　还有昨天晚上站在她家门口那个拿菜刀指着她骂她妖怪的小王八蛋...虽然现在看起来昨晚的事似乎和宋真并没有什么关联，但是这件事还有待考究。
　　“舒老师，我身上没有纹身。”
　　宋真有些无奈，虽然不知道对方为什么如此笃定自己身上就有纹身，可是她还是很耐心很认真的给对方解释这个问题。
　　“我知道了！”
　　舒靓自动屏蔽了宋真否认的话，她右手握成拳往左手的掌心用力一拍！一副恍然大悟的样子，顿时感觉自己现在就像是动画片里的柯南，灵光一闪发现了真相――
　　“你一定是把纹身纹在胸口了是不是！！”
作者有话要说：　　今天有1个请求想要大家帮忙。
就是..我的作者收藏还差几个就到1K啦！
大家可以帮我完成一下这个小小的愿望吗（无比真诚）

　　☆、2019.6.16

　　舒靓简直被自己神一般的推理能力所折服了。
　　如果有一只小猪佩奇被纹在胸口...舒靓用自己的散发性的思维想了一下――这样的画面有些太美。
　　她好像有些难以接受。
　　更无法想象小天真这样看起来温柔斯文的人, 会在胸口的位置有一个‘社会人’的纹身。虽然两个人现在连八字都没一撇, 可是舒靓只要想到日后亲热宽衣解带的时候到了最后一步会出现一只粉红色的小猪...就有些胆颤心惊。
　　内心的想法有些过于丰富, 所以此刻反映在脸上的表情也有些一言难尽。
　　宋真的‘真实身份’让她不自觉的在心中萌生出一点退意了。
　　她一个普通女子，而对方是一个身份复杂的社会人。
　　她配吗？？
　　这是一个很现实的问题, 她觉得自己需要好好思考一下。
　　舒老师这边已经在心里上演了一场完整的大戏了，然而和她面对面站着的宋真还处于一脸懵逼的状态之中。
　　真的不是学生不好学太蠢笨, 而是老师的思维太过于跳跃, 都说在追求一个人之前最好要先摸清楚对方的脾性才好对症下药，这样或许会事半功倍。
　　可是宋真觉得，这样的说法在舒老师这里不适用。
　　想什么呢？？
　　想要摸清楚舒老师的脾性, 那还不如给她一把刀来得干脆！
　　虽然不知道为什么对方一定觉得自己的身上有纹身这种东西，可是为了避免这样的误会继续存在，宋真又再一次重复了之前说过的话。这一次她一字一句, 咬字清晰，放大了自己的音量, 她直视着面前的人：“舒老师, 我身上没有纹身。”
　　哦，没有。
　　这一回舒靓倒是听清楚了，没有再自动屏蔽了。
　　没有纹身是好事, 听到这句否定的舒靓不知道为什么, 竟然也在心里松了一口气，顿时觉得自己的压力减少了不少。也是，如果让她去泡一个有小猪佩奇纹身的女人，那她岂不是要在自己身上纹一个小羊苏西才配得上？
　　可是一个问题解决了, 又有另外一个问题冒了上来。
　　大概是因为小天真在一瞬间摇身一变成了她的邻居这个事实让她有些消化不了，所以她有满肚子的疑问想要问，可是现在显然不是开答疑大会的最佳时机。
　　所以，在左思右想之下，她在众多疑问之中挑了一个核心问题。
　　宋真原以为纹身这个事情就这样揭篇而过，刚想说还有什么事情先回家再说吧，可是没想到一转眼的功夫，舒老师又给她抛出了一个重磅炸弹――
　　“那你混社会吗？？”
　　场面一度非常尴尬。
　　宋真觉得自己如果再不想个转移话题的话，舒靓只会问出各种越来越奇怪的问题来。而相比起这些稀奇古怪的问题，‘菜刀’事件已经是小儿科了。
　　于是一开始疯狂避开菜刀这个话题的宋真，又含泪将话题引了回来。
　　为了避开更多奇怪的话题，她只好从中选择回答一个尚且能够回答的问题。
　　还有什么比这更让人觉得难受的吗？
　　也许是因为和舒靓走得近了的缘故，宋真在不知不觉中也渐渐染上了这人身上的一些特质，比如说隔空徒手甩锅。人都说‘近朱者赤近墨者黑’，近舒老师者还想要出淤泥而不染，那是不可能的。
　　所以甩锅这一项技能，她这个学生倒是不用怎么教就学会了。
　　而宋烨也在毫不知情的情况下，就为自己的姐姐背上了一口大大的黑锅。
　　“...真的很抱歉。”
　　“我弟弟太调皮了。”
　　宋真脸上的表情无比真诚，歉意十足的样子成功得博得了舒老师的信任。
　　‘菜刀’事件被她用华丽夸张的言辞修饰了一番过后，全数推到了宋烨的头上...其实也算不上是推，毕竟这事原本就是宋烨捅下的篓子。
　　“你弟弟今年多大？”得知了被修饰过的‘真相’之后，舒老师不由得发出了疑问。
　　“高三了。”
　　她不知道舒靓为什么忽然问这样的问题，不过她还是如实作答了。虽然宋烨懒散自由得并不像是一个课业繁忙的高三学生。
　　“高三啊，高三好啊，将来填志愿的时候可以考虑一下东大啊！”
　　舒靓两手一拍，一点也不掩饰自己内心真实的想法，也没有觉得自己这样记仇有什么不对的地方。开什么玩笑，她是被人拿菜刀指着，又不是被人拿烧火棍指着，换个胆小一点的说不定就吓出毛病来了。
　　一点也不记仇・老师，当着人家姐姐的面皮笑肉不笑道：
　　“东大好，东大的土木系考虑一下，我就喜欢你弟弟这种调皮的学生，特别招人爱。”也特别喜欢收拾这种学生。
　　“这孩子挺讨人喜欢的，还拿菜刀吓人这么调皮...”竟然敢拿菜刀指着我，这个仇我记下了，此仇不报非舒靓！
　　“话又说回来，高三应该要做很多题目吧？”
　　“我家里刚好有一套全新的五三，一会回去我就拿给你。”
　　呵呵，他还是个孩子，千万不能放过他！
　　对付隔壁家熊孩子最好的办法是什么？可不就是给他买练习册，帮他补课，教他做题吗？
　　舒靓身为一个拥有多年资历的资深老教师，每年逢年过节的时候身上必定会带着一两本习题，而且习题的内容也会随着亲戚家孩子的年级变化而变化，以至于发展到后来，舒老师已经成为了熊孩子们最为惧怕的头等人物。
　　所以逢年过节只要是有舒老师出没的地方，熊孩子必定不敢造次。
　　宋真牺牲了自己的弟弟，将这件事情暂时揭篇了。
　　虽然不知道日后舒老师会不会哪天突然想起来又翻旧账，但是起码混过了眼前...以后的事情，以后再说吧。
　　想要邀请舒老师成功的到家里吃上一顿搬家饭，真的好累啊！
　　――这是宋真此刻内心里最真实的感受，就这么一小会的功夫，简直比上了一整天班都要累...演戏好累，要跟上舒老师的脑回路跟着演更累，一边演还要一边编故事圆谎更累！
　　不过不管如何，虽然过程有些曲折，最后她也还是成功的将舒老师带回了家里。
　　而当事老师舒靓，说起去宋真..也就是她邻居家吃饭这件事，其实还是有些期待的。
　　试问谁不想知道，在4031这么高级的防盗门背后，到底藏着一套怎样装修的房子呢？
　　还有在装修期间，楼下那些看起来就很贵的装修材料包装。
　　舒靓怀着好奇的心情首次踏入了4031的大门，不过很可惜的是，内里的装修好像并没有什么特别与众不同的地方。就是现在很流行的北欧风装修，整个房子偏冷系的风格，让人看着就觉得房子的主人很..性/冷淡。
　　这是舒靓的第一想法。
　　脑子里这时候也不由得有了些别样的想法――性/冷淡阿..这是个很严重的问题！
　　而对于房子的户型，则是和她家一样，是对称的户型。
　　舒靓怀着别样的心思仔细观察了一下小天真的房子，最后得出了宋真是一个人独居的结论。
　　这个结论让她情绪一下子高涨了不少，于是心情很不错的她立刻回了一趟隔壁自己的家，将先前说好的，那一套完整的全新《五年高考三年模拟》给搬了过来。
　　做人得要说话算话不是？
　　沉甸甸的五三习题册被放在客厅的桌子上，发出略微沉闷的声响。做完这一切之后舒靓拍了拍自己的手，这才发现宋真自从进门以后就好像一直躲在厨房里没有出来过客厅。
　　于是舒靓又从客厅走到厨房，原本只是想看看宋真在厨房里鼓捣着些什么，结果却让她看到了无比震惊的一幕――
　　“天呐，你竟然会做饭！”
　　！！！这简直太令人匪夷所思了。
　　舒靓扒在厨房门口，忍不住惊呼出声，同时看向宋真的眼神之中又多了几分惊叹之意。毕竟会下厨这一项技能，是她活了三十多年都没有点亮的技能，不然也不至于沦落到每日与外卖为伍的地步了。
　　她一个纯朴的良家女子都不会的技能，宋真一个有钱小姐竟然会？
　　而且看起来好像还不是做着玩玩那种――她扫了一眼案板上切得很漂亮的土豆丝，这要是让她来切...别说切丝了，没把自己的手指切了就不错了。
　　这样对比下来她就觉得很羞愧。
　　宋真也不知道舒老师的这声惊叹到底是在夸她还是有什么别的意思，她已经不太敢去猜测对方的想法了，因为每次一揣度，都不太如人意。
　　这时候的她正在准备着一会下锅要用的配菜，听到这一声便很自然的转过身来。
　　身上系了崭新的围裙，一头长发为了方便下厨已经盘了上去，这样装扮的宋真落到舒靓的眼中便又多了几分生活气息，整个人又显得更加居家和温柔了些――没错，就是温柔。
　　舒靓也搞不懂她的脑海之中为什么会出现一个这样的形容词，明明眼前的人才刚刚二十出头的样子，这个年纪的人按道理应该拥有很多特质，例如：朝气，活泼，勇敢，天真。
　　而温柔一词，在她所见过的在这个年纪的人身上出现得很少。
　　大多数人是在经过了生活的沉淀之后，才会变得温柔起来，温柔对待这个世界的人和物...当然了，她本人是个十足十的例外，温柔这两个字大概一辈子都和她沾不上边。
　　但是眼前的宋真却刚好跳脱出了这个范围之内，成为了一个特殊的例外。
　　可是换个角度去想的话..
　　例外和例外，不是刚刚好凑成一对吗！
　　天呐，简直就是绝配啊。

　　☆、2019.6.17

　　宋真还不知道自己在舒老师心里的形象和好感度正在扶摇直上。
　　其实下厨这件事情, 也是她在国外最不好过的那几年中为了生存而学会的。
　　当时宋景琰为了锻炼她, 将她的经济控制得很严格, 除了租房子的费用和学费不用她自己操/心之外，别的日常消费吃穿都需要她自己解决。她一面打工一面完成学业, 活得一点也不像是一个富家子弟。
　　而比起去外面的餐馆吃，自己下厨做饭恰恰是最省钱的方法。
　　“所以, 舒老师不会做饭吗？”
　　针对舒靓所发出的感叹, 宋真很自然的发出了反问。而对于这个很现实的问题，舒靓也很诚实的回答了：“不会。”
　　在这种事情上完全没有撒谎的必要。
　　而且她本人确实就是没有这个天赋，也不是没有尝试过, 但是差点把厨房烧了...从那以后她就顿悟了。
　　上帝给你开了一扇门必定会给你顺手把窗子关上。
　　有些人啊，已经生得聪明又貌美了，所以老天爷自然是要让她拥有一些无伤大雅的缺点的, 不然的话太过于完美，让这世界上的其他人还怎么活呢？
　　她舒某人很谦虚的对号入座。
　　“不会也没有关系...”宋真听到这句不会倒也没觉得有什么, 自言自语小声嘀咕了一句。
　　两个人之间有一个人会不就行了吗。
　　“嗯？你说什么？”舒靓表示没听清楚小天真在嘀咕些什么, 于是又上前几步。
　　“没什么，你要帮忙吗？”
　　宋真摇了摇头，她看舒老师一副百无聊赖的样子于是随口问了一句。
　　.....
　　十几分钟之后, 舒靓的朋友圈实时发送了一条动态, 配图是盘子里的配菜，左边是形状不规则大小不一的条状物体，而右边则是看起来就刀工精美的丝，配字：土豆条和土豆丝。
　　在帮了十几分钟的倒忙之后, 好脾气的宋真终于还是将她赶到了客厅里。
　　舒靓甚至觉得有一丝丝的委屈。
　　她是真的有很认真的在切土豆丝啊！
　　但是这个土豆丝它自己不争气一定要发胖变成条，她能有什么办法呢？也许这个土豆它也有自己的想法吧。
　　于是彻底没有了事情做的舒老师，不得不打开了客厅的电视。
　　厨房里时不时的有材料下锅的‘滋滋’声传过来。
　　舒靓偶尔会转过身来趴在沙发上伸长了脑袋偷偷往厨房里看，虽然看到的只是一个背影，但是这样又觉得很满足。
　　电视里播放着各种各样的广告，厨房里隐约飘来饭菜的香味，舒靓不由得拿出自己的手机偷偷朝着厨房里拍了一张，然后又若无其事的转过身继续看着无聊的广告。
　　不得不说宋真的效率还是很高的。
　　没有过多久桌上的菜肴就已经齐全了，作为一个蹭吃蹭喝还什么都帮不上的人，舒靓很自觉的跑过去帮忙布置桌面，端碗盛饭。
　　企图让自己看起来不是那么没用。
　　“看起来就很好吃的样子！”
　　虽然还没有尝过味道，但是舒靓已经毫不吝啬地开始自己的夸奖了。
　　不管三七二十一，先夸了再说，没有哪个人不喜欢听别人夸奖自己，嘴甜才是追女生的第一要诀，这是她这么多年总结下来的经验。
　　“人好看，做出来的东西也好看。”这个她倒是没撒谎，毕竟宋真的相貌是她第一眼就认可过的。
　　至于菜嘛..做出来确实非常的有卖相，闻起来也很香，光是这两点就可以确定吃下去味道一定不会差。
　　至少在吃下去之前舒靓是这么认为的。
　　她迫不及待的拿起桌上的筷子，夹了一块红烧肉放进嘴里，嚼了两下。
　　这个味道...
　　“好吃吗？”宋真被夸得有些不好意思，虽然觉得有些夸张了，但是却也欣然接受了这样的夸奖。
　　事实上听到这样的夸奖确实很开心。
　　她仔细观察着舒靓的表情，虽然对自己的手艺还是很有信心，但是在没得到客人肯定的回答之前，心中难免都有一些忐忑。
　　“嗯~好吃！”舒靓稍稍歪了一下头，从鼻腔中发出无比满足的声音，这一声算是认可了宋真的厨艺。至少她看到在自己做出了肯定的回答之后，对方流露出了很开心的情绪。
　　弯弯的眼眸就像是半弦月。
　　食物的味道在口腔之中开始一点一点蔓延开来，舒靓精心维持着自己的表情。
　　“那我...”也试一下好了，看看到底是不是真的好吃。
　　第一次被舒靓肯定的宋真就像是得到了老师表扬的学生，内心无比的欢欣鼓舞。她伸出手拿过桌上的另一双筷子也准备尝尝，可是就在这个时候，玄关处的门铃，忽然响了起来打断了她的动作。
　　桌上的两个人相互对视了一眼，宋真放下了手中的筷子：“我去开门。”
　　就在宋真放下筷子转过身去的那一瞬间，舒靓原本特别满足和幸福的表情一下子变得扭曲了起来，仿佛是受到了什么严重的刺激一般，她迫不及待的端起桌上的水杯就开始往嘴里送――我的妈呀！
　　为什么会有人把食物做得这么好看但是却这样难吃！
　　舒靓总算是尝到了自己打自己脸的滋味。
　　不过这有什么办法呢？将人夸得天花乱坠的人是她。
　　她发誓，她从小到大，还真没有吃到过这么黑暗的黑暗料理，就算是她自己做的东西都没有这样难吃。
　　人生中的第一次就这样含泪献给了小天真...
　　能把东西做得这么难吃，也是难为人家了。
　　为了博美人一笑，舒靓觉得她差点付出了生命的代价，还有比她更真诚的人了吗？
　　而这些都是宋真所不知道的。
　　公寓的防盗门被打开，宋真什么也没看到，只看到门口放着一个人高的包装纸箱，正当她的注意力集中在这个纸箱上的时候，旁边忽然跳出来一个人：“surprise！小真！”
　　宋真被忽然钻出来的人吓得倒退了两步。
　　待看清楚了来人之后，脸上露出了一闪而过的厌烦情绪，不过很快的，这样的情绪就被掩盖了下去，换上了一副不冷不热的表情：“杨奕？你怎么在这里？”
　　正在喝水的舒靓听到门口的动静也端着水杯朝着这边走了过来。
　　不过等她看清楚门口站着的人之后，心中顿时警铃大作了起来。
　　这不是那什么，土味情话哥吗？
　　怎么追得这么紧？？
　　“宋叔叔告诉我你搬了新家，我这不就..知道你喜欢画画，买了一块新画板过来恭贺你吗。”杨奕没有很在意宋真的冷淡，反而是宋真从他嘴里说出的话里面透出了一点很重要的信息，是宋景琰让他来的。
　　原本美丽的心情一下子变得很糟糕。
　　总有一些讨厌的人，他们的出现能够瞬间污染你的心情。
　　这时候杨奕也已经看到了房子里端着水杯的舒靓，整个人忽然一下变得兴奋了起来：“这不是上次那个老师吗，老师也在啊，真是很有缘分。”
　　他抬手和正在喝水的舒老师打了个招呼，说着一点也不见外的就往房子里去，虽然宋真并没有开口邀请他。
　　门外的画板被后面的工人从门口搬了进来，然而宋真并没有分给这份礼物任何一个多余的眼神。
　　早在杨奕进门的那一刻起，她就已经开始不爽了，这个人一双贼溜溜的眼睛一眼就看到了她家舒老师。
　　她费尽心思好不容易把人请到家里来，还做了一桌子‘美味佳肴’，现在竟然临时杀出一个陈咬金。
　　你说气不气人？
　　杨奕的动作快，可是宋真的动作也不慢。
　　反应过来的宋真三两步便追上了想要继续往里走的杨奕，不一会便抓住了对方的胳膊，不再让他往前：“杨奕，我还有客人要招待，不方便留你，你要是没什么事的话...”就赶紧的滚蛋吧。
　　向来斯文的宋真也不知道是不是受到了舒老师的潜移默化，脑子里不由自主就蹦出这样四个字。
　　虽然宋真的话并没有说完，但是在场的人都很心领神会。
　　“赶我走未免过于小气了吧，怎么说我们两家也是世交。”
　　杨奕回过头来看了一眼自己被抓住的胳膊，又扫了一眼不远处桌子上已经摆好的菜肴。
　　很显然他的到访打断了主人家的用餐，但是很可惜，他本人并没有想要主动离开的觉悟：“我来都来了，你不应该请我吃顿饭再走吗，小真。”
　　这一声‘小真’叫得油腻腻的，听得舒靓身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　吓得她赶紧又往嘴里送了一口水压压惊。
　　见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，这个脸皮恐怕是和她有得一拼了。
　　“我姓宋，不姓小，麻烦你正确称呼我的名字。”
　　宋真已经忘了这是自己第多少回纠正这个称呼问题了，她本人并不喜欢被人这样称呼，对于这种一而再再而三的故意行为，她自然是不留一点情面。
　　更何况这是在舒老师的面前！！
　　“咳咳..”舒靓听到她家小天真一本正经的反驳，一不小心呛到了。
　　好想笑啊！
　　可是这样笑的话会不会显得很没有礼貌？？
　　咳嗽的动静将另外两个人的眼神吸引了过来。
　　舒靓一下子就成了焦点，面对这样的高度关注，她仍然还保持着从容淡定的笑容。玻璃杯里的水喝进肚子里，就变了味...肚子里那些坏水已经有些安奈不住，满得快要溢出来了：“我插一句，我觉得三个人一起吃饭也挺好。”
　　舒靓眼中闪过一丝狡黠的笑意，她指了指桌子上那一堆卖相不错的菜肴：“来者是客，不如就让他留下来一起吃吧。”
　　这么难吃的东西，她怎么能一个人独享？
　　在小天真的黑暗料理下颤抖吧，渣男！                        
作者有话要说：　　我再也不说大话了

　　☆、2019.6.18

　　宋真觉得很诧异, 并且有些难以接受。
　　她没想到舒老师竟然会开口帮杨奕说话, 这样的滋味让她感觉自己就像是一个多管闲事的局外人, 心中顿时涌出一股难以言说的味道。
　　自己喜欢的人好像对自己的追求者有好感，这样的情况应该要怎么办？
　　宋真努力在脑海之中思索了一番, 发现她买的那一本恋爱大全上并没有这样高难度的题目。
　　好难啊！
　　宋真觉得‘恋爱’这门科目自己大概已经挂定了。
　　舒老师不会在过了这么多年之后忽然之间就直了吧？
　　她胡思乱想着。
　　然而有人忧愁自然就有人欢喜。
　　杨奕在被舒靓开口亲自挽留之后，顿时喜上眉梢, 一点也不客气的就拉开椅子坐在了桌子旁, 仿佛已经忘记了之前在舒靓这里碰过的壁。
　　他确实是比较喜欢比自己年长的女人，所以对于宋真并没有想象中的那么殷勤，反而是从舒靓身上不经意流露出的那种女人味比较吸引他, 简而言之..大概是喜欢姐弟恋吧！
　　“宋真，来一起坐呀！”舒靓这时候也已经落座了，她冲着还站在原地的小天真招了招手。
　　此时此刻的她正沉浸于即将整蛊情敌的兴奋心情之中, 完全没有意识到宋真情绪上细微的变化，自然也就体会不到对方此刻的心情到底有多么的苦涩。
　　而由于做戏需要做全套, 所以舒靓表面上还挺热情的。
　　现在不热情的话, 待会怎么能够顺理成章的给杨奕夹菜呢？
　　她面容带笑，一副温温柔柔的样子，这样的表情才应该和她这样的年龄相符...若是许佳现在看到她这副模样的话, 一定又会不留情面的骂她斯文败类！
　　但是这都不是很重要, 毕竟舒靓自己也觉得‘斯文败类’这个词语挺适合她。
　　三个人在桌子旁边坐定了。宋真觉得，这大概是她回国以来，家里最过于热闹的一次了。
　　从前她都是一个人吃饭，为了不显得过于凄惨她会选择把电视打开。
　　最近偶尔会两个人一起吃――当然, 那是因为宋烨小王八蛋最近也不知道哪根筋不对，往她这里跑得勤快了。
　　桌子上出现三个人，那是从未有过的事情。
　　她在国内没有什么朋友，出国之前认识的朋友早也在时光的流逝中走散了，回来之后接触的人不是工作上的利益往来就是一些二世祖们，宋真觉得自己实在是和她们接触不来。
　　所以看起来生活充实且风光的她，背地里活得还不如一个正常的普通人开心。
　　三个人坐在桌子上各自怀着自己心思，这一次倒是不用开电视了，因为有舒靓的存在，所以房子里就没有安静过。
　　宋真一直很勉强地维持着自己脸上的表情，也不知道舒老师今天这事怎么了，她感觉对方现在的样子，比平时站在讲台上讲课的时候话都要多。
　　难不成真的不幸被她猜中，直了？
　　但是就算直了，也不用看上杨奕眼光这么差的吧？
　　原本应该是香喷喷的米饭此时吃到嘴里竟然觉得味同嚼蜡，而当事老师竟然一点也没有注意到她这个主人的情绪变化，竟然在――
　　“杨弟弟是吗，感觉你和宋真感情很好的样子。”
　　“杨弟弟试一下这个红烧肉，特别好吃！”
　　“杨弟弟吃这个...”
　　舒靓套近乎套得不亦乐乎，她自己每吃下一口菜都要拿起公筷往杨奕的碗里夹一筷子，以至于弄得杨奕对于这样突如其来的热情有些受宠若惊，可是心里还是很诚实的在开心。
　　他偷偷瞟了一眼坐在舒靓旁边宋真的表情...忽然觉得很不安。
　　舒靓眉飞色舞健谈的模样就像是变了个人，不知道的人还真以为她是个什么温柔大姐姐。
　　可是只有她自己知道她不是。
　　为了让杨奕成功的跳下自己挖的坑，她甚至不惜舍命陪君子，先将这些黑暗料理全数尝了一遍。即使是嘴巴里的舌头已经渐渐开始麻木了，舒靓也还是强忍着面不改色没有让人看出半分端倪来。
　　杀敌一千，自损八百这种事情，她也真的敢做。
　　俗话说得好，人不狠，站不稳！
　　她今天就要一击即中，让眼前这个土味情话小弟弟知道，宋真这样的黑洞选手不是他这种小年轻能够驾驭得了的！
　　可是这一切宋真并不知道。
　　她把这一切看在眼里，酸在心里。
　　宋真只觉得此刻的自己酸溜溜的像是一个黄色的柠檬，整个人头顶上还冒着酸溜溜的气泡。似乎有一颗颗透明的气泡缓缓升空然后迸裂开来，然后酸气霎时间弥漫了整个房子里。
　　这两个人是死的吗？
　　竟然都没闻到这么明显的酸味？！
　　有没有人能够理一理她？？
　　这样的感觉宋真长这么大第一次体会，而且是这样明显和强烈――舒老师竟然称呼杨奕为‘杨弟弟’。
　　可是对方都没有叫过她‘宋妹妹’！
　　一想到这里，宋真越发的难受了。
　　一张桌子三个人，除了她之外的其它两个人，好像都很开心的样子，只有她是个例外...这样的感觉让她觉得自己很是多余。因为心情不是很好的缘故，就连桌面上摆着看起来精美无比的菜肴都不想伸出手去夹哪怕一筷子。
　　然而这样的情绪并没有持续多久就被打断了。
　　坐在桌对面的杨奕吃着吃的不知道怎么的，忽然猛的起身朝着卫生间飞奔而去...那个狼狈仓皇的样子，仿佛是稍微晚一点就要没命了一般。
　　“他怎么了？”目睹了全过程的宋真忍不住发出了疑问，她暂时将自己心里那些不好的情绪抛到脑后。而这时候的舒靓很显然没有功夫立刻回答这个问题――她现在抱着水杯，恨不得往自己的肚子里灌进去一大桶水。
　　“呕..”
　　卫生间里面传来干呕声，让宋真一下子明白了过来，她看了一眼正忙着喝水的舒老师，听着卫生间里面不断传来的干呕声，终于将注意力放在了桌面上摆好还热乎的菜肴上。
　　有毒？！
　　应该不太可能吧？？
　　宋真对自己的手艺还是很有信心的，毕竟这几年她都是自己养活自己，虽然说不上做得多么好吃，但是也不至于会出现这样的情况啊。
　　但是眼前的事实又告诉她，桌子上的菜真的有问题。
　　难道是因为今天请到舒老师来家里作客过于激动所以放错了调料？
　　虽然很匪夷所思，但是仔细想想的话也不是没有这个可能。
　　这样想着，一双握着筷子的手试探性的夹起一块看起来色泽鲜艳饱满的红烧肉准备送往口中，实践是探知真理的唯一标准...然而这块肉还没有送到嘴边，握着筷子的手就已经被舒靓抓住了。
　　“别吃。”
　　虽然已经连续喝了好几杯水了，舒靓还是觉得很难受。
　　这时候她想到了不久之前甲方爸爸为自己买的重疾保险，也不知道如果在这里吃东西吃到食物中毒的话..这个保险到底有没有赔？
　　她不知道宋真做菜的时候到底往里面放了些什么，这也就是宋真...要是换个人将这种东西端上来给她吃，她可能会怀疑对方想要谋财害命。
　　而事实上，之前确实有那么一闪而过的想法――她怀疑宋真是在报复自己！
　　报复自己之前举报的行为。
　　不然的话这一桌子神仙菜肴到底是怎么做出来的？！
　　可是当她看到宋真最后竟然想要自己亲口尝试的时候，这样的念头在一瞬间又被打消了，所以她阻止了对方这样的行为。
　　“很难吃吗？”被捉住的腕部传来一点点温热的触感，宋真忍不住傻乎乎的反问道。问完才觉得自己的这个问题很傻，也许不是难吃...而是非常难吃吧。
　　毕竟还有一个人在厕所里干呕呢。
　　她开始犹豫着要不要帮杨奕叫一个救护车，虽然她真的很讨厌这个人，但是如果对方在自己的房子里晕过去的话...宋真真的很害怕明天娱乐版的头条是：‘震惊！宋家大小姐竟然做出让人吃进医院的绝世好菜！’。
　　可是同样的东西，为什么舒老师吃下去之后没有杨奕的反应那样激烈呢？
　　明明大家同样都是人。
　　而且最让她想不明白的是，舒老师在坐下吃饭之前明明都已经试过菜了，既然难吃的话为什么还要装作若无其事的样子继续吃下去，并且还装出一副：‘哇塞，真的好好吃！’的模样？
　　到底谁才是影后！
　　难道只是为了哄她吗？
　　想到这个可能，宋真不由得心头一跳，她开始忍不住去观察舒靓脸上的表情。
　　桌上的气氛开始变得微妙起来，然而这样微妙的气氛持续了还不到一秒...舒靓仿佛是猜到了对方心中所想，她适时的松开了对方的手腕，抬起眸子认真盯着眼前的人。
　　“没有难吃。”
　　宋真：！！！
　　这到底是一份多么感人的情谊啊！
　　果然就是她猜的那样没错，听到这样明显是谎言的四个字，宋真的心里忽然涌起一股好像是称之为感动的情绪。舒老师竟然睁着眼睛说瞎话，竟然对着这么一桌子能把人吃进医院的东西说好吃！
　　如果这都不算爱！？
　　然而这样的感动，并没有维持哪怕一分钟的时间。
　　舒靓伸出舌头舔了舔自己的有些干涩的唇瓣：“是真的，真的特别的难吃...”
　　说完，舒靓看着小天真逐渐有些僵硬的笑容，忍不住凑近了压低自己的声音小声道：“不过你放心，我会帮你保守这个秘密的。”
　　看吧，我多诚实，多体贴！
　　宋真：？
　　她现在觉得自己的之前的想法，可能是有什么错误。
作者有话要说：　　如果这都不算爱~
321，给我唱！

　　☆、2019.6.19

　　看着面前这一张近在咫尺的脸, 宋真沉默了...舒老师真是她见过最实诚的人了, 但是这样的实诚好像并不太讨人喜欢。她满心欢喜的还以为舒老师在哄她, 结果――
　　她觉得，自己真是想太多了。
　　舒老师之前装出一副喜欢的样子, 应该不过是为了保全她的颜面吧。
　　其实也怪舒靓断句断得太过于奇葩，让她差一点点她就当场出了洋相误会了。
　　桌面上的菜肴看起来还是那么的美味动人, 如果不是已经有两个人亲自验证过“黑暗料理”的真实性了, 宋真还真不敢相信，这样看起来色香俱全的菜竟然能够吃吐一个大男人。
　　既然舒老师这么夸张的形容她做的东西――宋真忍不住放下了手里的筷子，她还是决定放弃想要继续尝试的想法。
　　人呢, 还是没必要和自己过不去，既然大家都说很难吃了，那她就不为难自己了。
　　洗手间里的呕吐声过了这么一会了还依然没有停止, 明明两个人都吃了，但是反应却各不相同, 一个在卫生间里面吐得死去活来, 一个坐在她旁边好整以暇：“你需要也一起去吐一吐吗？”
　　宋真很担心舒老师在强撑，虽然表面上看起来像是无大碍的样子。
　　谁知道舒靓听到这句话之后，仿佛听到了什么好笑的事情, 她大手一挥：“不用！”
　　开玩笑, 她怎么会允许自己在心上人面前去做排队呕吐这种有损形象的事情？？
　　说着她挑了挑眉：“其实我压根就没吃多少。”
　　虽然看起来每一道菜她都动了筷子，可是实际上，她都只夹了一点点。而且为了让自己的舌头不要受到太多的折磨，这些食物她基本上都没怎么嚼。
　　要知道...细嚼慢咽的享受指的是美食, 而宋真做出来的东西，多嚼上哪怕一秒都会觉得要人老命。
　　她的这条命还得留着追女朋友呢！
　　而亲爱的杨弟弟，显然就为此付出了不少的代价。
　　舒靓在有些得意自己整蛊了情敌的同时，也不小心暴露了一点信息。
　　此刻智商已经逐渐开始回归的小天真，也很敏锐地发现了舒老师话语之中的问题：“你明明知道很难吃，还把人留下来一起吃？”
　　而且那副热情好客的模样，差点都骗过了她。
　　嗯？？？
　　舒靓放在膝盖上的手忍不住紧了紧...听到这样的问句，这才发现在不经意间自己好像不小心暴露了些什么。
　　她黑心肝这件事情，是不是要藏不住了？
　　这个问题就有点严重了，一时之间她也不知道该要怎么和对方解释才好。
　　万一被误会成心机婊怎么办？
　　舒靓在心里思考着...心机婊和绿茶婊这两个词汇到底哪一个听起来会好一点。如果真的要用一个词语来形容自己的话，她到底应该选择哪一个。
　　然而这个时候杨奕刚好已经吐完从洗手间里出来了，他走路的动静有些大，将桌上坐着的两个人注意力都吸引了过去。
　　舒靓看到对方一脸苍白，虚弱非常的样子，心里竟然也没有丝毫的愧疚感――怎么回事？
　　现在的小伙子身体不太行嘛，这么虚怎么追女孩子！
　　“杨弟弟感觉怎么样？还吃吗？”
　　舒靓转过身来趴在椅背上，笑眯眯地追问道，毕竟她也是实打实的吃了，所以由她亲自问出这样的问题好像也没有什么毛病。
　　本来就一脸菜色的杨奕，听到这样的问题往前的步子立马顿住了。
　　甚至忍不住原地倒退两步。
　　一张尚算清秀的脸庞上满是不可思议，他的右手还捂在肚子上，整张脸就差没写上：天呐，你怎么会问出这样的问题？？
　　实际上他心里也是这样想的――这个女人是魔鬼吗？
　　难道他刚刚吐了那么久还不足以证明这桌子上的菜到底有多么的难吃吗，竟然问这种根本不需要回答的问题，难不成还有人在吃过这样的‘黑暗料理’之后还能再吃第二次？
　　虽然非常怀疑自己是不是被戏弄了，但是由于没有证据..再加上他不能明晃晃地打宋真的脸，所以也不好乱说。
　　其实也不是食物中毒那么严重，也就是从小到大没吃过这么难吃的东西，一下子各种奇怪的味道混在一起吃下去，顿时觉得胃里翻江倒海。
　　“你看看我像是还能吃的样子吗？”杨奕不爽的抬手指了指自己的脸，虽然没有照镜子，但是可以肯定的是他现在一定一脸病容。经此一事，他现在算是已经完全对舒靓没有半点过分的心思了。
　　这样明显的反问，若是换做任何一个人应该都能明白其中的意味不会再继续自讨没趣了。
　　可是舒靓不一样。
　　舒靓觉得自己既然将人留了下来，那就要尽力的去膈应对方，不然的话，怎么对得起她陪着吃下去的那么多‘黑暗料理’？
　　她神情认真的点了点头：“我觉得..你可以。”
　　年轻人嘛，二十几岁正是充满朝气与活力的年纪，怎么可以对自己说‘不可以’三个字呢？每天起床第一句，先给自己打个气！
　　要让她来说的话，她觉得吃下这一桌子应该也没什么问题的。
　　悖大不了就是去医院洗个胃嘛。
　　想要追女生，总得要付出点什么代价才行啊，有的人出肾，自然也有人出胃。
　　舒靓就这样看着杨奕的脸色一阵红一阵白，脸上摆着一副有口难言想骂人又不能骂的样子，最后僵硬的转身走出了公寓的大门。
　　宋真将这一切都看在眼里。她像是一个局外人一般看着这一切从头到尾的发生，但是却没有开口阻止。虽然按理来说，杨奕应该是她的客人...但是她并不喜欢这个客人。
　　不速之客在这里也不过呆了半个小时的样子，离开得这么迅速...如果不是客厅的角落里还摆着那一块刚刚送过来的画板，宋真差点都要怀疑人是不是真的曾经来过。
　　她又想起这两个人不久前的对话，说起来还挺有趣的。
　　于是轻轻唤了一声身侧的人：“舒老师？”
　　“嗯？”
　　宋真学着对方刚才笑眯眯的样子，还原场景：“还吃吗？”
　　舒靓：....
　　还吃吗？那哪能呀！
　　舒靓连忙摆了摆手，示意这一桌子菜自己无福消受了，刚刚那会不过是为了整杨奕，现在再让她吃的话，她可能就得表演一个当场去世了。其实她有胆子当着宋真这个主人家的面这么作，也是感觉到了对方好像不是很喜欢这个追求者。
　　所以呢，她就大胆尝试了一下。
　　凡事都得大胆尝试一下不是吗？
　　而在整个过程中她也有察言观色，但凡宋真露出一点点不悦的情绪或者是出声阻止，她都会见好就收，可是结果很显然...宋真并没有，而且在此之后也再没有提起杨奕这个人。
　　不仅没有，她甚至隐隐在宋真身上察觉到了一点点不一样的情绪。
　　她看着对方眼波含笑望着自己的样子，心中不免冒出一个猜测..
　　――莫非是男女通吃？？？！
　　想想都有些激动，这个发现有点刺激。
　　虽然这样的感觉不太明朗，但是舒靓感觉自己罢工已久的姬达，好像又开始工作了。
　　为了确定自己姬达收到的信号是否准确，她还是决定要想办法再试探一下。
　　实际上男女通吃，好像也没什么问题。
　　毕竟如果比起钢铁直来说，追求一个男女通吃的人自己机会显然要大得多。
　　她看了看桌面上一碟又一碟摆在一起的菜肴，因为这一来二去的胡闹，这些菜都早已经失了刚出锅时的热度。原本说好的是为了庆祝宋真搬家，可是从东大出来到现在折腾了这么久，两个人的肚子里还是空空如也，什么也没有吃。
　　不对，她还吃了几口小天真牌‘黑暗料理’。
　　但是这都不是重点。
　　重点是...她们两个都还没吃晚饭呢！
　　舒靓心里又开始打起了自己的小九九，她抬手摸了摸自己的肚子，半试探半认真朝着身边的人问道：“我有点饿了，今天这个饭..你还管吗？”
　　.......
　　舒老师一句话算是正中了宋真的下怀。
　　她虽然对于谈恋爱这方面没有很多的经验，但是有人给台阶她还是能够感觉得到，于是很愉快的顺着舒老师的台阶就这么下去了。
　　一个有意引导，一个也很乐意被牵着鼻子走。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

　　这样的感觉就像是蒙住了眼的两个人，彼此相互都在小心翼翼地朝着对方靠近却不自知。而只要每朝着正确的方向迈出一步，都会在心里欢天喜地的放上一回烟花，这样喜悦的情绪在胸腔之中迸放的感觉，让宋真感觉陌生而又新奇。
　　她好像已经开始渐渐在这样的恋爱游戏中沉沦，已经完全忘了自己最开始的目的。
　　通过这么几个月的接触下来，她发现舒老师这个‘渣女’形象好像树立得不太好，隐隐有着即将完全崩塌的趋势。
　　至少这么可爱的‘人渣’，她是没有见过的。
　　或许当年在杭市，两个人之间有什么误会？宋真开始在心里默默为舒靓找着借口。
　　然而说起吃饭这个话题，她的脑海之中一下子就冒出来好几个选项，在心里慎重筛选过之后，终于确定了要带舒老师去一个小有名气的自助餐吃。
　　这样既能趁着吃自助的机会了解到舒老师的用餐习惯和喜好，又不会显得很失礼。
　　重点是自助嘛..两个人之间的互动会比较多。
　　没有哪一段感情是吃饭吃不出来的。
　　如果一顿不行，那就两顿――《不知名恋爱宝典》。
　　其实在这句话的后面，作者还偷偷加了一行小字：‘请她吃很多顿饭，让她发胖’，不过宋真没有领悟到这句话到底有什么内涵，所以暂且忽略了。
　　毫无经验的小天真将这本恋爱大全视为救命宝典，因为至少就目前的发展情况来看，她这个宝典里面说的还挺正确的。
　　不过这也就是她还不太了解舒老师这个人，如果舒靓知道了宋真拿着一本不知道从哪找来的破宝典在学习怎么攻略自己的话，说不定会气拍大腿――这误会可就大了不是？？
　　她舒某人，看起来像是需要费劲去攻略的人吗？？                        
作者有话要说：　　今天不知道说点什么好

　　☆、2019.6.20

　　自助餐厅的位置在乐城一座大厦的顶层, 需要坐电梯上去。
　　而那么巧, 舒靓有一个不算毛病的毛病――那就是恐高。
　　恐高也就罢了, 这样的毛病在日常生活中其实并无什么妨碍，而且也没有达到坐电梯都会害怕的地步, 所以不是亲近的人一般也不会知道舒靓有这种毛病。
　　可是今天偏偏这么巧，大厦里好几台电梯, 宋真毫不犹豫地直接掠过, 带着舒老师就往观光电梯上去了。
　　不是说女生都喜欢浪漫喜欢美好的事物吗？
　　那么站在观光电梯之中从下往上缓缓升空，能够一览无遗乐城繁华的夜景，这样也不失为一种浪漫的美景吧？
　　因为没有怎么来过这栋大厦吃饭, 所以舒靓全程都乖乖的跟着小天真走。小天真往左她就往左，小天真往右她就往右，非常放心的把自己的大脑暂时丢掉了。
　　脑子什么的, 有时候完全不需要！
　　但是让人想不到的是，宋真竟然把她带到了这样一个地方。
　　这一切都不过发生在一瞬间, 等舒靓发觉的时候, 人已经站在观光电梯里了。
　　四面包括脚下踩着的除了电梯门之外，其余全部都是透明的玻璃，而且擦得锃亮锃亮几乎可以倒映出人的影子, 可见大厦的清洁人员到底有多么的负责。
　　舒靓这时候终于迟钝地把自己的脑子捡了回来, 她算是明白了――小天真这是要带她上天！
　　“等一下！”
　　等到舒靓发现这一个状况之后，下意识第一件事就是转身出去，可是这时候靠近门边的人已经按下了电梯关闭的按钮，她往前半步也只是摸到了电梯关闭的门。
　　伸出的手, 最终也只是触到了已经关闭的金属门。
　　如何形容舒靓的心情呢。
　　大概就像是被丢入屠宰场的小猪，亲眼看着逃生的大门缓缓关闭但是却晚了一步，眼神之中满是绝望和不安....这样的感觉，不恐高的人是完全体会不到的。
　　电梯里的人并不是很多，再准确一点说的话，其实是除了她和宋真之外就只有站在电梯门旁边的男人了。舒靓想要从电梯里出去但是却差了那么一点，这样的行为自然是吸引了男人的注意力。
　　对方朝她投来了疑问的眼神，但是舒靓却毫不客气的瞪了回去――都怪你！
　　着急按什么按？
　　“舒老师？”宋真轻轻唤了一声，她目睹了舒靓的一系列动作，此时心中隐隐已经有了猜测。
　　她看着对方焦虑无比又有些可爱的将两只手扒在电梯门上，来来回回的抠着，就忍不住想要上去牵住那一双手：“你恐高吗？”
　　你恐高吗？
　　舒靓没有说话，但是她已经用自己的屁股回答了这个问题。
　　一般来说有人和你说话交谈，基本礼貌是和对方平视看着对方的眼睛说话，更何况她还是一个有素养的人民教师。
　　可是在这种情况下是个例外，舒靓一双眼睛眨也不眨的盯着电梯门上的楼层，看着鲜红的数字飞速的跳动的。用屁股对着她的小天真，脑子里已经想不了那么多了――
　　如果她是钢铁侠就好了。
　　这样她就可以掰开电梯门逃出去...为什么这个电梯中途不停呢？难道这是一台直升顶楼的电梯吗，舒靓有些绝望的想着。
　　电梯开始缓缓上升，其实刚开始的时候她觉得还好，只是随着电梯上升的速度越来越快楼层越来越高，她的心跳开始渐渐加快。
　　因为紧张的缘故，身上开始逐渐僵硬，眼神一瞬不瞬地盯着电梯门，也不敢稍稍往旁边移一些。
　　“到了没？”
　　“这栋楼到底有多少楼？”舒靓有些绝望的开口询问，但是又不敢回过头去看。
　　乐城繁华的夜景在舒靓的脚下绽放着，只要她现在回头看就可以一览无遗，可以看看这一座她生活了这么多年的城市如今已经变得这么的美丽妖娆，车水马龙，灯红酒绿。
　　然而...舒靓此刻显然并不关心这些，她的注意力全部都放在了：“为什么还没有到啊！！”
　　多么凄厉而又绝望的声音啊！
　　两只无处安放的手在电梯门上胡乱的抠着，虽然也没有抠出个什么花样来。看得站在一旁的小哥都有些于心不忍了，心中竟然对自己刚刚迫不及待按下关门键生出了一些愧疚之意。

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

　　“别抠了，舒老师。”看着这样的舒靓，站在她身后的小天真终于按耐不住了。
　　“门要被你抠坏了。”
　　她上前两步，抬手轻轻捉住了对方还在电梯门上到处乱抠的手，然后握住。其实做这一切的时候宋真的心里还是有些打鼓的，感觉自己像是一个怀着坏心思的女人，打着关心的幌子在吃舒老师的豆腐。
　　因为目的不单纯，所以会心虚。
　　所以抬起的手竟然在不知不觉中有些发颤...
　　“你抖什么？你也怕啊？”在这种情况下舒靓就很耿直了，她就想不明白了，你说自己也怕，你怕你还带我坐这个观光电梯，你这是何苦呢？？
　　女人何苦为难女人！
　　还说什么门要抠坏了，她的手又不是无敌金刚钻？
　　宋真看了一眼脚下的景色，觉得这样的夜景不看看的话着实有些可惜了。她本身并没有恐高症，自然也就体会不到恐高到底是一种什么样的感觉，所以才会说出这样的话。
　　于是在这个并不算宽敞的电梯里，两个人上演了这样的一幕。
　　“舒老师你回头看一下，其实不高的，很安全。”
　　“我不。”
　　“你看一下呀，真的很美。”
　　“我不要。”
　　“真的不可怕，你怕的话可以抓着我阿。”
　　“我...”不字还没有说出口，舒靓不知道想到了什么，一双眸子忽然亮了亮“真的？”
　　虽然还是很怕，可是心里那点贼心似乎压过了恐惧，一番权衡利弊之后心中立刻有了决断。
　　她正愁着找不到机会和宋真亲近呢，如今这么好一个吃豆腐的机会，对方亲口邀请，她要是还开口说‘不’的话那不是把大好的机会往外推吗？
　　“真的，你抓着...”我。
　　宋真一脸真诚的表态，试图让舒老师相信自己，可是话还没说完全身上就忽然扑过来一个人影，她被扑得往后踉跄倒退了两步，差点撞到了电梯玻璃上...不等她回过神来，身上就已经多了一个大大的挂件了。
　　和人这样亲密的接触，还是破天荒头一回。
　　宋真清清楚楚感觉到，有一双手正紧紧搂着她的腰，她将眼神移到怀中的人身上，紧张地咽了咽口水，表情有些僵硬地问道：“舒老师..你干嘛？”
　　可是这句话问完她就后悔了，后知后觉反应过来。
　　真的是猪。
　　有什么好问的，你的目的不就是想吃舒老师的豆腐吗？你管她现在到底是在干嘛！
　　抱住不就完事了吗？？？
　　舒靓一面悄悄收紧自己的双臂，一面不要脸地使劲往小天真身上蹭，她偷偷睁开一只眼观察宋真的表情，捏着嗓子道：“我好怕呀...”
　　舒靓无辜地眨了眨自己的眼睛，可是微微扬起地眼尾却暴露了她的、此刻的情绪。小天真身上好香啊，不知道用的是哪个牌子的香水，待会下了电梯的话一定要好好问问。
　　舒靓的思维又开始乱七八糟的发散着，可是嘴里也还没忘记圆话：
　　“不是你说，怕的话可以抓着你吗？”
　　我现在，不就是在抓着你吗？抓和抱好像也没有很大的区别。
　　站在一旁的小哥看到这样的反转操作，不由得惊讶得瞪圆了眼。
　　目瞪狗呆。
　　这个反转，有点过于大了吧？？
　　刚刚不还在‘来嘛，来嘛’‘我不，我不’的吗？
　　怎么一眨眼反口这么快，一点都不带犹豫的吗？
　　他有些不是很明白，这位小姐对‘抓着’两个字是不是有什么误解，难道现在的‘抓着’都是像个八爪鱼一样巴在别人身上吗？
　　可是这到底也不关他的事，总觉得自己今晚好像不应该进这个电梯。
　　“那你..这样抓着我就不怕了吗？”宋真信以为真。
　　听到这样的话心中不自觉生出一股使命感！
　　这样的话不就等于她在保护舒老师吗？一想到这层，她就忍不住挺直了自己的脊背，顿时感觉自己像个大英雄一样，身上绽放着万丈光芒！
　　她抬起自己的手轻轻拍了拍舒靓的背部，以试图缓解对方的恐惧。
　　其实舒老师除了实际年龄比她大那么一点，好像也没有别的了。就算是比她大九岁，可是也还是会怕，会被需要，要被保护。
　　宋真这样想着，也完全没有发现哪里有什么不对。
　　而站在一旁的小哥早就被她自动忽略了，她自然也不会从小哥古怪的眼神之中察觉到一些什么。
　　她现在热血沸腾，心中的成就感和使命感爆棚！
　　而吃豆腐吃得不亦乐乎的大尾巴狼，这时候微微抬起自己的下巴，搭在了宋真的肩上。
　　配合着自己家的小白兔，继续扮演着弱者的角色：“是啊，抓着你我就不怕...”
　　她懒懒地抬起了自己的眼皮子，映入眼帘的就是乐城独一无二的夜景。
　　也许是因为太过于得意，而忘记了自己现在正处于高空之中，这一眼瞬间给她拉回了现实之中。
　　宋真正在纳闷，舒老师怎么说话说一半不说了...结果忽然一下，她很明显地感受到怀里抱着的人身体僵了僵，然后紧接着，对方猛地一下退出了自己怀抱。
　　身上的大型挂件一下子又‘嗖’的一下不见了，这让宋真觉得很懵。
　　等她再抬眼的时候，只发现舒老师又回到了原地，继续巴着电梯门在那里抠阿抠。
　　只听到对方嘴里还不停碎碎念着：
　　“我的妈呀..这也太高了吧乖乖！！”

　　☆、2019.6.21

　　舒靓感觉自己像是经历了一次生死劫。
　　虽然头顶上方中央空调地冷气并没有停止运作过, 可是她还觉得背后仿佛要紧张出一身的冷汗。
　　这次不管身后的小天真怎么哄骗都没有用了, 死活就是不肯再回头...这样的高度已经不是她能够承受的了。
　　等到电梯一到地方, 舒靓就迫不及待地跑了出去。
　　其实整个电梯上升的过程也不过那么点时间，却仿佛过了一个世纪一般。
　　直到两只脚踏踏实实站在了实心地面上, 舒靓胸腔里那一颗快要跳出来的心才安然归位。
　　这样的地面才会让她觉得有安全感，和那种透明的玻璃不同。
　　她忍不住抬脚原地跺了跺, 脚心上传来踏实的感觉让她精神一振――这样的感觉实在是太好了。
　　我又活了！
　　嗯...电梯质量很好, 玻璃擦得很干净，夜景很好看，但是下次不会再来了。
　　舒靓在心里已经给了体验服务评价了。
　　一颗心归位了之后, 才有功夫回过头去看被她甩在身后的宋真。纵然不是故意失态，但是该丢的脸已经一点不剩的丢完了。
　　还有什么比这更让人觉得难受的事情吗？？？
　　虽然刚才在电梯里头的时候不管对方怎么哄怎么诱惑自己都不肯再回头，但是这并不代表她不心动阿。
　　刚刚对方那样温柔的样子, 即使不回头她都能想象出来，轻声软语还犹如在耳。
　　舒靓站在原地等了对方好一会, 心里还在回味着刚才在电梯里体验到的美好, 假如这一切发生的地点不是在电梯里就好了。
　　想到这里，舒靓在心中默默叹了一口气，这样想着, 她认真的看着正在朝着自己缓缓走来的人：“你用的是什么牌子的香水？”
　　....
　　今天这顿饭也算是一波三折不让人省心, 细细想来的话，大概是这几年里她吃过的最艰难的一顿饭了。
　　而也正是因为今天出现的意外实在是太多，所以在接下来的时间里，舒靓都格外注意希望自己不要再出洋相。
　　虽然说江山易改本性难移, 但是本性本该一点点的被揭露出来，让眼前的人慢慢接受，若是一下全是暴露的话...
　　那岂不是会把人吓跑？？
　　循序渐进还是很重要的。
　　对这一点关于自己的认知，舒靓还是很清楚的。
　　比如还要维持一下自己已经摇摇欲坠的淑女形象什么的。
　　一顿饭没吃多久，舒靓便伸手扯过桌面上的纸巾，故作姿态地擦了擦自己的嘴角：“我吃不下了，好撑啊。”
　　而坐在对面的小天真听到这样的话，则是有些疑惑地抬了眼：“我们之前吃火锅的时候，舒老师你可不是这个食量。”
　　那时候可一个劲的在嫌弃自己吃得太少，不够给力，当时舒老师一个人不仅将点的东西吃得干干净净，最后还加了几盘肉上来。
　　关于这一点，宋真的印象还是很深刻的。所以在舒靓口中听到这样的话才会觉得不可思议。
　　她很认真地发出了疑问，一点也没有往别的地方想。
　　难道是这家餐厅不合胃口？
　　而听得此言的舒靓，眼皮忍不住跳了跳――瞎说什么大实话呢！
　　怎么该记住的不记住，不该记住的全记住了呢？
　　怎么就不能记点好的，比如她温柔和蔼，平易近人，幽默风趣，美若天仙，这些...不都是她身上明晃晃的优点吗？
　　对于宋真的话，舒靓是这样理解的：虽然我能吃是个事实，但是你也不能这样直白就说出来阿，我不要面子的吗？？
　　她想了想，能吃虽然不是一个贬义词，但是也绝对不是什么好的形容词。
　　所以这样的标签还是能撕掉就尽量撕掉为好。
　　“这个我必须要说明一下...”
　　舒靓抬手拧了拧自己的眉心，刚想要认真严肃地和宋真解释一下‘我的食量真的很小’这个问题，而恰在此时，旁边刚好路过一对年轻小情侣。
　　小情侣似乎是刚刚用完餐准备离开，女生挽着男生的胳膊一看就是一副感情很好的模样。正准备发言的舒靓，忽然耳尖的听到了女生和自己的男朋友心疼地小声吐槽着：“一千块一个人也太贵了。”
　　“虽然很好吃，但是下次还是不要来了..”
　　小情侣渐渐远去。
　　宋真只看到对方话说了一半忽然停了停，没有再继续往下说。于是她放下了手中的筷子，一只手托着半边脸颊手肘撑在了桌面上，认真的看着舒靓，等待着她的后半句话。
　　要说明什么呢？宋真有些好奇。
　　只见刚刚才擦过嘴的舒老师不知道为什么，又重复端起了桌子上已经空掉的盘子。
　　舒靓端着盘子从自己的座位上起身，指了指满厅自助的各种海鲜和美食，露出了一个恰到好处的笑容：“说明一下你说的没错。”
　　“我其实特别能吃，刚刚和你开玩笑而已。”
　　扶我起来，我还能吃！
　　一千块阿！！不吃回本的话，怎么可以？？
　　....
　　最后到底吃没吃回本舒靓不清楚，但是她已经尽了自己最大的能力去吃了。
　　又或许是先前吃下的黑暗料理和海鲜在肚子里产生了作用，临到了要走的时候，她终于忍不住去了厕所。
　　宋真手里提着包站在厕所外门口等着舒老师，旁边也有男性在做这样相同的事情，这样的感觉就像是在等自己的女朋友，她猜想舒老师可能是吃得太多了。
　　在等待的过程中，宋真拿出自己的手机开始查阅一些积攒的消息。
　　由于今天一直和舒老师待在一起，她特地把手机开了静音，今天算是给自己放了一下午加一晚上的假，而堆积起来的事情会在明天太阳升起的时候再行处理，现在只不过是先看看罢了。
　　看过了消息之后又打开了PP宝，开始了今日浇水行动。
　　宋真每天都不会忘记要给舒老师的小树苗浇水，以帮助舒老师家的小树茁壮成长。
　　这样拉好感的方式虽然有点笨拙和收效甚微，但是终究还是有那么一点效果的。
　　宋真专心致志的盯着手机看，进出厕所的人来来往往，是以也没有注意到自己被盯上了。
　　高跟鞋敲击地面的声音节奏明显，越来越近。
　　等到宋真察觉到有些不对劲抬起头的时候，眼前已经多了一个人――女人一头棕黄色的长发，发尾微微卷起，衣着是很正式的小礼服，看起来三四十岁的年纪。
　　左手拿着一个看起来就价值不菲的小包包，宋真认得这个牌子。
　　可是她并不认得眼前这个人。
　　然而这个人却一副‘我认识你’的样子，宋真看着这个中年女人，虽然脸上保养得很不错，但是站近了仔细看的话还是能看到眼角细细的皱纹，岁月的痕迹并不能完全被抹去，纵然是现代发达的高科技。
　　宋真开始渐渐感觉情况好像有些不对劲了。
　　这个人盯着她看，好像越看越来劲，仿佛下一秒就要凑到她的脸上来，可是她不喜欢被人靠这么近。
　　――你以为你是舒老师啊？
　　“阿念？”女人哆嗦着嘴唇莫名其妙轻声喊了一句，那样的语调，让宋真感觉到了对方的小心翼翼...试探中又带着些许激动，放轻了声音生怕惊扰到人。
　　宋真忍不住倒退两步，一双秀眉早已经紧紧拧了起来。
　　是认错人了还是..精神有问题？？
　　以前在国外的时候，宋真没有少看到过这样的情况。
　　她握紧了自己的手机，抿着唇：“这位小姐...”
　　“不对，你不是阿念，阿念已经死了，也没有你这么年轻。”
　　宋真话还没说完就被打断了，站在她面前的女人似乎只是一瞬间的恍神。
　　女人仍然盯着她看，若有所思的样子。
　　这个时候宋真的心里已经忍不住生出烦闷之感了，她并不是对所有人都那么好脾气，尤其是在经历过了这么多事情之后。
　　她的好脾气只保留给自己在意的人。
　　这时候舒靓已经从厕所里走了出来，隔得老远便一眼就看到了站在外面等她的宋真，宋真自然也看到了舒靓。原本站在这里就是为了等人，现在人已经出来了，自然也就没有必要再待下去了。
　　她没有理会眼前这个奇奇怪怪的女人，转身欲走。
　　一只手忽然抓住了她的胳膊，阻止了她想要离开的步伐...而对于陌生人的接触，宋真条件反射直接甩开了：“你到底要干什么，我不认识你。”
　　声音有些大，故意提高了好几度，将周围不少人的视线都吸引了过来。
　　舒靓也感觉到了情况有些不对，原本脸上还带着几分笑意现下全收了起来，加快了脚下的步子往这边走过来。
　　媳妇被欺负了！舒老师要捋起袖子上场了了！
　　女人显然没想到自己的行为会引来宋真这么大的敌意，她有些发愣地看着自己被甩开的手，这时候已经有人驻足观察这边的动静了。
　　再加上气势汹汹朝着这边过来的舒靓...
　　似乎是发现了自己的行为有些不妥，女人想了想，从自己的手提包里拿出一张名片塞到了宋真手里：“回去打电话给我。”
　　“一定要打给我。”

　　☆、2019.6.22

　　女人留下这句话之后就踩着高跟鞋离开了。
　　舒靓走到近前来的时候, 只看到了宋真手中捏着的名片和女人逐渐远去的背影。虽然心里对刚刚发生的事情有些好奇, 但是也知道这件事和她并没有多大的干系。
　　“什么人啊？看起来也不像是神经病。”
　　跑得倒是挺快的！
　　刚才还欺负她家小天真来着！
　　宋真这一次没有立刻回答舒老师的问题, 她略微低头看了一眼手中的名片，犹豫了一会..最终还是没有将名片扔进一旁的垃圾桶。
　　心里隐隐有种莫名的感觉, 觉得今天这事没那么简单。
　　她觉得自己好像忽略掉了一些较为关键的消息，可是一时半会也想不起到底是什么。于是很随意的将这张薄薄的纸片塞进了口袋里, 这才将注意力重新放回了舒老师的身上：“没事, 我们走吧。”
　　既然想不清楚，那就不想了。
　　一段小小的插曲，并没有影响到一整晚延续下来的美丽心情, 宋真很快就将这件事抛到脑后去了。
　　毕竟身边还站着一个时时刻刻都恨不得散发着自己的魅力的舒老师，她就是想要把注意力放到别的事情上，好像都不太可能做得到？
　　在经过了又一顿饭之后, 宋真发现...舒靓已经完全坐实自己‘特别能吃’这个人设。
　　好像也没有再想着要做任何的解释了。
　　毕竟一顿自助吃了这么多，铁一般的事实, 就算是长了八张嘴那也洗不白了。
　　而两个人的相处模式, 也开始产生了一点点细微的变化。到底变化在哪里宋真也说不清楚，可是到底是感觉到了舒老师态度有了较为明显的变化。
　　她们的关系在渐渐的从拘谨的师生朝着朋友方面发展。
　　比如宋真已经开始发现，舒老师在她面前已经不太拘泥于保护自己的完美教师形象, 反而一有机会就会向她展露出自己风趣幽默的一面, 会开一些可爱而又略微夸张的玩笑来逗她笑。
　　宋真也不知道，这大概算是一个较大的进步吧？
　　她没有见过舒老师和别人相处到底是个怎么样子，所以也没办法对比。
　　反正，终于是开始看到能够跳出‘师生关系’这个怪圈的希望了, 不然每一次想要推进关系都要补一次课的话，她想...这样的代价大概没有人能够承受得起。
　　每天补课，这谁能顶得住啊？
　　从顶楼下去自然也还是坐电梯，爬楼梯是不可能爬楼梯的，只不过在经历了一次血和泪的教训之后，这一次舒靓聪明的自行挑了一台正常的电梯。
　　“现在还好早啊，你想看电影吗？”
　　从大厦门口出来之后舒靓看了看时间，也不过晚上才八点的样子，心里那点心思忍不住又开始活跃了起来。
　　虽然外头的天已经全黑了下来，可是她们脚下所处的地方是乐城最繁华的商圈中心，各种各样的霓虹灯和照明设施早已经运作了起来。
　　舒靓忽然停下了自己脚下的步子，转过来看着宋真。
　　彩色的霓虹灯牌倒映在她的瞳孔中散发着亮度，看起来像是深沉的大海中藏了闪亮的宝石。
　　她还不想那么早的回去。
　　虽然宋真如今是她的邻居了，两个人见面的几率大大提升了不少，可是那毕竟也还是隔着一堵墙啊！
　　邻居又不是同居，总是还差了一点什么。
　　虽然吧，可以努力朝着同居的方向发展，但是这也都是需要一定的时间去完成的。
　　所以她动了一点小心思，想要邀请宋真和她一起去看电影。
　　虽然用的是疑问句，可是不知道为什么，心里总有一种感觉笃定了对方会答应她这个提议。
　　“好阿。”
　　宋真的反应确实就如同舒靓料想的一样，两个字脱口而出，没有丝毫犹豫的就答应了。虽然早已经猜到了结局，可是事情真的这么真实的顺利又让舒靓觉得有些茫然。
　　好像哪里有些不对？？
　　她确实是在想办法追人，可是这人追得也太没有难度了吧？
　　难道是她最近又变得漂亮讨喜了？怎么感觉小天真好像就没有对她说过‘不’字呢？
　　看电影的地方不算很远，从大厦出来过个马路就是了。
　　不过是几百米的距离，舒靓已经在心里想好待会这个电影到底要怎么看才能发挥最大的价值了。
　　这样想着..她悄悄侧过脸去瞟了宋真一眼――大晚上的，一定要看恐怖片。
　　最近从学生嘴里听说，好像刚好有个3D恐怖片上映，在微博上还炒得很火，至于到底是营销还是真的恐怖，就不得而知了。
　　虽然早就想好了要看什么样的题材，可是当两个人真的站在售票处的时候，舒靓觉得自己还是得装一下，不然目的太明显的话是个傻子都看得出来。
　　根据相处以来对宋真性格的了解，如果自己开口询问的话很大的概率会得到‘随便’两个字。
　　于是舒靓开始了自己的表演。
　　她微微扬起头扫过大屏幕上的电影名称和相对应的放映时间，脸上装出一副较为苦恼的样子：“这么多电影，今天要看哪一个幸运儿呢？”
　　听到这话的宋真有些惊讶的偏过头来。
　　这话有点耳熟，好像在哪听过？
　　再仔细一想，相似的片段从脑海中立马浮现了出来――似乎自己第一次被舒老师叫起来回答问题的时候，对方用的就是相同的句式，最后准确无误地挑选到了她这个幸运儿，其中的缘分还真是妙不可言。
　　舒靓显然不知道自己一句话对方会联想到这么多，她继续自顾自的表演：
　　“不然你来选吧，你比较喜欢看什么类型的？”
　　与此同时她已经准备好了自己的下一句话，就等着身边的人‘随便’两个字说出口了。又想要在小天真面前表现出体贴的样子，但是又想达到自己的目的，可谓是煞费苦心了。
　　宋真随便扫了一眼大屏幕，然后看了看距离现在放映时间最近的两部电影，两部都是3D，可是一部是国外的3D科幻一部是恐怖片。
　　也许是因为在国外待过好几年的缘故，她对于这类科幻片比较钟情，所以并没有如愿的说出舒靓想要听的两个字。
　　舒老师说让她选，那她就选吧！
　　“那就看这个吧，3D科幻。”
　　“麻烦这个电影，出两张最近场次的，座位靠中间一点。”
　　舒靓：？？？
　　选好了之后她才转过头来看身边的人，舒老师的表情有点不对劲，像是...便秘了的表情。
　　“有什么问题吗舒老师？”宋真关心道，有些关心舒老师的身体，毕竟她刚刚在餐厅里吃了那么多东西。
　　“等一下，先别出！”
　　‘啪’的一下。
　　舒靓没有立刻回答宋真的问题，整个人迅速扒在了在柜台上，身子微微前倾往里探，阻止了售票员用电脑出票。这样的举动不仅成功吸引了宋真的注意力，也成功吸引了售票员的注意了。
　　宋真算是发现了：她的舒老师总是这么的与众不同呢！
　　拍完之后舒靓懵了，因为她也意识到自己这个举动有些心急和失态，其实最主要的原因还是因为宋真竟然不按剧本走？？
　　由于这个时候柜台旁边也只有她们两个人在买票，所以售票员也很耐心的没有催促。
　　“我..确实有一个问题。”舒靓磕磕巴巴的，由于还没想好自己要怎么圆这番话，于是为了拖延时间她伸出一根手指和宋真比了一个‘1’字出来：“因为这个科幻片吧...”
　　宋真认真的看着对方这根可爱的手指，在耐心等待舒老师继续往下发表言论的同时也发现了一个问题――舒老师的小短手，好像有一点点短耶！
　　舒靓才不知道宋真脑子里在想些什么，她认真的在编借口：“...这个科幻片我上个星期看过了，我感觉不是很好看。”
　　嗯，就是这样没错。
　　这时候售票员脸上的表情有些意味难明，她对舒靓的话存在着很大的疑惑――这个电影明明昨天才上映，点映也早就过了，上个星期..在哪看的？
　　在梦里看的？？
　　然而身为一个合格的服务人员，自然是不能揭客人的老底了。
　　什么时候上映的反正宋真也不知道，舒老师这么说了，小天真自然也就信以为真了。一个傻子骗另一个傻子，两个人相互来来往往好像还挺有意思，乐在其中。
　　舒靓趁热打铁，指了指一旁巨大的恐怖3D宣传海报。
　　“看这个吧，网上评分很高的样子，支持国产！”
　　宋真看了一眼海报，也没有什么太大的反应，仍旧只是点点头：“好阿。”
　　....
　　虽然过程有些不太如人意，但是两个人最后还是选择了恐怖电影。
　　电影院里的大灯全部关掉之后，影片的背景音乐响起方才有了一些恐怖气氛。
　　舒靓戴着3D眼镜，偷偷看了一眼旁边坐着的人。
　　在这样昏暗的环境下，大荧幕上反射过来的光也只仅仅够她看清对方半张脸的轮廓。而为了方便之后两个人能够更好的互动，舒靓早早就在落座的时候将作为中间的把手放了下去。
　　舒老师轻咳一声，决定先给对方打个预防针。
　　“咳..这个电影据说很恐怖。”
　　她学着之前宋真在电梯里对她说话的样子：“你待会如果害怕的话，抓着我就好了。”
　　说着，她坐得笔直，挺了挺胸膛，很自觉地把自己的手往宋真那边放了一点――找回面子的时候到了！
作者有话要说：　　谢谢大家帮我预收！（九十度鞠躬）

　　☆、2019.6.23

　　电影放映的过程中, 舒靓一直在蓄势待发, 她的心思完全没有在大荧幕上, 而是放在了身边的人身上。
　　只是大半部电影过去了，影片的内容也开始渐渐进入了主题, 恐怖气氛被渲染得很好，周围时不时有人因为被吓到而发出低声惊叫, 而坐在她旁边的小天真就非常的与众不同了。
　　正襟危坐, 目不斜视，很认真地对待影片。
　　舒靓仔细观察了一下。
　　在这过去的一个小时里，小天真最频繁的动作就是拿起放在椅子旁边的饮料, 一共拿了四次。而在恐怖情节爆发的高潮部分，这人脸上的表情竟然毫无变化，甚至还端起饮料杯又吸了一口饮料？
　　这样想着。
　　舒靓也端起了自己加冰的可乐送到了嘴边, 想要让自己冷静一下。
　　情况有些不对，她发现她们家小天真好像和普通的女孩子不太一样, 这样想来的话, 又觉得自己这个想法很有道理。好像并不是每一个女孩子都会害怕看恐怖片这种东西的，比如她就是个例外。
　　那又怎么能够保证小天真不是这样的例外呢？
　　舒靓咬着自己吸管，靠在椅子上思考着。
　　这时候电影的情节刚好又达到了一个小高潮, 电影院内不少人都跟着电影里的主角们开始尖叫起来。
　　就连正在放空思考的舒靓都被这样3D效果惊了一下, 被惊吓到的她第一反应就是歪过头去看看旁边的小天真――宋真似乎是因为一个坐姿保持久了，所以换了一个姿势。
　　舒靓：....
　　看到宋真这样的反应，舒靓不自觉地在黑暗中撅起了自己的嘴巴，以表示她现在的不满。在不满的同时她又觉得有些不甘心, 于是悄悄地把头歪到了对方那边，压低声音询问道：“你一点也不害怕吗？”
　　收到询问的宋真还以为舒老师是在真心关心自己，于是她也微微颔首，用同等音量的声音回答舒靓的问题，两个人的脑袋紧紧挨在一起，像是两只交换信息的小老鼠。
　　“放心，我不怕！”
　　虽然她也不知道自己为什么不怕，但是对于恐怖片她确实是没什么反应。
　　哦。
　　舒靓听到这个话之后脸上面无表情，黑暗中她的嘴角微微下垂，她想了想...还是很违心地从嘴里挤出几个字：“那就好。”
　　好就好在他吗了个屁！
　　为什么呢？？
　　舒靓有些不太甘心的将自己的脑袋撤了回来，这时候她感觉自己像是一条死鱼靠在椅子上。此时此刻什么也不想做，只想好好冷静一番，舒靓认真地检讨着自己――我可真是最失败的阴谋家了！
　　宋真自然不知道舒老师的心理变化，此刻她心里还在想：舒老师真是好贴心一女的，竟然还时时刻刻关心她怕不怕！
　　不得不说国产制作的恐怖电影还是有很多不足的地方。
　　虽然利用了3D技术将恐怖渲染到了极致，但是这其中的恐怖很大一部分其实都来自于背景音乐。
　　基本上背景音乐一起，宋真大概就知道，鬼要出来了。
　　坐在一旁的舒靓在自我否定中度过了大概五六分钟左右，一脸郁郁寡欢的模样。
　　你以为她舒某人就会这样被打败了吗？并不会！
　　在进行了深刻的自我反思之后，舒靓又想到了一个绝妙的法子――既然小天真不怕鬼，她可以怕啊！
　　其实两个人中间只要有一个人害怕，不就一样可以达到相同的目的了吗？
　　想到这里，舒靓重新振作了起来，她坐直了身子，为自己的逆向思维悄悄点了个赞。虽然追女生是一件不太容易的事情，但是好在她有一颗灵活的头脑，可以举一反三！
　　可是具体该要怎么表演，舒靓还在暗自琢磨。
　　一场电影过了大半，需要抓紧时间才行。
　　于是她左看看右看看，最终终于锁定了后排的一对情侣。
　　舒靓就这样歪着脖子盯着后排的两个人看，直到电影再一次到了高潮部分，那个女生终于如她所愿，做出了她想要看到的动作。
　　只见人家惊叫一声，然后无比自然地往男生的怀里钻。而一旁的男生也是早早就将自己的手臂抬起，动作无比熟练地将人搂进了怀里，然后低头轻声安慰着对方，顺便亲亲小脸摸摸小手。
　　这一系列动作看得舒靓目瞪狗呆――这其实是排练过的吧？
　　这么熟练？？
　　场景过于油腻，引起极度不适，舒靓忿忿不平地撤回了自己的视线。
　　这样的假碰瓷她真的不知道怎么演，尤其还要在开始演戏之前惊叫一声。
　　虽然她演过多种多样的角色，但是这样柔弱的行为似乎真的不太适合她，舒靓回想了一下自己害怕的时候会喊出来的话――一般都是‘我的妈呀！’，而‘啊啊啊啊’这样的单音字...实在不是她的风格。
　　于是不想上演这样拙劣戏码的舒靓，干脆选择了破罐子破摔。
　　她垂眸看了一眼宋真放置在大腿上的手臂，犹豫着伸出自己的手，一点，一点挪了过去。直到两只手挨在了一起，舒靓才伸出一根手指，用自己柔软的指腹轻轻戳了戳对方的手臂。
　　手指与皮肤相触的地方微微凹陷下去。
　　宋真有些疑惑的抬起头。
　　在电影院较为昏暗的光线下她看不真切舒靓脸上的表情，3D眼镜的镜片上倒映出她自己的脸，只看见舒老师的嘴唇动了动，用无比别扭地语气陈述了自己的诉求：“我害怕。”
　　宋真：？？
　　有些怀疑自己是不是听错了，她看了一眼对方，很想问舒老师你这个样子哪里像是害怕的样子？？
　　而就在这时电影情节再一次达到了小高潮。
　　大荧幕场景切到白天，反射下来的光线让影院里一下子变得明亮了不少。从宋真这个角度看过去的话，刚好看到隔壁不远处几个座位，一个女生扑倒在了另一个女生的怀里。
　　而与此同时，她感觉自己的脖子好像被一双手勾住，然后身上忽然一沉，似乎多了半个人的重量。
　　右边端着可乐的手差一点将饮料杯抖落。
　　这一下熟悉的感觉很明显，就和不久前在观光电梯里经历过那一幕一样――舒老师...好像又挂到她身上来了？
　　但是这一次，她好像并没有说‘害怕的话可以抓着我哦’这样的话吧？？
　　事情发展到这个地步，饶是对这种事情再迟钝，宋真也察觉到了。
　　舒靓是故意的。
　　而且这一次这样故意到都懒得掩饰了，之前在电梯里还稍稍演一下，现在嘛..她不由得挑了挑眉，这样近距离的亲密接触，让她的心跳有些加快，人说‘小鹿乱撞’，大概就是现在这样一种感觉。
　　一只小鹿正在她的胸腔里撞来撞去，每一下都撞得恰到好处。
　　事情的反转程度让她有点措手不及。
　　原本是她一直在尝试着打动舒靓，但是没想到现在局面一下子毫无预兆的变了，不知道什么时候开始，变成了..她才是被泡的那一个。
　　所以现在她面临着两个选择。
　　一个是将舒老师推开，这样的话可能会打击到对方的积极性。
　　另一个就是...任由她胡闹？
　　其实在宋真犹疑不定的时候，舒靓自己心里也很忐忑，她这样越界的行为其实也是在试探对方的底线在哪里。
　　她不是傻子，几番接触下来也感觉到了宋真对她的特殊和不一样，但是这样的进展实在是太过缓慢，两个人始终隔着一层薄薄地纱，在小心试探。
　　所以她干脆下了一剂猛药。
　　可是被她抱着的人却始终没有动静。
　　这样的反应让舒靓的心不由得一点一点下沉，从一开始的忐忑不安慢慢变成了沮丧。在这样的情况下，沉默不见得是一件让人值得高兴的事情，反倒是也许代表了拒绝。
　　虽然她脸皮比较厚吧，也不介意为了追求喜欢的东西去没脸没皮，但是再大的热情也需要丁点的回应才行。
　　如果在这样的情况下被推开的话，她觉得自己可能要沮丧好久..这样想着，不如自己率先识趣退开了好。
　　于是她松开了搂着人家的手，准备从对方的怀里撤出来，这样假装什么都没有发生过的样子，想要为自己保留最后一点颜面。
　　“我好了，恐怖的地方过去了。”
　　舒靓吸了吸鼻子，声音有些闷闷地透着不开心，又像是真的被吓到了才会导致这样。
　　而实际心里其实是委屈巴巴的――怎么着，她都这样出卖色相自动上门了，宋真竟然不签收！着实是可恶极了！
　　她已经想好了，对方都已经这样了，她必须要生气一会。
　　这样想着，但是没想到自己的脑袋刚刚从对方的颈脖处抬起，都还没来得及离开，后脑勺就被一只手按住又往原处扣了回去。
　　动作没有想象中的那么温柔，反而因为力道没有把握好让人感觉有些粗鲁。
　　舒靓心想：我的个乖乖，还好我的鼻子是原装的！
　　宋真的手从舒靓的后脑勺滑到对方耳后，伸出两根手指捏了捏对方柔软的小耳朵。
　　“哎呀，舒老师，这个地方也好恐怖的，你不要看啦！”
　　宋真用自己的下巴处轻轻蹭了蹭舒老师柔软的发丝，语调难以自抑地往上扬了扬：“你没有好哦。”                        
作者有话要说：　　舒老师看了一眼评论区，不屑：我看起来像是会被吓到的人？？
晚上有二更。

　　☆、2019.6.23（深水加更）

　　舒靓没想到后来事情会发展成这样。
　　每当她想要抬起头来的时候, 后脑勺就会忽然出现一只手给她按下去――‘啪’的一下。
　　“这个画面过于凶残, 别看。”
　　‘啪’又一下。
　　“这个也恐怖。”
　　舒靓：.....
　　一直循环往复, 直到电影结束。
　　电影后半部分的时间里，舒靓一直在思考着一个问题, 人是抱到了，但是她没有感受到想象中关于恋爱的酸酸甜甜, 还带着点兴奋和刺激的感觉, 反倒是自己的后脑勺有点麻木了，不知道有没有因为宋真的此种行为而掉了头发。
　　如果真是这样的话，那可就得不偿失了！
　　头发啊！头发对于一个上了三十岁的女人到底有多么的重要？？
　　她在想阿, 她们家小天真是不是不太会和女孩子谈恋爱，或者需要时间好好调/教一下？
　　可是照目前的情况来看，调/教的难度似乎有些大。
　　出了影院之后, 两个人都很默契的只字不提在其中发生的事情，好似整个观影过程都很正常, 她们就是很正常的看了两个小时的电影, 什么也没有发生过。
　　可是彼此心里却清楚得很，两个人之间有些东西变得不一样了，或许是某一种情感在慢慢地发酵。
　　不过即使是发酵也需要一个过程和时间。
　　宋真不知道, 舒老师的行为让她觉得有些突然, 虽然没能忍心推开或者拒绝，但是到了这一步又觉得有些迷茫。
　　她觉得自己和舒靓之间，似乎还差了点什么。
　　而舒靓...舒靓觉得自己更加需要好好的思考一下了――万一之后这人天天拍她脑袋可怎么办？？
　　她有一个问题想要问宋真：你是不是小时候砸地鼠的游戏玩多了？
　　一直到从电影城出来，上了汽车系好安全带坐在了宋真的副驾驶上, 舒靓都没有再说一句话。一改平时话痨的样子，忽然之间变得异常的安静，旁人或许觉得她有些不对劲。
　　可是只有她自己知道，她好像有一些害羞了耶。
　　虽然‘害羞’两个字说出连她自己都不信。
　　但是实际上，好像确实是这样。
　　夏日的晚风轻轻拂过微微发烫的耳尖，但是却并没有能够降下，哪怕一点点的温度。
　　面对喜欢的人不敢直视，闪烁却带着些许期待的眼神，欲言又止微微张合的唇。藏在心中无处诉说，却一遍一遍出现白纸上属于对方的名字。
　　以及肩并着肩走在一起，那一双自然垂下无处安放想要牵起，却又不敢触碰的手。
　　这些，都是关于年少时害羞的感觉。
　　是过了很多年之后非常怀念，但是又再也无法拾起的感觉。
　　一想到自己被‘强行按头’了大半个钟头就觉得非常的不好意思，所以一路走来也不似往常一样主动的对宋真搭话。
　　她也没想到都已经是三十好几的人了，竟然还会出现这样陌生而又青涩的心情，就如同夏日青梅，咬上一口都是酸涩清新，在口中渐渐蔓延，但是却又让人欲罢不能。
　　大概和年轻的人在一起会显得自己也比较年轻？
　　我二十几岁的时候，是什么样呢？
　　想到这里，舒靓的眼神不由得迷茫了起来，她偏过头去安静的看着车窗外。
　　车子匀速驶过大小街道，窗外的人影和路灯倒映在她的瞳孔中又一闪而过，她想起自己二十好几的样子，最后不知道想起了什么，忽然不屑地撇了撇嘴――反正不会是像小天真这么笨就是了！
　　就连送上门的女孩子都不会撩这么笨。
　　这样想着，她忍不住转过头来看了一眼正在专心开车的宋真。
　　女孩的侧脸很好看，浓密的睫毛在车顶灯光的照耀下显得很有层次感，皮肤上虽然扑上了淡淡的粉底，但是也不妨碍看出底子很好。
　　这样一个人啊...
　　感觉到旁边传来的视线，宋真不太自然地偏了偏头，刚好撞上了舒老师视线。
　　事实上两个人从影城出来之后就没有说过一句多余的话。
　　舒靓不说话，宋真也不知道该要如何先行开口搭话...这就是她的缺点，在这方面确实是非常的被动了。
　　所以一直不冷不淡的舒老师突然之间这样望着她，她忽然有些紧张。
　　她想着自己是不是应该主动说句话来化解两个人之间的尴尬，但是舒靓一开口就彻底打消了她的念头，更让她明白，什么空气中尴尬的气氛实际上都是她自己凭空臆想出来的。
　　舒靓有些恨铁不成钢地看着眼前的人，想起在电影院内发生的事情，就忍不住摇了摇头：“你是猪。”
　　宋真：？
　　为什么要骂我？
　　想要问个清楚，可是无奈舒靓在说出这个话之后就又已经迅速转过头去，不再看她了。
　　车子一路平缓开回了家。
　　两个人从地下停车场里出来，一路上了电梯。
　　电梯里除了她们两个人之外再也没有别的人了，这样的感觉很奇妙，和舒老师一起回家的感觉。一想到从今以后她们就是一墙之隔的邻居了，宋真就觉得很开心...纵使之前走了不少的弯路，费了不少的劲。
　　她看着电梯上方红色的数字不停的跳动，忽然想起车上发生的事。
　　顿时感觉气不打一处来，感觉自己莫名其妙地被骂了。
　　‘叮’的一声，电梯抵达楼层门打开了，宋真率先迈开了自己脚步抢在舒老师的前面先一步走出了电梯，同时留下了一句话回敬对方之前的行为。
　　“你才是猪。”
　　舒靓：？
　　我怎么就是猪了？？
　　被莫名其妙回击了的舒老师一时半会没有回过神来，好半天才反应过来，对方这句话是在回报她在车上的那一句话。在感慨小天真的反射弧如此之长的同时，也忍不住嘟囔了一句：幼稚！
　　现在的小孩子，真的好幼稚哦？？
　　这样想着，她就觉得很不服气，自己竟然被一个比她小上好几轮的小屁孩说是猪？真是不能忍。
　　况且这个人还是她的学生，尊师重道不懂的吗？？
　　于是怀着这样的心情，舒靓三两步就追上了已经走出电梯的宋真，抓住了对方的胳膊不让她走，顺带着把人拉到了走廊旁边的角落里。
　　完全没意识到这样的行为会引起误会。
　　宋真被舒老师这样的举动给惊了一下，下意识的就以为对方要做一些不太好的事情。她还想着这样是不是发展得太快，自己是不是应该要拒绝。
　　结果...没想到对方只是捧着她的脸，让她正对着走廊墙面上的镜面消防箱。
　　镜面上清清楚楚照出两个人的面孔，只见镜子里的舒老师一点也不害臊地指着自己：“你看清楚了。”
　　“我哪里长得像猪？”明明是美若天仙幽默风趣，和只知道吃了睡睡了吃还胖胖的小肥猪哪里像了？？
　　宋真一时间竟然有些哭笑不得――到底是谁幼稚啊？
　　都说恋爱的人就像两个傻子，宋真倒是觉得这句话没说错，这都还没开始就已经傻成这样了，以后还指不定会变成什么样呢。
　　不由得有些为自己以后担心了起来。
　　可是不可否认的事实却是：做傻子好开心啊！
　　两个人都没有挑明了这之间的关系，又或许是觉得彼此还需要一些时间去适应和磨合。总而言之，她们怀着莫名的心思相互道了再见，然后各自回到了属于自己的小窝。
　　洗完澡之后已经是晚上十一点了。
　　宋真拿着自己换下来的衣服准备扔进洗衣机里，清理口袋的时候却忽然摸到一张硬硬的纸片。
　　被遗忘的名片又重新出现在了宋真视线之中，让她又想起晚上那个奇奇怪怪的女人。
　　现在想起来确实不像是神经病或者是精神失常的人，倒像是真的认错人一时失态了。只是能够让人在大庭广众下失态的，一定是生命中非常重要的人吧。
　　至于阿念这个名字..
　　后知后觉的宋真忽然间想起，去世的妈妈就是单名一个念字，只不过很少有人叫妈妈‘阿念’，外公和外婆都是唤妈妈的小名‘念念’。
　　这样的发现让宋真懵了一下。
　　她捏着手中的名片打开了电脑，在浏览器上搜索了一下名片上的名字：唐婉。
　　之所以会这样做，是因为属于女性的直觉告诉她，此人不简单。这个女人光是看着都不太像是寂寂无名的人物，然而事实也确实如此，电脑屏幕上不一会儿就蹦出来许许多多关于这个人的词条。
　　‘我国十大知名青年企业家’
　　‘蓝鲸创始人之一’
　　...
　　等等相关的信息出现在眼前，大多数都是吹捧和一些新闻采访，宋真在惊讶的同时也将这些词条一一略过。她找到了一条关于唐婉的生平简介，点开之后，如愿的找到了自己想要看到的信息：xx年毕业于南科大。
　　和妈妈同一所大学毕业的。
　　这个人...今天表现出来的态度，似乎是和死去的妈妈有着千丝万缕的联系，可是她从小到大都从来没有从妈妈口中听到过‘唐婉’这个名字。
　　屏幕上的光映射在她的脸上，名片被她捏在手中轻轻摩挲着，手机此刻安安静静躺在电脑旁边，等待着主人的决定。
　　宋真知道，如果这人真的和妈妈有着一段隐秘的过去的话，此时此刻一定在等着自己的电话。
　　也许已经等了一整晚了也说不定...虽然现在已经不算早了。
　　可是她还没有想好这个电话到底要不要打。
　　时间在犹豫中一分一秒的过去。
　　最后她还是选择拿起了手机，不过却不是拨打名片上的号码。宋真熟练地从最近通话中调出了一个号码，电话拨打过去很快便被接通。
　　宋真靠在椅子上，微微抬头仰望着天花板，眼神忽然一下变得深邃莫名，安静的房子里响起女人冷静而又沉着的声音：“查一下蓝鲸唐婉这个人，越详细越好。”
作者有话要说：　　当傻子真！的！好快乐阿！
感谢来自船到桥头自然沉的深水（好久没这么正式）

　　☆、2019.6.24

　　这一天晚上回去之后, 舒靓翻来覆去的躺在床上睡不着, 脑海中不断地闪现着整个晚上和宋真接触的每一个细节。
　　小到对方皮肤上的温度和发间的香味, 大到...后脑勺上那几下。
　　而事实上不管是或小或大的细节，这些画面再次浮现的时候都好像被染上了颜色, 这样的颜色，是粉红色。
　　就是和装修大哥手上的小猪佩奇一样的粉红色。
　　原来粉红色, 也不仅仅可以是社会人独有的――舒靓抱着自己的被子在床上翻来覆去的想着。
　　于是带着满脑子的粉红色, 舒靓做了这段时间以来，第一个带颜色的梦。
　　第二天破天荒地睡到了日上三竿，或许是因为梦境过于舒适所以导致人迟迟不愿意醒来。
　　舒靓还是有些感谢这个梦的, 她已经很久没有这样睡过懒觉了，并不是因为工作太忙或者是什么别的原因，而是她渐渐发现, 人在一岁又一岁长大之后，身体似乎逐渐开始丧失了‘睡懒觉’这个技能。
　　你的生物钟总是会让你在清晨九点之前起床, 有时候甚至会更早。
　　而此时此刻她正卷着被子躺在床上, 享受着24度的冷气，以及夏日早晨从窗口玻璃所照射进来的第一缕阳光。
　　看看我的小天真想我没？？
　　她半张脸埋在了柔软的枕头里，迷蒙着双眼有些美滋滋的想着, 仿佛自己的头顶正冒着酸甜的小气泡, 伸出手就去拿床头柜上摆着的手机。
　　在她的认知中，两个人在经历过了昨晚的事情之后，关系应该有了实质性的一段飞跃。
　　虽然谁都没有开口说得很透彻，但是大家很明显都是心照不宣的。
　　拿过手机, 解锁，打开数据连接。
　　单手操作得都已经非常熟练了，这是每天早上起床要做的第一件事情。
　　不知道在经历过了一个晚上的分离之后，一觉醒来小天真会不会发现今天好像更爱舒老师一些了呢？
　　舒靓迫不及待的打开自己的微信，然而想象中消息震动的感觉并没有传来。
　　一条都没有。
　　这样的情况让原本还处于半梦半醒状态下的舒靓彻底清醒了过来，她特地瞄了一眼右上角状态栏的wifi标志，然后又退出去打开了微博――不一会儿便收到了好几条热点推送。
　　？？？
　　有没有搞错？？
　　一条消息也没有？？最重要的是今天竟然连僵尸公众号都不给她推送消息了！
　　难道她本人就不配拥有一条还看得过去的消息吗？
　　怀着这样有些生气的心情，她气呼呼地打开了PP宝的森林，一点也不客气狠狠地偷了宋真一大把能量作为报复。
　　其实舒靓很早就发现，宋真这个人好像永远都不收能量，而且自己无论是七点起床还是九点起床，都永远能够偷得到对方的能量。
　　有些奇怪，但是又找不到具体哪里奇怪。
　　虽然如今两个人是只有一墙之隔的邻居了，但是也还没有发展到有事没事都能够去串门的地步。
　　舒靓就这样怀着‘你不找我，我一定不会先找你’这样幼稚的心思，一直憋到了中午。
　　表面上看起来一直都在对着电脑完成项目工作，实际上手机一直都放在握着鼠标的右手边，可是手机今天就仿佛是会吃消息一般，一下都没有动过。
　　终于在又完成一个小进度之后，舒靓忍不住了。
　　既然对面那么忍得住的话，那就不要怪她出招了！
　　舒靓自认为的自己骚操作很多，既然有胆自封乐城姬圈一枝花自然也是有一点本事的，暧昧期间喜欢的对象不主动找我怎么办？？
　　舒老师有办法！
　　她握着手机，打开了自己的朋友圈。
　　熟练的单独拉了一个分组，然后分享了一首较为含蓄的情歌，并配上了歌词‘想要谈恋爱这件事，也没什么不好意思讲，关上了灯，我总是会想，我会遇到个什么样的姑娘。’
　　潜台词：看到了吗，我是姬，快来姬我。
　　过了两个小时之后，发现手机还是没动静。
　　舒靓又从微博上找到了早期的鸡汤文分享出去‘不要让爱你的人等太久。’
　　酸不溜秋的鸡汤文，舒靓也没有细看。
　　又过了两个小时。
　　这时候已经将近黄昏日落了，她在纳闷宋真也太沉得住气的同时，又再继续发了一条意味明显的动态。
　　而与之前两次不同的是，这一次动态发送出去之后，很快就得到了回应。
　　不一会放在桌面上的手机就开始欢快地震动了起来，一面震动一面唱着歌。就仿佛舒老师此刻的心情一般，欢呼雀跃着。
　　终于等到你！
　　她有些激动的拿起手机，甚至连来电显示都没来得及细看就已经接通了电话。
　　手机很快就被贴到了耳边，电话那头传来有些嘈杂的背景音，不难分辨出电话的主人这时候正在外面。舒靓虽然心里早已经乐开了花，可是嘴上却还不依不饶：“咳咳..喂，有什么事？”
　　她清了清嗓子，故作姿态的端着。
　　电话那边没有立即说话，舒靓也不着急催促，就当是宋真害羞了，不料那边沉默了数秒之后...
　　“你能不能别这么骚，舒抠抠。”
　　“我忍你一天了，你再骚一下我就拉黑你。”
　　“不要暗恋我，我们不可能！”
　　舒靓：？
　　许佳的声音从电话里传了过来，语气中透着斩钉截铁还带着些许嫌弃。
　　舒靓握着电话懵了两秒之后，这才想起来要看来电显示，而屏幕上再清楚不过的通讯人备注，让她忽然有种眼前一黑的感觉。
　　迅速挂了电话之后，她确认了一下自己的单独分组。
　　之前出现过一次的乌龙事件又再一次重现了，她再一次因为头像的原因而将宋真和许佳两个人搞混了。
　　这也就是说..自己发的那些乱七八糟的东西全都被许佳看到了！
　　怪不得宋真一整天都不理她，原来毛病出在这里呢？？
　　一想到这里舒靓就觉得无地自容，无地自容过后便是恼羞成怒。
　　她生气的打开了微信，一鼓作气在对话框上敲下了一行字给许佳发送过去――‘我命令你马上换头像，必须换！！’
　　在和许佳互掐了好一阵之后，舒靓终于冷静了下来，她在思考着自己要不要重新拉个分组再发一遍。
　　虽然这样的法子土，但是它有效啊。
　　这么多年来这样的办法总是屡试不爽，特别适合她这种闷骚的人来用了！
　　而就在犹犹豫豫拿不准主意的时候，她的手机再一次响了。
　　这一次有过前车之鉴的舒靓学聪明了，她仔细看清楚了来电显示之后才缓缓接起电话...而这个电话，居然是消失了一天的宋真打过来的，这就让她有些意外了。
　　说曹操曹操就到，她之前搔首弄姿舞了那么久都没什么作用...
　　好吧，看看这人要说些什么..舒靓深吸一口气，接起了电话，握着电话的手显得有些用力――竟然还有些紧张。
　　这是昨晚之后，两个人第一次交流。
　　电话那边安安静静的，什么也听不到。
　　舒靓也猜不出对方到底是在公司工作还是像自己一样待在家里，属于少女特有温柔而又平和的声音通过电话传到了她的耳朵里――哎呀媳妇儿的声音真好听！
　　宋真这时候正待在自己的专属办公室里。
　　她握着手机的手也有些微微发颤，胸膛起起伏伏一脸紧张的样子，可是这些舒靓到底是看不到的。办公室待客的沙发上，坐着一个东张西望的少年――宋烨翘着二郎腿坐在他姐姐的办公室里，一脸无聊至极的样子。
　　没错，他今天又从学校翘课跑出来玩了。
　　在外头转了一圈之后觉得太热，于是就跑到了他姐姐的办公室里来，虽然宋真口口声声说要让保安把他扔出去。
　　不过没关系，他可以教自己这位天真无邪的傻姐姐谈恋爱啊！
　　宋真在他的教唆下打出了这样一个电话，虽然在此之前，宋烨已经都教过她好几遍电话通了之后应该要说些什么了，可是等到电话真的接通了之后，宋真还是卡壳了。
　　平时在公司晨会上能言善道的小宋总，一下子仿佛患上了失语症，一双唇张合半天，就是发不出半点声音。
　　宋烨看到自己姐姐握着手机一副要说不说没出息的模样，急得在一旁抓耳挠腮：‘说啊！’
　　忍不出伸手比划着，由于电话正接通着另外一边所以只能做口型催促着。
　　宋真在他的催促下终于缓缓开口。
　　“喂..”
　　“舒老师，我都等你一天了。”
　　她努力稳住自己的声音，纵使办公室内冷气开得很足，但是这也不影响她两颊的温度开始升温。
　　这样直白而又富有暗示性的话语，真的没什么问题吗？？
　　宋烨在一旁继续指挥着。
　　左右话都已经说到了这份上，宋真双眼一闭，把心一横，想象着自己是个勾人的狐狸精，就连语调也微微上扬了不少。
　　“你怎么还不打电话来说请我吃饭...是要我，亲自上门去吃吗？”
　　电话那头的舒靓听到这样几句话心跳瞬间就漏了两拍，。
　　心中不由自主涌出一股兴奋之意――她家的小白兔原来这么会的吗？？                        
作者有话要说：　　带颜色的梦，是粉红色哈。

　　☆、2019.6.25

　　“现在怎么办？”
　　挂掉了电话之后宋真整个人都懵了, 仿佛整个人都呆滞了一般, 她愣愣地将手机从自己的耳边拿了下来, 然后转过头去问了这样一个问题。
　　主意是宋烨出的，那么接下来自然也应该由他给出妥善的解决办法。
　　总不能撂下了这样几句话之后就玩消失吧？
　　“这还要我教你？”宋烨不屑的翻了个白眼, 像个老大爷一样把自己摔回了待客的沙发上。
　　柔软的沙发瞬间陷下去一大半。
　　手肘靠在沙发上撑着半边头，一双二郎腿翘得规范无比, 在那里摇阿摇。脸上就差没用签字笔写上‘你求我我就告诉’这几个字了。
　　虽然每次都会锲而不舍的尝试去挑战宋真的底线, 但是每次都会在对方手下吃瘪，不过这一次不一样了。
　　他不相信凭借着宋真的白痴脑子能够自己解决感情问题。
　　这样在沙发上坐了好一会，也没有等到宋真低头向他请教, 宋烨不由得纳闷了。
　　他将视线重新放回了自家这个姐姐身上，只见对方又跟个没事人一样在办公桌前坐下了，还不等他有所反应, 宋真已经先一步按下了桌上的通讯按钮直接和公司的保安经理对话了：“麻烦上来两个人。”
　　宋烨对于宋真的这种行为较为不屑，他才不信对方真能做出把他扔出去这种事情。
　　不得不说保安部的效率还是挺高的。
　　收到了消息之后没过几分钟办公室的门就被敲响, 当两个身穿制服的青壮年出现在门口的时候, 宋烨傻眼了：来真的？
　　....
　　唯一的军师被宋真叉了出去，一点也没有因为对方是个刚刚成年的孩子就心慈手软，
　　他还是个孩子, 千万不能放过他。
　　两位保安大哥受到公司老总的嘱托, 成功担任了一回保镖，负责任的将宋家小少爷送回了学校去念书。
　　而很自然的，宋烨被叉出去了之后，之前执行到一半的计划也就只能搁浅了。事实上宋真觉得宋烨给出的主意不太适合她本人去执行, 所以半途而废也没有觉得有多么可惜。
　　这种事情在她这里只能循序渐进慢慢来，所以宋真自然也就没有将这件事放在心上，很快就在专心工作中遗忘了这件事。
　　可是说者无心，听者有意。
　　舒老师在接到了这样一个电话之后，全身的细胞都莫名的兴奋了起来，甚至还为此特意洗了个澡，还擦上了香喷喷地身体乳。
　　一边满怀期待的等待着，一边哼着小曲，可是我们的小天真来了吗？
　　并没有。
　　几个小时一晃眼就过去了，一开始兴致满满的舒靓现在躺在沙发上如同一颗已经焉了的黄花菜。柔软的抱枕被她蒙在了脸上，事到如今她终于明白了一个事实――
　　她好像，被放鸽子了。
　　感情这件事有时候就是这样，永远朝着你预料不到的方向发展。
　　比如按照正常程序她们应该趁热打铁将两个人之间的关系迅速升温，可是奈何遇上了宋真这样温吞害羞的人，使得两个人的关系反复按下了减速按钮，像是乌龟爬行一般，龟速前进着。
　　关于这一点舒靓也无可奈何。
　　虽然说两个人只是隔着一堵墙的距离，但是舒靓总是抓不到宋真的人。
　　对方早上出门永远比她早，晚上下班永远比她晚。
　　她偶尔尝试着找一些看起来还过得去的借口过去串门，但是也坐不了多久就要离开了。
　　宋真最近这一段时间总是一副看起来较为疲惫的样子，就连她的课都很少去上了，一改之前勤奋好学的模样，再也不是从前那个一节课都不落的小天真了。
　　对于这一点，舒靓觉得有些无可奈何，但是又毫无办法，好奇却没能问出口：你最近在忙些什么？
　　毕竟她自己也还挺忙的。
　　乐城建工的项目还悬在头顶，由于不是特别擅长，所以就需要在这上面花上更多的精力去做。
　　而宋真由于九景的股票最近莫名的下跌，也跟着进入到了一种忙碌的状态里，集团里的事情越来越多，她虽然没有股份在手，但是却是宋景琰的亲女儿，这些都是无法避免的。
　　两个人都像个陀螺一般日夜不停地旋转着，只能堪堪在网上保持联系，明明只隔着一堵墙。
　　舒靓对自己说，等忙完了这一阵之后，一定要好好研究一下怎么将两个人之间的关系再更进一步。
　　项目上的事情不能敷衍，毕竟得对得起甲方爸爸的十年保险不是？
　　而就在这段忙碌的日子里，舒靓发现，她们这个小区里渐渐出现了一种毫无由头的谣言。
　　或许是因为一个独身女子太过高调，年轻又漂亮，开的还是这么招摇的车，所以引起了不少恶意的揣测。
　　毕竟宋真平时虽然不显山不露水的，但是从头到脚都是价值不菲的名牌，不特意关注的话也许看不出，但若是仔细扒的话，也能扒出很多信息。
　　而这世界上永远都不缺有眼界力的人。
　　更何况当初装修的时候弄出那么大的动静，暗中观察的人也不在少数，不止是舒靓一家罢了。
　　看起来这个小区里的人相互之间都不是很熟悉，邻里关系漠然，实际上私下里谁家走运了，谁家倒霉了，大家都一清二楚。
　　舒靓自然是不相信这种谣言的，只不过这一来二去，总也免不得终于问到了她头上。
　　这一月小区物业照常召集业主开每月一次的例会，在加强物业和业主之间联系的同时，顺便也征集一下业主反馈的意见加以改进。
　　对于这种会议舒靓有空就来，没空就不来，而这一天她刚好闲了下来，再加上心情不错，所以出现在了会议上。
　　而宋真就没这么闲了，早就在之前告知了没空来，事先就说了麻烦舒老师将会议的一些重点事后告知。对于这种再简单不过的事情，舒靓自然是满口答应了，毕竟这也不失为一件可以主动踏进对方家门的正当理由不是吗？
　　业主大会在物业当初修建时特意留下的办事处里进行，地方还算宽敞舒适。
　　舒靓一落座就有好几个人凑上来和她打招呼。
　　到底也在小区住了好几年了，楼上楼下的业主们说不上多熟，但总也是认得脸的，一来二去，路上碰见了也会打招呼。
　　但也仅仅是打招呼而已...别的再多也就没有了。
　　每一次的业主大会舒靓总能从众人的嘴里听到许多不太一样的消息，消息又杂又多，真实性也有待考究，但是到底体现了当代女性八卦的特征。
　　虽然她本人不是很关心这些问题，但是坐在一起也免不了会顺耳听上几句。
　　就比如此时此刻。
　　舒靓楼上的李大妈左瞧瞧右瞧瞧，看见左邻右舍都来齐了，不免又开始了自己八卦：“楼下新搬来的那个小姑娘你们瞧见没？比我女儿都要小，那个一身的名牌哟，听我家妹子说加起来得好几万！”
　　“是吗？那肯定家里挺有钱的。”另一个阿姨接话。
　　李大妈：“家里有钱哪里会买咱们这地方的房子啊，楼下的4031都空置几年了，突然一下就被人买下。有钱人怎么会买已经建成这么久的楼盘，我看阿...”剩下的话她没有再说下去，可是其中的隐藏的意味是个人都明白。
　　“难说。”
　　“这倒是，这小姑娘我买菜的时候也听人家说过。”
　　“她今天好像没来？”
　　“咱们这个业主大会一般都在晚上开，我看她也没这个功夫来。”这句话说完，竟然引来了一些意味难明的窃笑。
　　因为李大妈的挑唆，原本坐在一起正八卦着家长里短的主妇们纷纷围了过来，你一言我一语的叽叽喳喳个没完，各种内涵和影射。
　　舒靓就坐在她们前面的座位，听着这样诋毁的言论仿佛心中就仿佛是吃下了苍蝇一般恶心，只要一回头，她就能清楚看到这些人此刻的嘴脸。
　　是怎样的呢？
　　一脸兴奋而又不怀好意的样子，肆意妄为的揣测着别人的私事说着一些毫无根究的话，嘴里噼里啪啦冒出来的字眼每一个单独拎出来看都没有侮辱的含义，可是组合到一起，却如同尖锐的利刃能够扎得人鲜血直流。
　　人性本恶。
　　身后的讨论还在继续着。
　　舒靓坐在前面越听越气，越听越气，眼看着暴脾气就要爆发出来了，忽然之间不知道想到了什么..她侧了侧身子，回过头来，此时脸上已经堆满了笑容。
　　“诶，李大妈啊。”
　　“你怎么同样的事情搁谁身上都能说啊，你上次还跟我说隔壁九栋肖阿姨的女儿经常豪车接送，一准是不知廉耻傍上大款了。”
　　李大妈愣了一会，反应过来之后立马惊叫：“你胡说！”
　　同时心虚地看了一眼坐在她旁边舒靓口中的肖阿姨，只见对方的脸色已经沉了下来。
　　舒靓扫了一眼已经沉默下来的大妈联盟，继续搅着浑水：
　　“我没有啊，你说这样的女的，一看就不是什么好货色，每天浓妆艳抹的勾三搭四。”
　　“说得这么逼真，一定是亲眼看见过了吧？”
　　“你还说吴大妈家的闺女长得不好看眼光还高，活该人家一把岁数没人要。”
　　“刘大妈前阵子旅游回来给你带了一包特产，你嫌弃打发叫花子。”
　　“还有王大妈的孙子――听说生下来长得像个棒槌。”                        
作者有话要说：　　小天真：你们懂个锤子，我要不是为了追媳妇？？
晚上二更。

　　☆、2019.6.25（深水加更）

　　舒靓也没有说什么很过分的话, 只不过是实话实说让这些人去狗咬狗罢了。
　　因为还顾及到自己职业的原因, 她并没有直接开口怼人, 而是用了这种还尚算委婉的方法――她觉得还算是委婉。
　　最开始那一句确实是李大妈之前硬要说给她听的八卦，可是后面的大部分都是她临时瞎编的。
　　人活一张嘴, 可是孰真孰假，又有谁真的在乎呢？
　　既然你能够开口肆无忌惮的诋毁别人, 那么我开口往你头上泼脏水应该也没有什么问题吧。
　　辱人者, 人恒辱之。
　　其实舒靓也不是很明白，为什么这世界上总有人不明白一个最浅显的道理。
　　世界上只有两种事，一种是关你屁事, 一种是关我屁事，如果大妈们能够明白这样一个道理的话，相信能够减少很多是是非非, 世界上也会清静很多。
　　这个所谓的业主大会她没有听完，刚刚坐下就已经起身离开了, 留下了身后的大妈们在争论不休。
　　从办事处出来之后, 舒靓整个人都松了一口气，仿佛逃离了什么牢笼一般。
　　实际上要不是怕错漏了物业什么消息的话，这种无聊的所谓会议她也是懒得来的。
　　外头的天色这个点已经完全暗了下来, 城市的夜空中很少看得到星星, 但是月亮就有那么一个，只不过不是满月罢了。
　　小区内的环境还算不错，在崭亮的路灯照耀下，有不少饭后出来散步和夜跑的青年和老人。
　　相较之办事处里头坐着的那些人, 又好上许多。
　　人和人之间就是这样，有比较才会有优劣之分。
　　舒靓踱着自己的步子在小区内闲来无事走了两圈，想给宋真打电话问她什么时候回来。
　　她今天晚上不想加班了，也不想躺在沙发上看那些无聊的电视节目。
　　她想谈恋爱。
　　是面对面那种，不是隔着墙对着手机恋爱。
　　手里握着刚刚从口袋里摸出来的手机，这时候刚好一辆车从她眼前驶过，直接拐进了小区的地下停车场。
　　而那么巧舒靓抬头，刚好瞄到了副驾驶上坐着的人――也正是她上一秒还想要谈恋爱的对象。
　　舒靓不认得很多车的牌子，但是也不至于这么没眼界力看不出刚刚过去的这一台价值不菲。
　　反正不是宋真平日里自己开的那台大奔就是了。
　　而最重要的是，驾驶座上开车的是一个中年男人。
　　大妈们的恶意揣测还言犹在耳，舒靓拧着眉头愣在原地想了一会，终于还是迈开了脚下的步子选择跟上去。
　　停车场里还是一如既往的安静和阴凉，与地面上的温度相差还是有些大，舒靓熟门熟路地左拐右拐，一下子就找到了自己的车位。
　　而旁边属于宋真的车位上，已经停上了一台陌生的豪车。
　　她抬头看了一眼刚好消失在远处拐角的两个人影，远远望过去，男人似乎和女人亲密的挨在一起。
　　.....
　　“我失恋了。”
　　诺大的停车场响起低低的声音，仔细品味的话，也许能够体会到说这句话的人此刻的心情到底有多么的沮丧和落寞。如果这时候有人路过的话，大概会被吓到。
　　毕竟大晚上的谁会莫名其妙的坐在停车场的地上伤春悲秋呢？
　　这种事情除了舒靓之外，整个小区里恐怕找不出第二个人会这么做了。
　　原以为自己这句话会得到许佳的安慰，毕竟她今天是如此的真情实感...她自己都能感觉得到自己内心里那一种被称为悲伤的情绪在难以自抑的往外溢出。
　　舒靓相信，以她和许佳这么多年的交情，对方一定能够感受到她的心情。
　　可是电话那边回应过来的并不如她想象的那般美好。
　　“你什么时候恋的？？”
　　许佳觉得自己和舒抠抠显然不在一个频道上。
　　最好的朋友恋爱了？什么时候的事？她怎么不知道？
　　虽然她确实是察觉到了最近的舒靓有点反常，但是也只以为是有状况而已，并没有放在心上。
　　但是今天对方一通电话打过来就说自己失恋了？？
　　许佳有点想不通，她甚至在思考着自己最近是不是忙昏了头...舒靓其实和她讲过这件事然而她忘了？
　　电话那边陷入了短暂的沉默。
　　就在许佳以为自己是不是一句话伤到了好朋友心的时候，电话那边传来了动静。
　　舒靓的声音通过那边的信号清楚地传进了许佳的耳朵里，只是这时候听起来的话也少了几分莫名悲伤的意味，反倒是平静了不少。
　　“哦..对不起，我忘记我还没开始恋。”舒靓忍不住吸了吸鼻子。
　　整个人盘着腿坐在了停车场的水泥地上，背后靠着的就是刚刚看见的那一台价值不菲的豪车...虽然她到现在也没有搞清楚这台车到底值多少钱，但是不管多少钱，她现在就这样靠着了，也没想挪地了。
　　反正肯定比她的‘身价’值钱就是了。
　　这句话说给许佳听，也说给自己听。
　　确实是被伤到心了，不过是被戳到了痛处让她清醒――她和小天真从来都没有真正在一起过，不曾恋爱又何来失恋呢？
　　仔细想想的话，也许一切不过都是自己臆想出来的罢了。
　　办事处里面那群八婆大妈说的话，她是一个字也不会信的。
　　舒靓从来只相信自己所看到的，和感觉到的。
　　宋真是什么样的人她不清楚，可是这么久相处下来，她也相信对方绝对不是谣言中说的那样就是了。
　　不过是什么样的人，和有没有男朋友又没有必然的关系，毕竟对方从头到尾都没有说过自己是单身。
　　倒是言语之中曾经好几次都透露过自己曾经有过被‘渣’的经历。
　　并且好像有至今都忘不了的迹象。
　　也许这个老男人就是对方的‘忘不了’呢？
　　或许宋真就是喜欢成熟的大叔型男人，喜欢老少恋忘年恋呢！
　　舒靓脑子里乱七八糟的想着，一点没觉得自己用错了形容词。
　　毕竟这样对号入座的话也勉强对得进去...当年还是高中生的小天真被成熟稳重的老男人吸引随即展开了一段虐恋。
　　老男人几经沧桑，又怎么会为一个单纯天真的小姑娘停留自己流浪的步伐呢？
　　‘我可以给你钱，给你想要的一切，满足你的物质，唯独给不了你想要的爱。’老男人如是说道。
　　可是小天真又怎么会为了钱而放弃自己的爱情呢？
　　所以老男人就这样渣了一颗少女的芳心，玩玩而已之后留下了少女独自流泪和缅怀。
　　但是没想到过了多年之后，两个人又在陌生的城市重逢了。
　　“我跟你讲...”舒靓越讲越来劲，但是电话那边的人显然已经不太想再听下去了。许佳恨不得把电话里的人顺着信号给抓出来，然后剖开对方的脑子看一看，里面装的是不是都是水..或者屎也说不定？？
　　“你别当老师了舒靓，我觉得你去写小说吧，玛丽苏狗血的那种。”
　　许佳忍不住说出了自己的心里话，实际上话里有话，在嘲讽舒靓想太多。
　　而电话这边的人却浑然不知。
　　舒靓偏了偏脑袋，换了只手握着电话：“我会考虑的，谢谢你的肯定。”
　　许佳：.....
　　这一通电话并没有持续太久的时间。
　　舒靓很快就从牛角尖里面走了出来，准确的说..是许佳丝毫不留情面的给她骂了一顿把她骂了出来。
　　对方说什么来着？
　　‘你在根本就没有开口询问过的情况下就妄自给人判了死刑，这样的你和那些听信传言的三八婆又有什么区别，本质都一样罢了。你嘴上说着多么喜欢，可是却吝啬于主动开口询问哪怕一句。’
　　怂死算了吧，别谈恋爱了，你不配。
　　舒靓仔细想了想，她觉得许佳说得对，又说得不对。
　　所以她没有再待在停车场了，而是准备登门拜访一下――说谁怂呢？？
　　然而在从电梯里走出的时候，刚刚好那么巧和老男人擦肩而过。对方看样子是刚刚从4031出来要离开的样子，而她则是要出去。
　　舒靓愣了一秒，特地回头看了这人一眼――小样，长得还挺人模人样！
　　心里忽然涌出一股不服气的感觉，虽然这个男人看起来一副成熟稳重的样子，可是她还是感觉到了一股油腻扑面而来。
　　舒靓撇了撇嘴...干脆的转过身去走向了4031的大门。
　　这一次没有再犹犹豫豫的做一些无谓的心里斗争，此时此刻，她就只是想要看到宋真本人，然后得到一个干脆的回答罢了。
　　许佳说得对，有什么事情得当面询问才行。
　　门铃被按响，‘咔嚓’一声，房门很快就被打开了。
　　房子的主人很快就出现在了舒靓的视线之中。
　　宋真看到舒靓在自己家门口出现，并没有显得很意外，反而是还没说话就已经弯了眼眸。
　　眸子里的笑意仿佛就要溢出眼眶，微微上扬的嘴角就是想要压都压不住，她略微歪了歪头，将自己家的房门又再敞开了一点――很明显在邀请对方进去。
　　“舒老师，今天又是过来‘随便坐坐’吗？”
　　只是这样一个笑，舒靓就知道自己想多了。
　　人家都说眼睛是心灵的窗户，喜欢一个人的话眼睛是不会说谎的。
　　还有什么需要特别去问的吗？不需要了。
　　但是对于‘随便坐坐’这个话题，舒靓的脸上倒是有些挂不住了...她最近确实每天找借口去人家家里，每次都说‘随便坐坐’，但是每次坐到最后都赖着不想走。
　　想到这里，她忍不住开口解释――
　　“不要瞎说！今天不一样！”  
　　“我今天，是想要来‘正经坐坐’的...”                        
作者有话要说：　　感谢来自山林溜达君的深水

　　☆、2019.6.26

　　宋真虽然没有开口, 可是一举一动都透着盛情邀请的意思。
　　她对舒靓今天这个不太一样的‘正经坐坐’也没有表示任何的怀疑, 只是眼中的笑意显得更深了些。舒老师说是正经坐坐就正经坐坐呗, 反正不管是正经坐还是随便坐，坐到后来都会完全变味。
　　舒靓走进房子的第一眼就看到了沙发上摆着大大小小的购物袋, 袋子上标志着各种她认识的不认识的名牌LOGO。
　　这些东西不正是刚刚她在那个中年男人手上看到的那些吗？
　　虽然心里已经想开了，可是看到这些东西还觉得有些刺眼。
　　宋真倒是没有特别招待她, 顺手从冰箱里拿了一瓶矿泉水给她。
　　舒靓礼貌的接过矿泉水, 一面想着要找些什么样的话题开头，一面将瓶盖拧开将水往嘴里送了一口。
　　太安静的环境总是让人不自觉会感觉拘谨，现在的舒靓就是这样一种感觉。
　　宋真的家里总是没有一点人气味。
　　她不管来几次, 房子里总是安静冷清的，对方也不会像她一般就算不看也喜欢没事开着电视放节目。
　　“那个业主大会，也没说什么特别的东西。”
　　舒靓想起自己答应对方的事情, 顺口解释了一句。这时候再次瞄了一眼放在她旁边的那些购物袋：“我刚刚上来的时候在电梯里碰到了一个男人，他好像是来找你的？”
　　“哦, 我爸。”
　　听到这句话宋真没什么特别的反应, 她很自然地就说出舒靓想要听到的答案。宋景琰最近才知道她搬来了这样一个看起来并不怎么样的小区，在不理解的同时，便决定亲自上门看看了, 顺便也聊表一下身为父亲的‘关心’。
　　虽然宋真不知道这有什么好关心的。
　　大概没有哪个父亲会在女儿搬家一个月之后才迟迟得知消息...就连杨奕都比他知道得早。
　　不过这些她都不是很在意罢了, 反正嘴上叫着爸实际上心里也就那样了。
　　她开始起身将购物袋里的东西一件一件往外拿，无外乎是一些包包护肤品什么的。宋真估计宋景琰也不会让人给她买衣服之类的东西，因为对方并不知道自己的码子。
　　“这些都是他让人买的，今天顺便拿过来。”
　　“舒老师看看有没有喜欢的, 喜欢可以拿回去呀。”
　　原本只是随口一句，可是话音刚落舒靓就反应迅速接了一句：“我才不要！”说着为了配合自己的话，屁股还特地往沙发的另一边挪了挪，一下子离这些奢侈品更远一些了。
　　仿佛这些东西不是什么昂贵的奢侈品，而是催命符一般让人避之不及。
　　宋真有些无奈的抬起头，停下了手中的动作，不是很明白舒靓的意思？
　　舒老师挺直了自己的脊背，义正言辞：“我不随便收人礼物的，我也不缺这些东西。”
　　“那你缺什么？”
　　“缺女朋友。”
　　舒靓厚着脸皮趁着头脑发热的劲来了一个快问快答，打了宋真一个措手不及。
　　这句话说出来之后空气仿佛被静止了一般，她微微仰头凝视着宋真的侧脸，只见对方脸上的表情已经因为自己这句话凝固了起来，手上的动作也仿佛是定格了一般。
　　说不紧张是假的。
　　到了这把年纪竟然还要干主动表白这种事情，脸上难免有些挂不住。
　　害怕被拒绝...可是舒靓觉得自己真的没辙了。她已经厌烦了每天都要用‘随便坐坐’这个借口赖在人家家里，她也不信宋真看不出她的意思。
　　如果说对方不愿意先迈出那一步的话，她不介意先来。
　　见对方好像没有动静，舒靓心里那一颗扑通扑通快要跳出来的心眼看就要到嗓子眼了。
　　屁股又往回挪了挪。
　　宋真都还没想好要怎么去接这一句话，不想舒老师的下一句话就已经到来了。
　　不知道什么时候，坐在沙发上的人已经将屁股挪到了她近前坐着，由于她现在是一个双臂伸出正在整理购物袋的姿势，一只手搭在袋子边缘上没有动弹。
　　双臂中间自然就空出了很大一块空隙。
　　宋真也不知道舒老师到底是怎么想的，整个人竟然就从空隙下方钻了上来，就像一个突然从地洞中钻出来的小老鼠。
　　这样的话两个人基本上就是面贴面了，身体的某些部位也难免会因为距离过近而触碰到――例如两个人的手臂已经挨到了一起。
　　虽然已经不是第一次和舒老师有过这样的接触了――她是指这样十公分近距离的接触。
　　可是此刻身上的每一个细胞也都还是在叫嚣着‘我好害羞呀’。
　　宋真也不知道，自己刚刚还拿着香水盒的右手这会怎么忽然不自觉就卸了力道，盒子自她手中滑落，落在了沙发上。
　　她这会不得不抬起眸子正对着眼前的这一张脸，因为此刻即使是她想要躲....也没地方躲了。
　　舒靓看着对方细密的睫毛附在眼睛上在微微颤动着，就像是含羞草上一排排的小叶子，再加上这样害羞躲闪的眼神，就让人忍不住想要伸手去触碰一下。
　　含羞草的叶子碰一下便会收拢，可是小天真这一排小睫毛会不会呢？
　　舒靓也确实这么做了。
　　不自觉将自己的脸凑得更近了一些..这样大胆的行为引得宋真想要往后退。
　　可是这时候腰间忽然多出来一双手就将她扶住，不让她继续后退了。
　　此刻两个人面对着面站着，若是在外人眼中远远看来的话，就仿佛是一对情侣温情地依偎在一起。虽然实际上两个人之间还是隔着一定的距离。
　　舒靓前额稍稍前倾，她用自己的额头轻轻抵住对方的额头，试图让对方细细感受着自己额间缓缓上升的温度。
　　她的睫毛像是一排小精灵在跳舞。
　　一下，两下，舒靓故意扑闪着眼眸，仿佛让自己的睫毛和另外一颗含羞草互动着，像是在玩一个新奇的互动游戏...很幼稚的行为，密长的睫毛轻轻扫过。
　　不一会宋真便忍不住侧开了脸去，原因无他――舒老师的睫毛弄得她眼睛好痒啊。
　　而就是这一侧让舒靓刚好逮住了调戏的机会。
　　此刻的她聪明地抓住了最好的时机，经过刚刚一会的热身游戏，她已经开始找到了熟悉的感觉。
　　初始时的生涩紧张，很快就被她渐渐甩开了去。毕竟这么多年下来的恋爱也不是白谈的，相比起新手上路的小天真来说，她可以说是已经满级的超神玩家了。
　　或许是青铜和王者的差别也说不定！
　　她抬手轻轻捏了捏小天真较为柔软的耳垂，像是在把玩着什么精致的小玩具――比如小时候幼儿园大家都喜欢玩得橡皮泥。
　　一双薄唇微微张开，语中蕴着丝丝笑意，继续追问着方才的问题：“你缺不缺阿？”
　　宋真还是没有回答。
　　舒靓看到她这样的反应也不急，反倒是露出一个很自然的微笑，缓和了一下两个人之间的气氛，她感觉到了面前的人到底有多么紧张。
　　或许对方是被自己这样直白的行为给吓到了，毕竟也不是每一个人都像她这样――没脸没皮不害臊！
　　但是经验告诉舒靓，事情发展到现在对方都还没有动手推开她，这就证明这事能成。
　　所以她继续不遗余力的卖弄着‘风/骚’。
　　“你不要不说话啊。”
　　“你看看我，秀色可餐，虽然年纪大了点长得也还过得去吧？”
　　说着舒靓抬起自己的手腕，自己动手朝脸上拍了拍，就像平日里用爽肤水那样：“你看看，我的皮肤挺好的，不比你差的。”
　　“不然你要是喜欢身材好的，我也是可以的！”说着她挺了挺自己的胸膛。
　　由于两个人还挨得挺近，这一举动让宋真直接呆愣住了半天没反应过来。
　　？？？画风未免变得有点快！
　　而舒靓就是趁着宋真发愣的时候，将自己的手从脸上撤了下来，挑了挑眉。
　　考虑到对方会害羞的原因，她决定自己贴心示范一下。
　　于是舒老师开始在小天真不明所以的眼神下抬起空置的左手，朝自己的屁/股上拍了拍：“怎么样，我觉得还不错？？”
　　舒靓挑了挑眉：“我很可以的，错过了这村就没这店了，你想清楚！”
　　回过神来的宋真猛地抽回了自己的手，趁着舒靓卸力的档口，一把将对方推回了沙发上。
　　舒靓被这一下推得有些懵，跌坐在沙发上的她抬起头还想要说些什么，然而抬头之后，映入眼帘中的却是特别可爱的一幕。
　　她看见宋真正在非常夸张的甩着自己的手，就像是小时候在外头玩树上的虫子不小心落在了手上一样，甩完还不够，还要用掌心去搓。且对方在收到了她的眼神之后，竟然下意识将两只手藏到了背后去。
　　宋真涨红了脸，大声指责着舒老师的行为：“你怎么可以这样！！”
　　竟然一点都不害羞！！
　　可是...虽然嘴上控诉着，宋真还是不得不承认这样看起来手感确实好像很好的样子，脑子里一旦出现这种想法就很心虚。所以控诉的声音虽然大，但是却没有起到一丁点的震慑作用，反而徒增可爱罢了。
　　可爱又心虚。
　　就是这样一个举动让舒靓忽然间觉得――这孩子大概是真的新手上路，太呆了。
　　然而人就是这样，面前越是站着一个单纯可爱的小白兔，她这只披着羊皮的大尾巴狼就越是想使坏。
　　似乎是还嫌人家的脸不够红，她不依不饶又自己从沙发上站了起来，再一次凑到人近前，歪着头满脸笑意的盯着对方，嘴角的弧度早已轻扬。
　　宋真瞪大了双眼看着她，抿着一双唇不作声，其实背在身后的双手早已经紧张的拧在了一起。
　　她真的很怕舒老师再做出一些什么让人害臊的举动。
　　“你干嘛这样看着我呀？”
　　舒靓乐了。
　　“我只是让你感受一下，证明我没有在说谎而已啊！”
　　舒靓顿了顿，声音忽然变得低低的，刻意压了压自己的声线...她故意绕着面前的人转了一个圈，最后终于是停在对方身侧站定，侧过头笑眯眯地看着对方。
　　“那这个你证实过了..”
　　“你看看这边，要不要也一起算了，买一送一呢！”
　　说着，她还挺洋洋得意地挺了挺自己的胸膛。
　　宋真：？
作者有话要说：　　尊敬的专审人员，我已经深刻认识到自己的错误。
拍屁股也改成自己拍自己了，自己拍自己总没问题了吧...
标黑部分已经全面修改！！！
求求你放我出来吧（沧桑）我保证以后不再挑衅权威}（认真）

　　☆、2019.6.28

　　真是活见鬼了！
　　宋真也不知道今天的舒老师到底是怎么了, 竟然在忽然之间一改以往的进退有度, 变得如此的“放/浪”？？
　　好像不是什么好的词汇, 可是此时此刻她的脑子里也想不出什么更好的形容词了。你能指望一个脑子宕机的人头脑有多么灵光呢？
　　如果舒靓能够探知对方脑子里的想法的话，看到“放/浪”这个词也一定不会觉得有什么不妥。说不定还会觉得很开心, 毕竟这个词语在她的字典里算不得是什么贬义词。
　　只对自己喜欢的人放/浪，有什么不妥的地方吗？
　　附着在耳侧唇瓣间轻轻呵出的温热的气息, 让宋真的身体忍不住颤/栗了一下, 这是身体本能的反应，不是她想的。
　　这时候感觉自己耳朵的皮肤下面似乎多了一颗小心脏，在一下, 一下飞快地跳动着。
　　这样奇异而又陌生的感觉让她觉得...有些新奇而又羞涩。
　　同时又觉得自己这个反应有些过于弱势了，所以才会让舒老师步步紧逼越来越过分。之前一直因为害羞而刻意去躲避舒老师的眼神，但是这时候显然没有办法再避了。
　　宋真稍稍偏头, 眼神一下就和舒靓对上了。
　　这样近距离的看着对方，感觉和平日里看到的又有那么一点不太一样。
　　只见舒老师眨巴着自己一双漂亮的眸子, 一瞬不瞬地盯着她看, 满脸无辜的模样，好像自己才是做了坏事的那个人一样，可是再怎么表面无辜, 眼眸中那一丝狡猾之意也还是没能逃过宋真的眼睛。
　　不如, 颁一个奥斯卡小金人给舒老师算了吧，这演技比她厉害多了。
　　宋真这样想着..悄悄深吸一口气，整理了一下自己脸上的表情，试图让自己看起来不那么慌张, 半晌之后坚定地开口拒绝了舒老师的连篇鬼话。
　　“不摸。”说着藏在身后的双手又紧了紧，很是害怕舒老师又会突然袭击，让她强行‘摸/胸’。
　　社会主义好青年，绝对不干这种带有颜色的事情！
　　“你有的我也有，我为什么要摸你的？”
　　宋真想了想，从脑子里筛出这样一句话来反驳舒靓的‘骚/话’。
　　事实确实也是这样没错啊，她虽然对舒老师有好感，喜欢对方，可是这种喜欢是再纯粹不过的喜欢了，和对方说的那些东西...完全都搭不上半点边，就算有，那可能也只是因为长得好看而加了一些分。
　　她发誓自己每一次见到舒老师的时候，除了会心情快乐指数直线上升之外，再也没有什么别的奇怪的想法了。
　　当然，前提是对方不要给她开小灶补课。
　　更别说舒靓口中‘摸/胸’这种行为，她想都没有想过！
　　也许偶尔会闪过想要亲亲的念头，可是宋真觉得这也是再正常不过的想法了――她是说，比起舒老师的摸/胸和摸屁/股来说的话。
　　人类表达爱意的方式不就是亲吻和拥抱吗？
　　喜欢就一定会要摸/胸吗？这个逻辑没有人给她解释过。
　　此时此刻她小小的脑袋中充满了大大的疑惑。
　　在国外的时候她确实也见过不少男男或者女女，虽然也看过这些人在party上难以自抑的亲/热行为，但是她仍然还是不能理解。
　　喜欢，难道不是在一起就可以吗？
　　如果说喜欢就要做这样的事情...宋真想了想，假若舒老师也想对她做这样令人害羞的事情的话，她还是会开口拒绝的。
　　就像此时此刻，她不就已经义正言辞地拒绝了对方的‘邀请’吗？
　　舒靓并不知道宋真的脑子里面现在在想些什么，不过假如她知道的话，可能会为自己未来的感情生活而感到深深的担忧。如此的不解风情，正好印证了一句古语：路漫漫其修远兮。
　　同时也是真的觉得，小孩单纯得有些过头了。
　　想想她当年在宋真这个岁数的时候，要是有人这样送上门来撩拨她，她肯定二话不说就上手了。
　　在舒靓的认知当中，这种事情并没有什么好不好意思的，你都说了让我摸了，我要是还扭扭捏捏不敢摸，那我岂不是和猪没什么两样？？

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

　　可是眼前不就正站着一头猪吗？
　　还是一头非常可爱的猪。
　　舒靓忍不住幽幽叹了一口气――自己看上的猪，跪着也要追到手不是吗？
　　“不摸就不摸，你还没有回答我的问题。”
　　舒靓想了想，忽然退开了一些，拉开了两个人之间的距离，她抬手指了指自己的脸：“你看我的脸，有没有觉得像一个人？”
　　宋真讶异于舒老师竟然忽然转移了话题放过她了，感觉松了一口气的同时，心里竟然没得由来的涌出一股失落之感――为什么不坚持追问下去呢，如果再多问一句的话，说不定她就松口了。
　　可是心里虽然这么想，嘴上却不会说出来。
　　她将自己的注意力转移到舒老师刚刚说过的话上面。
　　像一个人？
　　宋真盯着对方的脸庞仔细分辨着，她自认为不像舒老师一样脸盲，见过的人总会在脑海中留下一点印象。可是舒靓的这句话却让她觉得很疑惑...在脑子里找了很久都没有找到――舒老师是在说几年前在杭市的那个渣女吗？
　　可是渣女不就是她自己吗？自己像自己？
　　而且这件事情不是早就被遗忘了吗，现在忽然提起来又是怎么回事？
　　宋真认真的在寻找着问题的答案，这样认真的模样都让舒靓忍不住有些动容...这样欺负一个比她小上好几个代沟的小朋友，是不是有些不太道德？
　　可是这样的愧疚和心虚感，也只不过维持了一小会。
　　“还没想起来吗？”
　　小天真抿着唇看着舒靓，摇了摇头――真的没想起来这张脸在哪见过。
　　而杭市所发生过的事情..舒靓如果不主动提起的话，她自然是不会先开口的。她也不是傻子，万一对方说的和她想的根本就不是同一件事情，那她岂不是赔了夫人又折兵？
　　就在她走神的这一瞬间，舒老师又开始了：
　　“哎呀哎呀，你怎么连自己未来的女朋友都认不出来，你再仔细看看，像不像？”
　　小天真：....
　　眼见着乌龟似乎又要把脑袋缩回自己的龟壳里了，舒靓连忙又赶紧凑近了一些，还略有些俏皮的眨了眨眼：“像不像？”
　　三十好几的人，却始终活得像个孩子。
　　此时此刻的宋真满心满眼都是无奈，她轻轻抬起手捧住了对方的脸颊捏了捏，终于是不再回避这个...实际上也是她早就期盼已久的问题：“好像是，有那么一点像。”
　　真是没有一点办法呢。
　　终于如愿以偿地听到了自己想要的答案，舒靓此刻不由得乐开了花，伸出手就将人家抱了个满怀，以此表达自己的喜悦之情。
　　就在宋真以为舒老师又要做出什么出人意料的举动的时候，对方却只是轻轻将下颌搭在了她的肩头，唇间溢出一声满足地呢/喃：“现在总可以光明正大的抱了。”
　　....
　　舒靓就这样抱着自己刚刚‘骗来’的女朋友。
　　原本说好了只是抱一会就好，可不知道是人肉抱枕太过于舒服的缘故，还是因为她自己今天太累的缘故，不知不觉间竟然就这样睡着了。
　　鼻尖还萦绕着属于宋真身上特有的香味，今天的梦真的就是粉红色的。
　　等宋真发现靠在她身上的人竟然就这样睡着了的时候，脑子里也只剩下无奈二字。
　　喜欢的人靠在她身上睡着了。
　　屋子里的冷气刚刚好，房内的装修虽然整体属于偏冷系，但是如今却因为多了一个人的缘故，也显得温暖了许多。
　　趁着舒老师小憩的功夫，宋真才有时间安静下来仔细回想着两个人之间的这一切。
　　她小心翼翼地偏过头去看歪靠在她身上的人，虽然只能看到小半张侧脸，但是也并不耽误她们家舒老师释放自己的魅力。
　　现在才有些明白过来，可能这人不知道从什么时候开始就已经怀抱着和自己相同的心思和目的了。
　　只不过是有一点可笑的是，自己竟然全然不知，还傻乎乎地买了一本《恋爱大全》在那里认真的研究怎么去追人。
　　用最烂的办法，去追一个喜欢自己的人。
　　那本厚厚的恋爱攻略书现在还躺在卧室的桌上，宋真一想到这里就忍不住叹了一口气。
　　感觉好蠢的样子啊！
　　可就是这一口气，让不久之前无意睡过去的舒靓醒了过来。
　　还不等她来得及开口说话，刚刚醒过来的舒老师就又开始折腾了...虽然宋真也不知道对方这是在折腾些什么。只见自己的眼前忽然就横过来一只手，然后紧接着，她的脸颊上传来隐隐的痛意。
　　舒靓掐捏着宋真的脸颊，眼神还有些迷蒙不清：“怎么一点都不痛啊。”
　　“你在做梦吗？”
　　宋真：？
　　到底是谁在做梦，自己心里没点那什么数吗？
　　你倒是掐你自己看看会不会痛啊，你掐我你怎么会痛！！

　　☆、2019.6.29

　　舒靓也不知道, 她们这样到底算是确定了关系还是没有确定关系。
　　现在仔细回想的话, 宋真好像并没有正面回答她的这个问题, 而她也没有再继续追问下去...似乎是默认了，这样的话应该也算是正式在一起了吧？――毕竟她那么正式的表过白了！
　　刚刚在一起的第一个小时, 她就不小心犯浑把女朋友的脸掐了。
　　舒靓忽然觉得，自己可能是时候需要回炉重造一下了。
　　这一天晚上注定会是个无眠之夜, 无论对于宋真还是舒靓来说, 都是格外富有纪念意义的一天。
　　宋真想啊，当初乘着大巴离开写生基地的那个人，终于是在茫茫人海中兜兜转转又回到了她身边, 虽然对方早已经不记得从前的事情了――这一刻她也忽然觉得，从前的事情好像确实没有那么重要了。
　　虽然自己最开始接近舒老师的目的并不单纯，但是当两个人走到这一步的时候, 她忽然的就发现，心里还残留着的最后那一点怨愤和不甘也随之烟消云散了..原来她一直以来在意的, 不过是这个人而已。
　　这个人是好或是坏, 曾经做过什么样的事情，都不是很重要了。
　　这一下又想起那十年的重疾保险。
　　宋真侧着身子枕在柔软的枕头上，黑暗中忍不住弯了弯一双星眸――这真的是她能做出来的事情吗？不仅幼稚而且还很无聊。
　　单纯的泄气和报复行为。
　　不过如果十年的保险能够把舒老师绑在身边的话, 也未尝不可。
　　怀着这样许许多多奇怪的情绪和想法, 她慢慢进入了梦乡之中。
　　恋爱之后的第一天，似乎和往常的工作日也没什么两样，要是非要说有什么不一样的地方的话...大概就是手机上多了一条早安的问候信息。
　　宋真首次对恋爱的定义产生了些许疑惑。
　　人家都说谈恋爱之后就连吸进肺里的空气都会变得格外香甜，生活会变得多姿多彩, 可是舒老师这样简单的早安问候，和她的秘书好像没什么区别。毕竟她的秘书每天早上起来都会向她问早，然后询问今天的待办事项。
　　这两者有什么不一样吗？
　　似乎有，但是也说不上来具体哪里不一样。
　　哦，秘书还会帮她准备今天的早餐和她喜欢的coffee，这样说来的话确实是有些不一样了。
　　秘书好像比较有用呢！
　　这样的疑惑并没有在她的脑海之中盘旋很久，很快就被一天忙碌的事务给排挤到不起眼的角落里去了。而被深深质疑的当事人，也正在反思着自己今天或许应该要做一些什么有意义的事情来好好表现一下自己。
　　于是下午在学校里上完了最后一节课之后，她拿起手机拨通了自家女朋友的电话。
　　趁着刚刚下课的间隙，舒靓已经想好了今天晚餐要去哪里吃以及晚餐之后她们要进行一些怎样的活动了。
　　“我说过这种小事不要再打电话来询问我了，还有，办公期间请按规程打我办公室电话。”电话打过去很快就被接听，只是还不等舒靓开口释放一下自己的满心欢喜对面一阵语气不善的噼里啪啦就已经把她讲懵了。
　　这还不算，对面讲完之后都不等她开口，干脆直接挂断了电话。
　　舒靓站在教室的讲台上有些茫然地看着自己手里的手机...刚刚说话的那个人，好像是她家小天真吧？
　　还是她打错电话了？
　　可是刚刚电话里那一股扑面而来的杀气又让舒靓觉得很不真实。
　　宋真在她面前好像从来都没有说过一句重话...或者说是展露这样恐怖的一面！
　　她的个乖乖诶！怎么小白/兔还有两副面孔？？
　　可是不等舒靓再继续细想下去，握在手里的手机就已经响起来了，打电话来的不是别人，正是几分钟之前憋着一肚子气没地方发泄的宋真。
　　挂了电话之后过了没两分钟宋真才缓过神来，越想越觉得不太对劲。
　　因为下面的部门经理刚刚才给她打过两个电话被她训斥了一顿，所以当手机第三次响起的时候，宋真下意识的就以为又是同一个人。所以全身上下暴躁的情绪瞬间就被调动了起来，连带着说话都非常的不客气。
　　可是当她反应过来再看通话记录的时候，忽然有种想撞墙的冲动。
　　犹豫了两秒钟之后，还是决定打一个电话回去。
　　电话是一定要打的，但是也不知道舒老师生气了没有...毕竟她们两今天的第一个电话竟然以这样的方式收尾了。
　　电话被接通之后那边还是依然没有率先开口说话，宋真犹豫了一会之后，决定先开口打破这一份沉默。
　　虽然沉默是金。
　　“我刚刚...”忘记看来电显示了。
　　“嗯。”话还没说完对面就传来一个单音字。
　　完蛋了！
　　宋真靠在椅子上忍不住抬手覆上了自己的双眼，又再张了张嘴，发现自己并没有组织好语言要怎么将理由陈述，这样说的话好弱智哦...
　　殊不知电话那边的人此刻正在憋着笑装腔作势。
　　此刻完全没有了方才训斥下属时候的那一分锐气，这样语气和态度的转变不由得让一旁正在战战兢兢整理文件的秘书愣了一下，不经开始猜测着电话对面的人到底是何方神圣。
　　“你先出去吧，一会有需要我再叫你进来。”宋真想了想了，伸手捂住了电话然后回头开始赶人。
　　这样的情况势必是要服软说好话的，对于这一点她还是不用人教的。
　　可是说好话服软势必不能让其他人听了去了，不然的话她这个小宋总的面子往哪搁？？
　　再将手机贴近耳边的时候里面传来的再不是没有感情的单音字了。
　　“我这里现在有一件小事想要询问你一下。”
　　这样的开头不由得让宋真挑了挑眉，神经敏感的她好像察觉到了什么不太一样的地方。
　　在心里默默吐槽着舒老师好小气的同时嘴上也还是很识趣：“舒老师的事，都是大事。”
　　.....
　　秘书在外头的办公室尽心尽力做着自己的事情。
　　虽然被宋真赶了出来没能继续八卦，但是也深知作为一个合格的秘书最重要的一点就是藏好自己的好奇心，好奇心害死猫这句话不是说说而已的。
　　宋真推门出来的时候刚好看到秘书正在背对着她在打电话。
　　“小宋总今天发了好大的脾气，心情不是很好...”
　　“我估计晚上没个八/九点下不了班。”
　　正说着，听到背后开门的动静立刻警醒，迅速转过身去――只见上一秒还在她口中‘心情不是很好’的小宋总正光鲜亮丽地站在她面前，嘴角还荡漾着一抹不易察觉的笑意。
　　秘书仔细瞧了瞧自己的老板..就这么一小会的功夫对方竟然已经换了一套衣服，而且脸上的妆似乎还补过了？
　　刚刚还阴云密布眼看着就要电闪雷鸣，现在竟然多云转晴了。
　　真是...太不可思议了！
　　这让她不由得再一次好奇刚刚那个电话到底是谁打来的了。
　　“小宋总这是要出门？”虽然是明摆着的事情，但是秘书还是不厌其烦多问了一嘴。
　　老板下班就意味着她不用加班，试问谁又愿意大好时光全部都浪费在公司里加班呢？
　　“嗯...你把收尾工作做一下，上一季度的财务报表下面发过来以后转发到我的邮箱。”
　　宋真踩着高跟鞋拎着包，目不斜视地往门口走去...最后手搭在门把手上似乎在思考着什么，最后抿了抿唇，轻轻补了一句：“然后就可以下班了。”
　　秘书：！！
　　“可是您半个小时前还说无论做到多晚今天一定要等到上个季度的报表...”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　秘书小心翼翼地重复着不久之前老板说过的话，说完才觉得自己好像有些多管闲事了。
　　这时候只见宋真眉头一皱，松开了搭在门把手上的手，回过身来看着自己的小秘书，脸上的神情认真而又严肃：“我有说过这样的话吗？”
　　秘书：....
　　您说没有就没有吧。
　　高跟鞋敲击地面地声音渐渐远去，秘书将脑袋悄悄伸出门外走廊探了探，这才长长舒出一口气...这个小宋总是空降的，她暂时还没摸的清这位到底是个什么样的脾性。
　　握着电话的手心这时候已经出了一层薄薄地毛汗，她重新关好门，将电话再次附到耳边：“不用加班了，晚上老地方见。”
　　“悖∥颐抢习逄噶蛋去了。”
　　-
　　宋真确实是谈恋爱去了。
　　但是她没想到自己表现得这么明显，身边的秘书一下就看破了...不过这也不是她在意的。
　　她现在心情很好，因为舒老师说要带她去一个新开的餐厅吃饭，然后晚上还有一个神秘约会，以纪念一下两个人恋爱的第一天。
　　这样确实是让她原本因为公事而糟糕的心情变得愉快了不少。
　　这样神神秘秘的样子，真是让人忍不住心生期待！――也不知道到底会是什么样的惊喜呢？
　　怀着这样期待和喜悦地心情，两个人用完餐了之后直接开车朝着回家的道路驱驶过去。乐城的夜晚还是一样的繁华耀眼，这时候的宋真坐在副驾驶上朝着外头看，感觉就连路边的路灯今天都要格外的闪耀一些，也许是心里作用的原因吧。
　　她不禁开始想象着马桶台偶像剧里看过的那些桥段。
　　舒老师到底会在家里给她准备什么样的惊喜呢？
　　下车，回家。
　　舒靓并没有让宋真回家，而是直接将人往自己家里领...这让小天真忍不住激动了起来――来了来了！
　　‘咔嚓’一声，是防盗门被打开的声音，客厅里的灯被人伸手打开，昼亮的灯光一下子照亮房子里的每一个角落。想象中地上铺满玫瑰的场面并没有出现，宋真不由得开始疑惑了？
　　难道不是她想的那样吗？
　　舒靓侧过脸看了看小天真脸上疑惑的表情，不由得开始洋洋得意――她要做的事情怎么会这么容易被猜到呢？
　　宋真被安排在沙发上休息并且被要求闭上了眼，不一会的功夫她就在一片黑暗之中感觉到了身边的沙发有凹陷下去，很明显是舒老师已经拿完东西出来在她身边坐下了。
　　因为有些紧张的缘故，她不自觉地舔了舔自己有些发干的唇瓣：“好了吗？”
　　“好了，可以睁眼了！”
　　宋真满怀期待地睁开了自己的眼睛――只见自己面前的茶几上不知道什么时候多了一沓厚厚的书。
　　“当当当当！”
　　舒靓伸出手拍了拍茶几上的书，发出书籍特有的沉闷声，丝毫没察觉到身边坐着的人脸上的笑容已经渐渐凝固。
　　“我们今晚要进行的特殊项目――快乐学习吧！！！”
作者有话要说：　　我现在去写二更。

　　☆、2019.6.29（深水加更）

　　周围刚刚冒出来的一个一个粉红色的气泡被舒老师一个一个无情的戳破, 最要命的是, 这人似乎还觉得自己精心准备的这个‘快乐学习’活动好像很不错的样子？
　　宋真也不知道自己上辈子到底是做了什么伤天害理的坏事, 以至于这辈子自己的女朋友是一个特别喜欢给人补课的老师。
　　事实上从她搬家过来开始，就已经慢慢的没有再去上舒老师的课了。
　　她以为这样对方会遗忘自己还要去上课的事情, 说好的时间可以冲淡一切呢？
　　果然童话里都是骗人的！
　　她已经不知道该要怎样才能继续维持自己脸上体面的笑容了。
　　虽然嘴角还仍然保持着上扬的弧度，可是宋真感觉自己的脸现在已经快要抽筋了――该配合你演出的我, 尽力在表演。
　　茶几上厚厚的专业书仿佛长出了双手在向她招手, 也不知道现在表演一个当场昏厥还来得及吗？估计是已经来不及了。
　　“喜欢吗？”舒靓乐颠颠地伸出手来，随便拿起茶几上的一本书放在手中快速翻阅着。
　　纸张和纸张之间碰撞的声音听起来又格外的舒服。
　　作为一个合格的女朋友，舒靓很细心地发现最近宋真去上课的次数越来越少了, 而且每天早出晚归...一看就是工作繁忙的样子。虽然她不知道对方具体在做什么样的工作，可是对方一开始那样好学的劲头还一直让她印象深刻。
　　眼看着最开始的时候在心里默默发下的愿已经实现，舒靓也觉得自己应该不忘初心, 要认真的实践当初暗自许下的诺言――爱她，就给她补课！
　　喜欢吗？
　　宋真有些麻木的转过脸来看着舒老师脸上真诚的笑容――好喜欢啊。
　　“喜欢得不得了。”
　　美好的夜晚, 从补课开始, 宋真想...这样一个美好而又‘积极向上’的夜晚，她大概能记一辈子，就算以后进了棺材也不会忘记。
　　.....
　　似乎又回到了在国外为了过期末考而连夜刷题背书的日子, 那是一段比高考还要难过的日子, 众所周知，在国外想要顺利大学毕业的难度指数高达五颗星。
　　我喜欢你，所以我要被你按着头做题。
　　宋真眼神有些呆滞地看着书本上的题目，脑子里似乎钻进了无数个瞌睡虫, 让她时不时忍不住打个哈欠，一双好看的眸子早已经泪眼朦胧了。
　　书上的这些题目大多数都是选择题，都是往年题库里的题。据舒靓说这一套考试资料很有针对性，如果将这些题目做熟练的话，来年的考试是绝对没有问题的。
　　宋真当然不会怀疑一个土木专业老师说的话。
　　可是问题是...她瞄了一眼旁边一本又一本的专业书――也不知道现在说分手还来得及吗？？
　　都怪自己昨天一时大意，没有想清楚后果就这样草率的答应了。
　　想到这里，她忍不住默默叹了一口气。
　　我根本就不用考所谓的二建，也一点不喜欢上课和学习。
　　我之所以会强迫自己去做我不喜欢做的事情，只是因为做这些事情的时候可以靠近你...小天真在心里一遍又一遍的默念着，但是却不敢将真实情况说出口。
　　因为她害怕，害怕舒老师会觉得自己欺骗了她，害怕对方知道自己一开始的真实目的，害怕被误会。
　　“不准叹气，多叹一口气会少活三秒钟！”宋真的嘴唇忽然被一只手捂住。
　　她瞪大了双眼看着眼前一脸严肃的舒老师：？认真的吗
　　看样子好像是认真的。
　　“那我可以不学了吗？”
　　她握住对方的手腕将自己捂住自己嘴唇的手轻轻撤开，整个人如同打了霜的茄子一般，就连说话都有气无力。
　　她真心希望舒老师能够看到她这副要死的样子，然后体贴的主动放过她。
　　说起来，电脑里应该还有财务报表还没看呢。
　　毕竟在这一堆书面前，就连令人头疼的财务报表都显得格外可爱了起来。
　　接收到学生想要打退堂鼓的信号，舒靓抬手捏了捏对方的脸，笑眯眯地说出了让人感觉很残忍的话：“不可以哦。”
　　小天真：.....
　　痛苦的学习时间在一分一秒的流逝着，可是每一分每一秒对于宋真来说都是一种痛苦的煎熬。
　　她也不知道舒靓家里为什么会有这种小孩坐的小板凳，对方竟然让她坐在小板凳上在茶几上写题目。
　　而舒某人本人呢？
　　舒某人本人正在以一个非常舒服的姿势靠在沙发上愉快地刷着微博，看着段子，时不时地分出一点眼神给‘正在努力学习’的女朋友，算作是监督。
　　“我不要学习了！”
　　‘啪’的一声，签字笔被宋真重重的拍在了书本上，她蹭地一下从小板凳上站了起来，一脸怒容看着正躺在沙发上瞬间懵逼地舒靓。
　　泥菩萨还有三分脾气呢，更何况她还是身居高位的集团高层，高学历海归！
　　先不说霸道总裁不霸道总裁吧，但是怎么看也不像是需要坐在小板凳上做题目的人吧？？
　　这还不是最过分的，最过分的是自己在这边苦巴巴地做题目，这人竟然躺在沙发上舒舒服服地玩着手机，时不时发出一点笑声――你说气不气人？
　　简直是要气死八个人！
　　舒靓看着忽然莫名发作地小天真，也不知道哪根筋不对了，下意识就拿出了自己平时训学生地那一套――她面色一凝，伸出手就指着对方。
　　“你搞什么搞，给我坐下！”
　　宋真被这么一训，懵了一下之后竟然还真的重新坐回了小板凳上。
　　只见舒靓从沙发上坐了起来，她探过头去朝小天真做的习题上瞄了一眼，脸色立马就变了。
　　非常好，完美避开了所有正确答案！
　　她伸出手背将自己的手指微微屈起，生气地在对方光洁饱满地额头上敲了敲，就像是在敲一个木鱼脑袋――事实上她确实是这么觉得的。
　　教了这么多年的书，也没遇到这样能够完美避开所有正确答案的天才，想想原本只会活在传说中的‘天才’现在竟然出现在她眼前，作为一个老师，她能高兴得起来吗？
　　敲自然也不是真的敲，舒靓饶是职业病再上头也还是清楚的明白，眼前这个是她好不容易泡到手的女朋友，自然也是舍不得下重手的...所以也只是轻轻敲了两下以表达自己满腔的不满。
　　但是舍不得归舍不得，对于小天真做出来的题还仍旧是恨铁不成钢：
　　“看看你的题目做成这个样子，你真是我带过最差劲的一届学生！”
　　宋真：？
　　好啊，压着她做题也就罢了，现在竟然还敢说她差劲，真是越想越生气哦！
　　她一个艺术生，大学在国外进修的专业更是和建筑风马牛不相及，这些题目和她根本就是两看相厌...宋真觉得，她没有当场睡着已经是很给舒老师面子了，这人竟然还挑三拣四的！
　　胸口里这时候仿佛闷着一口气难以排解，这时候宋真反而冷静了下来，她抬眸看了一眼坐在沙发上的人，忽然之间异常的平静。
　　“舒老师。”
　　“干嘛！”舒靓靠在沙发上没好气地应答了一声，手里还抱着一个抱枕，一脸气呼呼地模样，仿佛她才是挨批评的那一个人。
　　舒老师很生气！因为学生一点都不认真学习！
　　宋真忽然抬手，很用力的将手边的习题集合上，由于书本过厚所以发出了一声沉闷的响声。
　　这样的声响让坐在沙发上的人忍不住眉头一跳，干什么，这是想要家庭暴力？？？
　　宋真再一次缓缓从小板凳上站了起来，一点一点靠近沙发上正在生闷气的人，只见对方还依然侧着脸不愿意理睬自己――也还真好意思生闷气。
　　她就没看过折腾别人还能反过来生气的人了，舒靓是头一个。
　　舒靓的余光关注着这人的动作，看到对方靠近过来的时候，心跳忽然之间竟然莫名的漏了一拍...怎么着，这难道是想要肉/偿赔罪吗？
　　这样想着她不由得在心里冷哼一声：我可不是这么肤浅的人！
　　虽然心里这样傲娇着，可是到底还是没忍得住有那么一丝期待。
　　其实她也不是很难哄。
　　也许你亲我一下，我就好了呢？
　　这样想着，舒靓身体不受控制地转了转，故意将自己的小半边脸转了过去，看似还在生气的样子，实则在期待着一些什么。
　　宋真也确实是一点一点朝着眼前的人靠近。
　　她看到了对方竟然很配合的朝着她侧过了脸来，于是灵机一动，立马会意伸出手学着舒老师之前的模样，对对方做出了同样的事情――两只手掐住了对方细嫩地脸颊，轻轻拉扯着。
　　有仇不报非天真！
　　在舒老师震惊和诧异地眼神下，宋真笑眯眯地开始了自己的绝地反击：
　　“上梁不正下梁歪，学生差劲，我觉得作为老师的你是不是需要好好反思一下自己...”
　　“你到底哪里不行？”
作者有话要说：　　你们可以怀疑我在开车，但是你们没有证据。
感谢来自山林溜达君的深水

　　☆、2019.6.30

　　宋真不知道自己到底哪一句话说错了触了舒老师的霉头。
　　虽然事后回想起来的话, 她仍然觉得自己说的话没有错, 可是事实却是早上出门的时候脖子上多了两个OK绷。
　　尽管这并不是她想的, 尽管...她也不想张扬，可是当她站在镜子面前用尽了一切化妆手段之后, 宋真才终于明白，脖子上这一颗小草莓看来是非常倔强的要待在这里了。
　　安营扎寨, 绝不远走。
　　只要一稍稍回想起昨天晚上在沙发上发生的事情, 宋真就忍不住脸颊发烫，连带着胸腔里的那一颗心脏都不争气的加速跳动起来，就像一只乱撞的小鹿, 想要挣脱束缚。
　　而这一切的始作俑者现在应该正在她隔壁的房子里睡大觉，亦或者是享受着一份不错的早餐，而她...早上还有一个例会等着她去开。
　　只要自己不心虚, 别人也没办法怀疑些什么――她在心里这样对自己如是说道，其实不过是自欺欺人罢了。
　　宋真像往常一样早早便到了公司。
　　吃早餐, 准备早会资料, 前往会议室开会，一切都井然有序，和平时没有任何的差别。
　　可是不知道是她自己的做贼心虚心理作用的缘故, 还是真的就是这样...她总感觉今天大家的视线总是有意无意的往她脖子那里瞟, 就连平日里对她恭恭敬敬的秘书，在不过是一个早上的时间里已经偷瞄她四次了。
　　这样备受瞩目的感觉让宋真很不适应。
　　终于，在秘书的眼神又一次不自觉往她脖子上瞟的时候，宋真‘啪’的一下, 将手里正在翻阅的文件扔到了办公桌上。
　　“好看吗？”盯着她看了一个早上了！
　　老板很生气，后果很严重。
　　“OK绷很好看！”秘书被这么一唬立马站得笔直，大声的回答着宋真的问题，虽然是答非所问。但是这也是最基本的职场生存技巧，如果不是答非所问的，她可能就要收拾包袱走人了。
　　老板昨天心情忽然之间变得那么好果然是和男朋友约会去了！
　　“可是..小宋总，你晚上还要参加一个晚宴，这样贴OK绷的话...”是个人都能看出这下面是个小草莓了。秘书欲言又止，实在没胆子问自己的老板为什么要做这么欲盖弥彰的事情。
　　宋真大概也听出秘书后半句话的意思了。
　　但是她也不能直接承认，虽然现在大家都已经笃定了这回事，但是该解释的她还是得解释才是。
　　于是她板着个脸，硬邦邦的解释道:
　　“你在想什么，我昨天被虫子咬了这里红了一块。”
　　哦，原来是被虫子咬了。
　　秘书一脸我明白我知道的表情认真的点头，很配合的维护着老板的脸上那一点并不存在的面子。老板说是虫子咬的，那就是虫子咬的，正准备识相的退出去，这时候宋真又开口了。
　　“不过你说的很有道理，这样贴着OK绷去参加晚宴确实不像话。” 
　　她继续故作镇定着：“这样吧，你去外面的商场帮我买条丝巾回来吧。”
　　秘书：....
　　等到秘书退出去之后，宋真立马钻进了自己的小休息室里，对着镜子又在仔仔细细地看了一会，微微仰起头来伸出两根手指，轻轻按住那一处地方――真的有那么明显吗？
　　是真的很明显。
　　骤亮的灯光照射在宋真原本就白皙的皮肤上，整个人皮肤显得愈发的白嫩了，可是脖子上的两个OK绷很显然并没有完全遮住泛红的皮肤，一眼望过去的话，OK绷边缘的皮肤还隐隐透出粉色。
　　被虫子咬了的这种鬼话，恐怕只有小学生才会相信吧。
　　想到这里宋真又不由得懊恼起来，都怪舒老师这个猪！
　　她昨天晚上光顾着害羞去了，光是接吻这一件事就已经足够让她应接不暇了，哪里还有那么多脑子去思考其它的问题。
　　所以当对方埋在自己颈脖间乱动的时候，她也只是有一种害羞外加觉得痒痒的...并且很新奇，很舒服的感觉，并没有另作他想。
　　一直到早上，她照镜子才发现事情没有那么简单。
　　这样想着，口袋里的手机适时地响了起来，都不用从口袋里摸出来看宋真都知道是谁打来的――因为早在很久之前，舒老师在她这里就已经拥有专属来电铃声了。
　　还在气头上的宋真毫不犹豫就挂掉了这个电话，然后利落的走出休息室。
　　某人真的需要好好反省一下自己的所作所为了！
　　而另一边...还躺在床上迷糊着的舒靓听着电话里传来机械的女声，眼神还有些茫然。
　　对于电话到底是真打不通还是被人中途挂断的这一点，舒靓还是分得清楚的，在‘嘟’了好几声之后才传来忙音，这就是说明电话是被人刻意挂断的。
　　想到这里舒靓不由得有些疑惑：怎么回事呀，亲亲小天真竟然挂了她的电话？
　　不过这样的疑惑持续了不到三秒，舒靓就释然了。
　　干脆利落地将手机扔到了一边，重新换了个舒服的姿势窝在被子里继续睡觉――也许正在忙吧，那她再睡一会好了！
　　-
　　宋真最终还是放弃了OK绷，戴上了丝巾。
　　毕竟参加这样郑重的晚宴如果真的带上OK绷出境的话，那么明天一早起来，她觉得自己有男朋友的消息应该就会在这个圈子里传开了。这倒也不是什么不好说的事，主要让她担心的是宋景琰那边。
　　假设让自己这个便宜爹知道的话，一定会立马将她身边的人查个底朝天，毕竟就算再不上心，自己也还是姓宋的。
　　届时到底会给舒老师带来怎样的麻烦也尚未可知，所以在她羽翼尚未丰满之前，还是准备低调一些。
　　左右，乐城已经入秋好一段时间了。
　　炎热的酷夏已经随着秋风慢慢消失，现在这个时候的乐城，傍晚微风吹过的时候还会给人带来一丝凉爽之意...所以丝巾也就显得不是那么的突兀了。
　　她今天晚上参加的这个晚宴涉及范围还很广，基本只要是和这个行业圈子沾得上边的企业都来了。
　　会参与这样的晚宴，无非都是抱着商业目的来的。
　　因为现在很多场合上她代表的都是宋景琰一手创立的九景，所以基本上不用刻意说话都会有人贴着上来讨好求合作。
　　而她也相信，在场的每一个人都怀抱着自己的目的。
　　宋真这厢正在和人低声交谈着，余光却忽然瞥见一个人影朝着这边走过来，随着人影越来越近，她下意识就抬头朝着这边望了过去。
　　“小宋总，我来给你介绍一下。”
　　只见晚宴的承办方正朝着她过来，身后还领着一个女人。
　　高跟鞋敲击地面的声音很有节奏的传来，宋真顺着声音的来源，缓缓朝着这位能够使得主办方刻意引荐的人望了过去。在看清楚对方容貌的那一瞬，眸中的眼神凝固了片刻之后便又迅速恢复如常了。
　　她面上含笑，很自然的听着主办方的引荐，手中握着的酒杯晃了又晃，里面的液体也跟着她手上的节奏微微晃动着。
　　“这位是蓝鲸的唐总，最近对房地产这一块略有兴趣，我想着你们两家可能会有合作的机会，可以认识一下。”
　　宋真没想到自己会在这样的场合碰见唐婉，在这样正式的场合下，以这种方式再次见面，让她觉得有些猝不及防...上次戏剧性的见面之后，宋真并没有按照对方所说的话拨打名片上的电话，而是叫人查对方的底细。
　　她相信在这同时，对方也一定已经将自己查得底朝天了。
　　之所以没有主动上门联系，不过是在等对方主动找来罢了。
　　妈妈生前...最好的闺蜜。
　　原本应该是宋真干妈级的人物，可是却在妈妈结婚之后两人再也没有了来往，如今又以此种姿态出现在她的面前缅怀死去的母亲，这样的行为还真是..让人一言难尽啊。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

　　虽然早就料到对方早晚会主动找上门来，可是也没想到这一天来得如此快。
　　她敛了敛眸子，抬起自己的右手礼貌地朝着唐婉伸了出去：“唐总，幸会。”
　　....
　　酒店这一层的露台上并没有几个人，大家此刻都聚集在室内忙着扩展自己的商业人脉，并没有多余的时间浪费在露台上吹冷风。
　　而有两个人却是例外。
　　宋真将自己的空酒杯放在了露台的桌子上，发出清脆一声响，嘴上不冷不热地应付着：“唐总有什么事非要跑到这种地方来说，不知道的人还以为我们很熟。”
　　不料唐婉对于她这种态度似乎并不生气，反而轻笑一声作为回应：“我应该当得起你一声唐姨？”
　　“你既然找人查我，那也一定知道我和你妈妈是非常要好的朋友。”
　　这样的话钻进宋真的耳朵里，让她忍不住轻轻皱眉。
　　非常要好的朋友？
　　非常要好的朋友会这么多年都没联系，连她妈妈去世都没来送最后一程吗？在经历了这么多之后，宋真已经不再相信这世界上所谓的感情了。
　　若是说爱情，妈妈和宋景琰结婚为对方生了孩子，可是去世的时候对方却懒得来上一炷香。若是论友情的话...眼前的这个女人，她人生前十八年也从未在妈妈嘴里听到过唐婉这个名字。
　　有什么事情，会让两个原本再要好不过的好朋友闹翻呢？
　　无非是背叛罢了。
　　只有心怀愧疚的人才会想要主动补偿，宋真有些卑鄙的想着――谁知道唐婉是不是为了弥补当年的过错，所以才来接近她呢？
　　一声若有若无的叹息声在黑夜中轻轻响起。
　　唐婉看着面前这一副和逝去故人有着七分相似的脸，虽然对方脸上写满了警惕和不屑二字，她也还是浑然不在意。望向宋真的眼神始终是那样的柔和，就仿佛是长辈看着正在闹脾气的晚辈一般。
　　“我知道你在预谋狙击九景的股票，如果你愿意相信我的话..”
　　“我可以帮你。”
　　阿念，你的女儿和你真是截然不同的两个性格啊。                        
作者有话要说：　　该走剧情线了

　　☆、2019.7.1

　　专属于自己的秘密被人发现是一种什么样的感觉呢？
　　原以为唐婉只不过是出于当年对母亲的愧疚之意所以才有意的接近她, 可是直到这一句话从对方嘴里说出口之后, 宋真才明白...事情, 根本就不是她想的那样简单。
　　而且自己所谓的调查，和对方的调查好像也并不是一个档次的。
　　宋真只知道, 这样的事情她隐藏得很好，就算宋景琰亲自出马也不一定能够查出个所以然来。而唐婉出手就拿住了她的命脉, 让她不得不拉响了脑海里的高级警报...是敌是友, 终究是个未知之数。
　　-
　　是夜。
　　从晚宴会场里出来的时候，已经大约是晚上九点多了。
　　宋真一身晚礼服从会场里出来，秋夜的风吹到她的身上也吹散了些许的酒意, 带来丝丝凉意，让她不自觉的抬手抱住了两只外露的胳膊。
　　可是这样的清醒也不过是一瞬间的事情，很快她就又开始迷糊了起来。
　　秘书早就接到电话在会场外面等待许久了, 这时候看见自己老板踩着高跟鞋从会场里走出来，隐约有些醉酒的架势, 连忙心惊胆颤的迎了上去。
　　她这位老板也算是神人了, 已经不是第一次踩着高跟鞋醉酒了。
　　虽然表面上看起来还很清醒的样子，可是实际上熟悉的人才知道，已经喝得八/九不离十了。
　　宋真今天晚上确实是喝的有一些多了。
　　她像是一个听书的人, 坐在露台上吹了一整晚的风听着唐婉慢慢叙说着对方和妈妈之间的故事。故事也算是曲折离奇, 甚至是有些狗血，但却完全不是她所想的那种...闺蜜反目成仇的戏码。
　　虽然这些从对方嘴里说出来的事情都有待考证。
　　宋真想，什么时候抽空回一趟杭市的姥姥家大概就会知道事情的真相了，妈妈留下来的所有遗物, 都还完整无损的保留着。
　　“小宋总，上车吧。”秘书贴心地拉开了后座的车门，一只手还轻轻垫在了车门框上，以防止宋真弯腰进去的时候碰到脑袋。
　　‘砰’的一下，车门在主人进去之后紧紧地被关上了。
　　汽车被发动，很快驶离了这条马路，绝迹在道路的尽头。
　　而宋真没有发现的是，在不远处广场的雕像旁边也同样站着另一个身材高挑的女人，一直注视着她直到离开。
　　....
　　“嘿，许副总，对九景的千金有兴趣？”
　　许佳左侧的肩膀被忽然搭上来一只手，随之而来的还有...距离极近附在耳边充满挑/逗的声音。这样熟悉的信号让许佳立马开启了一级战备状态，一点不留情的拍掉了肩膀上的手，外加后退两步拉开了两人之间的距离。
　　一双薄唇微微张启，可是说出来的话却似乎和这秋夜的冷风一样，只有冰凉的温度：“卫默，自重一点。”
　　自从她有一次休息日碰巧在商场的厕所撞见卫默和另一个不知名女性拉拉扯扯纠缠不清之后...这个人就好像是潘多拉魔盒被开启了另一面一样，除了像往常一样和她抬杠之外，还总是若有若无的想要..试探她？
　　大概有一种自己是姬就感觉身边的人都是姬的意思。
　　可惜，她并不是。
　　其实姬不姬的，在外企里也算不得什么惊天动地的大事，她本人对卫默的这个人的意见绝对不会因为对方的性取向而变得更深。
　　当然，也不会变少就是了。
　　“我只是觉得我好像认识她。”许佳皱着眉又添了一句解释，她可不想让身边这个臭小鬼想歪。
　　她只是觉得这个九景集团的千金长得好像...舒抠抠的女朋友？？不过她也不是很确定。
　　一是觉得不太可能，二是她本人也只看过舒靓发过来的合照，这样妄下论断的话有些不太好，与其一顿瞎猜的话，不如改天让舒抠抠把人带出来见个面就真相大白了。
　　听到这样的解释卫默一点也不留情面的嗤笑一声，顺便伸手撩了撩自己被风吹乱的头发：“老女人搭讪的开头都是这样。”
　　许佳：？？？
　　这样的话无异于点炸/药，果不其然三秒钟之后，卫默如愿以偿地看到了许佳愤怒的表情：“你再敢说一遍看看。”
　　虽然生起气来的狮子很可怕，可是卫默显然不是轻易被唬住的那种人。也可以说，她已经习惯了眼前的人这样发脾气。那又怎么样呢？首先，她们两的职位大体约等，其次，她们两个分属不同的区域公司。
　　所以...
　　“许副总能不能正视一下自己的年龄？”
　　许佳深吸一口气，平复了一下自己的情绪。
　　她发现自从这个卫默进公司以来，自己的火气正在逐日的上升，再这样下去的话她可能会得高血压这种奇奇怪怪的病。在心里反复叮嘱自己要习惯，要淡定，不能中招的同时，嘴上也不客气的反击着：
　　“那你卫默是不是也应该反思一下今天晚宴上的所作所为？”
　　“嗯？”
　　卫默不明所以的歪了歪头，这样无辜的表情落到许佳的眼里分明是赤/裸/裸的挑衅。
　　“你身为区域总经理代表公司的颜面和形象，穿成这样出席晚宴，以为自己是陪酒小姐吗？”许佳表情严肃的指摘着对方的穿着问题，实际上是很正常的一套晚礼服，穿在卫默的身上也别具一番风情。
　　但是这个人是卫默...就不行！
　　卫默低头看了一眼自己身上的礼服，有些不明白为什么导/火/索可以忽然引到服装上。
　　忽然间好像想起来一些什么，挑了挑一双秀眉：
　　“晚上上赶着巴过来给我敬酒的那个..听说之前追你追得挺凶？”
　　“这也没办法。”
　　“男人嘛，谁不喜欢年轻漂亮的。”说着她幽幽叹了一口气，两手摊开一副我也无可奈何的模样。
　　“你要是在这方面嫉妒我，我也没办法，毕竟我比你年轻貌美是事实。”
　　话音刚落，只见面前的人已经转身离开了。
　　或许是因为心中憋着一股气，亦或是踩着高跟鞋行走速度太快的原因，没走多远许佳一个不平衡就崴了脚，摔倒在地的同时，也听见身后传来一声很不厚道的笑声：“哎呀我的妈呀！”
　　“前辈怎么给我行这么大一个礼！！”
　　见证了全过程的卫默几乎笑得直不起腰来，完全不顾伤者黑成锅底的脸色。
　　等笑完了她才缓缓走到许佳面前蹲下，看着对方脸上隐忍痛楚的表情，轻轻伸出手握住了患处脱掉了高跟鞋，只见脚踝部分已经高高肿起。
　　“走开，死小鬼！”会崴脚还不是被你气的！
　　刚刚准备仔细查看，却没想被用力推了一下，推得她一个踉跄。
　　卫默有些不敢置信地站起来看着这个不可理喻的女人，真是好心当成驴肝肺？气上头来的她，这一次倒是很听话地拿起自己的包包转身就走。
　　老女人更年期，良心被狗吃了！
　　而跪坐在地上的许佳显然是没想到对方竟然真的见死不救，一时间喊也不是，不喊也不是。
　　毕竟人是她赶的，但是比起再让其它人看见自己这副丢脸样子的话，还不如给卫默看了去了。
　　反正都已经这样了。
　　看着对方越走越远的背影，她犹豫地张了张嘴，刚要开口挽留...可是还不等她开口，走到一半的卫默又忽然转身折了回来。
　　广场上的灯将少女的影子拉得长长的，许佳只见她不一会又重新蹲在了自己的面前，脸上还依然挂着欠扁的笑容：“我就不走，我要让你欠我人情。”
　　-
　　因为酒劲上头，宋真一路上都是眯着眼仰头靠在座位上，等到秘书在前面唤她的时候，她才迷迷糊糊醒过来...似乎是已经睡了一觉的样子。
　　由于担心老板的安危，秘书还是很称职的将人送到了家里。
　　在宋真再三保证没问题的情况下，她还是三步一回头的离开了老板的家里。说实话，虽然她也不明白为什么自家老板会突然将房子搬到这样一个地方，比起之前的小区环境，简直差了不止一个档次。
　　不过这也不是她们这些下属能够诟病的。
　　宋真靠在客厅的沙发上眯了一会，因为酒精的作用让她的头感觉有些昏昏沉沉的。
　　今天晚上确实是有些喝多了。
　　客厅上方的灯具卖力的照亮整个房子，虽然是闭着眼的，但是宋真也还依然感觉这些光线能够穿透她的眼皮，让她感觉有些刺眼。不一会她便从沙发上爬了起来，摇摇晃晃地走向玄关门口处――虽然晕晕的，但是也不至于分不清东南西北。
　　半夜十点，舒靓正靠在沙发上敷着面膜。
　　旁边放着她的手机，半个小时之前她还给小天真发了一条消息，可惜直到现在都没有回复。
　　门铃就是在这时候骤然响起，一声接一声，让人感觉到了门外按门铃的人有多么的心急。
　　‘咔嚓’一声，开门的声音在安静的走道中响起。
　　宋真也顺着这一声开门响睁开了自己半迷蒙的眸子，她如愿以偿地看到了舒老师出现在自己的面前。身上的晚礼服还没有换下，出门的时候甚至连鞋都懒得穿了，脖子上的丝巾也不知道何时被她抓掉了。
　　因为酒精的缘故，皮肤上还透着一层淡淡的粉意。
　　她就这样站在4030的门前，看着面前一脸诧异的舒靓，非常礼貌地开口：“你好。”
　　“请问我可以借用一下你家的卫生间，洗澡吗？”
　　说着她双手交叉放在两腿之间，在舒靓震惊的眼神下朝着对方九十度鞠躬：“拜托了！”                        
作者有话要说：　　晚上二更

　　☆、2019.7.1（深水加更）

　　“请进？”
　　舒靓被唬得一愣一愣的, 脸上的面膜差点掉了下来, 竟然也配合的跟着侧过身子伸出手做了一个请的动作。但是眼前的人这个鞠躬似乎弯得有一些久, 就在舒靓疑惑的时候，眼前的人忽然一头就往前栽了过来。
　　吓得她立马伸手捞住。
　　乖乖, 这得是喝了多少酒啊？
　　“谢谢你...”还不等她把人托起，宋真忽然之间又不知道哪来的力气, 自己直起了身子朝着房门里面走了进去, 嘴里还不忘礼貌地说了声谢谢。
　　仍然是赤着双脚，连拖鞋都没有穿，目的很明确, 直奔舒靓家的沙发...然后摆了一个舒服的姿势将自己摔了进去。
　　舒靓看了看隐没在沙发背后的人，再回头看了看敞开大门的4031，一时间竟然不知道该要说什么好了。
　　等她将对面的门关好再回到自己家的时候, 人还如同一滩烂泥般瘫在沙发上，一只脚搭在沙边缘垂下, 足尖还能触碰到木质的地板。舒靓贴心的从鞋架上拿来一双拖鞋给宋真轻轻套上, 可是鞋还没能在对方脚上安分的呆上三秒。
　　只见眼前的两只脚一顿乱踹，片刻之后原本应该安然待在脚上的拖鞋已经不见了踪影，只有一双还在乱蹬的脚差一点踹到了舒靓脸上。
　　而这时候始作俑者随手抓过沙发上的一个抱枕蒙在了自己的脑袋上, 透过枕头传出闷闷的声音。
　　“好吵啊, 麻烦你关一下电视好不好，我要睡觉！”也不知道是谁在她们家看电视还要开这么大的声音。宋真此刻有些烦躁的想着，完全忘了这是在谁的家里。
　　舒靓：？
　　大概是捡了一个小祖宗回来吧。
　　她也没有办法，只得拿过沙发上的遥控器将电视调到静音, 将这位小祖宗的情绪安抚好之后她才有功夫安静坐下来思考着，该要拿沙发上这个人怎么办。一身的晚礼服肯定是要扒下来换掉的，那么问题来了...
　　醉成这个样子是要让她换吗？
　　想到这里，舒靓忍不住勾了勾嘴角...然而还不等她继续想得美，将自己死死捂在抱枕下面的人又开口传达指令了：“灯也关一下。”
　　舒靓：...
　　然而这一次，舒靓显然没有准备要执行这一项命令。
　　开什么玩笑，大晚上的把灯都关掉和小醉猫玩躲猫猫吗？宋真醉了她可没醉。
　　“你不是要洗澡吗？怎么不洗澡就睡觉。”
　　客厅里安安静静的，除了舒靓开口说话的声音，就再没有别的声音了。电视节目里的人在手舞足蹈的演着戏，由于被静音的缘故看起来像是在打哑谜。舒靓伸手推了推沙发上的人，想看看对方是不是已经睡着了。
　　然而手指才刚刚触碰到宋真的手臂，对方就恍若背后安了弹簧一样猛地坐了起来。
　　宋真拧着一双秀眉转着脑袋在房间里望了一圈，发现这里好像不是自己家，随即又想起这里好像是舒老师家。脑子里的记忆碎片一点一点的组合起来连成一个完整的画面，眼神在迷茫之中又透着些许疑惑。
　　最后才终于将视线停留在了眼前的舒老师身上，提出了自己此刻的需求。
　　她迷蒙着一双好看的眸子：“我要洗澡。”
　　说着自己从沙发上爬了起来站在地板上，期间可能由于起身过猛大脑血液一时供应不足的缘故，眼前一黑又摔了回去。不过没一会的功夫她又坚强的再次从沙发上爬起来了。
　　妈妈说的，从哪跌倒就要从哪里爬起来！
　　舒靓看到这样的场景一时间心惊胆颤的，连忙靠过来伸出手去想要扶住面前的人以免她摔到，可是还没碰到就被无情的甩开。
　　这已经是她今天晚上，不知道第多少次碰壁了。
　　内心无比的惆怅和纠结，可是却只能憋着，哪怕自己刚刚差点被一脚踹到脸上。
　　可是尽管如此，她还是得好声好气的哄着面前这位醉酒的女士，谁让这是自己的女朋友呢？
　　“你喝醉了，我扶你去洗澡。”她再一次尝试着靠近宋真，可是预料之中的，这一次的结果也没什么差别――仍旧被甩开了。
　　此刻不知道该要感慨宋真醉酒之后的安全防范意识太好还是如何，她很没脾气的看着这人，这人也站得笔直笔直的看着她。
　　宋真不知道想到了什么，忽然之间全身气势陡然一变，拿出了自己在公司处于工作状态下的模样，看着眼前的人，对于对方刚刚口中所说出来的话语似乎很不满。
　　她歪了歪头：“你现在是看不起我吗？”
　　舒老师现在是在怀疑她的酒量吧？
　　宋真觉得自己虽然脑袋晕晕的，可是意识到底还是清醒的，算不得喝醉。而且在管理的位子上坐久了，也不是很喜欢被人质疑自己的能力。
　　这样的宋真让舒靓有那么一瞬间的愣神，不过很快她便又回过神来了――被一个醉猫唬住了算什么？她想了想，还是决定先顺从醉鬼的意思，让开了路。
　　于是宽敞的客厅里就出现了这样有趣的一幕，一个身着晚礼服的女人赤着脚在前面摇摇晃晃的走，而身后跟着一个寸步不离穿着睡衣的人，两手张开动作仿佛随时做好了前面的人会摔倒的准备。
　　可是这一次宋真竟然出乎意料的，安全抵达了卫生间。
　　这时候她才转过身来看着一直跟在自己身后的舒老师：“你出去，我自己洗。”
　　搞什么？？
　　正常的剧本不应该是对方迷糊不清让自己帮她洗吗？
　　舒靓总觉得哪里出了什么差错，正确的剧本应该是借着这次醉酒事件可以发生一些比较粉红色的事情，可是事实和她想象的出入有些大，不仅摸都没有摸到一下，而且还被宋真趁醉差点家庭暴力了。
　　可谓是赔了夫人又折兵。
　　舒靓被半推半赶出了浴室。
　　不一会浴室里就传来哗啦啦的水声，伴随着水声传出来的..还有轻快活泼的歌声，光听曲调就让人觉得心情愉快的那种。
　　宋真一下子迷蒙，一下子似乎又清醒无比的样子让舒靓觉得有些迷惑。她回到自己的房间里一面翻找着对方合适穿的衣服，一面思考着――这是在演？
　　可是感觉又不像。
　　她自认为怎么也算是小半个影后了，对方要是在演的话没道理逃得过她的眼睛。
　　衣柜里的衣服很多，舒靓认真的挑选着，最后考虑到晚上穿到身上的舒适程度，还是选了一件较为休闲的长T恤。纯棉的T恤摸起来格外的舒服，当然最重要的一点是――万一有点什么事，脱起来方便。
　　想到这里舒靓不由得弯了眸子。
　　真是...满脑子黄色废料哦！
　　拿好了衣服之后她就站在浴室门外等候着，主要还是担心宋真喝多了酒一个人会在里头摔跤。毕竟浴室的地面沾了水之后还是很滑的，但是很无奈的是，对方又一口咬定自己一个人可以。
　　浴室内的水声终于在又过了十分钟之后消失了。
　　“我给你拿了衣服，你开一下门我递给你。”
　　舒靓耐心地站在门口等待着。
　　一只手里拿着衣服，另一只手拿着手机心不在焉地在刷着一些动态。然而在她开口之后浴室之中一直都没有回应，这让她忍不住皱了皱眉，忍不住又开口唤了一声，还是没有动静。
　　就在舒靓犹豫着要不要开门进去看看的时候，浴室里忽然发出一声惊呼。这样一声喊直接吓得舒老师心跳漏了一拍，身体比脑子更快一步反应，伸手拧开门就往里面走。
　　然而眼睛所看到的和大脑想象出来有人滑倒在地的场景...似乎并不相符。
　　眼前的一幕，似乎有些香艳了。
　　站在镜子面前的宋真听到开门的声响之后，不自觉就回过头来，两个人的眼神刚好撞在了一起。
　　舒靓在呆愣了三秒之后，终于反应过来‘非礼勿视’。
　　她利落地抬起手捂住了自己的眼睛，嘴里飞快地解释着：“我不是故意的！”
　　“我以为你摔倒了。”嘴上很是真诚地说着道歉的话语，可是另一边又虚伪地偷偷张开指缝，从指缝间偷看宋真的表情――当然，只是偷看表情而已，她发誓没有看别的。
　　她想自己这样应该也不算是偷看吧。
　　只见对方大大方方的，丝毫没有窘迫之意。
　　冲过澡之后的宋真很明显此刻已经清醒了不少，虽然说脑子里还残留着五分酒意，但是比起之前已经好了不少了。她有些不太明白舒老师为什么反应这么激烈，大家都是女孩子，又没有男女之防，有什么好害羞的？？
　　难不成舒老师还能对她做出什么过分的事情来不成？？
　　浴室里刚刚洗澡而留下来的水蒸气还没有消散干净，是以小小的空间里除了潮/湿之外，还带给人一种朦朦胧胧的感觉。而头顶的灯光这样照下来的话，更是能够清楚地看到空气中弥漫的小水珠。
　　思想单纯的宋真很自然地走到舒靓的近前，伸手接过了对方手里的衣服，然后发现对方竟然还一直用手遮挡着双眸。她饶有兴趣的歪了歪头，看着对方似乎是微微泛红的耳尖，一时间起了玩闹之心。
　　丝毫没有意识到自己的所作所为正在危险的边缘试探，反而是不怕死的凑得更近了些：“舒老师别害羞啊！”
　　她轻轻握住对方的手腕，试图将对方覆在眸子上的手掌撤下来：“有什么大不了的，大家都是女人！”                        
作者有话要说：　　女孩子和女孩子睡在一起，什么也不会发生的，望周知！
感谢来自山林溜达君的深水。

　　☆、2019.7.2（深水加更）

　　宋真能想到的所有反应, 都和舒靓所表现出来的样子不同。
　　她原本以为, 像舒老师这么没脸没皮的人字典里应该没有害羞这两个字才对。在自己用言语相激之后, 得到的反应却和她期盼的相反，她握住对方的手腕准备帮着撤下来, 却发现不管手上怎么使劲都撤不下去。
　　“你别搞我，赶紧把衣服穿好。”好半天舒靓才从喉咙里挤出这样一句话。
　　她觉得很无语...而说这句话的时候从头到尾, 她都没有将手掌撤下来过。反正以后总会有机会仔仔细细看, 也不急于一时。
　　她现在在极力克制自己了，可是耐不住眼前这个磨人的小妖精还一副‘来呀来呀没关系’的模样。
　　怎么说呢，在舒靓的眼中, 宋真这样干净纯白的一张纸不应该被随意染上颜料。
　　即使做/爱做的事，那也不是现在这种情况下，她们才在一起没多久呢。在她心里, 这样干净的小天真是应该被捧在手心里，就算在不久的将来一定会到这一步, 那应该是情到深处, 自然而然就水到渠成了。
　　但是现在...舒靓光是听对方说话的反应都知道。
　　这个二傻子根本不知道自己在做一些什么样的事情，会引起什么样的后果。
　　所以为了防止这个浴室之中会不受控制的发生一些带有颜色的事情，她迈着僵硬的步伐急匆匆地退了出去。
　　浴室里的水蒸气随着室内空气的流通在一点点的消散。
　　宋真看着对方急匆匆离开的背影有些无奈的抿了抿唇――舒老师也太无趣了吧。
　　这样想着, 她低头看了一眼自己的身材...其实也不比对方的差啊。
　　之前这人不也还在自己面前秀身材吗？怎么到了见真章的时刻就不肯面对现实了呢？
　　真是令人费解。
　　洗了个澡让宋真的脑子瞬间清醒了不少, 但是这也不妨碍她的大脑在酒精的作用下继续保持兴奋。其实很多时候人往往意识都是清醒的，而在这样的情况下所做出来的事情...也只不过是做了平时不敢做的事情罢了。
　　比如留宿舒老师家这件事。
　　在清醒状态下的宋真，是绝对不会主动开口提出的。但是今天又不一样――今天她是醉猫。
　　“客房我很久没收拾过了，床上的被褥也没换, 你睡我的卧室吧。”
　　等到小天真从浴室里出来之后，舒靓故意错开了眼神不去看对方，而是将脚下的步子迈大了一些，直接绕到对方前面带路...喝了酒的宋真很诱人，刚出浴的宋真也很诱人。
　　面前摆着一块甜美的蛋糕却只能光看着不能吃，那还不如不看。
　　‘咔嚓’一声轻轻开门响，舒靓熟练地抬头找到了灯光开关，整个卧室瞬间呈现在两个人的面前。
　　宋真看了一眼卧室中央那一张大大的双人床。
　　“那你睡哪？”
　　睡沙发吗？真的要这么见外吗？？
　　大家都是女孩子，为什么不能一起睡？
　　难不成睡一觉能够生出孩子来不成！
　　宋真轻轻蹙起眉头，轻咬唇瓣，一点也不掩饰自己内心此刻的苦恼。
　　她今天借着醉酒的借口过来可不是为了占领舒老师的床顺带把人赶过去睡沙发的。如果是这样的话，那她还不如回自己的房间去睡呢...换汤不换药罢了。
　　只是这样的想法还没能维持片刻，面前就忽然伸过来一只手，额间忽然传来的痛意让她忍不住缩了缩脖子。
　　舒靓没忍住弹了一下宋天真的小脑门。
　　“我也睡这里，不然你还想让我睡地板吗？”
　　认命的将人拉到了床上坐着，自顾自的开始铺床。
　　“你把头抬起来。”铺完床之后回到原处舒靓发现宋天真竟然还保持着和不久前一模一样的姿势，脑袋垂得低低的，乌黑的发丝垂在两边肩膀，一只白皙的手捂住额头的位置，遮掩了大半边脸，以至于舒靓也看不清对方具体的表情。
　　该不会是生气了吧？舒靓心里忍不住一个疙瘩。
　　刚刚弹的那一下...应该也没有很用力才对啊？
　　舒靓试探性的伸出手，想要将对方的手臂拿开来看看，不料手指才刚刚触碰到对方的手臂，就被忽然一下甩开。
　　“你别搞我。”闷闷地声音传来，仔细听的话其中似乎还夹杂着一丝丝委屈之意。
　　这话怎么好像有那么一点耳熟？
　　好像是她之前在浴室里对宋天真说的话？
　　舒靓垂眸看了一眼自己被甩开的手，沉思了片刻之后换了个位置。
　　她从床上爬下来踩到地板上，虽然当初装修特意选的是木质的地板，但是此刻光着脚踩在上面还是能够感觉到些许的凉意。她蹲在宋真的两腿之间，微微仰头眨着眼，看着仍然将自己半边脸颊挡得严严实实的人。
　　只见遮挡严实的手掌不知道怎么的忽然之间悄悄张开了一条缝，这样的小动作却刚好没有逃过舒靓的眼睛。
　　两个人就在指缝之间尴尬的对视了三秒――然后宋真又迅速地合拢了手掌。
　　舒靓：....
　　“我错了，你给我看看。”舒靓好声好气地哄着，认真的检讨着自己刚刚弹脑门的行为。
　　“你看有什么用，看了也不会好。”
　　宋真撤下了遮挡在脸上的手，侧过头去将人推开。
　　哄不好了。
　　这一下刚刚好推到了舒靓的脸上，只见舒靓的脸因为忽然受力而变得有些扭曲。不过她还是弃而不馁，动作迅速地又爬到了床的另一边――宋真侧头的方向。
　　女孩额头上的皮肤确实很明显红了一块，和周围较为白皙的皮肤形成了鲜明的对比，仿佛就像是被蚊子叮了一块。
　　一时间也找不到什么更好的哄人方式了，舒靓想了想...试探性地问道：
　　“我给你吹吹？”
　　然而得到的不过是一个白眼：“你吹有什么用？”
　　“当然有用！”对于这样不屑的反驳舒靓的反应很大，她认真的看着眼前的人：“事到如今我就实话告诉你吧，我的真实身份其实是...”
　　宋真歪了歪头，眼中的瞳孔微微放大了些，很认真的等待着对方接下来的话语。
　　“仙女。”
　　宋真：.....
　　神经病！
　　这么幼稚的玩笑，真的当她是三岁小孩子在这里哄吗！
　　也不过是几分钟前后的事情，舒靓已经收到来自女朋友的两个白眼了，但是这也并没有打击到她的积极性，她继续顺着自己的话往下说。
　　“我给你吹一口仙气，你就不会痛了。”
　　宋真将自己的屁股往旁边挪了一点，然而她挪一点，旁边的舒靓也跟着挪一点。
　　一点又一点，两个人很快就挪到了床头再没有地方挪了。
　　见状，舒靓适时的将自己的脸凑过来，挑了挑眉：“怎么样，试一下？”
　　宋真刚要开口拒绝，话到了嘴边...忽然又变了――脸上的表情变了又变，她看着舒老师讨好的样子突然轻轻抬起手，将对方耳边无意搭下来的发丝重新别到了耳后，然后伸出一根手指轻轻描绘对方脸庞的轮廓。
　　舒靓感觉有些痒，但是也还在能够承受的范围之内，所以也忍住了没有躲开。
　　宋真将自己的脸庞微微凑近了些，脸上忽然扬起一抹大大的笑容：“这可真是巧了不是，我也是仙女。”
　　“你是哪个地方的仙女，我怎么没见过你？”
　　....
　　舒靓就这样陪着一个醉猫折腾到了后半夜，等到宋真的兴奋劲过了疲意上头，才歪歪扭扭地靠在床头睡了过去。
　　而作为一个合格贴心的女朋友，舒靓做的当然是――将人塞进被子里，然后抱住。
　　平常一个人睡的时候总是喜欢乱动，可是这一晚竟然也出奇的安分。或许身上的每一个细胞都知道自己的主人好不容易找到了女朋友，尽职尽责的压抑着自己的淘气。
　　直到清晨的第一缕阳光在房子的四面兜兜转转终于照射进卧室之后，宋真才从香甜的睡梦之中缓缓醒转过来。
　　确实是一个香甜无比的夜晚，比起德芙巧克力，香草味八喜，可可布朗尼来说还要香甜的一个夜晚。
　　可能是因为昨天晚上喝了太多酒的缘故，所以此刻脑袋还有些疼。
　　就是舒老师这个猪昨天晚上把她的脑袋弹坏了！宋真非常生气的想着。
　　半张脸还埋在柔软的枕头上，鼻尖似乎还萦绕着属于另一个人的气息，她眯着眼睛下意识伸出手往旁边抓――不想却扑了个空。
　　没有人？？
　　仿若整个人忽然之间被泼了一盆冷水，忽然就立刻清醒了过来，猛的一下从床上坐了起来一双大眼睛迷蒙地环绕房间一周。
　　真的没有人。
　　掀开了被子就往卧室外面跑，同时也再一次忽略了整整齐齐摆在床边的拖鞋。
　　只是出了卧室还没有走两步，身后就传来一道熟悉而又无奈的声音：“你又不穿鞋乱跑什么，昨天晚上莫不是喝了假酒？”
　　.....
　　客厅的电视里放着早间新闻，主持人标准的播音腔普通话从电视中传出来。
　　金色的阳光洒在阳台上仿若披上一层薄薄的金纱。
　　宋真此刻无比满足地坐在餐桌旁边喝着刚打出来热乎的豆浆，面前还摆着一碗看起来清淡无比的白粥，白粥上扑了浅浅一层橄榄菜。
　　这大概是母亲去世以后，她吃过的，最温暖的早餐了。
　　豆浆的温度顺着食道缓缓送进胃里，整个人都觉得温暖了不少――纵然此刻房子里开着温度并不算高的冷气。
　　真是万万想不到啊！
　　舒老师竟然会是贤妻良母型的人！
　　宋真低着头将自己埋进碗里，专心的吃着白粥。
　　“怎么样？”舒靓坐在一旁撑着头看着喜欢的人用餐，脸上是满足的笑。
　　说实话，她很久都没有自己动手做东西吃了，今天动手的时候还觉得手艺生疏了，可是再生疏...这些都是曾经印刻在脑子里的东西。
　　这些曾经再熟悉不过的烹饪过程，顺着身体的记忆很自然的就做了出来。
　　考虑到小天真昨天晚上喝多了酒，所以特地煮了白米粥这样清淡养胃的东西。
　　上面铺上一点点橄榄菜，既不会觉得反胃，又不会觉得食之无味。
　　宋真用勺子舀出最后一口粥拌着橄榄菜送进了嘴里，喉咙里发出满足的声音。半晌过后她才微微侧过头来看着今天的掌勺大厨，毫不吝啬地表达出自己内心最真实的想法：“是妈妈的味道。”
　　舒靓：？
　　谁要当你妈啊？？
　　舒靓还以为宋真又在逗她玩。
　　毕竟经过了昨晚的事情之后，她也发现对方的内心似乎不是只有内敛羞涩的一面。
　　可是当她刚要开口质问对方的时候，抬眸刚刚好看到了对方那一双如水般澄澈干净的眸子，眸中带着些许暖意，看样子似乎是在认真的缅怀着一些什么。
　　是的，今天这样居家而又温暖的早餐让宋真想起了自己去世很久的妈妈，所以脸上才会出现这样的神情...这样简单的话对于她来说也确实是很高很真诚的夸赞了。
　　舒靓一双唇轻轻蠕动，到了嘴边的话到底还是没有说出口。
　　她暂且当这是一种真心的夸赞吧！
　　舒靓一直认为，世界上最快乐的事情莫过于用完餐之后能够舒服的躺在沙发上一动不动做一个废人。
　　但是今天她发现了一件比这还要快乐的事情――那就是两个人一起躺在沙发上一动不动做两个废人。
　　原本属于一个人的快乐如果叠加起来的话，那就是Double！
　　她将自己的脑袋轻轻靠在对方的身上，半个人的重量几乎都移过去了。
　　而宋真也很安静地享受着这一刻的宁静，她身上的睡衣松松垮垮地似乎要落到肩膀，精致的锁骨就这样暴露在空气中，脖子上的小草莓经过一天的时间以后似乎也没有丝毫要淡去的意思，整个人身上此刻充满了生活和烟火气息，这几年以来第一次感觉自己又活得像一个正常人了。
　　原来生命中和某些人注定的相遇，就真的是一场救赎。
　　时间一分一秒的过去，困意不知不觉又缓缓袭来，就在宋真昏昏欲睡感觉眼皮又快要不受控制地合上的时候，左侧的身上忽然一轻，原本一直承受着的半个人的重量忽然之间消失了。
　　困意顷刻之间消散了去，她又缓缓睁开自己的眼睛，这时候舒靓已经捞过沙发上另一个抱枕抱着，斜靠在沙发上看着她：“我有一个事情想要和你说一下。”
　　“关于昨天晚上的事情，我有一点点想法想要说给你听。”
　　又是这样一一副严肃而又认真的样子...宋真每次看到舒老师这个样子就觉得对方是不是又要从身后拿出一套题来让她做了！
　　眼皮忍不住跳了跳，她没有言语，只是微微扬了扬下巴示意对方继续说。
　　“你搬过来和我一起住吧？”
　　此言一出，宋真脸上的表情立马出现了变化，舒靓敏/感而又迅速地捕捉到了对方的表情变化，以为对方不愿意于是又瞬间多给出了一个选项――
　　“不然我搬过去和你一起住也行！”
　　虽然两者好像并没有什么区别。
　　可能区别就在于小天真的装修大约比她家的要高级一些，但是这都不是重点。
　　舒靓趁着对方还在愣神之际很干脆伸出了一只手，五根手指张开掌心向上，在宋真的注视下一根一根掰着手指开始陈述自己的‘正当’的理由。
　　“第一，昨晚你喝醉酒的事情。”
　　“我不知道你到底是什么工作，但是一个女孩子半夜喝醉酒还是很不安全的，你需要在下一次喝醉之前找到一个可以接送，并且将喝醉之后的自己安心托付的人。”
　　说到这里舒靓自豪的扬了扬嘴角：“那个人就是我！”
　　“第二，你的房子我去过好几次了，你家真的太过冷清不适合一个人住。”这个理由虽然有些站不住脚，但是舒靓还是用自己的厚脸皮撑住说了出来，这个站不住脚没关系，她还有第三点。
　　第三根手指也很自然的被折了下来。
　　“第三，我们是情侣啊，情侣就应该有情侣的样子。”说起这一点，舒靓瞬间觉得很委屈，瞬间化身成为一个控诉负心汉的女人：“我们两个在一起虽然不久，但是也有一小段时间了，可是你看看我们一周能见几次？明明只隔着一堵墙的距离，可是却活在彼此的手机里，这样长此以往下去的话...”
　　“日子简直没法过了！”
　　宋真此刻已经从刚开始的惊讶中走了出来，她又拿出了自己平时工作时的模样，两只手交叉着放在一起，饶有兴致地看着舒老师在她面前有条不紊地陈述着‘同居’理由。等到对方最后一句话说完的时候，她终于忍不住‘噗嗤’笑出了声音。
　　舒靓：？？？
　　笑笑笑，笑是什么意思，到底是同意还是不同意？？
　　这几条同居理由是她绞尽脑汁想出来的，她是觉得不能再这么下去了，这个样子哪里是在谈恋爱嘛？
　　简直就是在守活寡！
　　可是还不等她继续开口追问，一声蕴着笑意的声音就轻轻飘入了她的耳朵里，宛若银铃：“好呀。”
　　再简短不过的两个字。
　　人家不正面回答舒靓会觉得忐忑不安，人家干脆利落她又会开始自我怀疑。
　　是的，她现在怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，这样干脆利落似乎有点太顺利了一些。
　　难道她就不怕和我住在一起之后我会图谋不轨吗？？舒靓乱七八糟的想着。
　　而宋真显然没有她那么能想，她是个很有执行力的人，这一点在工作上和生活上是可以通用的。既然同意了同居这个提议，那么下一步该要想的就应该是：“那你准备什么时候搬到我家呢？”
　　考虑到自己家里的设备比较齐全，所以宋真直接这样问了。
　　反正舒老师刚刚说的是她搬过来也行？
　　而舒靓显然对住哪边这件事并不很关心，她利落的一拍大腿：“择日不如撞日，就今天！”
　　多耽搁一天都是极大的损失！
　　宋真也没有想到舒老师屁股一拍脑袋竟然这么仓促，在思考了一下今天搬家的可行性之后，她还是点头同意了。不过搬家这种事情她自然是不会自己做的...当然，也不会让舒靓去做。
　　脑海里这时候很自然的就浮现出一个人的脸来。
　　很快，她就拿起手机拨通了通讯录里当初留下的号码，电话在‘嘟’两声之后被快速得接起，男人浑厚的声音之中透着一丝开心：“老板，有什么吩咐！”
　　-
　　听说宋真找了人过来搬东西之后舒靓也开始着手整理自己的东西了。
　　零零散散的东西倒是装了好几箱子，有些工作上要用到的图纸和专业书籍就不少。
　　门铃在半个小时之后被按响。
　　佩奇大哥满怀期待的站在4030的门口按着门铃，身后还跟着两个小弟。
　　自从上次得到了宋真的收留之后，他的日子好过了不少，至少不用再带着手下的兄弟们到处乱跑接一些零散的业务了。
　　而他们也在新公司里有了一个很正式的职位：保安！
　　所以对于宋真毫无预兆的打电话过来差遣，他自然也是没有二话的――能够为人美心善的老板效劳，那是他荣幸。
　　虽然感觉门牌号码好像有些不对...他记得当初帮老板装修的时候门牌好像是4031。
　　不过在这件事情上他没有太纠结，大概就是记错了吧！
　　有钱人就是不一样，隔三差五就要搬房子...佩奇就这样一边胡乱想，一边紧张而又局促地站在门口等待着，想着一会见到领导第一句应该要说些什么才对。
　　要不要敬个礼什么的？他没什么文化，也不是很懂，只知道要对领导尊敬。
　　防盗门很快就被打开了。
　　眼见着门被一点一点拉得更开，佩奇大哥立马站直了身子，脸上堆好了笑容。
　　只是在门被彻底拉开的那一瞬间，他脸上的笑容瞬间就凝住了。
　　空气仿佛静止了三秒。
　　四楼的楼道上忽然响起一声巨响，大力关门的声音响彻整个楼层。
　　舒靓看着坐在沙发上一脸懵逼的宋真。
　　“大事不好，有人上门寻仇了！”                        
作者有话要说：　　二合一，夸我（快！！！）
感谢来自船到桥头自然沉的深水。

　　☆、2019.7.4

　　手里的手机差点从手中滑落下去...宋真莫名而又茫然地看着舒老师的举动, 明明刚刚还好好的, 可是开了个门回来之后整个人都变得严肃了起来。
　　‘寻仇’这个词语她有些不是很懂。
　　是她所理解的那个意思吗？还是舒靓背着她偷偷借了高利贷被人上门泼红油漆, 可是想想也不太可能吧？
　　现在文明社会，就算是高利贷也过不了小区物业那一关进来阿。
　　情仇？
　　她胡思乱想着。而另一边舒靓已经镇定地从口袋里摸出了自己的手机, 找到了通讯录里一个号码，准备拨过去了。
　　让物业来解决吧。
　　原本以为会是宋真叫的搬家人员到了, 可是打开门才发现是老熟人, 背后还跟着两个小弟左右排开站着――这就连站姿都很社会！
　　但是客厅里忽然响起的手机铃声打断了两个人各自的思考和动作，宋真垂眸看了看手里正在震动的手机。
　　顺手就按了扬声器接听。
　　男人憨厚而又大嗓门的声音从手机里传过来，似乎隐约和门外走道上的声音重叠在了一起：“老板, 我就在4030的门口，您在哪呢？”
　　佩奇大哥握着手机有些纳闷，吃了闭门羹的事情他也没说, 但是刚刚那一下显然吓到了他。
　　他虽然神经大条了一点，可是也不是没脑子, 探口风这种事情还是会的。
　　不知道老板和邻居的关系到底怎么样, 还是不要贸然开口的好。
　　电话那边沉默了好一会没有声音传来，就在佩奇以为自己前段时间刚托人买的爱破手机是不是出了问题的时候，面前的防盗门又再一次被打开了。
　　听到开门声的佩奇身体比脑子快, 条件反射先往后倒退了三步！
　　同时张开手臂护住了自己身后的两个小弟, 他的身体动作完美的向两个小弟传达了一个意思――大家小心，母老虎要出来了！
　　想象中的人脸并没有出现，宋真从门后走了出来。
　　佩奇大哥不知道为什么，看到出来的人不是舒靓之后有一种舒了一口气的感觉, 可是这样的感觉还没有维持多久，门后又再次绕出来一个人。
　　“这三个是你找来搬家的吗？”舒靓努力压抑心里的情绪，伸出手指了指面前这三个人。
　　虽然这么久没见，佩奇大哥胳膊上的粉色佩奇还依然色泽分明――这说明纹身师的技术很到位，纹身没有褪色。纹身随着佩奇手臂不断地动作看起来仿佛在跳跃着，其实她一直憋着没说，每次看见这个纹身就感觉佩奇在嘲笑自己。
　　“你们认识吗？”听见舒老师这么问宋真反而觉得很好奇。
　　不过想了想，认识也不奇怪，毕竟当初装修就在舒老师的隔壁，最让她记忆犹新的是当初对方好像还在装修期间给自己打了一个电话――床头蹦迪还是什么来着，有些记不太清了。
　　认识吗？何止是认识！
　　那结下的梁子可大了，这个佩奇当初还威胁自己来着！
　　舒靓自认是个很记仇的人，她活了这么多年给自己标过很多各式各样的标签...当然这些标签无一例外都是好的。但是例如宽宏大度，不记仇这种标签，她是从来不会往自己身上贴的。
　　她太了解自己了，这样的标签就算标了也做不到，而且还凭空难为自己。
　　何必呢？
　　我就是记仇我就是小气，你得罪了我还不准我小气记仇吗？
　　就在舒靓准备好在亲亲女朋友面前狠狠告上佩奇一状的时候，宋真先她一步开口了。
　　她说，既然你们认识的话那你们就自行沟通吧。
　　我公司有点很急的事情要我回去处理，我就先走了。
　　宋真这段话说得急，走得也急。
　　她匆匆回到自己家换了一身衣服之后便走了，走的时候还在讲电话，只给舒靓做了一个手势。
　　留下原本就不对付的两个人愣在走道之中大眼瞪小眼。
　　也不对，现在应该是四个人。舒靓感觉宋真忽然之间走了自己好像少了一些底气，毕竟对方有三个人而她只有――one people而已。
　　这真是一件很尴尬的事情啊！
　　“这么点时间不见你倒是圆润了不少啊。”舒靓双手抱肩，一身居家服踏着拖鞋站在大开的门口，皮笑肉不笑的看着面前的佩奇大哥。她这也是实话实说，一看这人面色红润整个又圆了一圈的样子，就知道日子过得不错。
　　佩奇文化水平不是很高，和女人也接触的少，像舒靓这种级别的更是没有接触过。舒靓的话一出口听到他的耳朵里给他的第一反应就是人家在夸他。
　　那他当然要顺着台阶哼哧哼哧走下去啊！
　　基本的眼色还是有的，这可是大老板的...不知道是什么关系的朋友，虽然不是很清楚到底有多么亲密，但是光是看刚刚两个人之间的交流就大概知道――反正不会是点头之交。
　　于是原本还心有忐忑的他立刻客气的回夸了一句，一只胳膊抬起来还颇有些不好意思的抓了抓半边脸颊：“哪里哪里，您也是！”
　　舒靓：...
　　是你个大头鬼！
　　这不是在拐着弯说她胖吗？？
　　舒靓半虚着眸子看着面前还有些腼腆的大汉，对对方脸上堆砌起来的笑容一点也不为所动。
　　这么几句话的功夫，就连皮笑肉不笑也都懒得维持了：“别客气了，我们来算一算帐吧，你之前出言恐吓威胁我这件事，还记得吗？”
　　.....
　　宋真回到家里的时候，已经是半夜了。
　　期间收到了舒老师打过来的电话，匆匆说了两句之后便又被公事打断不得不挂断了。
　　搬家的事情早已经在中午的时候就处理完毕了。
　　佩奇有打电话过来跟她报备，但是言语间除了工作汇报之外还支支吾吾的似乎隐瞒了一些事情，但是宋真忙得没空去追问，准备晚上回去直接问舒老师算了。
　　虽然在公司忙了一整天非常累还受了董事们不少气...可只要一想到回到家里之后她就不再是一个人，就觉得整个人舒心了不少。连带着小区楼下的阿黄，还有总是动不动就故障的电梯都顺眼了不少。
　　不过所幸的是，今天电梯没有故障。
　　出电梯，刷卡，开门。
　　‘咔嚓’一声开门响在这样安静的夜晚显得格外的突兀，防盗门被她缓缓打开，可是入眼的却没有想象中一片明亮的场景。仿佛和以往无数个晚归的夜晚没有什么区别，该怎么样还是怎么样，房子里还是冷冷清清的――本来还以为会看到舒老师以一个舒服的姿势躺在沙发上看电视。
　　至少每次自己去她家，她家的电视都是开着的。
　　或许是已经睡了吧。
　　宋真抿了抿一双薄唇，开始低头换鞋...小心翼翼收拾着内心小小的失落，以防止让它们从胸腔继续蔓延。
　　她很自然地伸过手往一旁的灯具开关摸去，可是手指才刚刚触到开关表面还没有来得及按下去，黑暗中就传来轻微一声开关响，虽然很小声，但是在这样的情况下就显得格外的明显。
　　只见黑暗中一盏暖黄的灯光骤然亮起，就像是黑夜中的明珠，而被这样光芒包围着的人，不是别人――正是舒靓。
　　客厅的茶几上摆着一盏宋真从来没有见过的台灯，好像是家里的新物件。
　　这样的场景让宋真不由自主的就想到了电视里审讯的人，亦或者是...马上就要发表内心独白言论的人。
　　隔得老远，但是宋真还是能清楚感受到舒靓的视线穿透过重重黑暗，准确无误的落在了她的身上。今天又和以往不一样，这样的眼神仿佛要将她看透。
　　“你有权保持沉默。”女人略微低沉和严肃的声音在房子里响起。
　　“但是接下来你所说的每一句话都将作为呈堂证供。”
　　宋真：？
　　‘啪’整个房子瞬间变得亮堂了起来，宋真将自己的手从开关上移了下来...虽然不知道舒老师又在玩什么游戏，但是她决定还是要开口问问：“你这又是在玩什么？”
　　语气还是一如既往的无奈。
　　小小的台灯光亮在亮堂的房间里显然已经没什么特别的作用了，而对于宋真这样突然开灯的行为，舒靓显然很不满，她的台词才刚刚说了一半！
　　“你就不能配合一下我吗？”一双眉头紧紧蹙起，将自己内心的不满全数表现了出来。
　　话音刚落，‘啪’的一下房子里的灯又忽然一下全灭了，会这样当然是因为宋真已经默认了自己加入这个未知的游戏。
　　然而让宋真想不到的是，舒老师的下一句话让她差点没咬到自己的舌头。
　　舒靓重新坐直了身子，脑子里还回想着今天白天佩奇和她说过的话，佩奇为了保命..无疑是全部老实交代了。
　　他对天发誓自己没有刻意恐吓威胁，一切都是按照老板的原话复述总结过来的！
　　当然，直到今天他也没有觉得自己的语文水平哪里不行了。
　　而舒靓自然是信以为真了。
　　“你现在回答我一个问题，必须老实回答。”虽然不回答的话她也没什么办法。
　　“为什么之前房子装修的时候，你要让佩奇威胁恐吓我！”
　　宋真整个过程几乎是全程茫然加懵逼的，她完全不知道舒靓在说些什么，当初那么好声好气的说话怎么忽然之间就变成威胁恐吓了？
　　她又不是傻子，怎么会做这种自毁长城败好感的事情。
　　有些事情的真相似乎就要呼之欲出了。
　　宋真其实一直都很疑惑――为什么她搬过来之后刚开始的那段时间，邻里关系如此难搞，甚至连见上舒老师一面都很困难。
　　但是这些问题她虽然疑惑却也一直没有细想。
　　现在既然舒老师这样问了，一副要翻旧账的样子，那么其实她也有个问题要问很久了。
　　宋真问：舒老师，随随便便就要去一个不认识的人床头蹦迪？
　　我的床头不够你蹦是吗？？
作者有话要说：　　闪现

　　☆、2019.7.5

　　倒打一耙这种事情, 谁还不会呀？
　　舒靓显然也没有想到小天真会忽然扯出这么一点陈年烂芝麻的事情来说, 如果不是对方有意提起的话, 她几乎都要忘记自己曾经说过这样一句话了。
　　她一年三百六十五天，随口乱说的话可真是太多了, 哪有那么多功夫去记啊。
　　这个注意力转移得可是非常的成功。
　　舒靓瞬间就理解到了这句话的深意，强烈的求生欲自内心深处迸发而出, 女人这种生物她再了解不过了..因为她自己也是这种麻烦的生物。这时候当然是要说好话才行。
　　――我那时候单身呀。
　　――有了你之后我哪里还会想要去别人的床头！
　　巴不得天天趴在你床头呢。
　　舒靓变脸变得很快, 明明在几分钟之前还是一副兴师问罪的样子，可是不过几句话的时间两个人的身份就完全转变了过来。变成她才是被兴师问罪的那一个，她现在算是知道, 什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　如果没有刚开始那么一出，也就不会引出这样一个话题。
　　所以说到底，还是她自作自受。
　　不过也没有关系, 这个房子里也没有别人...在女朋友面前没出息那不叫没出息，那叫识抬举！
　　这件事算是这样被糊弄过去了, 舒靓动作迅速地将茶几上的作案工具‘台灯’给拿离了犯罪现场。紧接着做了一件她早就想要做的事情, 她走到刚刚换好鞋的宋真面前，给了对方一个大大的下班拥抱。
　　算是一个鼓励的爱的抱抱。
　　舒靓总是喜欢做这样毫无预兆让人完全猜不到的事情，时常是想到哪做到哪, 脑子里的想法很多都是临时出现的。上一秒宋真才刚刚把脚上换下来的鞋放好, 下一秒直起身子就已经落入了一个温暖的怀抱。
　　一开始还不是很适应的她被突然抱住身体还略微显得有些僵硬，可是慢慢的，也就渐渐放松下来了。
　　白日里因为工作和各种各样的事情而心力交瘁的她，这时候忽然莫名的心安, 身上传来的温暖之意让身上的疲惫之感都连带着被驱散了不少。就如同冬日里一碗温暖的姜汤能够将身上的寒意和疲惫全数驱赶。
　　天花板上的灯光将两个人的影子拉得长长的，这样安静的抱了一会之后，宋真终于是依依不舍地推开了面前的人。
　　“东西都已经搬过来了吗？”
　　宋真随口问着，趁着说话的空隙她快速地扫了一眼房内的布置，确实是多了一些原本没有的东西。但是这些多出来的东西摆放得都很规整有序，也不会让人生出一种杂乱之感。
　　这不由得让宋真对舒靓的认识又多了一层。
　　公司的管理者识人察人是必修课，一个人到底如何，从很多细节上就可以看出来。
　　而事实证明...她的眼光很不错。
　　舒靓确实不是自己第一印象中那样的人：人渣，油嘴滑舌不靠谱。
　　果然，想要真正了解一个人还得是自己慢慢深入观察才行...虽然她们现在已经是很亲密的关系了，可是总感觉两个人之间还差那么一点东西。
　　到底是什么，宋真一时之间也说不清楚。
　　说起这个事情，舒靓一拍脑袋，倒是忽然想起来了：
　　“今天给你打电话你没接，所以我自作主张就用了你卧室旁边的那个次卧。”
　　原本只是准备随口说一句，可是没想到的是这句话说出口以后她收到了一份长达十秒钟的凝视――虽然这会也不是很明白，为什么忽然宋真就这么看着她了。
　　两个人之间的气氛有那么一瞬间似乎变得很尴尬。
　　就在舒靓准备再要开口打破这一片尴尬的时候，宋真忽然停止了这样莫名的凝视，面色如常的从她身边绕了过去，直接走向了自己的房间。
　　末了，还留下一句轻飘飘的话语：“没事，你喜欢睡客房那就睡吧。”
　　这句话好像哪里有些不对？
　　舒靓有些茫然地回头看着渐渐远去的背影，是生气了吗？
　　她其实也不是装矜持以退为进，只是觉得刚刚搬进来，在主人家尚未许可的情况下就搬进人家的主卧室，未免会显得过于心急...她从来就不是那样的人。
　　缓几天看看，事情总得讲究一个循序渐进嘛，舒靓在心里对自己如是说道。
　　常言道心急吃不了热豆腐。
　　而这样的想法显然并没有持续多久就破灭了，她很快就明白什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　宋真迈着步子走到房门口，像是忽然想起了什么一般侧过头看了一眼房门紧闭的次卧――卧室的门不知道是忘记关了还是故意开着的，一眼瞟过去能够清楚的看见里面的陈设。
　　干净整洁，显然是已经有人仔细打扫过一遍了。
　　看来有人是真的铁了心要在次卧扎根了。
　　想到这里，宋真抿了抿唇，脾气向来很是温和的她这时候胸口忽然涌上来一股无名之气。
　　可是在走进自己的房间之前，她又想起自己还有一件很重要的事情没有说，于是压抑着心里的情绪再次转过身来，站定在原地看着不远处一身居家服装的人：“我明天要去杭市出差，可能要一周左右才回来。”
　　舒靓的瞳孔因为宋真的这句话微微放大了些，有些惊讶。
　　同居的第一天就带回来要出差的消息...这和古时候新郎官在新婚之夜让新娘子独守空房有什么区别？？
　　“真的假的？”脑回路向来与常人与众不同的舒靓在思考了一会之后对这句话的真实性提出了质疑。
　　她踏着拖鞋在宋真诧异而又无语的眼神下慢慢走到了对方的面前，一双秀眉皱了又松，一看就是在自己和自己闹别扭。这么久以来早已经熟悉舒老师个性的宋真，耐心地等待着对方的下一步举动。
　　过了差不多一分钟左右，舒靓才缓缓伸出自己的手，一点一点朝着宋真的靠近...最后牵住，她垂着眸子神色怏怏的：“你是不是不开心了？”
　　该不会是你生气了所以故意编出来气我的吧？
　　舒靓觉得很有这个可能，因为换位思考一下的话...她是绝对有可能会做出这样幼稚的事情来的。
　　而面对这样的舒靓，宋真纵使知道这是演出来的也再没有办法继续生闷气了，舒靓给她的感觉纵使像一一片汪洋大海，似乎可以包容和消散她身上所产生的所有负面情绪。
　　她的眼神不自觉地移到了两个人牵在一起的手上，手掌也微微发力回握了一下，非常诚实的回答对方的问题：“刚刚有，现在没有了。”
　　这样温暖的小举动恰好安抚了舒靓一颗忐忑的心。
　　宋真瞧见她好不容易松了一口的模样，一下子又忍不住想要逗逗对方...她伸出手指在舒靓的掌心上捏了捏，不紧不慢地叙说着自己想要表达的东西。
　　“机票已经买了，明天早上八点的。”
　　说着，侧过头扬起下巴示意了一下大开的次卧门，里头的大床被铺得整整齐齐。
　　“所以我想..反正你搬进客卧应该也是喜欢一个人睡的，所以一个人睡一个星期的话，应该也没有什么问题吧。”
　　舒靓：？？
　　我怎么就忽然变成了喜欢一个人睡了？我一个有女朋友的人为什么会喜欢一个人睡？我又没有什么奇怪的毛病！
　　她有些着急的抬起头想要反驳对方的话，可是忽然想起――次卧是她自己主动搬进去的，和宋真没有半点关系。
　　而且从对方现在所说的话字里行间来看，宋真对自己搬进侧卧这件事也是很不满的。
　　那么问题来了，既然你不满我不满，大家都不满，那么这个问题就再简单不过了――让大家都不满的问题显然是没有存在的必要。
　　舒靓忽然想要为自己的智商点个赞！
　　“我现在把东西搬到你的房间。”说着，她立刻甩开了宋真的手就要往次卧里搬东西。可是人还没正经走出一步半步，就被当事人拉住了手臂。
　　宋真发现自己在过了这么久以后，终于渐渐在这段感情中找到了节奏...属于舒老师的节奏，原本只运用在外的智商如今似乎在感情中也逐渐开始上线了。
　　她轻松的把握住对方情绪，只用两句话就让舒靓闻之色变。
　　――床都铺好了，就别浪费了。
　　――先睡个把月再说吧！
　　睡个把月？！！
　　这怎么能行啊！
　　舒靓看着次卧里整洁干净的大床...原本是她最为钟爱的床上四件套，可是现在看起来不知道为什么格外的扎眼――怎么看怎么不顺眼，也真是奇了怪了。
　　宋真在扔下两句话之后就回房间收拾行李了。
　　舒靓绕着自己的床左想右想，总觉得不是这么回事！
　　她要是真的乖乖在这里睡上个把月，那就是猪头转世了。眼神在屋子里四处乱扫着，想着是不是有什么可以解决的办法让小天真收回自己的话。
　　忽然一下就扫到了摆放在书桌上的水壶。
　　舒靓看着这个水壶，眼神瞬间就亮了起来，仿佛是看见了什么救命稻草一般....
　　几分钟之后。
　　舒靓将手中已经空空如也的水壶重新摆回了它原本的位置。她得意地看着自己的杰作――原本整洁干净的大床上不知道为什么湿了好大一片，而且湿得非常均匀，基本上是左边一点，右边一点，上下各一点。
　　反正是不能再睡人就是了。
　　达到目的的舒靓忍不住扬了扬嘴角，她迫不及待的走出房间，然后轻轻推开主卧室的门，率先探了个脑袋进去：“你好，我的床现在睡不了人了。”                        
作者有话要说：　　晚上好~

　　☆、2019.7.6

　　当宋真站在次卧床边的时候看到床上东一点西一点的水渍, 不用问都知道大概发生什么事情了。以她目前对舒老师的了解程度来看, 都能够在脑子里完整地还原犯罪模拟动画。
　　“床怎么回事？”
　　宋真明知故问, 她抬起自己的手有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　她是说过床都铺好了就不要浪费这种话，所以舒靓就故意往床上泼水, 泼完之后还大摇大摆地将她带到犯罪现场：看，我没有浪费铺好的床, 是床现在湿了不能睡了！
　　两个人年龄仿佛是倒转了过来, 她应该才是三十二岁的那个人，而舒老师应该才二十三吧？？　　
　　可是人就是这个样子，宋真也不能拿舒靓怎么样, 对方这样做说白了就是想要和她一起睡...而这刚好也是她想的，所以对于这件事睁一只眼闭一只眼也没有什么关系。不过宋真倒是想要看看舒老师能够扯出一些什么奇奇怪怪的理由来将这个谎圆了。
　　有些好奇，能言会道的舒靓会怎么解释‘床铺离奇湿透’这件事呢？
　　她耐心地等待着对方的回答, 同时心中也在暗暗猜测着...理由应该不外乎是天花板漏水，或者说是喝水不小心洒了, 亦或者再懒一点, 直接装傻到底说自己也不知道，这种事情放在舒靓身上倒也不是不可能。
　　然而宋真却不知道，这个世界上只有她想不到的, 没有舒靓做不到的。
　　只有更懒, 没有最懒。
　　舒老师听到了这样的询问也显得很惊讶：“这你都看不出来吗？”
　　宋真挑了挑眉，不待她开口继续询问到底看出来什么，舒靓就继续了。
　　“这是我倒的啊！”
　　她从前可是学美术的呢，艺术细胞还是保留了一部分, 非常难得这么多年来这些艺术细胞没有被全部同化成钢筋混凝土。这样想着...她还特意开口提醒：“你看看，我在床上倒了个四叶草出来，你看像不像。”
　　宋真：....
　　像，这真是像极了爱情。
　　-
　　舒靓最终还是凭借着自己不要脸的功夫成功赖进了主卧室，如果不是因为本身的年龄和职业摆在那让她还有那么一丁点的包袱的话，她可能真的能高兴得在宋真得床头蹦迪了。
　　也不知道这个床到底承不承受得了这么剧烈的运动？
　　万一一下子塌了那可就尴尬了。
　　不过转念一想小天真就连家门口的防盗门都弄得那么高级，那么床的质量肯定也不会差到哪里去，想到此处...她就安心了！
　　宋真一直在认真的收拾着自己要带的东西和文件，时不时的在书房和卧室之间穿梭。
　　这时候也没有多余的眼神分给一直在床上搔首弄姿的舒老师，这就让舒靓觉得很无趣了。
　　她趴在床尾下巴搭在手臂上看着宋真来来回回忙碌的样子，忽然觉得现在的小孩真的好辛苦。
　　但是转念一想...她当年刚刚从学校毕业出来的时候不也是这样吗？一心想要证明自己，想要做出成绩想要往更高的地方走，想要一展抱负...一点也不像现在，怎么舒服怎么来。
　　这样又不由得感慨，真是不同的年龄阶段有不同的想法。
　　她现在的想法...
　　现在的想法就是只想每天轻轻松松上课，不要碰到难搞的学生，校外能够接点糊口的项目赚点小钱，然后就是拥有一个感情不错的女朋友。
　　如果非要形容的话，那大概就是普通人的生活吧。
　　可是现在又不一样了，她找的这个女朋友，似乎能力很强，家世也很好..总而言之就是哪哪方面都不普通，想到这里舒靓不由得在心中默默叹了一口气。
　　这样一来的话，她就不能再梦想着过这种悠闲日子了，得要再努力一点才行啊！
　　卧室里的灯具一直都有在认真履行自己的工作，努力照亮房间的每一个角落。
　　可是不知道为什么，舒靓却感觉自己的眼皮越来越重，眼前的光线也跟着渐渐暗了下来，或许是因为脑子里的想法太多所以大脑抗议了，又或者是一直看着小天真走来走去晃得她太过于无聊。
　　总而言之，她竟然也就这样趴在被子上睡着了。
　　宋真将一切都收拾完再洗完澡出来的时候看到趴在被子上的舒老师，再一次被深深折服了。
　　刚开始的时候她还以为对方是在装睡，就等着她走近了吓她一跳...可是等她真的做好了防备走到床边看的时候，发现对方是真的睡着了。
　　一边脸因为长时间枕在了手臂上皮肤已经开始微微泛红了。
　　宋真瞧着这样熟睡的舒老师觉得既新奇又有趣，她看着对方那一排细密的睫毛，忍不住弯下腰伸出了自己的手指，小心翼翼地用指腹滑过对方的睫毛。
　　这样的感觉就像是在玩柔软的笔刷，一遍来了还不够，又来了第二遍第三遍第四遍，乐此不疲。
　　直到一不小心，把舒靓给弄醒了。
　　做贼心虚的宋真一看不妙，趁着舒老师还迷糊着没有清醒过来的空隙连忙收回了自己的手，顺道将房间内崭亮的灯光给关掉了，只留下床头一盏小小的照明灯。
　　房间里瞬间就从亮堂无比变成了昏暗昏暗的。
　　弄的刚刚睡醒的舒靓脑子还没转过来――怎么着，眯了一会就已经到后半夜了吗？？
　　怎么都没人把她弄进被子里睡呢？？
　　就任由她这样睡在被子上，万一着凉了怎么办呢！！
　　这样想着，舒靓开始转着脑袋寻找应该和她同样待在这个房间里的宋真，只见不知道什么时候对方已经钻进了被子里，这时候正坐在床头歪着脑袋看着她，借着床头昏黄的灯光，舒靓隐约看见对方眼中似乎有蕴含着很淡的笑意：“舒老师...快来睡觉呀。”
　　女孩轻轻的声音在这样安静的夜晚显得别具风情，虽然说看起来很正常的一句话，但是听到满脑子都是黄色废料的舒靓耳朵里，又是别样的意思了。
　　睡觉？？
　　睡觉好啊！虽然明知道对方不是那个意思，可是舒靓还是忍不住往歪了想，此刻脑子里的睡意已经被全数驱赶出去了，她三两下就爬到了床头钻进被子里。
　　可是还不等她想要继续有所行动，宋真就已经躺了下去，整个人都钻进了被子里，只露了个脑袋在外头...继而很自然地合上了自己的双眼，嘴里喃喃地说出了今天晚上的最后一句话：“晚安，舒老师。”
　　舒靓：？
　　这未免也，太过无趣了吧？？
　　.....
　　清晨第一缕阳光照射进来的时候，卧室里的床上已经没有人了。
　　因为照顾到舒老师要睡懒觉的原因，宋真起床的时候都是轻手轻脚，就连离开也是悄无声息的。反正也只是分离一个星期左右，没必要弄的太过伤感，转眼就回来了。
　　然而她所想不到的是，前一刻还睡得很熟的舒靓在她踏出家门口的下一秒就迅速从床上坐了起来，开始整理自己的衣物....
　　宋真出了小区门口直接打的的士去机场，这一次也并没有知会她的秘书。
　　也没有让司机来接。
　　这个临时出差，她和舒靓讲的是公司有急事，而实际上是她自己的私事...这件事与九景无关，而且也不能让宋景琰知道她此行的目的，所以宋真对外报的是病假，并且还嘱咐了宋烨在宋景琰那边帮她打掩护。
　　这次杭市之旅对她之后要进行的计划很重要，而且...宋真的脑子里不自觉的又浮现出那天晚上在酒店的露台上，信誓旦旦说要和她合作能够帮她的女人...
　　也许这一次去杭市就能够明白，唐婉这个人和逝去的母亲到底有着怎样的关系。
　　所有的一切应该都会在这一次的行程中揭开序幕，和神秘的面纱。
　　也不知道今天是运气好还是怎么，总之她抵达机场的时候排队的人并不是很多。登机手续办得很顺利，宋真几乎是畅通无阻就登上了飞机。在找到自己的位置之后，她就让自己进入了假寐的状态，常年飞来飞去的她，已经习惯了在飞机上储存体力补充睡眠。
　　宋真戴上耳机，下意识的屏蔽了外界的信息。
　　这时候一个戴着鸭舌帽和黑口罩的女人刚好登上飞机来，只见这人登上了飞机之后刻意压低了些自己的帽子，沿着机舱过道往前，仔细观察着座位上的每一个人。
　　如果宋真这时候在的话，也许一眼就能认出这位奇怪的小姐到底是什么来头――这不是此时应该正在床上熟睡的舒老师吗！
　　“小姐，方便给我看看登机牌吗，我帮你看看座位在哪。”空姐看到乘客半天都没有落座还以为对方是找不到座位，于是主动上前请求帮忙。
　　可是舒靓哪能啊！
　　“不用了，我不是找座位，我找人。”舒靓心不在焉地答了句。
　　她现在心情有些焦灼，她找不到宋真的人...可是早上八点飞往杭市的飞机明明只有这一趟，她掐准了买的，绝对不可能买错！
　　这样想着。
　　而就在此时，面前的空姐刚好侧了侧身子，而舒靓眼尖的看到机舱过道一直延伸过去的商务舱里，一个人刚好弯腰捡东西――宋真调整无线耳机的时候，不小心将耳机掉到了地上，于是很自然地就弯腰捡起。
　　只是这一眼，舒靓就确定了。
　　她有些着急的拉住准备离开的空姐，一改之前‘我不需要帮助’的态度，有些急迫的询问道：“请问，我现在升舱还来得及吗？”
　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是我在经济舱...而你，却在商务舱！！
作者有话要说：　　小天真：没想到吧！！我怎么会坐经济舱呢！！
那什么..听说收藏作者的人都找到女朋友/发财了~

　　☆、2019.7.7

　　舒靓千想万想, 就是没想到自己最后会在这种事情上栽跟头。
　　是了, 她怎么就忘了她们家这个小天真连日常的代步车都是大奔, 坐飞机当然不会坐经济舱这样舒适度较低的座位。虽然舒靓时常也觉得经济舱的座位坐久了腿部伸展不开会很难受，但是她和宋真不一样, 像她这样爱钱的人，当然是选择忍忍就算了啊！
　　“不好意思, 商务舱的座位是已经全部售出了的。”
　　空姐回头去了解了一下座位的销售情况之后, 回来很遗憾地告知了舒靓这件事情，并且希望她赶紧找到自己的座位上，因为飞机很快就要起飞了。
　　舒靓：....
　　这可能是她人生三十多年以来, 特别的想要上赶着给航空公司送钱。
　　只不过可惜...这个钱到最后还是没能送出去。
　　就连经济舱和商务舱之间的那一条相通的过道，最终也都在乘客全部落座之后拉上了帘子。
　　舒靓一只手撑在座椅的扶手上，眼神幽幽地看着那一道阻隔了她视线的帘子, 终于是认命地叹了一口气。
　　.....
　　从乐城到杭市的坐飞机也不过只需要一个半小时左右。
　　宋真半躺在椅子上很快便进入了休眠模式，她不知道经济舱里发生了些什么, 因为耳机里正在播放的音乐已经将外界的声音完全隔离了。
　　飞机抵达杭市的时候也不过才九点半而已。
　　因为这一趟过来原本就是有很多重要的事情要处理, 所以飞机停稳之后，宋真半刻也不耽搁的就下了飞机。而又因为耳朵上戴着耳机，所以完全没听到身后有人在叫她――舒靓跟在下机人流的最末端, 就这样眼睁睁的看着宋真消失在她的视线范围之内。
　　机场外的计程车很多, 杭市不比乐城是自己的地盘，虽然九景集团确实有分公司在此处，但是也因为此行隐秘所以并没有人会过来接她。
　　就在宋真准备随便拉开一辆计程车的车门，上车准备离开的时候, 原本应该被关上的车门上方忽然搭上来一双手，非常秀气和眼熟的一双手。
　　宋真下意识地就抬头望向了这双手的主人――意料之外地看到了原本此刻应该是呆在乐城家中的舒靓，她就这样傻愣着看了这人许久...久到舒靓差点以为计程车司机要将她们赶下车了。
　　舒靓一路狂奔过来，天知道她已经拿出了中学时百米冲刺的速度了！
　　不过还好，刚刚好赶上。
　　为了确保她们不会被赶下车，于是很会察言观色的她，迎着宋真惊诧的眼神和表情，很自觉地将自己塞进了计程车里。调整了一下自己的气息之后，刚刚准备出声招呼司机起步离开，可是转念一想..好像不太对。
　　她根本就不知道目的地在哪。
　　于是只得再一次偏过头询问当事人：“我们去哪？”
　　....
　　宋真对司机报出了自己早已经订好房间的酒店名称，车子快速地朝着酒店的方向驶去。两个人一路上都很默契的没有开口说话，舒某人本人是因为心虚，而宋真..宋真在想着一会该要怎么开口询问眼前的人。
　　“这酒店的装修真不错啊。”舒靓将自己包扔在了床上，开始打量起整个房间来，故意忽视掉了跟在她身后一起进来的人。
　　自从进了酒店的房间之后，她就一直在装傻。
　　一会说夸酒店的床真大，一会又这个酒店的电视播放效果不错，总是不停的絮絮叨叨的说着话，完全就不给宋真开口询问的机会。
　　为什么呢？说到底舒靓还是有些心虚的，因为这个事到底是她擅作主张决定的。
　　刚开始做的时候没觉得有什么，可是临到做完了才后知后觉..自己这样的行为，会不会引起反感？
　　舒靓是一个特别在乎恋爱体验的人――简而言之，就是比较在乎在恋爱中对方的感受。
　　看起来谈过不少恋爱，也算是情场老手了。
　　可是在面对喜欢的人的时候，仍然还是会表现出紧张和局促感，所以她会十分担心，假如自己的行为会引起宋真的不快，那么对方的不快也一定会让她自己难过很久。
　　所以她在选择性的逃避。
　　而如今对舒靓的性子也差不多已经摸透了的宋真，也一直很配合的没有开口说话，只是视线一只跟随着对方在移动，可以说两个人在某种程度上还是达到了一定的默契。
　　“哇，这个床很软诶！”
　　“还有衣柜！”
　　宋真就这样看着舒老师喋喋不休，也想知道人民教师的肚子里到底还有多少的墨水和词汇，在没有草稿的情况下如果就这样一直说下去的话，能够说多久？她倒要看看，舒靓是不是都不用喝水的。
　　舒靓就这样一直说一直说，她的热情和宋真的淡定形成了鲜明的对比，房间里渐渐开始形成一种较为诡异的气氛。期间她虽然也有用余光观察对方的表情，可是却很气馁的发现――什么也看不出来。
　　这时候的舒靓才发现，宋真此人的少年老成...真不是装出来的，是真老成！脸上的表情滴水不漏，让人完全琢磨不透。
　　终于，在又扯七扯八连厕所里的马桶都已经夸完了之后，舒靓发现这个房间里好像已经没什么可夸的东西了...她忍不住伸出舌头舔了舔已经快要发干的嘴唇――事实上在说了这么久的话之后，她早已经口干舌燥了。
　　当然，她也没有预料到宋真会这么痛快的让她继续说下去。
　　这一点就让舒靓特别佩服了。
　　假如是换做熟悉她的任何一个人在这里，包括父母...恐怕也只会想往她的嘴里塞上一堆纸让她闭嘴！
　　电视机下方的柜子上整齐的摆放着两瓶尚未开动的矿泉水。
　　舒靓偏过头看了宋真一眼，两个人的眼神终于有了一次正面接触。只是这样的对视并没有持续很久，很快..舒靓就选择缴械投降了。
　　“我认输，我喝口水，你有什么想问的就问吧。”
　　舒老师的痛快程度，显然是在宋真的意料之外的，她只是稍稍思索了几秒，就将自己之前在心里早已经想好的问题问了出来：“你为什么会在这里？”
　　这才是最主要的。
　　虽然心中大概已经有了答案，但是自己想的只是自己想的，这和对方亲口说出来的到底是不一样的。
　　宋真的问出的问题在舒靓的预料之中，早之前在房间里到处乱逛满嘴跑火车的时候，她就已经在心里想好说辞了。
　　舒靓最后再往嘴里送了一口矿泉水，然后抿了抿一双薄唇，用水润泽了一下自己干燥的唇瓣，继而才放下手中的矿泉水瓶，认真的回答着宋真的问题：“我舍不得你。”
　　实话实说，没有加上任何华丽的语言辞藻去修饰。
　　而恰恰是这样直白的话语让宋真一瞬间晃了神，这又和她预料的不太一样了。
　　在她的认知中，舒老师应该是狡猾的找着各种各样的借口和花言巧语来哄自己，而不是像这样认真而又老实的就全部交代了，这样的反差让宋真有些琢磨不透了。
　　舒靓总是这样。
　　在该正经的时候不正经，在自己以为她要胡闹的时候，却忽然一下变得超级正经，嘴里说着最普通的语言但是却是让人无法抗拒的..最温柔的情话。
　　舒靓有感觉到宋真整个人身上的气场忽然之间就变得很平和了，就连之前脸上一直毫无波澜的表情都变得柔和了很多。
　　不用想也知道，一定是因为自己刚刚那句话起到了作用。
　　这时候她继续乘胜追击，脸上装出一副无辜而又可怜的模样，走到宋真的近前缓缓蹲下，牵起对方放置在膝盖上的双手，柔软地指腹在对方的手背上轻轻摩/挲着：“你不会赶我出去的睡大街的，对吧？”
　　含着丝丝委屈之意但是又带着一些撒娇的意味在其中，舒靓一点也没觉得自己这个年龄阶段在宋真面前撒娇有哪里不对了，在她看来...适当的撒娇可以增进两个人之间的感情，也是不错的互动方式。
　　宋真微微低头看着眼前的人，心跳忽然莫名的漏了一拍。
　　她深吸了一口气，平复了一下自己此刻的心情――这撒娇谁顶的住啊！
　　而且..她看起来像是这么不近人情的人吗！
　　虽然知道舒老师是在故意装可怜，可是宋真仍旧配合着对方下到了这个圈套里――有的人就算是装的也能装得十分可爱，情人眼里出西施就是这个道理了。
　　宋真伸出手拨了拨舒靓额间的碎发，指腹就这样停留在对方的眉心中间...轻轻揉/弄着，不假思索的就回答了舒老师的问题：“和我一起睡床上。”
　　只是不想这句话才刚刚说出口，面前蹲着的人就忽然站了起来。
　　只是一瞬间的事情，还不等她回过神来就已经被人伸手推到了床上，然后很自然的，一道人影就朝她靠近贴了过来。
　　舒靓看着被自己固定在两手之间的人，又再一次俯了俯身子。
　　两个人之间的距离更近了。
　　“怎么睡？”
　　她稍稍侧过头，有些故意地靠近对方的耳畔，丝毫不在意宋真耳朵上已经悄然泛起的粉色：“是这样睡吗？”
作者有话要说：　　你们放心，我已经给你们拜过菩萨了，没有对象的都会有的！！
我从来不骗人！

　　☆、2019.7.8

　　宋真有些难以承受这突如其来的热情, 事实上从两个人在一起之后开始, 她们就没有进行过这样亲密的接触。最大程度的接触也不过是――她想起来了, 自己脖子上那一颗早已经消失的小草莓。
　　上一次的情形似乎和这一次出奇的相似。
　　可是上一次之所以会被‘惩罚’是因为自己说错了话，可是刚刚..刚刚她好像并没有说错话吧？
　　宋真乱七八糟的想着。
　　身体虽然是躺在了柔软的大床上, 但是却并没有能够全身心的放松下来感受一下舒老师口中的...据说是特别舒服的床，她稍稍侧了侧自己的头, 将半张脸埋在了被子上, 不是很想直视舒靓有些炽/热的眼神。
　　虽然但是，都已经不是第一天在一起了，可是做这种亲密事情的时候还是会忍不住要害羞。
　　心脏还是会不停地扑通扑通乱跳, 宋真暂时还没有研究出来这到底是个什么样的原理。舒靓越是靠近她，她就越是身体僵硬，霎时之间就感觉自己变成了一块僵硬的石头, 无法动弹。
　　实际上她也无法动弹，因为两只手早已经被舒老师先一步扣住了。
　　她尝试性的动了动自己的手, 发现根本就是徒劳。
　　“不是..你先起来。”宋真深吸一口气, 因为对方的唇还贴在她的耳边，使得她说话的声音都还有些发/颤。否认了舒靓所说的话，现在她就只是想赶紧让自己脱离这样一个窘迫的状态, 这样被控制和被动的感觉真的让她...很不习惯。
　　重要的是, 她也害怕舒老师一时兴起又会在她的脖子上来一下。
　　到时候就好玩了。
　　“是你说让我睡你的。”
　　舒靓略微有些无辜的开口，不仅没有听话的起来，而且还又故意地凑得更近了。唇间吐出来的温/热气息若有若无萦绕在对方的耳边，似是在勾/引, 又好像是在进行温柔的控诉。
　　只是这样的控诉并没有什么道理可言罢了。
　　宋真也想不到，自己刚一下飞机到酒店就会碰到这样的事情。此时此刻有些恼羞成怒，这时候又对人民教师有了新的认知，对于舒老师满嘴歪理她从来都不知道该要如何反驳。
　　就比如此时此刻：“我只说了让你和我一起睡床上！”什么时候说过让你睡我了！
　　真是满脑子黄/色废料！
　　宋真涨红了一张脸，对于这样的词汇很是难以启齿。然而这时候舒靓不安分的手已经蠢蠢欲/动，现下已经搭在她的腰上了：“你睡在床上，睡床不就等于睡你吗？”
　　这样的换算，应该也没有什么问题吧？
　　她看着连带着脸颊也开始渐渐泛粉的宋真，忍不住凑近轻轻亲了一下对方的嘴角，然后便缓缓从对方的身上起开了。
　　发乎情，止乎礼..古语好像是这么说的吧，可是这样真的好难受哦。
　　虽然大白天的也没准备怎么样，只不过是想要逗人玩罢了，毕竟..小天真好像说她是过来出差办正经事的。
　　所以这种不正经的事情，大概只能留待晚上去做才行吧。
　　宋真从酒店出来的时候，仍然还感觉自己脸上在发烫。即使是秋日的凉风吹过来也无法将她脸上的温度降下来哪怕那么一星半点。要不是因为舒靓看在她还有所谓‘公事’要办的份上，根本就不会这么痛快的放过她，之后再会发生什么也是尚未可知的。
　　总之，肯定不是和粉红色有关的事情了。
　　她觉得自己一遇到这种事情就特别像临阵脱逃的士兵，丢盔弃甲溃不成军。
　　一想到这里就觉得无比泄气。
　　看来是时候..该要去学习一下这方面的知识了。
　　-
　　目送家里的小朋友离开之后，舒靓又独自躺在酒店的大床上平复了一下自己的心情，以及内心刚刚升起来的燥热感。虽然现在已经立秋很久了，天气逐渐转凉，就连房间里的冷气都开得很足可是她还是觉得有些燥热。
　　也不知道为什么，自从宋真离开这个房间出去开始，房间里的东西瞬间都变得不可爱了。
　　大屏的液晶电视不可爱，柔软的大床不可爱，厕所里的马桶也不可爱。舒靓也是头一回知道...原来很多东西可爱并不是因为它们本身可爱，而是因为人可爱，所以才衬得世界都可爱了起来。
　　于是翻来覆去的无聊，又从床上爬起来将行李箱里的东西拿出来整理了一遍。
　　做完这些事情之后她看了看时间――还是自己出去逛逛吧。
　　...
　　对于杭市这个地方，舒靓还是不甚熟悉的。
　　她循着多年以前自己的记性找到了杭市最繁华的一条美食商业街，光是站在街道口就已经感受到整条街上的热闹了。
　　商贩们的叫卖声，一声压过一声，食物的香气顺着刮来的秋风飘进了人的鼻子里，成功地勾起了旅客们的食欲，吸引着一波又一波人走进这条街道。
　　当然，舒靓也是这些人之一。
　　虽然她原本是过来陪女朋友出差的，可是女朋友公务缠身没有办法让她陪，所以她只好很懂事的自己安排自己――将自己照顾得滴水不漏！
　　上一次来杭市的时候身边是另一个..不记得是前多少任女友了。这次重游旧地身边已经换了一个人，可是心境却很不一样了。
　　从前的舒靓从来没想过安定下来这回事，满脑子都是快乐就完事了。
　　可是现在对于身边的人却是格外珍惜，不然也不会处处在乎对方的感受和小心翼翼了。虽然宋真暂时不在，但是舒靓已经在心中暗暗决定，等对方办完事情之后一定要带她来这条街逛一遍。
　　她左手一碗糍粑，右手一碗烤肉――一个人逛美食街都腾不出手来吃东西！
　　这条小吃街并没有很长。
　　没吃两下舒靓就吃到头了，临到头的时候手上还拿着两根刚买的冰糖水果串，也就是在这样的情况下，舒靓在茫茫人海中看到了迎面走来的――嗯...又忘记叫什么名字了。
　　她觉得，能在短短半年内不期而遇两次，也算是一种特别的缘分了――纵使她现在也还在努力思考着，要如何和这位忘记名字的女士打招呼。
　　-
　　在努力平复了心情之后，宋真很快就让自己进入到了工作状态，她非常清楚自己此行回到杭市老家的目的――除了要给母亲扫墓之外，还有更重要的事情。
　　两位老人特地在她二十四岁的生日当天把她叫回来，为的就是将一份隐藏遗产交到她手上。
　　而这一份遗产，是死去的妈妈留下来的。
　　外公和外婆在电话里说起这个事情的时候，宋真就觉得很有意思了。
　　她从来不知道妈妈除了当年宋景琰留下来的那笔钱之外，还有什么别的遗产，而且这六年以来竟然藏得这么好，没有一点外露的痕迹。
　　因为在她的认知里，妈妈总是一副不食人间烟火的模样，妈妈不用工作也能养活自己和她，当然..在此之前宋真都以为生活的日常开销来自于外公外婆，可是现在看来好像不是。
　　这一年发生了太多让她觉得不可思议的事情，而这些事情的中心点无非围绕着一个人：阮念，也就是她的母亲。
　　一切的谜题答案就在眼前了，还差一点点，今天就能全数揭晓。
　　而当宋真回到家里打开大门的时候，发现家里除了两位老人和受托遗嘱的律师之外，还出现了一个不应该出现在这里的人。而这个人宋真虽然不是很熟，但是也已经见过好几次。
　　而且这个人似乎和家里的两个长辈很熟，三个人坐在沙发上相谈甚欢的样子，不知道的还以为这是什么一家三口其乐融融的画面。
　　唐婉率先看见推门而入的宋真，脸上的笑意更深了些。
　　还不等宋真想开口，她就已经抢先一步从沙发上站了起来：“欢迎你从今天开始成为蓝鲸集团的大股东之一，小真。”
　　....
　　从家里老宅出来的时候已经是快傍晚的时间了。
　　西边的大片天空已经被夕阳染红，仿佛是火烧云一般格外的壮观和美丽，和宋真此刻的心情如出一辙。今天听到的看到的太多太多真相让她一时之间无法消化，甚至觉得不能再继续呆在那一座房子里。
　　所以这才跑了出来。
　　所幸，也没有人阻止她。
　　宋真觉得自己现在需要一个倾诉的对象或者是一个可以陪着她安静坐着，即使什么也不做，但是却能够让她感觉到心安的人。几乎是不用多想，脑海中很自然的就浮现出一个名字，满足这些条件的人似乎也只有一个――
　　她有些心慌的摸出自己的手机，拨通了舒老师的电话。
　　而这时候的舒靓，正尴尬的和前女友坐在咖啡厅里喝着咖啡，听着对方喋喋不休得回忆着那些属于她们的过往，实际上思绪早已经不知道飘到什么地方去了。
　　刚刚那串冰糖水果，应该多买两串的，好吃！
　　想到这里舒靓咽了咽口水。
　　这时候口袋里的手机很配合响了起来，舒靓看到了来电显示以后差点‘哇’的一声哭了出来。她的盖世英雄终于要踩着七彩祥云来拯救她于前任之中了！
　　接起电话之后也不管三七二十一。
　　象征性的侧了侧身子，然后一只手握着手机，一只手装模作样地挡在嘴边，刻意压了压声音..虽然并没有什么用。仿佛这样坐在桌对面的人就听不到她讲电话一样：“你怎么才忙完啊！”
　　“你再不来女朋友都要没了！”                        
作者有话要说：　　小天真：火速抵达现场

　　☆、2019.7.9

　　有的人呢, 就是有这么与众不同的本事...舒靓在电话里一番没头没尾的话算是把宋真原本沉重的心情搅得一点也不沉重了, 此刻满脑子都是对方最后说的那句‘女朋友要没了’。她现在哪里还有什么功夫去沉重啊, 现在的她满脑子都是：？？？
　　说话只说一半并且喜欢在在最重点的地方断句，这也算是舒老师的怪癖了。
　　宋真一点也不耽搁的驱车前往了对方留下的地址。
　　她从小就在这片市区长大, 对于这里的每一条街道都了如指掌，是以在舒老师跟她说完了地址之后, 不到二十分钟的时间她就抵达了目标咖啡厅的门外。
　　停车, 下车，一气呵成。
　　脸上早已经没有了平日里冷静沉稳的模样，说实话..因为舒靓并没有在电话里将事情讲清楚, 所以她还是比较担心对方是遇到了什么比较麻烦的事情。毕竟在杭市人生地不熟的，舒老师还是一个女孩子。
　　虽然按照对方如今的年龄来说，用女孩子这个词语来形容的话并不是很合适。
　　可是, 宋真在心里确实就是这么想的没有错，即使两个人之间差了九年的时光, 可是舒靓也仍然是她心中的女孩。
　　九年的时光, 看起来很长实际上也很长。
　　下午茶的时间，此刻咖啡厅里并没有很多人，再加上今天的天气很是阴凉, 所以店里面并没有开冷气, 几台风扇在发挥着自己的作用，而即使是这样简陋的送风设备，也还是会让裸露在外的皮肤感觉到丝丝的凉意。
　　所以舒靓很机智的――坐到了背对风扇的那个位置，有座椅的靠背挡着, 再加上她坐得很里面，所以完全感觉不到一点凉风。
　　没有丝毫同情心的将自己的前n任女友留在了风口的位置感受着酸爽之意，她的内心也没有半点愧疚之意。
　　虽然不知道为什么对方这么热衷于拉着她聊天，可是她本人却不是很喜欢和前任坐在一起喝茶。
　　宋真推门进来之后只是一会的功夫，就看到了自己要找的人。
　　并不是因为她的眼神有多么多么的好，而是舒靓从她一进门就开始挥手示意。
　　这样明显的动作，她想只要不是瞎子应该都能够一眼看到的。
　　“不好意思，我女朋友来了。”舒靓非常敷衍地向桌对面的人致歉，她并没有干巴巴地坐在自己的位置上等着宋真走过来，而是迫不及待地起身迎了过去。虽然只有那么十几步的距离，但是这样腻歪她也不觉得恶心。
　　自从看到宋真进门的那一刻起，一双眸子里的眼神瞬间就如星辰般闪耀，这个人就是她眼里的星星。
　　宋真的眼神自看到舒靓的时候就不自觉的变得柔和了许多。
　　挺好的，没有缺胳膊少腿，还笑得这么的开心那就是没有什么大事。
　　只见舒靓很自然的伸出自己的手牵住对方的，然后将宋真带到了座位上坐下，脸上的笑容掩都掩不住，虽然她好像也并没有想要掩饰。
　　“我在街上逛街碰到前女友了，她非要请我喝茶。”在落座之前舒靓凑近宋真的耳边老实交代了，这句话听到宋真的耳朵里颇有一种‘你赶紧把她搞定带我走’的意思。
　　看吧，都是因为你把我扔在酒店里一个人无聊，无聊我就出去逛街了，如果我不是一个人逛街的话，那么也不会被前任强行拉到这里来喝茶，所以都是你的错。
　　舒氏逻辑，迷之思维。
　　李瑶原本就被舒靓一直不冷不热的态度弄得心里有些不痛快，尤其是对方刚刚打电话的时候竟然也一点也不避讳，摆明了就是一点也不留面子给她。
　　她也不想说舒靓过了这么多年还是老样子，也有些后悔送上来找难堪了，可是当对方所谓女朋友真的出现之时，她还是忍不住好奇抬头去看了。
　　这几乎是人的本能。
　　试问有谁会不好奇，前女友的现女友到底有没有自己好看呢？
　　她自认为当年和舒靓恋爱的时间不长，但是对于对方性格方面的了解也不算少，毕竟两个人之前还是大学校友来着。
　　关于舒靓的劣迹倒是听了不少，但是年轻的时候陷入感情的泥潭中又会和大多数女孩子一样，觉得自己会是一个例外。
　　但是最后的事实证明，她不会是例外，会有这样的想法只是她想多了。
　　所以她要看看过了这么多年以后似乎仍然死性不改的舒靓，到底找了一个怎样的女友。
　　到底是哪个倒霉蛋又被渣女祸害了？？
　　四目相对的那一瞬间两个人都愣住了。过了这么好几年，当初的单纯天真的女生早已经不是从前的模样，女孩的五官也已经完全长开，渐渐有了成熟的样子。
　　更遑论宋真在经历了这么多事情之后，整个人身上的气质都已经完全不同，所以李瑶见到她的第一眼..脑子里出现的想法是有些眼熟。
　　眼熟，但是一时间又想不起来到底是谁。
　　仿佛是舒抠抠附体，得了间歇性失忆症一般。
　　可是李瑶没有认出来宋真，不代表宋真认不出自己当年的写生老师――也不仅仅是写生老师，还是舒老师的前女友！
　　也就是当年，意气之下对自己说舒老师已经绝症去世，让她信以为真的人。
　　这么些年，宋真只要一想起当年自己傻乎乎的为了舒靓的死痛哭流涕的样子，就忍不住扶额长叹...其实这么好分辨真假的一句话，当时的自己为什么会相信呢？
　　谁知道，也许是脑子进水了吧。
　　差点在自己家里给舒老师立了个排位――也不知道舒靓知道自己年纪轻轻的就拥有了一个牌位之后会生出怎样的感慨..
　　大概会觉得：我真牛逼？
　　毕竟舒老师的想法不能以常人的思维去理解。
　　也不知道是怎样的缘分才会让当年关系复杂的三个人，再一次坐在同一张桌子上。这样的缘分不仅没有让宋真觉得有那一点缅怀的意思，反倒心中立时慌张了起来。
　　不是因为别的慌张，而是她害怕李瑶会认出自己这个当年的学生。
　　这些..都是她所隐瞒的，不曾告诉舒靓的。
　　这样的隐瞒往小了说其实也不是什么大问题，但是要认真计较的话也足够成为一颗定时炸/弹了。
　　毕竟从一开始的时候她找到舒靓的目的就不单纯，虽然后来渐渐随着接触将这样不纯的目的消化掉了，但是事实就是事实，所以见到李瑶，宋真就格外的心虚。
　　她会害怕自己隐藏起来的秘密会被忽然一下抖出来，而且最重要的是，这件事是从别人的口中说出来。
　　换位思考一下，如果她是舒靓的话，恐怕心中也不会好受。
　　想到这里，她下意识侧过头去看了一眼坐在身边的舒老师，只见对方还是一脸轻松愉快的模样，整个人沉浸在见到女朋友的喜悦之中，这时候自然也就没有过多的去注意桌上其它两个人之间有些违和的气氛。
　　不过就算是有，舒靓恐怕也只会将这归为前女友和现女友之间交流的正常气氛。
　　悖毕竟女人之间的奇怪磁场，谁能说得清呢？
　　而且..她的脑子早已经对杭市西湖边的那段记忆进行了删除，如果不是非常刻意的去提起，她也压根不会想起来。所以宋真根本就不知道自己此时此刻的担心都是多余的。
　　“这就是我女朋友！”舒靓介绍的时候不自觉就弯了眼眸，她稍稍扬起自己的下巴，满脸开心的样子对着李瑶，就差脸上没开出一朵花来了。
　　看吧，我真的有女朋友。
　　不仅漂亮年轻还很喜欢我。
　　她想要和桌对面的人炫耀一下，可是身边的人好像并不给她这个机会。舒靓只感觉桌子底下两个人原本牵在一起的手忽然一下被挣开，刚刚坐下的宋真表情有些不自然的起身，她看了舒靓一眼，眼神之中似是饱含深意：“我肚子有些不舒服，去一趟厕所。”
　　舒靓也看着她。
　　反正没有读懂这个眼神到底是什么意思。
　　她发现小天真总是能够在她充满热情的时候肚子不舒服，比如之前在东大土木楼自己的办公室，自己刚好满腔热情要给她补课的时候，她就肚子不舒服了。
　　这次的情况也不例外。
　　这两者之间似乎有那么一定的规律性在里面，舒靓开始思考着，对方这一次会不会又一去不复返了。
　　或许有那么一点可能性。
　　她和李瑶就这样坐着大眼瞪小眼，两个人之间似乎找不到新的话题继续下去了。
　　终于，李瑶选择了率先打破沉默：“你女朋友是不是..”她想起来一点什么，但是又不是很确定，刚要开口询问桌对面的人却忽然起身礼貌的打断了李瑶的话。
　　她理了理自己的衣服：“不好意思，我临时有点急事要先走，下次再聊。”
　　说着，一点也不耽搁地就朝咖啡厅出口走了过去。
　　因为她刚刚看到宋真已经从厕所出来，绕到咖啡厅的另一条通道，然后出门了。
　　而作为一个合格的女友，不管自己的女朋友到底是基于怎样的原因想要离开这个地方，她首先要做的就是配合。
　　也许只是对前女友过敏罢了呢？
　　两个人一前一后出了门，舒靓很快就追上了宋真的步子，她没有询问宋真为什么刚刚坐下就要离开这件事，反而是很友好地提醒对方：“你这一次上厕所，好像又忘记拿纸了。”
　　不过这一次她学聪明了，没有再跟着跑到厕所里一间一间去找了！                        
作者有话要说：　　今天卡文

　　☆、2019.7.10

　　舒靓并没有很在意宋真的反常。
　　她只当对方是看到自己的前女友所以不自在了, 看到不喜欢的人想要离开, 这没什么不对的, 换做是她自己的话也一样。
　　“我有点不舒服，所以想要出来透透气。”看到很快跟上来的舒靓宋真很自然地表现出了一些不自在。借口还是那个借口, 但是任谁都听的出来话语中的敷衍。
　　“我知道啊，你刚刚已经说过了。”舒靓也不去追究对方话语的真实性, 她抬手晃了晃自己手上的矿泉水瓶, 这是不久前因为口渴所以在路边买的，就喝了一两口的样子润了一下唇：“介意吗？”
　　她的声音轻轻地，可是这句话问出口的时候眼中却是蕴着笑意的。拿着自己喝过一口的水问别人喝不喝, 这实际上是一件很不妥的事情。
　　但是如果这个人是很亲密的女友，又另当别论了。
　　透明的瓶子里的水在舒靓的动作下轻轻晃动着，宋真没有想到舒靓竟然一点也不介意自己的不礼貌, 也没有觉得自己这种不礼貌的行为会让她在前女友面前没面子。
　　她伸手接过了对方手中的矿泉水，
　　“既然不舒服那我们就回去吧, 反正我和她也不熟。”女人翻脸不认人的特质可以说是在她舒靓的身上体现得淋漓尽致了。都这么久了, 确实不是很熟，对于她来说，宋真的身心舒适才更加重要。
　　况且, 她今天确实是被强行留在这里的。
　　说着, 忽然瞥见了宋真手里的车钥匙，似乎就和路边上的某牌子的车是一套的。舒靓不信邪地伸出手抓住对方手上的解锁器按了按...瞬时，停在路边上的车子立马发出了解锁的声音，顺带着车灯还闪了两下。
　　宋真停下了自己喝水的动作, 对于舒靓这种莫名的行为有些――并不是很能理解。
　　垂下眸子看了看舒老师的那一双爪子。
　　“你去抢银行了啊！”舒靓不由得出声感叹道，语气之中是完全掩饰不住的惊奇。这里可是杭市又不是乐城，上午来的时候两个人还是坐计程车，等宋真出去办个事回来一趟竟然就开回来一辆豪车？？
　　变戏法也不是这么变的啊。
　　这未免也太神奇了一点吧！
　　宋真：....
　　这台车是出门的时候唐婉送她的。
　　遗产继承书她签了，也就是说从签字的那一刻起，她就拥有了蓝鲸百分之二十的股份。
　　人的人生轨迹似乎真是一种很奇妙的事情，好事和坏事都扎堆出现。比如十八岁的那一年她的小世界几乎崩塌，又比如现在..不仅重新拥有了爱人，并且还得到了一笔不菲的馈赠。
　　妈妈是爱她的。
　　在从来不曾预知到死亡的前提下，阮念早早的就留下了遗嘱，这在某种方面来说，也是深沉的爱意。
　　百分之二十听起来似乎不是很多的样子，可是事实却并非如此。
　　蓝鲸集团却是能够和宋景琰的九景相媲美的庞然大物。这一笔不在计划之内的意外之财，可以说是为她手中正在谋划的计划加了一个重重的筹码。
　　可是...在另一方面。
　　宋真有时候想要拿一把榔头把舒老师的脑袋敲开看看，里面到底是怎样的构造。别人在意的东西她不在意，总是能够在莫名其妙的点上说出一些让人觉得不可思议的话。
　　此时此刻就是最好的证明。
　　舒靓一点也不客气的将车钥匙从宋真的手里抽了出来，拿到了车钥匙之后她大大咧咧地就朝着车子驾驶位的方向走了过去。不过片刻的功夫，她的屁股就已经稳稳的坐在了驾驶位上了，再看宋真――手里的矿泉水瓶已经盖好了，正抱着肩站在车子的正前方有些无奈的看着她。
　　舒靓伸手捞过车子上摆着的拉风墨镜，一手戴上，然后大手一挥脸上扬起一个明媚的笑容：“上车，我带你去兜风 ！”
　　宋真忍不住笑了。
　　原本心中还有些压抑的情绪瞬间被一扫而空，她抬头看了看阴沉沉的天空，一朵一朵云将太阳遮得严严实实，感觉似乎不久之后就会下雨的样子。明明今天是阴天，可是为什么会感觉有一种阳光明媚的感觉呢？
　　两个人很快便一起开车离开了这个地方。
　　而与此同时她们也没有发现，在某一处角落里，正有人注视着她离开。
　　就在二人离开之后，李瑶也紧跟着结了账从咖啡厅里走了出来，她一面走一面低头查看手机上的信息，可是还没走两步就被迎面走来的一个男人伸手拦住了。
　　“你好女士，有没有时间再坐下来喝一杯咖啡聊聊呢？”
　　-
　　九景集团因为这两年一直如日中天占据了大部分市场，势头也非常猛烈，所以今年在尝试着向地产行业转型，想要横插一脚从这块大蛋糕里头分一块出来吃。
　　人嘛，永远是不知足的。
　　今年在宋景琰可以运作之下，董事会同意通过拨出了大部分流动资金用来收购投资，刚开始的时候走势特别好，连带着股价也一路飙升，集团上上下下全都喜气洋洋的，连带着清洁阿姨的福利都好了不少。
　　眼看着形势一片大好，可是这样的走势并不持久...也许是因为被成功的喜悦冲昏了头脑，亦或者是人心中的贪欲在作祟。
　　总而言之，宋景琰在尝到了足够的甜头之后，开始加大资金注入。
　　大量的资金注入，和银行贷款疯狂的收购投资，九景在蒸蒸日上的同时也有着无数的小型企业面临着被收购的局面。
　　而就在这个时候，好几批同一时间被收购的公司一同出现了账目上的问题。
　　也就是说，收购这些公司不仅赚不到钱，而且还要赔钱进去填窟窿。
　　原本一片大好的形势现在成了握在手中的催命符。
　　而恰好此时此刻，投资收购失败的消息在一夜之间就像是长了翅膀一样传了出去，不管是业内同行还是股民..甚至上了财经版的头条。
　　也就是从这个消/息被众人知道开始，原本一直飘红的数字现在一绿到底，股票一直在狂跌，宋景琰在董事会的压力下每天忙得焦头烂额，就连头上的白头发都多了几根。
　　流动资金大部分被套牢无法动用，但是这样的负/面消/息传到了银行的耳朵里，便开始纷纷上门追讨债务...企业的运转永远不可能离开银行的支持。
　　一家两家，宋景琰可能还有些办法。
　　可是现在负/面消/息满天飞，外头竟然还有九景撑不过去的荒谬传闻出现，债主一起上门讨债，可是能拿出来的钱根本就没有那么多。一连串的事情同时发生，久经商场的宋景琰在这个时候终于意识到了，这不是巧合。
　　不是天意，不是他运气不好，而是人为的。
　　这样的狙击手段，一看就是有人在针对九景想要搞垮公司。
　　但是收购公司的时候需要查账签合同，这样的事情外人没办法独立完成，必定是有内部人员在掩护所以才能让事情出现这么大的纰漏。
　　疑心病开始发作，他开始一个一个排查，自己身边所有的人――包括他的女儿宋真，以及跟了自己十多年的亲信。毕竟在他这种人的眼里，除了自己之外根本不会去放心的信任任何一个人。
　　况且宋真刚好在事情全数爆发之际请了一周的病假卧病在家，警惕如宋景琰派人去探查，果然发现了端倪。他的人从乐城一路尾随到杭市，总算是发现了一些不太一样的东西。
　　而在查内鬼的同时，宋景琰派出去的人也终于查到了这一批收购回来账目大量亏空的企业背后，原来是蓝鲸。
　　这样下来就一目了然了。
　　趁着九景势头正红，私底下大量低价买跌。
　　然后就在他以为形势大好之际开始动手，先是给出一定得诱饵，一步一步诱他上钩，最后再送上一批内里早已腐烂的空壳公司，收买他身边的人...虽然说出卖商业机密犯法，但是如果利益足够大的话也未必没有人愿意背这个黑锅。
　　最后在股价狂跌之际将之前所购买跌份额全部抛空，大赚一笔，火上浇油。
　　紧接着，就可以痛打落水狗了。
　　宋景琰一个人坐在办公室里冷静的分析着这一切，一双拳头越握越紧，一想到自己一步一步打拼到这个地步以为终于打造出一个商业帝国，却不想被人算计至此。
　　他又想起一个小时之前在电话里，自己派出去的人汇报过来的事情。
　　――大小姐近期和蓝鲸的唐婉多番私下接触。
　　如果他没猜错的话，唐婉要做的下一步事情...应该就是上门谈收购的事情了。这个女人狼子野心，费了这么大心思绝对不会这么轻易放过，如果想要吞并..这一次就是千载难逢的好机会。
　　而此时此刻，杭市。
　　以请病假为由前往杭市秘密办事的宋真，接到了一个态度不明的电话。电话是董事长秘书打来的，宋真在看到这个号码的时候心中就已经隐隐生出了不祥的预感，这些天发生的事情...
　　虽然是唐婉一手操作，但是她也有在其中起到了很大的作用。
　　果然，电话接起以后那边男声言简意赅。
　　“大小姐，董事长说..让你马上从杭市滚回来。”
作者有话要说：　　走！剧！情！商业知识非专业

　　☆、2019.7.11

　　乐城商业中心的最宏伟的玻璃大厦, 这栋写字楼在白日阳光的照射下熠熠生辉, 恍如绽放光芒的宫殿, 路过的人偶尔停下来驻足仰望只会觉得遥不可及。
　　只是如今这座宫殿里每一个都人人自危，九景集团面临大坎是不争的事实, 不仅仅是外头的传闻而已。商场如战场，一步踏错便万劫不复的例子多不胜数, 也不怪众人会如此紧张。
　　上午的时候银行的人就已经反复来了好几批, 连带着一直合作的供销商也过来试探虚实。
　　而就在一个小时之前，蓝鲸的唐总亲自拜访，她的出现又从另一方面坐实了九景将要被收购的消息。
　　“你到底想怎么样。”
　　宋景琰沉着脸看着坐在沙发上一身唐装怡然自得的女人, 不紧不慢地享用着他刚买的大红袍，端起茶杯优雅用茶...这股扑面而来的感觉倒也真的让人仿佛瞬间回到了民国时期，看到了什么大家闺秀。
　　这个女人就是来示威的。
　　这些年九景发展得很快, 蓝鲸也不赖，这两个集团可以说是并立而行在各自的领域大放光彩, 井水不犯河水。
　　可是自从阮念死的那一年开始, 一直专注于海外市场的唐婉忽然回国接触国内市场，与此同时也开始和九景市面上的渠道有了摩/擦，虽然这些摩擦并不很大也没有什么大范围的影响, 可是宋景琰还是敏/感的察觉到了不对劲。
　　这两个女人当年那点陈年烂芝麻大点事, 他心里跟明镜似的。
　　“我想要干什么，你桌上的收购合同里不都写了吗？”相比宋景琰的沉不住气，唐婉显然要淡定得多。毕竟现在热锅上的蚂蚁是宋景琰不是她，她是螳螂捕蝉黄雀在后的那个黄雀, 诱饵抛了那么多，现在是时候收成果了。
　　办公桌上的合同安安静静摆在那里，但是宋景琰似乎没有想要翻开的意思。
　　“这只是一份附件，正式份的到时候会在董事会上提出，每一位董事手中都会有一份，今天你手里的这一份..我亲自来送。”
　　“条件不错，你考虑考虑。”
　　女人说话的声音云淡风轻，如果谈话的内容换一个的话，说不定会让人愉快很多。然而这样的话语注定只能惹怒宋景琰，说得越是轻巧就越是能够惹恼这个男人。
　　“你痴心妄想！”宋景琰忽然一下就从椅子上站了起来抄起桌上的合同，这一份所谓的收购合同他根本就没有看的必要。
　　‘哗’的一下。
　　被唐婉‘亲自’送过来的合同忽然一下变成漫天飘洒的雪花，在整个办公室的空中飘舞着，然而不过一会的功夫这些纸张便凌乱地洒落在地板上。
　　宋景琰这一下本来是要砸上沙发的人，可是显然合同的装订工作做得并不是很好，也不知道到底是忘记装订了还是故意没有装订，总之..他刚刚扔出去这些纸就已经散开了。
　　唐婉饶有兴致地看着这一场人工制造的纸片雪，就宛如她当年离开乐城的那一个冬天天上撒着漫天大雪，如出一辙。当年决然的离开和现在突兀的回来，究竟都是为了什么...唐婉心里都再清楚不过了。
　　“你当年不也是痴心妄想吗？可是最后妄想成真了。”
　　她和阮念从中学就开始的闺蜜情，演变到后来感情的变质，直到宋景琰的出现导致了她再也无法隐藏自己的心意。当时的阮念并没有拒绝或者说是反感，反而在冷静过后隐隐有偏向她的趋势，两个人都已经走到了互表心意的那一步。
　　原本到这里应该是已经拿到了开启大团圆结局的钥匙。
　　当时她和宋景琰同时追求阮念，阮念明明都已经明确拒绝过对方了，可是也不知道当初对方使了什么手段就让结局一夜之间逆转，甚至于两个人很快就传出要结婚的消息。
　　年轻气盛的她怎么可能受的了这样的打击，等不来解释自然也不可能眼巴巴的再贴上去惹人厌恶了。
　　而刚好当时唐婉的事业正处于瓶颈期，于是失去了爱情的她一门心思扑在了事业上，主动提出出国开拓海外市场。
　　到后来这两个人结婚阮念生下宋真，最后再离婚。
　　这么多年唐婉都一直没有再回国，两个人中间也许一直隐藏着很深的误会，可是那时候的大家都没有想要翻出往事追根究底的心思了。
　　时隔多年以后再见面，已经是在陵园的墓地了。
　　阴阳相隔，再大的怨气也都随着人的离去消失不见，剩下的只有无尽的惆怅和孤寂。
　　阮念不仅仅带着她的满腔怨念和恨意走了，还有更多是她满腔的爱意，那一腔在心中蕴藏了许多年最后都没能宣泄出来的爱意。
　　而原本已经准备放下这一切往事重新开始自己生活的唐婉，刚刚好又在无意中得知了一件事情：宋景琰和阮念结婚，是奉子成婚的。
　　再算算宋真出生的日子，一目了然。
　　这件事情根本经不起细查，唐婉只是稍稍让人往里挖深一点，立马就发现了宋景琰当年一夜逆转结局的原因。而这样龌龊和肮脏的手段，也只不过是刚刚拿捏住了阿念的弱点。
　　唐婉当时一直想知道到底是什么原因，可是对方始终闭口不言。这样相互僵持了几个月之后到最终决裂的那一天，现在想来的话..应该是医院的孕检报告出来了吧。
　　往事一点点在脑海中浮现，唐婉脸上轻松的笑意已经完全消失不见，剩下的全是冷漠和鄙夷，如今九景大权在握的董事长多年以前也不过是一个农村出来的穷小子罢了，但是该有的心机和手段却一点不少。
　　今天她原本不用亲自过来的，可是为什么会出现在这里？还不是为了让宋景琰也感受一下被人侮辱和算计的滋味。
　　想要看到仇人面容扭曲气急败坏的样子，想要欣赏失败者的表情，想要将宋景琰所看重的东西一点一点，全部拿走，算是为当年的自己和后来的阿念出一口恶气。
　　她起身缓缓从沙发上站了起来，将手中握着的茶杯轻巧的扔到了地板上，热茶洒了一地。
　　“今天我能坐在这里和你谈收购，已经是很给你面子了，到底是不是痴心妄想你自己应该心里有数吧？”
　　收购的问题并不是宋景琰一个人说了算。
　　九景的董事会不过都是一群见风使舵的，只要价钱高一点，买到他们手中的股份并不是什么大问题。
　　再加上宋真之前私底下已经暗自以另一个身份创立的小公司悄悄收集着市面上流出来的散股，几年下来，如今也有百分之九之多了。
　　可是直到如今唐婉也没准备让宋真露面，大部分的事情也一直都是她在运作和筹办，因为父女相杀这种事情传出去始终是对对方的名声不好听，届时随便找个人拿着股份出席董事会便罢了。
　　阿念的女儿她自然是要保护的。
　　这大概也是，她能够为昔日所爱之人做的最后一件事情了。
　　即使宋景琰是最大的股东又怎么样呢？
　　只要董事决议手中持有的股份超过一半，就能够否决董事长的决议，同意并购合同。
　　办公室的门开了又关，只留下一地凌乱的A4纸，上头密密麻麻的文字条款仿佛是在讽刺着一些什么，高跟鞋的声音沿着走廊尽头渐渐远去。
　　这女人就是个疯子！竟然冒这么大的风险设套，这其中一环一环只要任何一处出了差池，那么整个计划就废掉了，到时候就是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　宋景琰一个人愣在原地想了许久，脸上忽然露出一抹决然之色――他不能让自己所有的心血毁于一旦，任何想要对付他的人都是他的敌人，对待敌人就不应该手下留情...无论这个人是否和他有亲密的血缘关系。
　　他跪在地上，在地板上的纸张里翻找着之前扔掉的手机。
　　不一会，一个号码便被拨了出去。
　　伴随着他焦灼而又暴躁的心情，电话很快就被接通了，宋景琰迫不及待的对电话那头询问着：“那百分之九的股份，她愿意交出来了吗？”
　　“没有。”男人的声音显得有些为难，他回头看了一眼不远处紧闭的房门，两个黑衣保镖宛如门神一般守在房间门口寸步不离，而房间里的人，正是两天以前被临时从杭市叫回来的宋真。
　　回到家里以后就被强行关了起来，并且被切断了和外界的联系。
　　“董事长...按您的吩咐，大小姐已经两天滴水未进了，这要是让外面的人知道了，恐怕负面影响会再次升级。”
　　“这小贱人...”宋景琰听到这样的回答忍不住怒啐一口。
　　串通外人来吞并老爹的公司不是贱/人是什么？
　　“我现在亲自回去和她谈，你把人看好了，不要让消息走漏。”
　　刚刚准备挂电话，忽然之间又想起了什么：“对了，你们在杭市拍的照片上那个那女的，马上找人把她找出来控制住，我倒要看看这个小贱/人会怎么选！”
作者有话要说：　　大改了一下预收文名和文案，有兴趣收藏一下。
-
《我超级有钱》
游悦每天都在问自己，今天我火了吗？？
大红之后某电影节上
记者：游小姐，为什么如此笃定自己一定会成功？
游悦握拳：因为我没有退路。
记者眼睛瞬间亮了起来，有八卦！
就在他以为这个问题会揭露出当红小花过往不为人知往事的时候..
游悦却一脸沉痛：“我这次要是再不火，就真的要回家继承亿万家财了！！”
吃瓜群众：？
文案二：
蔺长歌在酒吧随手救了被下药的游悦，把人带回了酒店，但是最后事情的发展...好像并不受控制。
游悦一直怀疑那天晚上的人就是蔺影后。
后来，借着拍戏的空隙，游悦干脆直接拦住了这位前辈。
游悦：“你好，我想问一下。”
――我们睡过吗？
蔺长歌：...

　　☆、2019.7.12

　　“你说你要我帮你找谁？”明明是周末正常休息日, 但是一大早天还没亮就被电话和门铃声吵醒。许佳全身酸痛还处于睡梦之中, 冷不防地就被惊醒, 一肚子气没地方发泄。
　　重点是她床上现在还躺着另一个没穿衣服的女人...
　　走廊里静悄悄的，现在还只是凌晨五点的样子, 整层楼的住户都还处于睡梦之中。
　　许佳把人拦在房门口，下意识只拉开一点缝隙不想让舒抠抠进来。倒也不是她小气, 主要是屋子里还藏着一个说不清的女人, 没名没分的顶多算是一/夜情罢了，这样的事情她不想让舒靓知道。
　　“找我女朋友。”
　　“你什么时候有的女朋友我怎么不知道？！”
　　舒靓懒懒地抬了抬自己的眸子扫了一眼许佳脖子上斑驳地红痕，再看对方满脸警惕的样子, 脑子稍微转了一下就知道发生什么事情了。虽然说她来的很不是时候，似乎扰人清梦了，但是没办法...今天这事就算对不起也要做！
　　重色轻友这种事情, 她做的还挺顺手。
　　没管许佳一副你赶紧走的样子，舒靓不管不顾的推开对方直接进门, 嘴里也还不客气地反驳道：“你在家睡男人我不也不知道？？”
　　谁还比谁高贵了呢！
　　“睡男人不让我进门, 我看看你这个丧心病狂的女人到底藏了个什么男人在家里！”
　　熟门熟路的她一进门就直直地朝着许佳的卧室走去，满脸都写着‘我今天要捉/奸’。虽然女朋友很重要，但是好朋友被睡了这件事情也很重要, 她身为姐妹的话, 总得要知道睡了她姐妹的这个狗男人到底长什么样吧？
　　不，其实是得看看许佳到底是为了什么样一个狗男人把她拦在外面。
　　看到舒靓这样的架势许佳彻底慌了神，就连脑子里还残存的瞌睡虫都一下被赶跑，整个人立马精神抖擞了起来。
　　迅速把门关好之后, 她赶在对方踏进房门之前将人拦了下来。
　　此刻的她完全没有了平时和舒靓抬杠的时候趾高气昂的样子，感觉这辈子在舒靓面前最低声下气就是这一回了..脸上全是尴尬和无奈：“我怕了你了，我帮你找人，咱们去客厅谈行吗？”
　　....
　　“你说你女朋友消失两天没回家了？”
　　许佳有些凌乱地揉着自己的头发，整张脸上写满了无语和烦躁。舒靓其实对她现在这幅样子有些不忍直视，看起来像是精神病院刚刚跑出来的病人...黑眼圈还挺重的――想来是昨天晚上太过操劳了吧！
　　“那你去警/察局报警啊姐姐，打110还要我教你吗，要不要我牵着你去找警/察叔叔？？”
　　沙发上一个抱枕被许佳随手抄起直直地就朝着舒靓砸了过来，舒靓一抬手，稳稳接住了：“她走的时候说她爸爸叫她回家了，所以我不可以报警，但是我又想知道为什么联系不上。”
　　“你去她家门口等。”
　　“我不知道她家在哪。”
　　“你去她上班的地方找啊！”
　　“我不知道她在哪上班！”
　　“那你知道什么？？”许佳想了想，终于意识到再这样一问一答下去的话她可能会憋不住自己的脾气了，自己不能要求舒抠抠应该干什么，而是应该直截了当的问她――你她娘的知道些什么？？虽然照目前的了解来看，舒靓很有可能什么也不知道。
　　而事实也确实如此。
　　接收到灵魂拷问的舒靓仔细思考了一下这个问题以后，很干脆的回答了好朋友的问题：“我知道，她很有钱！”
　　许佳：....
　　“你什么都不知道，你在和纸片人谈恋爱吗？”
　　舒靓回答完问题之后起身去厨房自己给自己泡了一杯茶，留下了独自抓狂的许佳在沙发上发泄自己的情绪。
　　一问三不知说的就是她了。
　　滚烫的开水在放置了茶叶的杯子里渐渐倒满，舒靓看着冒着热气的茶杯开了一小会差。
　　她觉得许佳说得很对，她和宋真两个人在一起也有小一段时间了，可是如果不是发生了今天这样的事情，她甚至都意识不到自己到底有多么不了解自己的女朋友。
　　从前谈恋爱不闻不问是因为从一开始压根就没有想过要长久下去，可是在不知不觉中，她竟然把这样的坏习惯也带到了一段新的感情里来。
　　心中忽然涌出一股强烈的自责感――还有什么好说的呢，找不到自己的女朋友，竟然还要来求助于外人，真是丢脸极了！
　　拿着杯子重新坐回了沙发上，这时候许佳已经整理好自己的情绪了。因为早起再加上昨天晚上过于疲惫的缘故，所以刚刚起床一时半会的没带脑子上线这才坐在这里和舒靓大眼瞪小眼了许久。
　　等到冷静下来回过神来以后，智商才逐渐开始上线了。
　　“你什么都不知道，我也不是警察，大清早的你跑过来一定是认为我可以帮到你，那你的依据是什么呢？”
　　根据她对舒靓的了解，这人虽然不着调，但是遇见事情根本不至于慌不择路。相反..会比常人沉着冷静得很，所以许佳知道，对方来找她一定是有自己的原因的。
　　“我虽然不知道她做什么的，但是有一次你参加商宴在朋友圈里定位发了个图...”舒靓拿出自己的手机翻找着对方当时发出的那一条朋友圈，然后拿给对方看。
　　“那个商宴她刚好也去了，所以我想你可能会知道。”
　　舒靓认真地说出自己的分析，当时发出的那一条朋友圈被翻了出来，许佳看到这一条之后脑子里就莫名奇妙的出现了一个人的名字。
　　其实就在不久之前她还猜测过这个可能，而且由于那天晚上之后发生的事情让她太过于刻骨铭心..所以她记得非常的清楚。
　　只不过当时也觉得自己的猜测过于匪夷所思，所以就将这个想法暂时搁置了，此时旧事重提的话..那个名字几乎就要呼之欲出了。
　　然而舒靓抢先一步：“她叫宋真，你认识吗？”
　　两个人坐在沙发上面大眼瞪小眼，许佳眨巴着自己的眼睛..虽然这个名字和她猜测的结果是一致的，但是当事人亲口说出来承认的话又是另外一种感觉了。
　　心中准备好的那些话一下子不知道如何说出口。
　　“你说的宋真，是九景集团的那个海归千金吧？”两个人相互沉默的间隙，房子里忽然响起一道懒懒的女声，从卧房那一侧的过道上传来，声音不大但是也足够让客厅的两个人听得一清二楚。
　　卫默身上穿着一件吊带睡衣，抱着肩膀靠在客厅和卧房之间的拐角处，懒洋洋地打了个哈欠，从许佳的角度看过去的话..甚至怀疑这个女人到底有没有睁眼，眸子还是半虚着的，整个人看起来像是一只没有骨头的狐狸精。
　　不过卫默和许佳现在的形象相比起来的话，还是比较正常。
　　虽然暴露在空气中的皮肤上，也还残留着点点暧昧红痕。
　　“我知道，我有朋友因为生意上的事情和九景接洽过，当时她刚刚回国还没这么高的位置，那个事情刚好就由她负责，是个厉害人物。”
　　说着，她朝着已经傻愣掉的许佳抛了一个媚眼：“就像我一样。”
　　事情的走向有些出乎舒靓的意料之外。
　　忽然之间冒出来的惊天大瓜塞了她一嘴，但是却又觉得难以下咽...一直以为昨天晚上把许佳睡了的是个男人，但是没想到竟然是个女人，还是一个看起来非常年轻的女人。
　　阿..这么说好像也不对。
　　光是从表面痕迹来看的话指不定是谁睡了谁，说不定两个人互相睡来睡去也说不定。从这一秒开始舒靓开始对自己这个好朋友刮目相看了：“你们两昨晚的战况挺激烈的啊...”
　　“舒靓！”许佳恼了，这人显然是看热闹不嫌事大。
　　收到死亡凝视的舒靓有些尴尬地舔了舔自己的嘴唇，识趣的做了一个闭嘴的动作。但是她并没有自觉地回避，反而是准备看看这场中途出场的戏码这两个人准备怎么演下去。
　　太刺激了！
　　回想起许佳这厮往日里总是说她渣，可是她也没渣到会把小妹妹带回家里睡觉的地步吧？？
　　许佳努力控制着自己徘徊在崩溃边缘的情绪，利索地起身就要把人往卧室里赶：“谁让你出来的！！”
　　这个死小孩，身上这么多吻痕知道外面有人还这样大大咧咧跑出来，而且重点是...对方身上这件睡衣似乎特别的眼熟：“我的睡衣为什么会在你身上？”
　　“这还用问吗？”卫默觉得许佳太可爱了，她抬手拎起自己肩上的吊带，这样又使得胸口的风光若隐若现，惹得许大小姐又开始一阵脸红，眼神开始闪躲。
　　“当然是我从你衣柜里找的啊，不然你还想我裸着出来吗？”
　　“好了，别闹了..你朋友还等着我们去帮她呢。”说着卫默还准备抬手抚摸一下对方的脸颊，不想却很没面子的被躲开了..虽然是意料之中的事情。
　　许佳：一个小我大几岁的小屁孩竟然和我说‘别闹了’？？
　　而且..‘我们’是几个意思？
　　卫默撇了撇嘴没理会许佳的各种心理活动。她绕开面前的人走进客厅里，一点也不见外的在沙发上坐下了。
　　“你看看刚上的热搜第一...是不是你女朋友。”
　　她将自己的手机屏幕摆到了舒靓面前，只见热搜榜第一的位置出现了一个热度很低的话题――九景千金疑似女同。
　　显然，这个热搜第一是买的。                        
作者有话要说：　　你们天天要糖吃不会糖尿病吗

　　☆、2019.7.13

　　微博热搜, 实际上是宋景琰安排人去买的。
　　虽然已经年近五十, 可是该知道的东西他还仍然知道, 紧跟着时代的潮流不落伍。
　　虽然说这样的负/面新闻对于如今的九景来说是雪上加霜，可是宋景琰也不得不这么做。如今正处于风口浪尖的九景集团, 一点点风吹草动都有无数人盯着，这样的待遇不亚于顶级的流量明星。
　　尤其是宋景琰这个董事长。
　　宋真消失了两天, 也不知道这些人从哪里挖出来的消息, 已经渐渐有传闻说九景董事长千金勾结外人想要吞并集团。这原本也只是在陈述一个事实罢了，可是宋景琰觉得，这样的消息一旦被传出去的话只会使得股价一跌再跌, 并且影响到集团内部的士气。
　　如此一来已经摇摇欲坠人人自危的九景会变得越发的人心不稳，试问董事长的女儿都能够出卖自己家的公司了，他们这些小喽还有待在这里的必要吗？
　　这样的公司真的不会垮吗？这势必会成为一个很严重的问题。
　　所以两相权衡之下, 他还是选择了危害较轻的决定，将宋真是个同性恋的事情抛出去吸引大众的视线, 以此来掩盖事情的真相。
　　他要让大家知道, 宋真之所以这么久没去上班，不是因为背叛集团被控制起来了，而是因为私人的原因被家里关起来了。
　　这是家事, 虽然是丑闻但是也翻不起多大的浪花来, 无非是名声臭一点成为众人茶余饭后的谈资罢了。
　　左右，这个女儿的名声在他的眼里已经不是那么的重要了。
　　他眼中最重要的，是他所打下来的江山。
　　只要能够争取到时间让宋真松口/交出那百分之九的股份，他就有可能在之后的董事会上面否决蓝鲸的收购提议。只要收购提议被否决, 那么接下来的事情他都可以慢慢操作。
　　他火急火燎的从集团大厦回到了家里，抛下了那边一堆的烂摊子。
　　宋景琰回到家里的时候发现大厅里的气氛显然不是很对。
　　家里请来的手下脸上大都是尴尬和为难之色，好几个人身上的衣服都皱掉了，更夸张的是..他甚至看见其中一个人衣服上有一个明显的脚印。
　　还不等他回过神来察觉哪里不对了，旁边忽然就扑过来一个人影扑到他身上。
　　由于重心不稳的缘故两个人摔倒在地滚作一团，宋景琰当然想不到在自己的家里会遇到这样的事情，只是更惨的是...家里的保镖们看到这样的场景纷纷围上来，但是又不知道该要如何下手。
　　就是保镖们这么一会犹豫的功夫，拳头就如雨点般朝他脸上砸了过来，连带着一起还有骂爹的声音。
　　“你个臭王八蛋，死封建，不给我姐饭吃不给水喝！”现在都9102年了，竟然还有这样的老封建。宋烨想想都气不打一处来，他这是为宋真抱不平，同时也在宣泄自己心中的不满。
　　“同性恋怎么了，同性恋吃你家大米了？”
　　“竟然还限制别人的人身自由！”
　　宋烨骂骂咧咧的，一点也不在乎别人怎么看他，反正这也不是他第一次揍爹了。这也是为什么宋景琰只有这么一个儿子却不好好宝贝着，反而隔三差五断宋烨粮的原因，试问谁想拥有一个天天都想着怎么揍自己儿子呢？
　　只是以往宋烨都是被反揍的那一个，今天也许是运气好，真揍着了――别提心里多爽快了。
　　为什么应该在学校补课的宋烨会出现在这里呢？
　　当然是因为小宋少爷看到热搜了。
　　于是暴脾气的他带着自己的哥们就杀回家了，虽然并没有起到什么实质性的作用...他那些哥们一个一个三两下全都被控制住了，除了他。
　　当然，这也不是因为他功夫高超的缘故，而是这些保镖吧，也不敢跟他动手，所以也只能被动的挨打，但是饶是如此宋烨也还是没能靠近房门一步。
　　想救人，可是力不从心。
　　“还不给我把他拉开！”吃了宋烨结结实实的几拳，宋景琰终于怒了，他抬起脚用力踹到了宋烨的肚子上，踹得小孩痛到地上打滚。
　　这时候哪里还想着眼前的是他儿子，是仇人还差不多！
　　成年男子和一个十八岁少年的力量悬殊在这一刻完美体现了出来。
　　宋景琰脸色很是难看地从地上爬了起来，只是原本整洁干净的西服此刻已经变得又皱又脏，再配上他那一副狰狞的脸，越发的显得面目可憎。
　　宋烨表情痛苦的蜷在地板上，看到这样的宋景琰也还是丝毫不示弱，哆嗦着嘴唇说了一句：“相由心生。”
　　这样的人到底是怎么生出他这么优秀的儿子？
　　宋烨到现在始终都想不通这个问题。
　　整个人周身迸发出来的气场让人觉得倍感压迫，他看着抱着肚子蜷缩在地的宋烨，一双眸子里除了怒意之外再也看不到其它。
　　“两个吃里扒外的畜/生！”
　　一个串通蓝鲸的女人来整他，另一个为了一个同父异母的姐姐来打他？真是可笑至极，宋景琰到今天才明白，自己到底养了两个怎样的白眼狼。
　　不过他现在显然没什么功夫去收拾臭小子。
　　他现在要对付的，是被关在房子里――他的亲生女儿。
　　捡起掉落在地的文件袋，宋景琰大步朝着房间门口走去，既没有说要怎么处置自己的这个儿子，也没有说要送去看医生。
　　保镖们就这样面面相觑着，一时之间..也不知道该要如何是好了。
　　宋景琰原本以为这样一场家庭伦理闹剧已经到此结束，该是由他这个大家长来处理自己的家事了。可是事情的发展显然不会永远如你所料，他确实是进了房间准备好好威胁...不，是和宋真‘谈谈’关于股份的事情。
　　可是屁股都还没坐热，房门就‘啪’的一下被撞开。
　　“真真，我来救你啦！”不见其人先闻其声。
　　舒靓就是在这样的场面下踏着七彩祥云出现在宋真的面前，救她于水火之中！
　　至少她自己是这样认为的？
　　似乎不早不晚刚刚好。当她看见还坐在床榻上安然无恙的宋真时，一时之间竟然忍不住红了眼眶，只是湿润的液体在眼眶中打转，始终没有落下。
　　舒靓觉得自己可不能现在哭了，不然太丢脸了！
　　这样的场景让宋景琰觉得非常出乎意料之外..他没想到，竟然是一个女人出现在房门口，宋景琰自认为还没有到老眼昏花的地步。这个女人看起来眼熟――这不就是他手里那些照片上的主人公之一吗？
　　接二连三发生的事情让他不由得深深的感到疑惑――这里真的是他自己家里吗？
　　为什么好像什么人都能够在他家里来去自如的样子？？
　　他是花钱养了一群猪吗？
　　然而很快，眼前出现的事实就告诉了他答案。
　　蜂拥而入的警察和乱七八糟的人群瞬时塞满了整个房间。
　　卫默和许佳紧随其后，而有意思的是，一进房门卫默就举起了自己的手机打开了摄像界面对着宋景琰：“来嘛，笑一个！不要挡脸啊！”
　　“我们让九景董事长的俊脸也上上热搜，虐打亲儿子囚禁亲女儿，这个视频卖出去一定很劲爆，能赚不少！”
　　宋景琰找人买热搜的事情并不难查，只要钱到位了一切都好说。
　　许佳看着唯恐天下不乱的卫默，一时间有些无语，但是也没有阻止..这种以其人之道还治其人之身的方法用起来特别的爽。只是习惯性地跟对方抬杠：“你不去当狗仔真可惜。”
　　原本是挖苦，可是没想到卫默大方的接受她的‘赞美’并且隔空抛了个媚眼:“过奖，我大学其实是新闻系的。”
　　...
　　宋真看着房间里忽然出现的各种各样的人，眼神却牢牢锁定在某个人的身上。被关了两日一粒米没吃，滴水未进，这时候的她脸色看起来惨白惨白的，整个人也显得不是很有精神。
　　毕竟是精神上和身体上的双重压力。
　　不是没有想过自己能够逃出去，但是宋真以为...会是唐阿姨想办法把她救出去，可是出乎意料的，来的却是舒靓。
　　这怎么能让她不感动呢？
　　她什么都没有告诉过舒靓就是想要对方能够置身事外不要卷入这样的斗争中来，可是现在看来..她似乎小看舒老师了。
　　床上的照片零落地四散着，是方才宋景琰从文件袋里头拿出来准备和宋真谈判的筹码，不过现在都用不上了。
　　舒靓一眼就看到了床上的那些照片，虽然知道这些照片出现在这里肯定不是什么好事..但是为了缓解她们彼此都有些低落的情绪，她故作轻松一屁股就坐到了宋真旁边。
　　她轻轻握住对方的手，将这些照片拿在手中凑近了去――
　　“诶，你看看这些照片拍得好看啊，拿回去贴墙上，赚了赚了。”
　　“哇，这张怎么把我拍得这么丑？？”
　　“毁尸灭迹了！”
　　宋真看着舒老师又开始在故意逗自己开心，情绪上的低落忽然就一扫而空了，然而这样的快乐还没持续多久，就消失了。
　　宋真注意到她们的脚边正安静的躺着几张A4纸，这几张纸和这些照片都是宋景琰一起带来的。不过这不是重点，重点是这上面的内容――大概和当初宋烨查到的那些资料差不太多...有着她和舒靓在杭市的那段经历。
　　她盯着地面上的纸，忽然之间有些紧张。
　　而坐在一旁的舒靓顺着宋真凝住的视线，很自然的也发现了这几张纸。
　　几乎是出乎本能的弯腰去捡。
　　“咦，这些是什么？”                        
作者有话要说：　　我好像忘了我要说什么来着了
明天想起来再说8

　　☆、2019.7.14

　　屋子里乱糟糟的, 大家忙忙碌碌的收拾着烂摊子, 警察忙着问话...卫默和许佳早已经不见了踪影, 也不知道做什么去了。
　　舒靓在宋真紧张的注视下不负所望地捡起了地上的纸，纸上密密麻麻的都是字, 她粗略看了两眼之后，脸上的笑意瞬间就凝住了。
　　就连嘴角上扬的弧度都往下压了压, 似乎有些暴露了心中的情绪。
　　这样的反应虽然在宋真的意料之中, 可是饶是如此，她的一颗心还是忍不住沉了沉。
　　原本在杭市遇见李瑶之后她就打算自行坦白了，毕竟这样一根刺只有自己亲手拔掉才能够将影响减到最小。可是接二连三发生的事情根本就不给她这样做的机会。
　　而宋景琰也已经是派人从李瑶那里了解过情况, 再对照着时间线去查，当年的事情一下子就被查了个清清楚楚，然后将这些事情一个字一个字组合到一起, 于是就有了现在舒靓手里的东西。
　　她有太多的事情瞒着舒靓，这样一点一点累积起来就像是一个大雪球, 所以她心虚得很。
　　舒靓几乎是拧着眉头看完自己手中的这些东西的。
　　不过再一次出乎意料的是, 原本宋真以为对方看完之后会大发雷霆，再不济应该也会摆个脸色给她看什么的...可是想象之中的这些情况都没有出现。只见舒老师撇了撇嘴，然后抬手一扬, 手里的A4纸又从她手中散落回到了地面上。
　　她偏了偏头看着整个人都已经紧绷着的宋真, 一副若无其事的样子，仿佛方才脸上所显露出那些不悦小情绪的人并不是她一般：“我先带你去医院检查一下身体。”
　　....
　　舒靓此时此刻就完美的把自己的优点全部展露了出来。
　　别看舒老师平时吊儿郎当不着调的样子，其实认真起来还是很迷人的――来自于小天真今天的真心话。
　　只不过这样的真心话藏在心里也没说出来，虽然她悄悄将这人夸了无数遍。从一开始到医院做了一个全面的身体检查, 再到接下来陪着去警察局做笔录，整个过程下来舒靓都安排得妥妥当当。
　　这时候的宋真终于明白到了不用带脑子出门到底有多么的舒服。
　　有人把你安排得明明白白，你只需要照做就行。
　　今天一整天的事情发生的太多，好不容易回到家里的时候..已经是身心俱疲了。而这一天下来，自始至终，舒靓都没有再提过一句关于自己看到的那些东西，似乎根本没有发生过这回事。
　　这样让宋真觉得越发地忐忑不安了。
　　书上说，暴风雨前的宁静就是这样！
　　她盘着腿坐在床上胡思乱想着，眉毛都快可以夹死苍蝇了...舒老师应该是在等她自己坦白吧？越想越觉得是这么回事，女人不说其实就是在等你说。
　　你要是说了这件事也许揭篇，你要是不说..哼哼！
　　想到这里，宋真忍不住打了个冷颤。
　　据说好脾气的人发起火来才格外的恐怖呢。
　　“把这杯牛奶喝了之后去刷牙睡觉。”乳白色的牛奶被盛在透明的玻璃杯里放在了床头柜上，虽然是开水冲泡，但是为了能够即时饮用舒靓特地兑了一些温水进去。
　　这样也就不至于喝的时候会烫到嘴。
　　她整个人的态度就像这杯温牛奶一般温和，没有要发火的预兆也没有阴阳怪气。宋真想了想，终究是拿捏不准舒老师的心思，但是也明白不管对方是真的不生气还是假的不生气，她欠人家一个解释。
　　这道放在自己心里的坎，始终过不去。
　　“舒老师？”宋真抿着唇一点一点的从床中央挪到了床的边缘――舒靓的旁边。她对舒靓的称呼一直都没有变，虽然两个人已经脱离那一份表面师生关系很久了..但是宋真觉得自己已经习惯这样称呼舒靓了。
　　可是仔细一想，这个称呼好像也是谎言之中的一环。
　　“怎么了？”
　　舒靓回过头来看到的就是宋真一脸可怜巴巴的表情，说实在的，以两个人相处这么段时间来看，宋真会露出这样表情的可能无非只有一种――那就是害怕自己生气的时候。
　　可是今天自己好像也没什么好要生气的地方啊？
　　舒靓想了想...难道是那个？？
　　还不等她来得及细想，眼前的人就已经将忏悔的模样做足...人家都说和一个人待久了的话会被同质化，事实也确实如此。宋真觉得自己和舒老师待久了以后，学到了许许多多的东西。
　　其中装可怜就是很有必要的一项！
　　毕竟她是一个举一反三的学生。
　　只见女孩长发披肩耷拉着脑袋，嘴角朝下压得低低的，就连脸上的表情管理都做得很到位，似模似样。虽然还没有学到舒老师的精髓，但是也八九不离十了。
　　这时候就让舒靓心中产生了一股有些奇怪的感觉――这怎么跟她教的那些犯了错的学生表情一模一样呢？
　　舒靓扪心自问..面对这个样子的小天真，就算是此刻对方犯了天大的错她也是可以原谅的。
　　当然了，出轨除外。
　　坦白从宽抗拒从严这句话..说不紧张是假的。
　　虽然很努力的想要维持着心中情绪不要失衡，可是到底还是没做到，不知不觉中两只手的手指都不自觉的搅在了一起，宋真深吸一口气缓解了一下心里的紧张之后，才缓缓开口：“关于你今天看到的那些东西...”
　　“我想解释给你听，希望你听完之后不要那么生气。”显然，宋真觉得舒老师现在已经生气了，但是可能碍于要照顾自己的情绪所以暂且没有表露出来。
　　毕竟她才刚刚经历了那么多事情，确实需要好好休息一下，这个时候不适合吵架。
　　如果是这么想的话，舒老师还真是很贴心的。
　　舒靓看见宋真这副模样心里大概有数了，她挑了挑眉，换上了一副我是大爷，洗耳恭听的模样，等着对方继续往下说。
　　“我根本不需要考什么二级建造师证书，也没有什么所谓的工作需要，这个你今天应该已经知道了。我住到你隔壁来也不是巧合，房子是我特意买的，偶遇是我精心策划的，我是故意接近你的，我找人调查了你所有的信息。”
　　说到这里，宋真小心翼翼抬眼看了一下舒靓的表情..她自己交代得都有些心颤。这一股脑的全倒出来才发现，自己藏的东西实在是太多了。
　　越说越觉得自己像是一个心机满满的心机/婊，这样一环接一环的去接近别人，正常人心里肯定会极度不舒服的。
　　可是舒老师的表情似乎没什么变化？？
　　这才更糟吧！
　　“乐城建工的那个项目...是我让他们找上你，指名要你做的，另外那十年的重疾保险――也是我帮你买的。”都是我做的！
　　当初故意多添一条这样和项目完全无关毫无意义的附加条款，也是因为心中还存有不平。
　　所以想要用这个条款来讽刺一下舒靓，但是谁能想对方根本毫无反应，反而很快乐的张开自己的嘴巴咬住了这个大馅饼？？
　　简直不能以常理度之。
　　“我一开始接近你确实是不怀好意，可是...”
　　“最后却被我乐城姬圈一枝花的人格魅力所折服，然后拜倒在我的石榴裙下？”舒靓的表情终于有了那么一点点变化，她猛然一下将自己脸凑近了过去打断了对方的话，然后自己迅速接上。
　　嗯，顺便咬了咬小天真软软的红唇，再伸出舌尖舔了舔。
　　像水果味的果冻。
　　原本一场还挺严肃认真的认错仪式忽然之间就变了味，染了些许粉色进来，让人觉得莫名其妙。
　　嘴唇上传来点点温热的感觉..宋真在想啊――世界上还真有像舒老师这种厚颜无耻的人啊！
　　只是轻轻咬了一下，舒靓又拉开了两人之间的距离。
　　她双手往后撑着床，整个人的身子往后倾了倾，一脸轻松的模样：“悖我说那项目负责人怎么没事对我那么好还给我买保险。”
　　“原来是你啊！”
　　“下次再有这种危险的想法千万不要付诸行动了，请折现给我，不然银行卡转账也行。”舒靓思考着这样做的可能性，白白便宜了保险公司...十年的保险钱也不少了，虽然是富二代也不能这么挥霍吧！
　　而宋真则是被舒靓的态度弄得有些懵：“我算计你，你不生气？？我目的不纯，我想要姬你！！”
　　她特别强调了‘目的不纯’这几个字。
　　“你不觉得我心机深沉对你不真诚吗？”可能是由于舒靓的态度和她想象之中的不太一样，所以宋真有些接受不了。
　　好歹也给点生气的反应吧，这样真的让她觉得很难做人耶！
　　这下子轮到舒靓开始疑惑了，不是假的疑惑，是真的实实在在的疑惑。实际上从头到尾她都没有生过宋真的气，也不明白宋真为什么觉得自己应该要在这方面生气。
　　她歪了歪头。
　　“有人买房买保险，不仅出钱，还费尽心思想要泡我，我为什么要生气？？”
　　而且这个对象的条件还特别符合自己的心意，长得也好看还年轻，这样都生气的话，那她还是人吗？？
　　她本人觉得吧，正常人遇到这样的基本反应应该是..
　　――这样的对象请先给我来一打！                        
作者有话要说：　　想起来昨天要说什么了，是要谢谢你们送的超多营养液..
然后，这个月底差不多就完结了。

　　☆、2019.7.30（深水加更）

　　“你要是心里还是过意不去的话, 那就当我们扯平了。”
　　“当初我欺骗了你一次, 如今你也瞒我一次, 大家权当抵消了。”
　　舒靓有些没辙，她看到宋真不仅没有因为自己对这件事持有的‘宽容态度’而感到喜悦, 反而变得情绪有些激动了。在苦恼的同时也不得不出言安抚..也许是她这个人活得过于大度了吧！
　　诶！真是没有办法！
　　嘴里的话几乎都没有经过大脑就这样说了出去，话说出口好半天之后她才从沾沾自喜中回过神来――
　　似乎有哪里不对？
　　是不是...在不经意间暴露了一些什么？？
　　是的, 不小心暴露了自己‘装失忆’这件事！
　　其实宋真不知道的是, 当年在杭市的那件事..她虽然记性不是很好，但是在三番四次偶遇前任之后，终于还是想起了那么一点东西。
　　想起了自己二十几岁放浪不羁的时期做过的那些不是很好的事情, 而对小天真做的那件事，显然也在其中。
　　依稀还是能够想起当初随手撩了一个小朋友，但是当时那个小朋友的脸她已经记不清了, 名字也不记得了...但是有一点可以确认的是――‘得了绝症就快要死掉’这样的谎话，确实是她这样的人能够编出来的没错了。
　　试问除了她这种人才, 哪里还有人说的出这样不负责任的话呢？
　　也就是因为如此, 所以才会有之前一系列乌龙事件的发生。
　　比如在饭桌上对‘人渣’破口大骂，真情实感的控诉，而实际上那个‘人渣’其实就是自己。
　　舒靓事后想起来这码子事的时候还认真的回想了一下...当初自己骂的时候有没有说什么特别难听的话, 这种搬起石头砸自己脚的事, 说出去只怕是会被笑掉大牙！
　　虽然这并不是‘假装忘记’的全部原因。
　　之所以闭口不提还装作啥也不知道的样子...
　　那不是因为她心虚吗！！
　　傻子才会主动提起那件事渣人的往事呢！
　　一旦‘想起’就不得不面对自己那些黑的不能再黑的黑历史，所以与其想起...倒不如就这么一直遗忘下去。
　　虽然事实上她也确实这么做了，如果不是宋景琰此人跳出来横插一脚的话，她也不用‘被迫’想起这样的事。
　　可是现在忽然这么一下说漏了嘴。
　　舒靓后知后觉抬手捂住自己的嘴, 但是现在这样做的话似乎并没有什么实质性的用处了。再看看原本坐在床上情绪不太稳定的小天真，在听到了舒靓的话之后确实是得到了安抚，此刻闭着眸子也不知道在酝酿着一些什么...这会倒是轮到舒靓忐忑不安了。
　　这样的情绪总是轮换着来，舒靓想...像宋真这样温柔的人，应该也不会拿她怎么样的吧。
　　就算，她撒了一个小小的谎言...顶多是表情严肃地谴责一下然后再说：舒老师你以后不可以再这样了。
　　她在心里这样安慰着自己，床头那一杯还温热着的牛奶被她端起来喝了一口――压压惊。
　　“你别坐着睡着了。”喝牛奶归喝牛奶，舒靓还是忍不住小声提醒了一下宋真..因为她就尝试过这样闭目养神睡着过。
　　这一杯原本是要给女朋友喝的牛奶在不知不觉中见了底。
　　还挺好喝的～
　　舒靓非常愉悦地想要将最后一口奶送进嘴里，此时此刻显然已经忘记了这杯奶是冲给谁的...整个人都沉浸在奶味的世界里，可是杯子还尚未成功送到嘴边，就被一只从脖子后方忽然伸出来的手给短了过去。
　　她盯着这一只忽然伸出来的手有些愣神。
　　亮堂的灯光照在肌肤上越显白皙了，舒靓想着...这样一双手是否就是‘冰肌玉滑’的写照？
　　已经空掉的玻璃杯被轻轻放置回床头柜上，发出碰撞的轻声。
　　她想要侧过头去看看这双手的主人，却不料刚刚扭过头来便被两只手捧住了脸颊，宋真双手掌心灼/热的温度，让她脸颊上微凉的皮肤有些许的不适应。
　　突如其来的一个吻让舒靓有些措手不及，眸中的瞳孔微微扩大，连带着细/密的睫毛也在微微颤/动着，似乎在替自己表达着不可思议的感觉。
　　直到嘴唇上传来湿/热的触感以及后背接触到柔/软的床面，她才后知后觉的反应过来...自己好像被推倒了？
　　一直掌握全局处于超a级主动方的舒靓，还没有想过自己会有被压在下面的一天，只是等她反应过来想要反击的时候，发现自己的两只手已经被牢牢的扣住了。
　　也不是挣脱不开，只是...按照目前的情况来看的话，似乎也没有这个必要罢了。
　　可以，但是没有必要。
　　还带着些许温度的最后一口牛奶被以某种特别的方式送进了嘴里，连带着还有对方香/软的舌头，舌尖还残留着浓浓的奶香味，似乎每一下轻轻地勾勒都能牵起灵魂深处的颤/栗。
　　虽然最后一口奶自己没能顺利送到嘴边，但是最终兜兜转转也还是进了她的肚子。
　　只不过是过程..有些曲折罢了。
　　今天晚上，注定是一个充满奶香味的夜晚，她想，作为撒大谎的惩罚――不如就这样和所爱之人一起沉沦吧。
　　-
　　第一次做被动方的体验让舒靓感觉很新奇。
　　她在暗暗发誓着这是第一次也只是意外的一次，可是事实却证明了某些事情只有第一次和第无数次。最后一次...是不可能的，想都不要想。
　　而向来含蓄温柔的小天真也让她着实的体验了一把什么叫做年轻人干/劲十足？？
　　然而甜蜜的二人世界总是短暂的，接下来还有一场很硬的仗要打。
　　事情并不会随着警/察的出现而画上句号。
　　事实上，这些警/察还是舒靓走了大姐江怡的关系才能够这么迅速的出警――因为大姐夫刚好就是分局工作。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　不然的话，这种豪门内部争斗，一般就算接到了报警也会被层层压下来不作为。
　　毕竟宋家在乐城也算是地头蛇了。
　　然而警/察出现在宋家的作用也仅仅只是将宋真安然带出还她人身自由罢了。这样的事情对宋景琰本人根本造成不了太大的影响，他也只不过是进去循例喝了一杯茶之后就出来了。
　　大家都心知肚明，宋景琰不会是一个纸老虎，这个人虽然恶心手段卑劣，但是却也实实在在的拥有一定的商业天赋，不然也不会从一个农村小子一步步成为上市集团的董事长了。
　　舒靓也开始了解到自己女朋友的家世到底有多么的复杂。
　　她好像在不经意间闯入了一个自己从未接触过的世界，从前只会在电视里看到的狗血情节真实的出现在她的生活之中，如此的接近。但是这也并没有让她生出任何的畏惧感，她还是那个她，眼前所出现的这些困难和想要和小天真一起走下去的心比起来的话，根本算不得什么。
　　她清楚的明白，自己很喜欢这个人。
　　不同于多年前在杭市西湖边随口说说的喜欢，是想要和她一起肩并着肩走下去的喜欢。
　　这一场贸易战长时间僵持不下，宋景琰不知道用什么方法说服了董事会里几个原本答应转让股份给唐婉的人重新站在他这边，这样一来的话即使是没有宋真手里那百分之九的股份，他也可以否决掉蓝鲸集团的收购提议。
　　而脱离了九景的宋真，也开始光明正大的经营着自己的小公司――也就是当初给佩奇大哥的那张名片上的公司，实际上这才是真正属于她自己一手打拼出来的事业。
　　虽然规模不大，但是麻雀虽小倒也五脏俱全，只不过现阶段要辛苦很多罢了...家里的书房时常会在深夜都亮着灯光。
　　在宋真这一股铆足了劲往前赶的努力面前，有时候舒靓会觉得，自己和对方比起来似乎看起来更像是小朋友，她想..或许过完这个年自己也应该换换工作了。
　　不能差小朋友太多才是。
　　时间一晃眼从落叶的秋天到了雪花飘扬的冬天，冬天一到离新年便也不是很远了。
　　宋家小弟自从和畜生老爹打了一架之后，凭着一身的伤成功加入了姐姐阵营。
　　舒靓也念在这是未来小舅子，把自己的房子腾出来给他住，当然...她也时常在闲下来的时候把小孩揪过来补课――毕竟她可是一名人民教师，不能资源浪费不是？
　　三十多岁的人了时常气得在沙发上跳起来和宋烨对骂...谁都不是省油的灯。
　　乐城的第一场雪，终于在元旦的前一天到来。
　　这一天整个乐城的人都很兴奋――虽然漫天飘舞着的不过是一点点芝麻大小的‘雪花’，不过这也已经足够她们高兴了。
　　毕竟南方人对于下雪的要求不比北方那样漫天飘洒的大雪，只要有雪..就谢天谢地了。
　　舒靓从教室里上完课出来之后，停在车位上的车子车盖上已经覆上了一层薄薄的雪花，她看着这些晶莹的雪花，顺手就堆了一个超迷你版的小雪人，紧接着拍摄好照片发送给了宋真。
　　虽然不知道对方现在有没有功夫看到，但是她已经将自己此刻的喜悦分享了过去，这样就足够了不是吗？
　　今年的最后一天，明天就是元旦，即使是高三课业紧张的学生也是要放假的。
　　舒靓开着自己的小大众非常不乐意的将车子停到了乐城八中的门口――女朋友拜托的事情，她也就勉为其难的接受了。
　　“直接去黄街巷口拿肉吧，老板已经准备好了。”宋烨带着一身寒气迫不及待地钻进了温暖的车子里，跟着一起钻进来的还有些许冷风。
　　黄街巷口的驴肉馆在乐城本地圈子里远近驰名，今天刚刚宰杀了几头驴。宋烨虽然学习上不太给力，但是跟着自己的狐朋狗友们到处混这样的消息倒是知道不少，他和老板约好了预留一些新鲜驴肉带回去。
　　身上的衣服还残留着点点雪花，只是一进车里就迅速融化了。
　　少年穿得很少，也不像和他一起走出校门的其他学生们都穿着厚实的冬季校服，他只是一件不太厚的迷彩外套套着一件毛衣，全身上下都洋溢着青春的气息。
　　舒靓看着他还卷起的裤腿，再低头看了一眼自己..整个人都惊呆了！
　　现在的年轻人真的顶得住啊！
　　这要是她弟弟，可能会被她打断腿！
　　汽车一路迎着风雪朝着黄街巷口开过去，并不是很大的雪花落在挡风玻璃上，不消片刻便被融化了。车窗外面是来来往往的上班族或者学生，这个点不是约好了去吃饭就是奔往家里，即使是寒冷的天气也无法阻挡人们相聚的热情。
　　舒靓也是这样。
　　小天真说今天会按时从公司回来家里吃饭，她一面开车一面想着一会晚上下厨的时候应该要做点什么东西吃才要好。是红烧肉还是糖醋鱼，亦或是做一个白灼秋葵也不错..总而言之一定都是对方爱吃的。
　　黄街巷口所处的位置有些偏僻，属于还没有翻新的老城区范畴内的了。
　　但是生意火爆也完全是多年累积下来的口碑，算是老招牌了。
　　“你快一点，外面好冷啊。”舒靓将半张脸埋在自己的高领毛衣里只露出了一双眼睛在外头。她也不知道自己为什么要跟着这个小屁孩一起下车来，可是驴肉馆里的那一股味道她又不是很喜欢，所以选择站在门口等待。
　　这样也就不可避免的，需要承受寒风的洗礼。
　　只是拿个早已经备好的驴肉而已，为什么要这么久呢？
　　人在感觉不是特别舒适的情况下总会觉得时间过得很漫长，一秒钟甚至感觉能够拆开成几分钟来过。而事实上，宋烨也不过刚刚进去几分钟而已，可是舒靓却感觉对方已经进去很久了。
　　她此时此刻恨不得把自己变成一个毛球，这样也许就不会冷了。
　　驴肉馆是临街开设的，这个点外面又飘着雪，但是也依然没有让老城区的街坊们对活驴馆的热情有丝毫的减退。
　　临近饭点，不少人依旧迎着风雪朝着这边馆子来了，舒靓将自己的两只手揣在了外套的口袋里，垂着一双眸子到处东张西望着，企图找点东西转移一下注意力，让自己感觉没有那么冷。
　　也只是一刹那的功夫。
　　一辆面包车忽然停在了舒靓的面前，轮胎和水泥地面强烈摩/擦发出刺耳的声音，让站在路边的舒靓忍不住皱了皱眉，露出了厌恶的神情，她下意识后退两步。
　　面包车的车门很迅速的被拉开，里头好几个穿着皮衣的男人探出了头来，舒靓就这样愣在原地和这些人对视了好几秒，这些人也同样打量着她，甚至从上衣的口袋里摸出来一张照片对着她看。
　　“是她吗？别抓错了。”几个男人轻声交谈着，但是声音也还是钻入了舒靓的耳朵里，这样的邪/恶交流让她忍不住跳了跳眼皮子――有点东西啊！
　　心里隐隐生出一股不详的预感，她想..自己今天大概是遇上真的社会人了，而且还不是佩奇大哥那种轻易可以打发级别的。
　　三十六计，跑为上计！
　　心里一面计较着，脚下已经开始酝酿了，如果此刻她朝着停车的地方一口气跑过去，能够成功打开车门爬上驾驶位再发动汽车离开这里的概率有多少。
　　舒靓在脑海里运用自己多年以来所学的知识认真快速地计算了一下，想了想――这样的可能性似乎为0。
　　这些人身材就比她壮，腿和胳膊还都比她长，她能跑得过就是见了鬼了！恐怕还没有摸到车门把手就已经被逮住了，届时只怕是又一出人间惨剧罢了。
　　“抓住她！”几乎是同一时间的，舒靓在声音响起的那一刹那撒开了脚丫子就往回跑。
　　虽然根据她的精准科学计算法自己是跑不到那么远就要被抓住的，可是凡事总有例外啊，就算预测出来的结果是这样，那也不能放弃治疗这么颓废吧？
　　有时候该挣扎的，还是得要挣扎一下才行。
　　就算是条咸鱼还知道要在太阳底下象征性的蹦Q两下呢，况且她也不是咸鱼。
　　舒靓卖力的跑着，她的想法是把这当做是百米冲刺的比赛来跑，可是还没跑出两步就看到自己的头顶飞过一个黑色的塑料袋，越过她的头顶直直的往她身后飞过去，似乎还精准的砸中了人。
　　她还有些好奇那是什么东西想要回头看看，却不想被人猛地一拉，改变了逃命的路线――一个九十度转弯，朝着活驴馆一旁的巷子里去了。
　　...
　　“你别挤我行吗？”宋烨忍不住用自己的胳膊往旁边挤了挤舒靓。
　　虽然身后有人在追，但是宋烨感觉自己旁边的这个女人似乎一点紧迫感都没有。
　　老城区这边的居民区还沿袭着较为传统的街区布局，也就是大街小巷。
　　一条主街上往往连接着大大小小的巷子，巷子里七拐八拐又连着许多小巷子。这样连接起来就仿佛是一个小型迷宫，不是土生土长在这一片区域的人在这样的巷子里走来走去，一不小心就会迷路。
　　宋烨拎着老板给他预留好的驴肉从店里出来之后，就看到了这样的一幕，于是就有了那一出‘飞天驴肉’的招式。
　　好在准头还不错，也刚好打中了两个人。
　　他是宋景琰的儿子，这么多年下来，对方手下养的那些专门做灰色事情的人他怎么会不认得？
　　而且现在宋真和宋景琰的矛盾正在逐日加深，对方把主意打到舒靓身上也不是什么不可能的事情。
　　此刻两个人正躲在一处旧楼下面的垃圾桶后面，高高大大的绿色垃圾桶上面还覆着一层薄薄的雪花，空气中隐约飘来一股莫名的臭味让人忍不住抬手捂住了鼻子。
　　虽然天气冷，温度低，但是也并不妨碍臭味的挥发。
　　两个垃圾桶并排放着，刚刚好挡住两个人的身子，桶上还印着循环回收的绿色标志...如果不是情况不允许的话，舒靓还真想把宋烨这个臭小子扔进去垃圾回收..尤其是这人竟然还拿胳膊肘来撞自己。
　　“嘘..你小声一点，生怕别人听不见啊！”舒靓就是一记毫不客气的瞪眼。
　　地方就这么大，这臭小子还挑三拣四的――虽然她穿的比较多，确实是占地方一些，但是她不承认啊！
　　怎么说她也算是宋烨的半个姐夫了，但是这臭小子对她的态度和对宋真的态度却是天壤之别。
　　问题出在哪她也不是没想过。
　　大概是她太友好了，总是喜欢抓人补课吧！
　　两个人像两只小老鼠，畏畏缩缩的躲在小角落里，不远处的巷子拐角还有人在找她们。实际上她们躲的这个地方只要不走近过来看，是看不出躲了人的，但是如果靠近来看的话，又另说了。
　　舒靓本人就是个乐天派，不管是什么事情她都喜欢往好的方面去想。
　　比如此时此刻，她就在想：我应该没有这么倒霉吧？
　　这些人应该没这么聪明还会走过来仔细看，她如是想到。
　　然而事实确是――
　　巷口的打手们一点也不迟疑的就朝着这边的垃圾桶走了过来，似乎是对找人这种事情相当在行，熟知其中的各种门道。舒靓从两个垃圾桶中间的缝隙中看过去，只看见了越来越近的人影。
　　此刻才有些真的发慌了。
　　同样紧张的还有宋烨，只不过他觉得自己身为一个‘男人’应该要比舒靓镇定，姐姐不在自己就应该代替姐姐保护对方。于是他绷紧了身子，脑子里开始想着一会该要怎么离开这个地方。
　　“你跑步快吗？”
　　宋烨偏过头去看了看身边的舒靓，只见对方似乎对他的这个问题非常的不屑。
　　舒靓抬起自己的左手做了一个束起大拇指的标志，自信满满地低声回答这个问题：“从小就没输过！” 
　　短跑健将说的就是她了！
　　宋烨见她这一副自信满满地模样，虽然心里有些不太相信，但是这时候也已经没有时间去质疑了。少年点了点头：“那待会我数三二一，我们一起跑出去。”
　　为了避免对方不能很准确的明白自己的话，他还一面说一面抬手比划了两下：“只要跑出这个巷子外面的主街上就有一个片区派出所，喊就行了。”
　　舒靓郑重的点了点头。
　　巷子里的脚步声由远到近，非常有节奏，似乎每一下都踩在人的心口上，让人忍不住绷紧了神经。宋烨还抱着一丝丝侥幸，希望这些人走到一半会忽然折回去什么的，可是事实却告诉他...这显然是不太可能的。
　　“准备了，三..”
　　“二..”宋烨咽了咽口水，他顿了顿将视线从垃圾桶之间的缝隙中移开了来，准备回头看看一旁的舒靓，谁知身边早就空空如也？？
　　嗯？人呢？？
　　等到再回过神的时候，只见舒靓已经跑到十多米开外去了，这才赶紧拔腿跟上。
　　而与此同时后面追他们的人也开始狂奔，小巷子里正上演一场类似于猫捉老鼠的游戏。
　　少年渐渐跟了上来，舒靓一边跑还不忘一边回头恨铁不成钢地喊了一声：“你真是傻帽啊！”
　　都生死时速了，谁还等你喊到三啊！
　　难道宋烨还以为她这个‘从小就没输过’的名头是怎么来的？？
　　幼稚！
作者有话要说：　　我回来了！！接下来每天6k
大家可不可以吱一声，我康康还有人在吗？？
别抛弃我555
感谢来自云谷的深水鱼/雷

　　☆、2019.7.31（深水加更）

　　
　　宋烨终于知道为什么自己老是在舒靓手底下吃瘪了, 经此一事他才发现..自己的段位比起人民教师舒老师来说确实是还差了很大一截。
　　至少在这样的情况下他是想不到做出抢跑这种事情来的, 但是也不得不承认舒靓的做法才是最正确的。
　　两个人险险地跑到了主街道上扯开嗓子不要命的瞎喊救命, 派出所值班的民警听到动静也从里头跑了出来，身后原本死命追着她们的人见状也识趣的撤退了, 这样也算是躲过了一劫。
　　舒靓坐在派出所里做笔录的时候，感觉自己整个人晕乎乎地似乎都要飘起来了――大约是一下子跑得太猛了吧。
　　“看来今天晚上只能出去吃了, 既然如此, 那我们去吃火锅吧！”在宋真火急火燎抵达派出所的时候，舒靓向她表达了自己内心最真实的想法。相比起对方一脸担忧和紧张的模样，她这个当事人倒是轻松很多..并没有觉得这是一件多大不了的事情。
　　首先, 这件事已经发生了。
　　其次，她们毫发无损现在也非常的安全，全身上下唯一不太好的地方可能就是经历了刚刚的事情之后身上的能量消耗太多――饿了！
　　所以现在最重要的事情, 理所应当是要解决晚餐问题。
　　还是那个观点：吃饭不积极，脑子有问题！
　　宋真把两个人领出了派出所, 直接上了自己的车, 至于舒靓的车..考虑到安全问题她直接找人去挪了。
　　“是宋景琰干的吧。”
　　一双手搭在方向盘因为气愤的缘故而显得有些用力，白皙的皮肤下青色的血管若隐若现。用的是陈述的肯定句而不是疑问句，这样的事情不用想都知道会是谁做的..毕竟谁会没事无聊到来绑架舒靓这个普通人？
　　每一个人都有自己的底线, 宋真现在的底线就是舒靓了。
　　于她来说怎么冲着她来都没关系, 因为她和宋景琰此人之间的矛盾早已经发展到无法调和的地步了。这段时间对方甚至一直对她的新公司进行毁灭式的打压，她都以一己之力死死扛下来了，毕竟商场如战场，没有什么情面可言。
　　但是跳出这个范围做出这样的事情就很过分了！
　　“是他, 我认得是他手下经常办事的那几个人过来抓她。可是没想到我在，所以动手的时候留了点余地..”宋烨很自然的就接过了话头。
　　虽然现在已经安全了，但是再回想起不久前的事情都还觉得背脊发凉...如果不是他出来的时候刚刚好，舒靓恐怕都已经被抓走了。
　　事实上今天能够顺利逃脱确实和他有关，那些人抓人的时候束手束脚不敢下狠手...毕竟宋景琰只有他这么一个儿子，虽然嘴上说着断绝关系了，但是谁知道万一打坏了打伤了他们这些人会不会倒霉？
　　谁都不敢冒这个险。
　　宋真双手扶着方向盘迟迟没有发动汽车，她有些担忧这次之后不成功宋景琰不会善罢甘休，最好的办法就是找人接送舒靓上下课了。
　　这样是避免类似事情再发生的最好办法――从公司的保安队里抽几个人出来就是了。
　　她侧过头去看坐在副驾驶的舒靓，只见对方一副无精打采的样子，额头抵在车窗玻璃上，眼神有些发直的盯着窗外街边的景色，整个人看起来神色怏怏的。
　　看到这一幕的宋真心里莫名的涌出一股愧疚感来，她本意完全没想过要将舒靓一次又一次的卷进这些乱七八糟的事情里来，可是事情却一次又一次的找上门，而她身为舒老师的女朋友却不知道该要怎么样才能够很好的保护对方。
　　想到这里，她忍不住想要抬手触碰一下对方。
　　可是手臂才刚刚抬起，不想刚刚还半咸鱼瘫的舒靓忽然之间有了反应。
　　“你们聊完了吗？”这两个人之前在聊些什么她也没认真听，只知道车子里终于安静下来了她才用尽最后一丝力气坐直了身子靠在椅背上，嘴里发出来自灵魂深处的拷问：“我们现在是去吃火锅吗？”
　　我都快要饿死了！
　　宋烨：？
　　宋真：...
　　.....
　　宋家姐弟也不知道该要怎么形容舒靓这个性格了，说好也非常好，说不好...似乎也没有哪里不好了，但是这样的性格确实是很多人所做不到的就是了。
　　宋真也是拿舒老师没有半点办法，最后只得驱车前往了乐城中心商业区的一家火锅店。
　　然而事实确实也证明了，美好的食物确实能够让舒老师重新活过来焕发生机，快乐的像是一个一百三十斤的胖子。
　　吃完火锅再回到家里洗漱完毕之后，迎来的又是一轮新的忙碌。
　　这段时间以来总是这样，在宋真的身上上班和下班根本没有任何的区别，区别只是在于将工作的地点从公司写字楼的办公室里挪回了家里的书房。
　　舒靓从浴室里出来经过书房门口的时候，忍不住伸手悄悄打开了一点缝隙，透过缝隙看到的是爱人对着电脑认真工作的样子。
　　仿佛看到了自己二十几岁的时候认真努力的模样。
　　她想了想，又静悄悄地合上了房门走到客厅里，拿出自己的笔记本也开始工作起来。
　　时间一分一秒的过去，终于在键盘上敲下最后一个键将最终成果发送到成芳的邮箱之后，舒靓长长舒出了一口气，双手往后撑在毛绒绒的地毯上，摇晃着脑袋活动着自己僵硬的脖子。
　　刚刚发送出去的是乐城建工那个项目最终的成果。
　　磨磨蹭蹭好几个月终于是完成了，虽然甲方那边已经催了很久了，但是由于各种不得已的因素还是拖了很久。对于这一点舒靓觉得很不好意思，而与此同时也在着手准备跟东大那边辞职的事情了――养老的生活确实很快乐，但是有了女朋友之后，显然不能再这样瞎混了。
　　她想要参与更多的项目，也准备再考一些难度较大的职业等级证书，也想要为宋真分担一些什么，毕竟她才是年纪大的那一方。
　　想要多赚一些钱，和小朋友肩并着肩一起往前，而不是成为走在后面的那一个。
　　这时候电脑右下角的时间已经快要接近十一点了，虽然明天是元旦假期，晚睡也没什么关系。
　　舒靓偏过头去瞄了一眼书房那边的动静，里面的人似乎从洗完澡进去之后就没有出来过。这么几个小时的时间竟然连厕所都不用出来上了...舒靓有点担心自家女朋友的膀胱会不会难受。
　　她拿出自己的手机坐在地毯上靠在沙发的边缘，开始刷着微博动态，一边刷一边等待着书房里那位工作结束出来。
　　诺大的客厅里只有舒靓一个人，她也就很自然的变换着不同的姿势玩手机，一边玩还一边哼歌。
　　这本来就是一件很自然的事情，人在一个人的时候自然而然就会展现出平时不为人知的一面...所以当宋真从书房里出来的时候，好死不死的刚好就看到了这样的一幕――
　　沙发上的人以一种很奇怪的姿势举着手机在玩，嘴里哼哼唧唧小声的唱着歌，虽然曲调不是很抓人但是这个歌词听到宋真的耳朵里却觉得很有意思。
　　“如果有一天我变得很有钱，我的第一选择不是去环游世界。”
　　“躺在世界上最大最软的沙发里，吃了就睡睡醒了再吃先过一年。
　　“.....”
　　“变有钱我变有钱，然后故作谦虚的说金钱不是一切！”
　　宋真安静的站在客厅的拐角处，认认真真听完了这么一小段歌曲，原本感觉疲惫不堪的心情得到了释放，看着沙发上一个人玩得特别happy的人，眼中也不自觉蕴上了浅浅的笑意。她这样沉默的注视也并没有引起沙发上的人丝毫注意。
　　直到舒老师自动切换到下一首，她才缓缓挪动步子朝着沙发那边走去。
　　刚走了没两步，听到脚步声的舒靓一个鲤鱼打挺就从沙发上爬了起来――一个失败的鲤鱼打挺，差一点扭到了腰！
　　舒靓几乎都能感觉到自己现在的表情到底有多么的扭曲，毕竟这一下闪得真的很痛！
　　总而言之她现在一定很丑！
　　都还没有来的及自己抬手揉一揉老腰，宋真就已经坐到了她身边的沙发上，柔软的沙发轻轻下陷了一点，两双手在她还没反应过来的时候已经覆上了她的后腰轻轻按摩着，缓解了扭腰带来的些许疼痛。
　　两个人很默契的沉默不言，虽然轻轻的按压会带来些许疼痛，但是舒靓也还是很有骨气的咬住唇没有发出声音。
　　宋真见状，却是有些不明所以，好心提醒道：“痛就叫出来，会舒服一些。”
　　舒靓：？
　　叫什么叫，铁血女汉子怎么会因为这点小伤小痛叫出来！
　　――我现在怀疑你在搞黄色，但是我没有证据。
　　两边的脸颊不自觉热了热，感觉是不是两个人离得太近所以温度上升了。舒靓当然不会承认自己是害羞了，毕竟她是没脸没皮的，脸皮赛城墙的她怎么会害羞呢？
　　令人害羞的按摩还在继续，大晚上的总是有这么一双手隔着衣服在你的腰上摸来摸去也还挺考验人的意志力的...舒靓自认为自己不是什么意志坚定的人，所以趁着自己还把持得住的时候，捉住了这双手。
　　就在宋真以为她会说出什么‘很晚了去睡觉吧’亦或是‘不用麻烦了’这种话的时候...
　　舒靓眨了眨眼，言语之中饱含深意：“回床上按吧。”
　　沙发上不太适合进行更深层次的按摩。
　　这样的暗示应该算是到位了吧，舒靓心想..她不相信凭着宋真的智商会理解不了自己的意思。
　　漫漫长夜，应该做一些使人身心愉悦的事情才是啊。
　　宋真确实也读懂了这其中蕴藏的含义，觉得有些好笑的同时又觉得这样的舒老师很可爱。她在舒老师眼神的注视下从沙发上缓缓起身，伸了个懒腰舒展自己的筋骨，一双薄唇微微张启回应着舒靓的问题：“今天就不回床上了。”
　　这一句话让向来脸皮赛城墙的舒靓瞬间心跳加速了。
　　嗯？？
　　不回床上的意思是？
　　沙发play？？
　　舒靓深吸一口气，忍不住抬手捂住了自己的鼻子..以免年纪大了突然之间上火会流鼻血。
　　一双水汪汪的眸子带着些许羞涩的意味看着宋真。
　　沙发play浴室play这种事情真是想想都很上火..别看她表面上看起来放浪不羁，实际上还是一个挺纯情的女孩子呢！但是没想到小天真是这样的小天真，原来她们两个人是反过来的啊，宋真才是那个看起来单纯天真，实际上比她不知道开放多少？？
　　“沙发有点..”
　　“不然还是去床上？”舒靓有些难为情，毕竟她活了三十几岁这样运动的活动范围也只仅限于床上而已。
　　宋真看着对方有些扭捏害羞的模样，刚开始还不是很明白，不过很快..她就知道舒老师现在脑子里想的大概率和她想的不是同一种东西了。
　　这样相处久了，自然而然也就能够读懂舒靓脑子里那些奇奇怪怪的想法了，没什么奇怪的。
　　不过是一堆黄色废料罢了。
　　她微微弯了身子，双手向下掌心撑在膝盖上，将脸凑近了坐在沙发上的舒老师，这样一来的话领口的风光也若隐若现，须知这样的行为对于舒靓来说是很有吸引力的。
　　特地将自己的声音压低了一个度，这样听起来似乎更有蛊惑性一些。
　　“舒老师..明天我们一起去家具城挑个更大的沙发吧。”对于不动声色撩人这种方法和技巧，宋真充分向舒靓展示了什么叫长江后浪拍前浪。
　　以前没有实践的对象，也没有老师可以教导她，光是靠着一本不知道哪个野/鸡作家写的《不知名恋爱大全》自然也学不到什么好的东西，甚至有时候适得其反。
　　但是自从和舒老师恋爱过后就不一样了。
　　她向来是一个好学生，最拿手的就是举一反三，至少到目前为止，轻易被三两句话弄得面红耳赤的那个宋真已经一去不复返了。
　　现在，前浪已经可以死在沙滩上了。
　　‘咕咚’轻轻一声，舒靓似乎都能听见自己咽口水的声音，虽然她知道这只不过是自己过于紧张的心理作用罢了。其实换沙发..为什么忽然之间要换沙发呢？宋真没头没脑的这样一番话，就让舒靓更加笃定了自己的想法。
　　换沙发，家里的沙发又没有坏掉，而且还特意强调了说是要换‘更大’的沙发！
　　那之后会不会说要换更大的浴缸什么的？？
　　她脑子里已经忍不住乱七八糟的联想了，同时也在思考，如果是在沙发上的话事后应该要怎么做清洁工作――这是个难题。
　　一双秀眉在思考的同时不自觉就皱了起来，想来想去舒靓觉得..这个沙发没有要换的必要。于是她微微抬头，认真的说出了自己的想法：“我还是喜欢在床上。”
　　我可真是一个传统的女人！――舒靓如是想着。
　　“不，你不喜欢，你就喜欢在沙发上。”宋真坚定的反驳着。
　　舒靓：？
　　她终于开始意识到了，似乎哪里有些不对。
　　宋真趁着舒靓发愣的时候突然凑近了去，在对方的嘴角轻轻印下一个吻，如蜻蜓点水般传达着自己的心意。直到她缓缓开口解释，舒靓才明白兜了这么一大圈下来对方在说的究竟是什么――
　　“你不用变得很有钱也可以每天在沙发上吃了睡醒了再吃，毕竟..我们两只要有一个人有钱就行了。”毕竟这样的梦想也太过实在了。
　　浴室play和沙发play的想法在瞬间破灭了。
　　舒靓在尴尬和窘迫的同时也听懂了对方的花式表白，毕竟这年头...最实在的表白方式无外乎就是
　　――刷我的卡。
　　――我养你。
　　可是她舒某人能这样没骨气的接受这样的表白吗？？
　　答案是当然不能。
　　舒靓也不知道怎么的，忽然就起身离开了沙发钻进了卧室里，不一会再出来的时候手上已经多了一张银行卡――俗话说得好，手里有钱底气都足一些。
　　说的就是此时此刻的舒靓。
　　她脸上神气满满的表情已经出卖了她的心理活动，这时候唯一缺的就是一副墨镜来渲染一下气氛了。
　　客厅里骤亮的灯光照在表面光滑的银行卡上，有一点点反光。
　　舒靓居高临下的看着此刻已经靠坐在沙发上的宋真，学着电视里霸道总裁的样子用两根手指夹着自己的卡，然后轻飘飘的扔在了小天真的腿上，嘴角勾起一抹邪魅狂狷的笑容：“女人，以后刷我的卡。”
　　如果这时候有聚光灯效果的话，那么一定是打在她身上无疑了。
　　‘伪’霸道总裁・舒。
　　宋真饶有兴致的看着舒老师的即兴表演，也很配合的在对方的注视下伸手捏起了扔过来的那一张银行卡，她用指腹轻轻摩/挲着光滑的卡面，来来回回的观察着这张卡。正在上扬的嘴角压都压不住...虽然不是很忍心，但是关于主导权的这个问题，她觉得还是有必要争一争的。
　　所以为了让舒老师清醒一些，她也还是不得不提出几个实在一些的问题。
　　比如。
　　“这张卡够我去4S店刷一台代步车吗？”也就最低标准小奔级别的。
　　“不知道可以买几个包呢..”也就香奶奶这种牌子的。
　　“还有..”宋真越说脸上的笑意越浓，然而相较之下舒老师脸上的沮丧之意也越来越明显，她的第三句话还没说出口，手里的卡就被抽走了。
　　只见对方利落的收起了自己那张可怜巴巴的银行卡，颇有些忿忿不平：“我知道了，你有钱..你最有钱，我刷你的卡行了吧？？”
　　既然不能包/养小天真。
　　那么她就只能选择被小天真包/养了！
　　人生啊，真是有很多种无奈啊，这样被包/养的无奈和难处，试问谁又能懂呢？？                        
作者有话要说：　　超感谢你们还在看！
本章歌词引自毛不易得《如果有一天我变得很有钱》
感谢来自船到桥头自然沉的深水

　　☆、2019.7.31（深水加更）

　　包/养不包/养这种事情, 嘴上说是一回事, 实际上做起来又是另外一回事了。
　　舒靓嘴上说着：行, 你来包/养我吧！
　　然而实际上根本表里不一。
　　私下里已经将辞职信都打印了出来，就准备挑个合适的时间放到校领导的办公桌上了。
　　并且私下里又联系成芳接了好几个私活, 已经开始和这位拍档筹谋起成立工作室的事情了，比起之前悠哉悠哉养老挑活做的样子, 简直有着天壤之别。
　　毕竟比起给别人打工, 舒靓觉得她还是更喜欢给自己打工，况且她和成芳一起联手的话..再拉上几个业内有想法的朋友，工作室要开起来也不会很困难, 至少这样以后接项目就能够系统正式很多。
　　她会越来越好，不仅仅是为了自己，更是为了彼此。
　　.....
　　过完了元旦假期她手上教的这门课也没几节课时了。
　　大学的考试周临近, 舒靓想着等最后几节课上完自己的辞职信就该派上用场了。
　　所以在这个冬日里上的每一节课，她都格外的珍惜, 毕竟再过不久她就要和自己这个人民教师的身份说拜拜了。怎么说也是做了这么久的工作, 说没有一点舍不得那是不可能的。
　　她也曾经教过一批又一批的学生，认识许许多多可爱的孩子..很多很多，有些毕业出去了至今都还和她有联系, 这就是关于老师这个职业的魅力。
　　自从上次活驴馆门口发生的事情之后, 宋真和唐婉就主动找到宋景琰谈了谈。
　　三个人最终也不知道达成了怎样的协议，总而言之最近一段时间消停了很多，宋景琰单方面对宋真新公司的打压也在某种程度上放缓了一些，颇有一种双方免战休养的意味在其中。
　　这些, 也不过都是听小宋弟弟说来听的罢了。
　　对于对方工作上的事情，舒靓向来都不喜欢多问。
　　九景要被收购的谣言也在宋景琰的操作下渐渐被压了下来，当初闹得很大的那一场风波，在不知不觉中就这样悄无声息的平静了下来。
　　没有了热度..人们自然而然的也就遗忘了。
　　只是业内的大家都知道，九景集团新多了两个大股东，宋景琰在九景的地位再也不是一家独大..这是不争的事实。或许在未来的商业竞争上还会有许许多多的摩擦，可是这些都是以后的事情了。
　　这一天，舒靓也还是一如既往的前往东大上课。
　　越是临近考试周，学生们越关心的就是考试，以及..复习重点的问题。
　　对于这个考试重点的问题，舒靓本人还是深有体会的。
　　考试给划重点的老师，都是九天玄女下凡尘，集真善美于一身！
　　毕竟她也是过来人，想当初自己上大学的时候，每一次考试都像是在打仗一样挑灯夜战...至于重点，老师说了，整本书都是重点！
　　然而现如今的舒靓并不想这么干，因为她对自己的认知是一个善良的老师。
　　而实际上是在她们这样工科的课程里，很多干巴巴的理论知识并起不到什么实际的作用，所以相对于其它懒得画重点的老师来说，舒靓觉得这个重点还是有必要画一画的。
　　也就小小的划那么一点，让学生在考试周复习的时候能够少一点――东大教学楼，一跳解千愁的想法。
　　毕竟教学楼顶的风那么大，现在天气那么冷，万一学生冻坏了可怎么办呢？
　　地处偏南的乐城，这里的冬天完美的诠释了什么叫做南方的魔法攻击。
　　室内比室外更冷，尤其是在没有空调的普通教室里，人在一个位置上坐久了之后会感觉到脚趾被冻僵的酸爽感觉..舒靓本人觉得，在这样的条件下还能够坚持来上课确实很不容易。
　　所以她划重点的时候也特别的慷慨，大手一挥多划了几笔。
　　没有老师特别想要挂学生的科，将心比心，大家都想过个好年罢了。挂了人家的科她也不会觉得开心一点，何必呢？
　　如果不出预料的话，这大概是她给这个班上的最后两节小课了，这两节复习课上完之后，只等考试完她就会将辞职信交上去了，离开人民教师这个行业。
　　随着下课铃声的响起，教室里陆陆续续有学生鱼贯而出来到走廊上透气，毕竟冬天教室环境过于封闭，这么多人在一个封闭的环境中待久了自然会觉得闷闷的。
　　舒靓当然不会还老老实实的站在讲台上或者是待在教室里。
　　趁着课间十分钟的休息时间，她钻进了本层楼的教研室吹了一会热空调，顺便将自己的保温杯灌满热水。
　　等到再上第二节课的时候，才刚刚踏进教室门她就发现了教室里的气氛似乎有了些许变化。
　　究竟是哪里不一样了，她一下子也没有感觉出来。
　　直到她走上讲台，一眼就看见了教室里最亮眼的那一个人――
　　宋真坐在教室正中央的座位上抬头朝着讲台上正在愣神的舒老师无声地笑了笑，弯弯的眼眸似乎在和舒靓说着hello。
　　她一手撑着下巴，另一只手横放在桌子上，混迹在满教室的学生之中竟然也没有丝毫的违和感。
　　若是一定要说哪里不一样的话，那可能就是她们家的小天真更为出众！舒靓这样想到。
　　情人眼里出西施大概就是这种感觉了...教室里好几十个学生，可是现在她的眼睛似乎开启了某种自动屏蔽的功能，只能够看到那个脸上泛着温柔笑意的女孩了。
　　可是事实也确实如此，就刚刚她从外走进教室这么一会的功夫，已经发现好几道视线往她女朋友那里瞟了。
　　这时候也不由得感叹――长得好看，就是这么的引人注目！
　　虽然教室里面混进了一个很特别的学生，但是该要继续上的课还是要继续上的。舒靓努力克制着自己的心情，将注意力再一次集中到了课本上..但是这也不妨碍她将部分注意力分散到自己女朋友的身上。
　　宋真今天也不知道自己到底是怎么了，虽然手上还有一堆的事情没有处理，可是坐在办公室里的时候看着写字楼下来往的人群，忽然就非常想要见舒靓。
　　这是一种突然之间涌出来的心情，在顷刻之间就占据了大脑，她的大脑在告诉她：去啊，快去见你喜欢的人。
　　所以在脑子一热的情况下，她就跑来听课了。
　　没有事先通知，也没有告诉任何人，以至于在她离开之后秘书想要找人签字都没找到。
　　要说听课，她也已经很久没有来过东大了。
　　准确的说应该是很久都没有进过东大的校园，倒是经常会在校门口等舒老师下课。至少是从和舒靓确定了稳定关系之后，她就很少再打着听课学习的借口来接近舒靓。
　　没有这个必要，也没有这个时间。
　　毕竟她们现在已经同居很久，每天都能见到，再也不是如以往一般见一面约个会需要绞尽脑汁那样了。
　　而且后来，她也和舒老师坦白..自己根本就不需要考什么二建。
　　从前的事情还历历在目，只要一想到刚开始和舒老师见面闹出来的乌龙，都会忍不住发笑。世事无常..她想舒靓一定想不到，当年第一眼见到的天真无邪小女生，最后竟然会成为她人生中不可或缺的一部分。
　　她自己也同样如此。
　　一双眸子盯着讲台上认真讲课的人，一瞬不瞬的看着，她在心里用匮乏的语言默默描述着自己此刻的心情――第一眼见到你的时候，我做梦也没有想到后来我们会是这样的关系。
　　一切都发生的那样偶然，那么巧合，合理之中透着那么多的不合理，但是最终她们还是在一起了...并且相处得很快乐。
　　课程仍然在井然有序的进行着。
　　宋真来的时候两手空空什么也没带，所以面前的桌上自然是一片空白，相比起其它学生人手一本的教材，这就显得很突兀了。
　　不过这也不打紧，毕竟在讲台上讲课的老师是自己人。
　　然而这时候一本教材被小心翼翼地从课桌上被推过来半边，随之而来的还有礼貌的问句：“一起看吧？”
　　宋真看着这本教材。
　　首先入目的是放在书本上一双骨节分明的手，顺着手再往上，是一张腼腆的笑脸。
　　男孩子努力装出自然地模样，可是却还是泄露了一丝半点的紧张。
　　也许是脸上不自觉染上的笑意太过于自然不小心入了谁的眼，又或者是她的年纪和这些学生们差不太远。总而言之，虽然没有见过这个好看的生面孔，但是却不妨碍男生们对美好事物的追求。
　　尤其是这个年纪的男生，张扬而又蠢蠢欲动，全身上下都释放着荷尔蒙的气息。
　　宋真进来的时候随便挑了一个靠过道边的空位，恰好就坐在一个长得还算白净的男孩子的旁边――虽然她并没有注意那么多，毕竟..用舒老师的话来说就是，我是个姬。
　　我是个姬..我是个鸡，这句话念起来似乎哪里怪怪的。
　　不过她也没有拒绝男生的好意，很自然的就和对方共用了同一本课本。毕竟这在课堂上是再正常不过的事情了，这不过是最平常的善意罢了。
　　谁还没有个忘记带书的时候呢？？
　　共用一本书自然就少不了会有多余的交流――如果其中一个人有想要交流的欲/望的话，虽然她本人并没有这个需求。
　　这几乎是不用想的，男孩子开始借着这个机会七扯八扯说一些有的没的，而宋真也因为此刻看到女朋友的心情很不错，所以也愿意和他聊――只不过每每聊那么一两句话，她就会把话题绕到男生的任课老师身上。
　　比如。
　　舒老师对你们凶吗？
　　她在学校里有人追吗？
　　你们私下里都是怎么评价她的？
　　...
　　等等诸如此类的问题，虽然男生觉得这样的话题有些莫名其妙，竟然有人会对自己的老师感兴趣。
　　但是为了能够继续和宋真聊下去，他也还是一一回答了，他充分发挥着自己身体里的幽默细胞，其中有一些回答甚至引得宋真忍不住笑了。
　　按理说这样是没有什么问题的。
　　可是两个人的聊天内容并不能够传到站在讲台上舒老师的耳朵里，这一切落到了小气鬼舒靓的眼里就变成了：小天真和同龄男生窃窃私语，并且还聊得很开心。
　　真酸！
　　和宋真年龄相差较大这件事情，一直是舒靓所介意但是却一直没办法说出口，并且也改变不了的事实。
　　虽然宋真本人觉得这个根本就算不上什么问题，平时相处的时候也会刻意避开年龄的问题，可是当事人舒某并不这么认为。
　　舒靓觉得自己虽然保养得很不错，但是这也不能改她今年已经三十二岁的事实。
　　而且也不能再钻回妈妈的肚子里再年轻个几岁啊。
　　所以当有年龄相当的男生坐在宋真旁边，两个人说说笑笑好不愉快的样子，站在讲台上的她就忍不住开始冒酸泡泡了。舒靓觉得自己可真是太爱吃醋了，喜欢一个人就会变成这个样子，她上辈子一定是一个醋坛子吧。
　　――不知道哪里来的小屁孩想泡我的女朋友？？！
　　那么她也必须采取一点行动了。
　　毕竟这是她的课堂，讲台下面坐着的都是她的学生，而学生最在意的东西是什么呢？
　　舒靓中止了继续给众人划重点的行为，她将手里捧着的课本缓缓放在讲台上，然后在大家不明所以的注视下，面色不善地从讲台上走了下来，目标明确的走到了宋真的身边停下。
　　这样的场景和她此时此刻脸上的表情，恍如二人第一次在教室里见面时，她刁难对方时的场景。
　　只不过上一次是因为手机问题，而这一次..？
　　等到舒老师走到近前停住，大家都将视线放到了她身上以后，宋真才后知后觉的从男生讲的好笑八卦中醒过神来。只是这次不同于第一次那样紧张和不安，这一次宋真倒是很淡定..因为面前此刻站着的不是别人，而是她最亲密的爱人。
　　所以她有恃无恐。
　　她微微仰起头，有些疑惑的看着舒老师，眼神中所传递出来的疑问很明显了――你不好好上课跑下来做什么？？
　　难不成舒老师还能当着学生的面收拾她一顿不成？
　　那肯定是不能的。
　　而事实上，舒靓当然也不会这么做――不管是为了家庭关系的和谐亦或者是未来美好幸福的生活。
　　所以理所当然的，坐在宋真旁边的男孩子就遭殃了。
　　迁怒这个词语也不是白来的。
　　按照舒靓的想法..一个巴掌拍不响。
　　你一个学生上课不好好听课，反而在课堂上讲笑话扰乱课堂秩序和女生说说笑笑的，这就是不成体统，不尊重老师！必须得治！
　　“你要是再和她说话，我这门课你就不用考了。”掷地有声的话语在教室里响起，顺便也将一些打瞌睡的，低头偷偷玩手机的人给惊了一跳。不过这些人在反应过来事情似乎和自己并没有什么关系之后，又开始自顾自了。
　　平时成绩还不是看老师心情给？挂不挂科的，总归还是老师说了算。
　　舒靓说这话的时候良心一点也不觉得痛。
　　毕竟她还只是在警告阶段，如果对方继续无视自己警告的话，那也不能怪她胡来了。
　　男生被这样严厉的语气吓得立马正襟危坐了起来，大气不敢出一个，立马收敛了很多。看着平时平易近人的任课老师仿佛是忽然之间变了一个人一般，凶神恶煞的看着他，差点让他以为自己犯了什么十恶不赦的大罪。
　　或许真的是他讲话太大声打扰到老师上课了吧？
　　善良天真的小男生心虚的想着。
　　宋真从头到尾都是站在旁观者的角度看着这一出醋精本色出演，本来以为事情到这里就到此为止了...
　　可是万万没想到！
　　她们家醋精并没有打算就此善罢甘休，只见她面前空荡荡的桌面上忽然冒出来一双手――舒靓将自己的手背反面放下，中指和食指微微屈起，非常有节奏的在木质的桌面上用力叩了两下，脸上的表情严肃而又正经：“这位女同学，上课也不要和男生讲小话。”
　　宋真挑了挑眉，没有吭声。
　　只是根据自己这么久以来对眼前这人的了解，她知道舒老师肯定还有下半句话没说出来。
　　果不其然，在停顿了两秒之后，舒靓再次开口了..看似是在严肃认真的告诫学生，实际上当着全班同学的面在一本正经的谈情说爱：“有什么话和老师说就行了，老师会尽力帮助你的。”
　　“如果在课堂上不方便说，私下说也可以。”
　　宋真：...
　　舒靓在东大的最后一堂课，就以这种形式划上了并不太完美的句号。
　　然而实际上直到下课铃声响起，大家都纷纷起身离开的时候，男生都没有放弃想要向宋真索要一个联系方式。
　　大概是觉得现在已经是下课时间了，所以他的胆子也就大了一些，再加上周围同班的怂恿...即使舒靓此刻还站在讲台上收拾东西没有离开，他也丝毫不避讳。
　　毕竟这已经不算是影响课堂纪律了，男女同学之间的正常交往，就算是身为老师也管不到不是吗？
　　他就是抱着这样天真的想法，想要添加宋真的微信。
　　一切都被讲台上的舒靓纳入眼底。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　她手下不紧不慢地收拾着课件和书籍，一双眼眸却状似不经意的盯着不远处正在交谈的两个人..也不知道这个男同学是不是过于神经大条了，竟然都没有感觉到她的死亡凝视。
　　是他飘了还是我握不住刀了？？
　　走廊上的冷风不要命似的往教室里灌进来，即使是穿足了衣服也都还是会觉得冷，寒风似乎是带有魔法的，能够钻进厚实的棉衣里贴在你的肌肤上，让你感受到彻骨的寒意。
　　再开口之前，舒靓在脑海里搜寻了一下这个男生的名字，她试图礼貌一点称呼对方，但是这个想法只出现片刻之后，了。
　　这种事情对于她来说，简直也太难了吧！
　　如果有一天她说要挂一个人的科但是最后却没有实行，那一定是她的鱼记性使她忘记了这个人的姓名和学号。思来想去..舒靓还是想到了一个最妥帖的称呼。
　　她冲着讲台下方被拒绝了之后还锲而不舍想要纠缠的男生招了招手：“这位同学，你过来一下。”
　　我要对你进行思想教育了。
　　男生左右为难，但是只是稍稍犹豫了片刻就顺从了老师的召唤。
　　天大地大，不挂科最大。
　　舒靓逮着人家男生东扯西扯，从自己的专业课聊到马克思列宁主义，再聊到邓小/平理论，毛泽/东思想，最后顺便抓着人家当了一次苦力，谎称自己有急事，让男生帮忙将自己的东西送去七楼办公室。
　　而宋真也很默契的在舒靓教育人的时候偷偷从后门溜走了，等到男生再回过神想要找人的时候，人的影子早都没看到了。
　　将这个小小的追求者成功打发走之后，舒靓没有丝毫犹豫的走出土木楼，前往了自己平时停车的位置。不出预料，车子旁边已经有一个人影站着了――宋真倚在车身上背对着舒靓来的方向，耳朵里塞着耳机在听着歌，安静的等待着某个人的到来。
　　她今天离开公司的时候特地没有自己开车而是打车过来的，大概就是为了此时此刻吧。
　　在某一瞬间，几乎是下意识的回过头有心灵感应一般――不出意外撞进了一双温柔的眸子里。
　　两个人就这样隔着几步之遥对望着，谁都没有提起刚刚在课堂上发生的小小插曲。舒靓从口袋里摸出了车钥匙，白皙的手指在钥匙上轻轻按了一下，汽车立刻发出解锁的声音。
　　她敛了敛眸子，细/密的睫毛在夕阳下扑闪着，如往常一样照例询问对方：“还要回公司加班吗？”
　　冬日里半落的夕阳照在舒靓的身上，人的影子在水泥地面上被拉得长长的，对方开口说话所呼出来的白色雾气随着寒风飘走，消散在冷空气中。这样的景色让宋真不自觉就想起‘日暮归家’这句话。
　　她抿了抿唇，然后轻轻摇了摇头，伸手拉开了车门。
　　“不了。”
　　“我们回家吧。”
作者有话要说：　　明天大约完结了，这几天存下来的字数我会一起发出来，这里照例宣传一下读者/qun（作者专栏有）和微博（就是笔名）
欢迎来玩嘻嘻
感谢养了一塘鱼的深水x2

　　☆、2019.8.1（深水加更）

　　乐城的天气随着入冬以来越发的冷了。
　　雪倒是没有下几场, 细细密密的冬雨倒是连着下了许多天了, 湿润的风再加上一直断断续续不停的雨, 让人感觉越发的不想出门了。
　　这就是南方的冬天，是属于舒靓记忆里从小到大的感受。
　　“我能活到今天长这么大, 还不都是靠一身正气！”
　　舒靓吸了吸自己的鼻子，两只手臂抱紧了怀里粉红色的花束, 就这么几句话的功夫嘴里冒出来一团一团的白气, 飘散在空中又缓缓散开了去。
　　马上就要过年了。
　　宋真也不知道怎么回事，也许是今年发生太多的事情都和母亲有关，那些被揭开真面目的往事一桩桩一件件, 都让她觉得震撼不已。她有些想妈妈了，甚至于最近做梦都频繁的梦见阮念的脸。
　　所以趁着年假休息的这段时间，干脆就回杭市看一下妈妈..年轻人扫墓并没有什么太多的讲究, 不一定要清明或者生忌，总是想起来了就来了。
　　陪女朋友看丈母娘, 舒靓自然是义不容辞的跟了过来。
　　手里捧着的是从陵园大门处买来的康乃馨。
　　她们从陵园门口下车一路走过来的, 因为里面不允许外来车辆行驶，这样一来两个人就不得不直面冷冽的寒风，这也是舒靓为什么会忽然说出开头那句话的原因。
　　即使她将自己包裹得严严实实还围上了围巾, 却依然不妨碍她被吹成个傻子。
　　差一点就要流鼻涕了, 真是太恶心了！
　　大路上空荡荡的，选择这个时候过来扫墓的人也不多，偶尔会碰见几个往回走的人。山头上栽的都是常青树，所以即使是这个季节, 只要抬头看，山上都还是绿油油的一片，让人看起来格外的舒心。
　　原本过来扫墓吧，应该是怀着较为沉重的心情来的。
　　再不济的话也应该是有着些许忧伤的情绪在其中，毕竟是来悼念故人..可是宋真选择了带舒老师一同前来，这就注定了这一趟不可能如以往一样。
　　此刻哪里还有什么功夫去酝酿那些悲伤的情绪？？
　　她的注意力全都放在身边这个大小孩身上了。
　　“别动，冻得鼻涕都出来了，让你多穿点你非不听。”宋真有些无奈的从口袋里拿出来一包纸巾――人在特别冷的环境下即使是流鼻涕也不会察觉到，因为已经冻得有些麻木了，这在冬天是很常见的事情。
　　又心疼又嫌弃，但是还是动手帮某人擦掉了鼻涕。
　　“我再穿就变成球了，别说走路了，只能用滚的！”舒靓听见这话低头看了一眼自己身上的衣着，然后抬手一把抢过了宋真手里的卫生纸――擦鼻涕这么丢脸的事情，只能自己来！
　　虽然也不是第一天丢脸了。
　　她就是很怕冷啊，这种体虚是从出生起就带着的，一到冬天就比一般人更怕冷..以至于舒靓小时候时常觉得是不是有狐狸精在半夜的时候趴在她身上吸她的精气。
　　毕竟电视里常常都这么演。
　　宋真就这样，和一个穿得快要和球一样的人并排走在路上，好不容易走到了妈妈的墓碑处。
　　原本以为除了自己之外不会再有人来拜祭母亲了，可是没想到她们到来的时候墓碑前已经有了一捧鲜红色的玫瑰，隐隐有些枯萎的趋势了，看样子应该是最近两天放的。
　　玫瑰象征着热烈的爱，几乎都不用怎么去想都知道来拜祭过的人是谁。
　　舒靓小心翼翼的将手上粉色的康乃馨放在了墓碑前的地面上，花朵上还沾染着晶莹的水珠，和一旁的鲜红色耀眼的玫瑰形成了鲜明的对比。她安静的站在一旁感受着呼啸而过的寒风，这时候倒是非常懂事的没去打扰宋真的自言自语。
　　人家有话要跟妈妈说呢..一想到小天真十八岁就没了妈妈舒靓就觉得心脏一抽一抽的疼。
　　要是自己早一点遇见她的话..
　　舒靓这样乱七八糟的想着，想到一半才发现哪里不对。
　　对方十八岁的时候确实刚刚好和她相遇了，只不过和那些完美的爱情故事不一样，她毫不留情的渣了对方并且扬长而去。
　　想到这里舒靓不由得心虚了――算了，还是跳过这个话题吧。
　　“阿姨，你放心，以后宋真就由我来看着了，我会好好照顾她的。”舒靓郑重其事的在墓碑面前对着埋于地下的长辈承诺着，同时深深鞠了一个躬。这些话不仅仅是场面话，也是她发自内心的话。
　　脚下的纸钱在寒风中燃烧着，灰烬顺着风飘远了去。
　　宋真对于这一番话没有任何的表示。
　　没有感动，也没有反驳。
　　好半天，等舒靓在一旁慷慨陈词发表完自己的演讲之后，她才有了些反应。
　　她缓缓蹲下了身子，两只手放在膝盖上，认真的看着墓碑上贴着的――关于母亲的黑白遗照。
　　不同于舒靓的承诺，她要说的话很特别，最重要的是，这句话说出来以后，让站在一旁的舒靓面子上有些挂不住了。
　　她说。
　　妈妈你放心吧。
　　我也找到了我要照顾的人，她世故深沉，但是却没有丢掉天真。
　　舒靓一时之间竟然也不知道，这到底是不是在夸她了。
　　...
　　离除夕还有几天的时候，正躺在床上赖床的舒靓接到了一个外地陌生号码――一看就是那种诈骗或者是推销产品的号码。
　　迷蒙着双眼尚未清醒的舒靓毫不犹豫的就挂断了，但是很快...手机铃声又锲而不舍的继续响了起来。
　　可是这能阻挡舒靓想要睡觉的决心吗？
　　显然是不能的。
　　暴躁小舒直接捞过手机按下了关机的按钮，从此世界便清静了。
　　渐渐再次沉入梦乡之中的她并没有想到，自己这样一个随性的举动会带来怎样的后果――直到快要中午的时候，宋真走进房间来将她从床上拖起，告诉了她一个让她能够一秒清醒的消息。
　　“你妈来了。”
　　听到这个消息的舒靓突然猛地一下就从床上坐了起来，显然是受到了不小的惊吓。
　　虽然已经是三十出头的年纪了，但是怕家长的这个惯性有时候还是会下意识的条件反射。
　　不过很快她就反应过来，不屑地撇了撇嘴然后又继续躺了下去：“得了吧，我妈现在不知道在哪挖/坟呢。”
　　她爸和她妈，一百年专注考古工作，哪里有坟就往哪里钻。
　　尤其是那种陈年大坟。
　　她这个做女儿的也许打十个电话过去有九个打不通，甚至不知道她们身处何方..不过这都没有关系，这么多年来舒靓早就找到了一个定律，如果找不到爸妈想要确定他们是否安全的话，可以直接将电视节目调到考古现场直播频道，十有八九能看到熟悉的身影。
　　有时候考古考上头了甚至可以连年都不用回家过。
　　这就是她的爸爸妈妈。
　　所以从很小的时候起，舒靓就常常抱着一种奇怪的想法：我到底是垃圾桶里面捡来的，还是她们从福利院里面领养来的呢？
　　所以宋真现在突然给舒靓来一句‘你妈来了’这种话在舒靓看来，跟骗鬼没什么区别。
　　然而这样的想法还没有保持哪怕一分钟，房门口就忽然传来了一道再熟悉不过的咳嗽声。
　　惊得舒靓再一次从床上弹了了起来，脑子里此刻也只有一个念头那就是――我妈真的来了！
　　...
　　老两口此刻坐在客厅的沙发上互相小声地说着悄悄话。
　　本来今年能够顺利回家过年是一件值得高兴的事情，在上高铁之前准备打个电话回去让女儿高兴高兴，可是早上打了好几个电话都没能打得通，这才在下高铁之后直奔女儿的住处。
　　原本以为会是一个惊喜，但不想却成了惊吓！
　　毫不意外的，已经投靠了姐姐的宋烨此刻正住在原本属于舒靓的房子里。
　　所以当他顶着鸡窝脑袋开门的时候..也懵了。
　　当时的情形就是三个人面对面一起大眼瞪小眼，害得两位长辈差点以为自己女儿现在已经无法无天到在家里包养大学生的地步了！――毕竟在她们眼里这种事情，舒靓也不是干不出来。
　　“爸，妈，你们回来怎么也不说一声。”
　　好半天之后舒靓才缓缓从主卧里头走了出来，其实起床也耽误不了多少功夫，主要是和宋真待在一起两个人商量紧急对策了。
　　两个挨在一起坐在新买的大沙发上，宋真努力维持着自己表面的平静，告诉自己现在坐着的不过只是两个难缠的客户而已，没什么大不了的。
　　可实际上不管怎么暗示，心里那一关也还是过不去。
　　这么多年来，舒靓一直没往家里带对象，但是也没出柜。
　　两位长辈只当女儿是没遇到合适的，但是也从没往同性恋这方面想过。
　　可是从今天突击检查看到的情况来说...似乎是他们这么多年来过于忽略自己的女儿了。
　　客厅里的气氛诡异的僵着着。
　　宋烨很没有骨气的溜回了自己那边，拒绝参与这一场没有硝烟的战争。别的事情让他帮忙都可以，唯独这种事情他不行...简直是坐在那里都感觉害怕。
　　他一个高三学子，怎么能面对两个大教授级别的人物呢？？
　　这谁能顶得住啊！
　　光是一个舒老师每天自发的帮他补课就已经让他很头疼了。
　　“我们早上打了你的电话，但是你没有接。”舒母端起茶几上的热茶抿了一口，表情严肃的模样，仿佛是在面对一件文物而不是自己的亲生女儿。
　　她的眼神在两个人身上来回打着转，企图从两个的脸上看出一朵花来――至少舒靓是这么认为的。
　　但是她脸上哪有什么花呀，只有貌美如花罢了！
　　“那什么，我给你们介绍一下，这是我女朋友宋真。”
　　“你们认识一下，以后好好相处。”
　　舒靓稍稍清醒了一下自己刚刚睡醒还有些迷蒙的脑袋，只是一瞬间的思考，就已经想好了该要怎样打破目前僵着着的气氛了。
　　“不准欺负她！”这样的话说出口又觉得自己似乎没有表述清楚，于是又再补充了一点要求。
　　早也是说，晚也是说，那还不如干脆一点直接说出来算了。
　　反正她都已经这个岁数了，也是时候该出柜了。
　　至于反对意见什么，她也不是很在乎。
　　这样两句话仿佛是往平静的海面上扔了一颗巨大的炸弹，可是这颗炸弹似乎是一颗哑雷，并没有起到想象之中的大爆炸，反而是让现场的气氛陷入了新一轮的僵着之中。
　　“叔叔阿姨好。”
　　宋真没想到舒靓这么的直接明了。
　　所以没办法，只得硬着头皮在舒老师的眼神暗示下礼貌性的打了招呼，也算是承认了对方刚刚说的话，承认她们之间的关系。
　　可是事情似乎并没有因此而变好，反而是两位长辈的脸色随着宋真话音的落下似乎变得更黑了一些。
　　茶杯扣在茶几上玻璃相触的声音在客厅中响起，略有那么一点刺耳，可以听出放茶杯的人是生气了。
　　舒妈妈和舒爸爸身上迸发出强烈的气场，几乎要压得人喘不过气来，毕竟做了做么多年的教授。
　　宋真哪里见过这种阵仗啊？？
　　要说谈生意商场上的事情她还行，可是对付家长这种事情...她还是头一回。
　　于是大气不敢出一下的她，只好悄悄伸手绕到背后扯了扯舒靓的衣服求救。
　　你的爸妈你来搞定！
　　收到求救信号的舒靓镇定地向她投来一个安抚的眼神：别怕，有我在呢！
　　可是还不等这个眼神传达到位，两位长辈就开始联手发难了――
　　“说！”舒妈妈冷喝一声。
　　“你是不是拐/骗女大学生！”
　　两夫妻一唱一和，对准了舒靓开始开炮。
　　“我看肯定是的，老伴你看看这姑娘一副二十出头的样子，不是从学校拐/骗来的还能是哪里认识的？”舒爸爸拧着眉头认真的分析着。
　　“神呐，我怎么会生出你这么个女儿？”
　　“你是不是忘记了自己还是个老师，你怎么可以拐/骗自己的学生呢，你这样让人家家长知道的话投诉到学校去，你是会遗臭万年的！”
　　“重要的是，咱们同事都知道她是我们的女儿。”
　　“是啊！”
　　“一旦这样的丑事被曝光的话，我们的名声也会受到牵连。”
　　“是啊！！”
　　舒靓：“.....”
　　大型迷惑现场。
　　舒靓也不知道，此时此刻关于小时候的疑惑再次涌上了心头――我，到底是不是亲生的？？
　　不过这个问题也只有去医院做亲子鉴定才能够知晓了。
　　“小姑娘，你说，你是不是被我家女儿骗来的，你不要怕，我给你做主！”宋真看着这一出反转，整个人一愣一愣的。
　　她没想到这原本应该是很严肃认真的场面会变成这样，甚至到后来舒妈妈直接坐到了她的旁边来安抚她，这个架势...仿佛自己才是她们的亲女儿。
　　“我和舒老师是自由恋爱，她没有强迫我。”老半天，她也只憋出了这样一句话：“我也不是她的学生，我们很喜欢对方。”
　　不知道该要说些什么好了。
　　干巴巴的话语听起来非常的官方也非常没有可信度。
　　她确实也不算是舒老师的学生，而且拐/骗这回事..与其说是舒老师拐/骗她，倒不如说一开始是她费尽心机的拐骗对方。所以关于舒爸爸舒妈妈这样的说法，倒过来说的话似乎更加说得通。
　　其实按照正常的剧本走的话，应该是要走苦情剧本的――比如她和舒靓应该坐在一起，真情实感的诉说着她们的感情到底有多么多么的真挚，两个人一路走来到底有多么多么的不容易。
　　可是舒家父母并没有这样的机会给她们。
　　舒妈妈显然是不相信宋真的话，什么自由恋爱的她才不信。她眉毛一皱，觉得事情并不简单：“她出多少钱养你？”
　　然而还不等宋真回答，舒爸爸拿起茶几上的一个苹果咬了一口，就接起了妻子的话头，非常不屑的说道：“应该没多少，咱们女儿应该也不舍得出这个包/养的钱。”
　　知女莫若父，毕竟许佳给舒靓取舒抠抠这个名也不是白来的，确实就是..很喜欢攒钱了。
　　两口子你来我往的，成功包揽了这一出戏。
　　顺便直接将舒靓扔一边开始和宋真说话，直到这一刻宋真才彻底明白..为什么舒老师的性格会这么的独特喜感，并且乐观积极了――还是基因和成长环境的原因。
　　试问有一对这样的父母，如果不积极乐观的话，怎么能够安然无恙的长到这么大呢？
　　“你们别为难人家了，其实是人家小姑娘包养我呢。”
　　舒靓看着自家女朋友被问东问西的快要架不住了，干脆抛出一个重磅炸弹。抬手将自己的父母扒拉开，然后将人直接捞到了怀里，这时候展现出了她护短的一面――欺负她女朋友，就算是亲爹妈那也是不行的！
　　反正她不需要脸皮这种东西，丢出去为女朋友解围也不错。
　　这个炸弹的效果似乎不错。
　　成功的将舒家父母的眼神给吸引了过来――不过是鄙夷的眼神。
　　被一个年纪这么小的小姑娘包养了还这么洋洋得意，真是太丢她们老舒家的脸了！
　　于是枪头再一次统一掉转，对准了舒靓。
　　两个老人在意的重点似乎并不是‘女儿的恋爱对象是个女生’，反而更在意的是‘女儿到底有没有欺骗人家小姑娘的感情’。
　　而宋真也从一开始舒家父母进门的紧张不已，到后来的吃瓜看戏，看着这一家人打打闹闹的自己却像个局外人一般就这样看着。
　　这一切就仿佛做梦一般，非常的不真实。
　　她甚至都没有想过，这世界上竟然还有这么通情达理的老人――至少比起宋景琰的话，简直不知道好了多少倍。
　　一时间对舒靓羡慕不已..然后又不由自主地想起自己已经过世的母亲，和远在杭市的外祖父母。
　　可是这样的伤感并没有持续多久，宋真的思绪就被一道声音给拉了回来。
　　舒家父母对舒靓的拷问似乎已经到了最后阶段，而对于她们两个之间的事情，好像也已经从对方的嘴里了解了个七七八八了。
　　舒妈妈直接叫了宋真的名字。
　　严肃的语气，还让人以为有什么重要的事情要吩咐。
　　宋真不由得坐直了身子，就像是一个聆听教训的学生一般，一双手放在膝盖上忍不住抓紧了裤子..说不紧张那是假的，谁面对这样的场景不紧张啊？
　　只是舒靓似乎一点也不喜欢在宋真身上看到紧张这样的情绪。
　　她轻轻握了握对方的手，一点也没有犹豫的站在了女朋友这边，毫不留情的戳穿了自己的父母：“别装了！你们就爱用教授的架子吓人。”
　　同时也忍不住翻了个白眼：“不就是想要我带她回家一起过年吗，绕这么大一个圈子，累不累啊。”
　　“邀请人去家里过年，态度要诚恳一点。”
　　说着她一点也不怕死冲着舒爸爸挑了挑眉：“舒教授，你说..是不是这个道理？”
　　女朋友什么的，就应该被列为家庭一级保护动物才是啊。                        
作者有话要说：　　这里正文完结，晚上还有两章番外，写完就发！！
感谢来自船到桥头自然沉的深水

　　☆、2019.8.1（深水加更）

　　在我即将快要十八岁的时候, 我遇见了一个人。
　　这个人的出现让我觉得, 这可能是老天爷馈赠给我的一个礼物, 虽然我和她..都是女生，但是我当时根本就没有那么多复杂的想法, 因为美好是没有性别之分的。
　　每当我抬眸望向她的时候，她的眼中无一例外都闪烁着亮晶晶的星星, 一闪一闪, 漂亮极了，这样的光芒仿佛要照耀进我的心里。
　　她是来帮我们写生老师代课的，据说原来的老师得了重感冒, 根据医嘱需要在家里静养几天才行。
　　“大家好，从今天起我会给你们代上为期一周的写生课。”她抬手撩了撩额间散落下来的发丝，轻轻地将它别在耳后, 一双闪耀的星眸带着盈盈笑意：“我姓舒，你们称呼我舒老师就行了。”
　　舒老师, 我把这个名字记在了心里。
　　就是不知道她的全名是什么呢？
　　可能是由于性格过于害羞和内敛的缘故, 所以即使是很好奇我也按耐住自己的好奇心没有上前和她搭话。可是我能够按耐住，不代表其它的同学也能够按耐住..年轻又漂亮的女老师，说起话来也是诙谐有趣极了, 很快就和同学们打成了一片。
　　我从一起写生的同学口中知道了她的名字。
　　舒靓, 名字和人一样有趣。
　　即使原来的写生老师病了，但是我们的课程还依然不变，舒老师带着我们前往户外写生。彼时我报的这个艺术生复读班是私人承办的，所以比之一般复读班的物质条件也好上不少。
　　一周七天, 她有一半的时间带着我们在外写生游玩。
　　她说，比起总是待在四面都是墙壁的画室里，出来走走更能够找到画画的灵感..这样的话乍一听起来似乎是在胡说八道，其实可能真的是在胡说八道...
　　可是我似乎真的找到了所谓灵感，画了一张尚算完美的――人像素描出来。
　　就当我在自己无比满意的作品上涂上最后一笔之后，还没有来得及放下画笔的手忽然就被捉住了。都不等我抬头，一道揶揄的声音就已经率先传入了我的耳朵里，仿佛伴随着这西湖边时而荡起的微风，一起飘入我的心间，带起一圈又一圈，小小的涟漪。
　　“今天的作业是画西湖的景色，可是你为什么偷偷画呢？”她语气很轻松的样子，看起来一点也没有为我擅自更改作业主题而生气。
　　或许是我的画画得太好了？
　　我在心里沾沾自喜的想着，丝毫不夸张的说，这幅画确实画得很好。
　　也是我来写生基地之后，画出来的最满意的一幅作品。其实如果她要责骂我的话，我也是有话辩驳的――作业的主题既然是西湖的风景，那么站在西湖边的我们，包括老师在内也都算是风景之一不是吗？
　　所以我画老师你的肖像画，好像并没有错。
　　可是她并没有责难我，反而看着这幅画越笑越开心，最终――
　　“你叫什么名字？”她开口问了我的名字。
　　“阮真。”
　　我暗自压住想要疯狂上扬的嘴角和渐渐开始加速的心跳，脸上装出一副很淡然的样子..可是压住了上扬的嘴角，却没能压住上扬的眼尾。
　　我不知道自己的反应根本就逃不过她的眼睛，但是我还在一旁为自己的拙劣的演技而沾沾自喜着。
　　这一下我们应该能算是正式认识了吧，我想。
　　“阮真。”她轻声重复了一遍我的名字，咬字清晰，这一下两个字仿佛敲在我的心间。还不等我来得及仔细品味，她就已经开始了下一步动作了：“画得很好啊，但是这幅画还差一点点神韵，我帮你添上。”
　　说着她握住了我的手，开始往这一副已经完成的画上又描了几笔。
　　彼时的我竟然也认真的盯着她的动作看――我想要知道自己的画到底哪里少了神韵。
　　毕竟我没有忘记，自己还是一个艺术复读生。
　　提升我的画技，可以让我在不久之后即将来临的艺考中发挥得更好，取得更高的分数。
　　我就这样看着她一笔一笔的在我原画的基础上添砖加瓦..但是结果很显然，我并没有看出来什么东西。舒老师握着我的手在画上面胡乱描了一阵，除了将线条描得更深了一些之外，似乎也没有什么别的改动了。
　　“你看这样这幅画是不是变得更好了些？”
　　她画着画着忽然凑近了歪过头来问我，似乎是因为第一次和人离得这么近说话，而且是第一眼就有好感的老师，几乎是一瞬间，我就感觉自己的脸开始发烫了。
　　“是..确实是有神韵了很多，谢谢老师。”我有些慌乱的肯定着她的话，但是表面上还仍然镇定着。
　　得到了我的肯定，她眼中的笑意更深了。
　　或许是我道行不够所以看不出来吧，我这样想着。
　　我看不出不代表老师是错的，毕竟老师就是老师..舒老师既然能被拜托过来带我们上课那么就一定有她的过人之处，只是我眼拙所以发现不了罢了。
　　坚决拥护舒老师的地位！
　　可是谁能想到..有些人就是能够顶着一副光鲜亮丽的外表来迷惑众生，然后再光明正大的吃人豆腐呢？？
　　得到了我肯定的回答之后她就离开了，开始一路过去检查起别的同学的作业。虽然她已经没有再留在这边指导我了。可是不知道为什么，我的余光总是会很刻意的去注意她――注意她有没有，像刚刚指导我那样指导别人。
　　我是指捉住别人的手亲自教别人改画。
　　我感觉自己这样的心理似乎有点不正常，但是也不知道到底是哪里不正常。
　　然而非常幸运的是，在这一天接下来的时间里，她除了站在旁边口头上指导或是伸出手指在别人尚未完成的画作上指出问题之外，再也没有去捉第二个人的手了。
　　这让我忍不住保持了一整天的好心情。
　　因为她这样的举动会让我觉得，我是特别的。
　　尽管这个特别也许只是我自己以为的而已，但是那也足够我开心了。
　　...
　　仅仅只是两三天的相处，让我对这个人有了相见恨晚的感觉。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　一周的时间一眨眼就过去了一半，我们也在她有意无意的引导下慢慢地熟悉了起来，然而在渐渐越发的熟悉了之后，我不仅没有发现她的缺点..反而是更加被她身上的有趣和温柔所吸引。
　　我觉得这样的人，一定是天上下来的天使。
　　同时心里竟然隐隐生出一种不好的想法，我开始期盼着写生老师的感冒能够久一点，这样我就能够和她多相处一点时间。
　　可是想法终究只是想法。
　　我那一点点卑劣的想法不仅没有实现，并且还刚好相反了。
　　或许是因为写生老师过于担心我们的专业成绩，在离艺考一天又一天，越来越近的时间里..她尽职尽责的提早结束了自己的休养，带病给我们上课，这样一来的话舒靓这个临时的代课老师就顺利交棒功成身退了。
　　这原本是一件值得高兴的事情，可是我们才刚刚相处五天而已。
　　我目送着她走上了离开写生基地的大巴，有很多很多的同学听到她要走的消息都从画室偷偷跑出来给她送行。
　　我也是其中之一。
　　可是我和别人不一样，我知道。
　　舒老师看到我们的出现似乎很意外，尤其是我的出现。
　　而我当时一想到她要离开了..眼眶里的泪水就像是开了闸的水龙头一样，哗啦啦地开始往下流。
　　她从大巴上走了下来。
　　我们让她不要走，我让她不要走。她悄悄跟我说，她生病了，很严重的病..必须要去到大医院进行治疗。
　　她说，等她把自己身上的病治好之后，就一定会回来看我..她的眼神那么的真挚，以至于我在想，这么好的人身上究竟得了什么样的病。
　　这样的谎言我相信了，因为她是一个好老师，至少在当时的我心里，是这样的。
　　在她离开的第一天，我总是忘记她已经离开，习惯性的抬头望向在画室里到处穿梭的那一道身影，但是每一次换回来的都是失望。
　　也就是在这样一次又一次的失望下我开始觉得，我当初为什么没有大胆主动一点，这样的话也许能够拥有她的联系方式，也就不用干坐在画板前什么也做不了了。
　　于是我没有灵感了，对着空荡荡的画板我一整天都画不出一个像样的轮廓来，虽然我仍然一遍又一遍的在提醒着自己，我不应该这样，我是一个复读生..这一次准备了许久的即将要到来的考试，我不能失败。
　　可是即使是这样的暗示，也还是徒劳无功。
　　老师理所当然的觉得我是生病了，让我回家里去休息一天明天再来。
　　我躺在房间的床上有些放空的地盯着雪白的天花板，心脏被酸胀的感觉塞得满满的，我不是很清楚这是一种怎样的心情，但是这样的心情一定是特别而又独一无二的。
　　因为我活了十八年，出现这样的心情还是头一回。
　　我把自己的心情告诉了像是朋友一样的妈妈，妈妈告诉我，这样的类似的心情叫做――喜欢。
　　原来是喜欢。
　　也就是说，我喜欢上一个和我同样性别的女生了。
　　这个结果让我觉得很讶异，我讶异于自己竟然喜欢上了一个女生，同时也更加讶异妈妈竟然一点也不觉得我喜欢女生有什么不妥的地方..也许我们就是一对奇怪的母女吧。
　　心烦意乱的状态连着持续了好几天，最后我终于调整好状态重新投入了专业课的学习中。
　　无他，我想要在下次见面的时候，画出一幅‘有神韵’的送给舒老师算作是恭贺她健康归来的礼物..我相信她一定会健健康康的回来找我，这是毋庸置疑的。
　　日子一天天的过去，我偶尔还是能在休息的间隙想起她。
　　这一张美好的脸在我脑海中一闪而过然后再消失，给了我很多很多，坚持下去的力量。
　　仿佛是成为一个执念一般。
　　我的十八岁生日如期而至，上完课之后我就可以回到家里，和妈妈还有外公外婆一起过生日，这是我一整天都处于开心状态下的理由。
　　也许是因为即将跨入成年人之列了，所以我迫切的想要和舒老师分享一下这个消息，但是有她联系方式的，似乎只有去找写生老师这一个途径。
　　老天爷似乎并不想给我这个继续快乐下去的机会。
　　我去找了我的老师，询问了关于舒靓的现况，原本只是想要过渡一下话题然后要到电话号码。
　　但是没想到得到的回答却是――
　　“她啊，死了。”
　　简短的四个字，击碎了我十八岁的一整个梦。
　　然而这却也只是老天爷送给我的第一个成年礼而已，接下来陆陆续续我又收到了一件又一件，每一件都毕生难忘的礼物。我被生活狠狠地拖出母亲为我精心打造的城堡，我不再是..那个有人保护的阮真了。
　　我变成了宋真。
　　我见到了一个，自称是我父亲的男人..还有一个感觉是可以拆房子的小男孩。
　　我离开了杭市，我有了新家，但是这个家里没有妈妈。
　　复读失败的我，被刚刚才认下来的父亲，送出国进行MBA的系统化学习，从那一天开始，我开始了自己在国外的艰难生活。坐在飞机上的时候我看着机窗外大地上一点一点变小的城市建筑我在想，从今天以后，我就真的..再也不是阮真了。
　　而同样的，那个在我生命之中昙花一现的女人，注定成为过客了。
　　这一刻，也许会是我离在天国的她和妈妈，最近的一刻。
　　失去了母亲庇护的我踏进一个完全陌生的社会里，就像是一只小白/兔被放进狼群之中。宋景琰虽然很有钱，但是他并没有像许许多多的父母那样帮我打点好在国外的一切。
　　很多事情，大部分还是靠我自己。
　　除了全过程学习的费用和每月少许的生活费之外，就连住的地方他也只帮我付了半年的租金。这一切，都是在飞机落地之后他的助理通过电话告诉我的，而身为一个父亲，他甚至都没有亲口慰问一句半句。
　　当时的我在想，自己真的是他的亲生女儿吗？
　　是不是有哪里搞错了？
　　我开始尝试着，在异国他乡进行着一边念书一边打工赚钱的生活，从一开始的这也不行那也不行，到最后熟门熟路能够讲出一口流利的英语和外国人交流，这其中都经历了旁人所体会不到的痛苦。
　　日子总会越来越好。
　　在我拿到自己人生中第一笔赚来的工资的时候，我迫不及待在那天下班之后走进了街对面的蛋糕店里，给自己买了一份心仪已久的蛋糕。怀着期待和喜悦的心情，迎着异国日落的余晖，我一步一步的朝着租住的地方走回去。
　　我遇到了一个衣衫褴褛，蓬头垢面的老人。
　　他说他和他的家人走散了，问我能不能借他一点点钱回家。
　　他的样子看来可怜极了，让同样失去家人的我忍不住起了恻隐之心，毕竟我也没有家人。
　　我攒着口袋里为数不多的薪水，薄薄的纸张几乎都要被我拧出汗来了――虽然其实也只有一点点而已。我在良心的煎熬和现实的为难中徘徊，钱不多，但是这些是我努力工作了半个多月才拿到的薪水。
　　面对难缠的客人和老板的批评..这些暂且不说。
　　最终我还是选择了把钱借给他，因为我忽然想起妈妈从小就教导我，要做一个善良的人。
　　妈妈你看。
　　我是一个善良的人，我仍然还愿意帮助别人。
　　这个人临走之前感恩戴德，承诺安全回到家里之后一定会把钱还给我，并且留下了我的联系方式，这些我都相信了。
　　我提着手里的蛋糕目送着他离开..然后看着他在街拐角处，走进了一家环境还算是不错的餐厅里。
　　那家餐厅我认得，是我外出打零工以来，每每经过都要多留意几眼的餐厅――但是由于价格的原因，我一直都没敢进去。
　　他也许是..太饿了吧，我想。
　　这个人彻底碾碎了我最后残余的天真，我也没有在往后的日子里收到过想要还钱的或者感谢的电话..有的只是房东的催租以及工作地方，老板打过来的辞退的电话。
　　因为尚且还磕磕巴巴的英文，所以我被辞退了。
　　尽管当时的我非常的需要这一份工作，尽管我也在电话里认真地恳求过了老板再给我一次机会。尽管..我时常为了能够更好更流畅的讲出更加流利的英文而挑灯学习到半夜，但是这些都没有什么用。
　　我的这些难处，别人也都不想知道。
　　那时候我就开始觉得：活着，尤其是要像样的活着..真的好难啊。
　　我在被迫长大，被迫变强，被迫成为一个可以独当一面的人。
　　虽然成为一个这样的人很厉害，也很优秀..但是我感觉自己一点一点慢慢失去，从小到大妈妈一直帮我保留的东西，但是我并没有再像从前一样认为这些东西失去了会很可惜。
　　因为这就是，成长所必需要失去的东西..比起艰难的活着我更愿意拿这些东西去交换，让我活得像样一些。
　　我的生活开始越来越好。
　　我的成绩在学校里也是拔尖的存在，慢慢的也不再靠着打那种低级的零工去挣那种微薄的薪水，我的商业天赋开始随着时间的流逝一点一点的展露了出来..终于到在国外的所有学业结束，我回国了。
　　我受到了宋景琰的赏识，也许他认为我这个女儿看起来可以帮到他一些，即使在我出国的这好几年里，他只给我打过三个电话。但是他仍然认为我是应该对他感恩戴德的，毕竟没有他就没有今天的我。
　　我开始一面帮他工作，一面拿着妈妈留下来并不太多的遗产开始偷偷建立自己的公司。
　　而在这段时间里，我也重新找到了自己当年的写生老师，想要祭拜一下自己十八岁喜欢过的人..至少要给她上柱香吧，我想。
　　但是紧接着发现了一个更重要的问题..那就是――
　　我被骗了。
作者有话要说：　　感谢来自山林溜达君的深水x3（算三个！！加上下一章）
下一章是舒老师的沙雕视角。

　　☆、2019.8.1（深水加更）

　　我从小就是散养长大的, 我的爸爸妈妈为了给国家的考古事业添砖加瓦, 从小就把我寄养在各个叔叔伯伯的家里, 有时候一整个暑假或者寒假我都是在爷爷奶奶家度过的。
　　这就造成了我的个性，张扬至极。
　　小时候我天不怕地不怕, 经常跟着同龄的男孩子撒开脚丫子就到处乱跑。每每到了傍晚回家的时候，别人家的男孩子都是浑身脏兮兮的, 只有我..身上干净得像是刚出门的时候一样, 完全是天壤之别的对比。
　　明明大家一起顽皮干坏事，可是为什么我就能置身事外出淤泥而不染呢？？
　　那当然是因为坏人头头是不需要亲自动手的！
　　小小年纪的我就知道，想要做一个合格的坏孩子最重要的一点就是自己的手脚始终要保持干净..因为我的聪明, 所以附近邻居的小孩子们时不时隔三差五的就要背黑锅挨打，当然，他们即使挨打也不会说坏事是我做的。
　　毕竟谁愿意去指责一个水灵灵的小女孩呢？
　　大概是因为大家都不会很过分的去苛责被寄养过来的别人家的孩子――更何况我还是各方面都很优秀的那种别人家的孩子。
　　所以我开始越长越歪, 年龄再大一些的时候就成为了这一小块的孩子王。
　　从小就长得可爱，到处骗邻家小男生的糖吃, 弄得吃坏了肚子。到长大以后开始骗女孩子的关爱, 从那年初中我看到隔壁班班花会忍不住心跳加速的时候开始，我就知道..我和一般的女孩子不一样。
　　但是不一样那又怎么样呢？
　　虽然年纪尚小但是我却明白一个深深的道理，那就是长得好看再加上成绩好的话, 是能够在班级里横着走的, 即使是做错了事情也能够获得最大的宽容。
　　于是我放纵不姬爱自由的姬女生涯，从那一刻正式开始了。
　　即使那个年纪的我还不知道‘姬’到底是怎样一个意思。
　　我从小到大的情史有点多，有过很多任前女友，但是无一例外的在分手一段时间过后我甚至会想不起来她们的名字和脸庞。
　　再相遇的时候, 脑子里也只仅仅能够产生一种‘有点眼熟’的想法而已。
　　我知道这是一种病。
　　后来有人告诉我，这种病叫做脸盲..而且会随着时间的推移年龄越来越大，所面临的的精神压力越来越大而越发的严重。但是这种病似乎并不影响我的生活，毕竟有些时候感情这种东西，在当下的时候认认真真爱过不就可以了吗？
　　可是别人不知道我这个病，所以慢慢的我身上也有了‘渣女’这样的标签。
　　但是那又怎么样呢？
　　我想，太完美了也不是什么好事，被人嫉妒总是难免的吧！
　　到了25岁那一年，刚刚工作了几年并且已经空窗了好一段时间的我，交了一个新的女朋友，对方是一个写生老师。那么我一个大学专业是和钢筋混凝土打交道的人，到底是怎样跟她勾搭上的呢？
　　很简单。
　　我捡起了我高中的美术专业知识，成功的和对方在相同的专业领域找到相同的话题。
　　虽然彼时的我已经差不多快要忘记画笔到底是怎么拿的了。
　　可是，这也并不妨碍我泡妞。
　　二十多岁的年纪正是可以放开好好恋爱的时候，再加上我的父母根本就不管我，于是我为了去见女朋友直接请了半个月的假前往她的城市。当时的李瑶刚好在带一个艺术生的复读班，那么巧的是..我过去都还没有好好玩两天她就已经病倒了。
　　也不知道是她太倒霉还是我太倒霉。
　　大概我们两个都很倒霉吧！
　　诶！作为一个体贴人的好女朋友，在李瑶要坚持带病上课的时候，我义正言辞的将她劝了下来并且将人扣在了家里老老实实的养病。
　　至于她的学生们..咳咳，严格来说的话，我也是个老师，虽然如今的我是个用电脑画建筑平面图的老师，但是呢...似乎也差不了多少吧！
　　于是我第二天立刻走马上任了。
　　学生们很可爱，和我交流得也很开心..最重要的是艺术生里长得漂亮可爱的女孩子也很多。当然啦，我本人还并没有丧心病狂到要对未成年下手的地步，我当然不会啊！
　　她们的专业水平很好，大多数都没有什么问题，似乎不太需要我的指导――至少我是这么认为的。
　　我的存在，大概只是为了让她们觉得有老师在会安心一点而已。
　　而实际上呢？？
　　谁会知道，表面上看起来很靠谱的年轻漂亮女老师，实际上是个和钢筋混凝土打交道的人呢！
　　我不说，也没有人会知道。
　　这一天我依然带着我的‘学生’们外出写生。
　　我告诉她们：长时间待在四面都是墙的画室里会抑制住你们灵感的产生，只有多多亲近大自然你们才能够画出更加优秀的作品..尤其是在如诗如画的西湖边用手中的画笔勾勒出西湖的美景，这才是创造一副完美作品最正确的方式。
　　学生们认真的听着我的教诲，一副深以为然的样子。
　　有的甚至真的面对着西湖闭上了眼，仔细感受着大自然的魅力..而面对这样一幅场景，我自然是嘴角含笑，非常的满意了。
　　但是实际上我有一句大实藏在心里没有说出来――
　　以上全是胡扯，其实就是本人不想待在画室里发霉，想要出来吹吹风罢了。
　　当然了，这种大实话我不会说出来，她们也永远不会知道。
　　有时候被欺骗也未免不是一种幸福呢！何必在意那么多呢，你觉得我说的是真的，那就是真的。
　　所以我并没有为自己一本正经的胡说八道而感到丝毫的内疚。并且，很快..我就在这些学生里发现了一个特别好玩的人。
　　这个女孩子给我第一眼的感觉就是非常的干净和纯真，以至于我怀疑自己是不是眼睛瞎了，竟然直到今天才发现自己带的这个班里还有这样一块白玉无瑕。
　　我开始有意无意的注意她，在她发现不了的地方。
　　或是装作不经意的路过，或是站在她的身边指导她旁边同学的画作。
　　慢慢的，我也发现一件很有趣的事情..那就是她面前的这一副画作主题和我今天布置的作业主题完全风马牛不相及，如果这是考试的话，我想..那她应该就是不及格了。
　　但是这不是考试，我也不是考官。
　　如果让我站在自己的个人角度去评判她笔下画出来的这幅画的话，我想我可能会给她六十四分。剩下的三十六分再以六个六的形式分别发送，加起来刚刚好一百分！
　　满分！我给满分！
　　我一点也不吝啬的在心里给她竖起了大拇指。
　　因为她这幅画作上所画出来的人物肖像并不是别人，而是我――舒大美女本人！
　　试问谁能够抗拒一个漂亮小妹妹以这样的形式来赞美自己呢？？
　　反正我是不可以的，因为我天生就对漂亮的女孩子没有抵抗力，更何况还是长得这样干净单纯的小妹妹..她的眼神澄澈得像是一个刚刚生出来的婴儿那般，我不知道这样一个女孩子到底是在怎样一个环境下成长起来的。
　　总而言之，一定是世间少有的就对了。
　　所以看起来这样单纯的一个女孩子，我应该放过她吗？
　　答案当然是否定的。
　　我站在她身后侧面一点的地方看着面前这一副堪称完美的画作。当然不是真正的完美，而是某种意义上的完美，最完美的还是因为这幅画的模特选对了人。
　　因为画纸上的人是我，所以才完美。
　　虽然知道自己的这种想法非常的不要脸，但是我却觉得这并没有任何不妥的地方。
　　她似乎是感受到了我的存在和眼神，抬头望向我的时候，脸上除了讶异竟然还出现了一丝腼腆害羞的表情。
　　是的，就是害羞没有错。
　　这让我忍不出就起了想要逗/弄的心思，当时脑子里出现的感觉就是――这个女孩子也太可爱了！
　　当然，也仅仅只是可爱而已。
　　有女朋友的我并没有生出别样的心思，也没忘记这只是一个尚未成年的小朋友，但是自己天生的性格让我忍不住想要和她开玩笑。
　　很多人说我这样的性格就叫做‘渣’，我也曾经反思过自己，这真是就是‘渣’吗？？
　　最后也没得出更确定的结论来。
　　可是这样美好的女孩子，我竟然至今为止还不知道她的名字，所以很自然的我开口询问了她的名字：“你叫什么名字？”
　　老师询问学生的名字是一件再正常不过的事情了。
　　“阮真。”女生软糯动听的声音随着湖面上刚刚荡起的风一起悄悄钻进了我耳朵里，她的声音和她整个人气质都很符合，一样的干净动听，确实很符合这个年纪女生应有的特质。
　　我轻轻重复了一遍这两个字，眼中蕴起了淡淡的笑意。
　　就连名字都这么的天真无邪。
　　我开始一本正经地将自己的视线从她的人身上移到了画上，我一直都没有忘记自己的身份――我现在是她们的写生指导老师，所以我应该也必须给出一点点相应的指导才行。
　　即使我其实并指导不出什么有用的东西来。
　　但是装一装，总是没有关系的吧？？
　　“画得很好啊，但是这幅画还差一点点神韵，我帮你添上。”我开始信口胡诌着，理所当然地握住她的手，带着她在画作的原基础上描描画画――看起来确实是在修改的样子，实际上什么都没有做。
　　其实只是在吃豆腐而已。
　　无伤大雅！我对自己说。
　　毕竟说谎的人也不会真的要吞一千根针，也不会真的要割舌头..从小到大我都已经说了这么多谎了，也不差这一个。
　　我很认真的说着谎，画完之后还特地一本正经地问她‘是不是觉得更有神韵一些了’，认真得都快要将自己骗过去了。但是没想到她竟然也一本正经地配合我的表演说‘是的’。
　　顿时就觉得这个女孩子真是..太可爱了！怎么会有这么好骗的人呢！
　　可是对方是未成年啊！
　　我强行按耐住自己想要禽/兽的想法，没有去摧/残这个祖国的花朵。
　　在接下来的时间里我会特别的照顾她一点，或者是偶尔在外出逛街的时候给带一点吃的，以表达我对她的喜爱之情。这种喜爱在褪去了少许的女女之情之后，就变得类似社会/主义姐妹情了――至少我自己是这么觉得的。
　　她是怎么想的，我就不知道了。
　　总而言之以我这双姬眼来看，她似乎并不是很直并且有随时准备弯成蚊香的节奏。
　　这太危险了！
　　机智如我，觉得不能再这样下去了，而这时候恰好我和李瑶因为某些原则上的问题大吵了一架，她一气之下对我说了‘滚’字。
　　那我会这么听话干脆的就滚吗？
　　当然不会，我要选一个比较特殊和正经的理由滚蛋..比如‘患了绝症’这种鬼扯淡的理由。
　　我和阮真就是这么说的，不管她信不信，反正这种理由连我自己都不信。
　　可是她竟然因为这种鬼扯淡的理由哭了。
　　这样的反应让我第一次深深意识到自己真的很‘渣’了，出于某种逃避的心理，我很想赶快逃离这个地方。因为我似乎承受不了对方这样的情谊，况且我也从来没想过自己会想要和一个...未成年谈恋爱。
　　这是我不会想，也做不到的事情。
　　但是只要一想到离开这个地方以后这样的烦恼就会被抛诸于脑后，我就放心了。
　　我用一个荒诞的谎言将这个单纯天真的女孩子忽悠了过去，然后乘着离开的大巴，开开心心的走了，并且感觉不到自己的良心有任何的疼痛感。
　　彼时的我也想不到，自己的一时兴起竟然会让一个女孩子惦记这么久。我很快就忘记了她，并且投入到自己忙碌的生活中..和李瑶的那段感情也随着那个‘滚’字彻底成为了过去式。
　　当然，做梦也想不到的是，命运的齿轮总是轮回转动的。
　　我怎么会知道在多年以后的某一天，这个女孩改名换姓步步为营回来――姬我了！
　　可是被姬的感觉真的，好快乐啊！                        
作者有话要说：　　真的完结了！超级感谢一直跟着看到这里的人
如果可以的话或许可以收藏一下专栏的新文《我超级有钱》吗？？
8.10号开新（收藏一下8！）
另外微/博上弄个小抽奖抽jjb，有兴趣的可以来康康~
下本有缘再见啦！
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
