又得上头条[娱乐圈] [参赛作品]
作者：晓梦致幻生
晋江VIP2018-02-01完结
当前被收藏数：5900 营养液数：17318 文章积分：139,650,176
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2727645
文案
某挂着情感博主皮的知名娱乐圈博主发料――
某天早上醒来，老板和旗下的知名艺人换了个身体
从此以后，这个身体是说换就换，连规律都找不出来
没有办法，老板和艺人，从此只好如胶似漆地再也不分开了
众人评论――
a:在一起就在一起了，这他妈什么公关？写网文的兼职试梗么？
b:我看博主需要换个脑子。
c:这个脑洞好，从此所有被拍到的情侣都可以用这个借口了。
……
蒋艳岳长岚无奈地四目相对，看着对方眼中自己的身体，深深叹了口气。
不想为这种事上头条啊……
　食用须知　
1、甜文，甜到粘牙
内容标签： 欢喜冤家 近水楼台 业界精英 甜文 
搜索关键字：主角：蒋艳，岳长岚 ┃ 配角：人 ┃ 其它：娱乐圈
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 已完结百合
之 百合1.1
文章进度：已完成
全文字数：476544字

　　☆、001

　　瑞雪：艳子艳子，你又上热搜了。
　　蒋艳收到这条信息的时候，正在练瑜伽。
　　单腿下犬式，右脚踩在垫子上，左脚抬高，双手支撑在地，脊背保持平直，头靠近地面，维持半分钟，于是眼睛刚巧瞟到了一边的手机屏幕。
　　第二句很快来了――
　　瑞雪：你怀孕啦？
　　蒋艳：“……操。”
　　蒋艳深思一口气，以惊人的自制力，将剩下的二十秒时间保持完，然后慢慢放下腿，盘腿坐下，操起手机。
　　然而大概心态还是不够稳，右脚踝隐隐作痛，似乎是有点肌肉拉伤，不过这种小疼小痛她是想来视若无物的，因此没有管它，直接看起了信息。
　　发送信息的是她做媒体人的好友樊瑞雪，以前是报社记者，大概两年前自己出来单干开了个公众号，专发娱乐圈八卦和恶俗新闻，现在已经变成富婆。
　　“你怀孕啦？”这条信息后面就是个链接，蒋艳点进去，跳转到了微博，迎面而来的是五张模糊到让蒋艳觉得自己快要瞎掉的深夜照片，配文是――
　　【娱乐圈知名女星深夜前往医院疑似怀孕】昨日晚间十点，在XX第二XX医院，有人看见蒋姓女星从妇科出入，身边跟着她的助理，据相关人士透露，此次检查似乎与怀孕有关……代表作有……
　　蒋艳看的眼睛痛，粗略扫过，再看照片，倒真看见了她的助理竺美勰，她戴着口罩，套着件随处可见的T恤，和路人无异，但是毕竟跟着自己七八年了，蒋艳一眼就认出来了。
　　――G？
　　蒋艳把这照片看了又看，樊瑞月又发来信息――
　　瑞雪：你看了没有？那是小竺吧？
　　蒋艳将手机放在地面，双手环胸，也不管樊瑞雪发来的信息令她的手机不停震动，只面色凝重地看了这照片很久，忽然，画面跳转，有电话打进来，来电显示“吴姐”。
　　吴姐是她的经纪人吴萧曼。
　　蒋艳倒吸一口冷气。
　　完了。
　　真有事。
　　她这种事也碰多了，要是没影的事，吴萧曼不用打电话给她，完全可以交给助理或者公司处理。
　　她还没做好接电话的心理准备呢，门铃又响了起来。
　　蒋艳只好接起电话，听见电话里的人说：“艳子，快开门。”
　　嗬，这得是火烧眉毛了吧。
　　蒋艳看着自己身上的运动服，叹了口气，一边把头发散开来，一边跑去开门。
　　她家猫听到敲门声，探头探脑地在玄关张望，看见蒋艳过来，跳上一边的猫爬架，冲她喵喵地叫。
　　蒋艳道：“哎哟乖乖，躲房里去，别呆会儿把你给吓到了。”
　　乖乖歪着脑袋，“喵”了一声。
　　蒋艳的心情奇异地放松了一些，觉得接下来不管是什么她都能承担了，然而门一打开，铺面而来的像翻涌而来的海浪的一般的哭声还是把她唬了一跳。
　　她的助理竺美勰被她的经纪人吴萧曼扯着袖子，正喘着气哭的上气不接下气，整张脸嘴唇发白，眼眶发红，仰头拿嘴巴艰难地倒吸着气，看那架势，随时都能背过气去。
　　蒋艳不忍再看，望向吴萧曼，目光带着一丝谴责。
　　吴萧曼立刻道：“我根本什么都没做，我就，我就看到新闻，去问她，她就开始哭了，我带她上车，她就哭成这样了。”
　　蒋艳连忙把竺美勰扶进来，对方哭的身上都没了力气，一进房间，就背靠着墙坐下来，哭道：“艳子姐，我不想活了，我不想活了……怎么会这样，为什么会这样……嗝……”
　　打了个哭嗝，竺美勰顿了一下，又说：“我自己乱七八糟也就算了，还连累了你，艳子姐，你把我辞退吧，我就是个废物……”
　　“别哭，你慢慢说，有什么事值得这样……”蒋艳安慰了一通，慢慢引导，总算知道了事情的真相，原来竺美勰发现男友劈腿，刚分手却发现自己怀孕了，去跟男友说这事，男友不想负责，偷偷去医院，却被狗仔拍了。
　　蒋艳连声安慰，又说：“这事不怪你，而且这种事我碰多了，热搜明天就下去了，我们都不用管。”
　　“艳子姐，你别安慰我了，我知道这事我得担着，我会发微博澄清的。”
　　“别，你先别。”
　　带着哭腔的女声干扰了蒋艳的大脑运作，她抬头望向吴萧曼，问：“公司那边什么态度？”
　　“本来就是捕风捉影的事，公司那边的意思，就是让小竺私人澄清一下，如果有必要的话就跟法院提起诉讼。”
　　“G，怎么又是澄清。”
　　蒋艳看了眼竺美勰，对着吴萧曼道：“她是个小姑娘，这种事怎么能说出去，而且，她家里的情况，你又不是不知道。”
　　竺美勰生在一个重男轻女的严苛家庭，先前蒋艳便见识过这一家的奇葩之处，知道要是这事传到她父母耳里，竺美勰要受到什么样的二次伤害。
　　她想了想，说：“我这些天通告很多，只要去参加的时候表现一下自己不就行了，有眼睛有脑子的都能看出我没怀孕，这事就冷处理吧。”
　　吴萧曼犹豫了一下，她知道这样一来那些惯于捕风捉影的人又该有一个谈资，但是蒋艳一直是这样的人，只要是被当做了自己人，她是一定会护着的，自己不就是这样么，蒋艳红起来之后，先前公司说要给蒋艳换经纪人，但是蒋艳不愿意，冷处理了，这件事才不了了之。
　　吴萧曼自认自己天赋有限，且可以说是拖累了蒋艳，那么至少在某些事上要做的更好，因此她向来以蒋艳个人的想法为先，行事都是在此基础上周旋，此时见蒋艳态度坚决，便应下了，两人坐在客厅里又安慰了竺美勰一通，蒋艳留了竺美勰在她家睡一晚，明天刚好一起去之前接的一个叫《一日三餐》的综艺通告。
　　“这世上男人太多了，工作才不好找，你男朋友没了，难道工作也不要了？”
　　说着诸如此类的话，蒋艳把竺美勰姑且哄睡了，自己这才伸了个懒腰，开始泡澡。
　　浸在温暖的热水之中，蒋艳看着手机，看见时间迈向零点，找出岳长岚的微信，发了句――
　　“生日快乐。”
　　凌晨已过，今天是十月三十一日，是岳长岚的生日。
　　岳长岚没有过生日的习惯，但是蒋艳相信今天对方一定仍然收到了很多的祝福，长岚影视在上半年经过融资之后将业务扩展到更大的领域，改名为长空传媒，作为如此欣欣向荣的一家公司的总裁，岳长岚自然会受到无数人的追捧。
　　或许，也有许多人同样向她表白了吧。
　　蒋艳想到自己一年前的表白，咬着嘴唇笑起来，她尴尬也笑无奈也笑，害羞也笑生气也笑，随时随地带着笑容在她生命中已经变成了本能，所以她有时候也搞不清楚自己为什么要笑。
　　大概有些尴尬？毕竟当时被狠狠拒绝了，虽然自己也说了几句嘴硬的话，但是要说不难过，也是不可能的。
　　她先前劝竺美勰的话说的好听，什么“天涯何处无芳草”“何必在一棵树上吊死”，但实际上感情里谁都讨不了好，没人能轻易放下。
　　大家在别人的感情上各个都是情感大师，轮到自己，却好像突然被下了咒语，比小学生还要笨拙。
　　顶多――顶多是装作不在意。
　　所以就这样平淡地说一句“生日快乐”，虽然知道这句祝福一定淹没在了众多祝福的洪流之中。
　　泡完澡又吹头发敷面膜做例行保养，上床睡觉的时候已经是凌晨两点。
　　睡衣在窝进被窝的时候被脱了下来，蒋艳习惯于裸/睡。
　　正是晚秋天凉之际，窗外风声飒飒，乖乖蹲在飘窗软垫上舔了会儿毛，圆圆的猫眼睛望向了窗外的天空。
　　天空突然变得亮如白昼，从夜空划过了一团巨大的白色光芒，像是燃烧着的白色的火焰，转眼之间，消失在了远方的天际，然而随后就是铺天盖地的落下的星光，几息之后，没了踪影。
　　乖乖眨了眨眼睛，觉得有点冷。
　　猫咪不懂天文，她晃了晃尾巴跳到床上，毫不在意地钻进被窝，趴在了蒋艳的怀里。
　　黑夜在不知不觉中过去，进化数千万年的生物本能令人类的天明之时醒来，去开始一天的生活。
　　――这不是我的胸。
　　半梦半醒之中，蒋艳意识到这件事。
　　于是她睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是雪白的墙壁。
　　只涂了白色石膏粉的单调墙壁上没有任何装饰品，让人想到医院的房间。
　　蒋艳的手还按在胸上。
　　她百分百确定这绝对不是她引以为傲的38D的胸。
　　她低下头，以为自己摸到了别人的胸，但是从角度来看，确实是长在她自己身上的胸没错。
　　但是低头看去，没有了过去的障碍，一马平川。
　　蒋艳：“……”
　　她彻底清醒过来，猛地从床上直起身来，黑色的长发便一下从头上撒了下来，蒋艳用手接着头发，感受着一种陌生的头重胸轻的感觉。
　　这么长的头发还真挺重的。蒋艳想，她想起自己身边唯一一个有着这样天然黑色长发的人，又忍不住想，平时岳长岚也不容易。
　　不对，这不是重点。
　　蒋艳手忙脚乱地从被子里爬出来，发现自己穿着完全不属于自己风格的深蓝色丝质长裤长袖睡衣，手脚纤长苍白，绝不是自己原本的样子。
　　――梦？
　　蒋艳跪坐在床上，伸手想要给自己一巴掌，快到脸上的时候，犹豫了一下，改为用指甲掐了自己一下。
　　“嘶――”疼痛令她倒吸一口冷气。
　　这疼痛太真实了，蒋艳不觉得她是在做梦，若是真有那么真实的梦，那跟另一个人生也没什么区别。
　　――我穿越了？
　　最近刚看过一本穿越类型剧本的蒋艳又想到这点。
　　她环顾四周，见眼前是个二十平左右的房间，一张大床，两边两个床头柜，前面和左边各有一个门。
　　床头柜上摆着手机和一盒烟，蒋艳一愣，那烟是岳长岚一直抽的。
　　蒋艳的心中隐隐升起了一种诡异的想法。
　　她跪倒在床上，爬过去拿起手机――哟，还真是岳长岚那只用了三年的手机。
　　指纹解锁之后，出现在她面前的是默认的桌面，她的手指悬在通讯录和微信上犹豫了一下，先没打开，把手机揣进口袋，跳下床打开了左手边的门。
　　果然是个浴室。
　　浴室不算大，蒋艳把头扭到左边，就看见了镜子里映出的那张岳长岚的脸。
　　没有化妆，因此看上去有些憔悴，不过其他便和妆后差不多，只是看上去更温柔了一些。
　　蒋艳：“……啧。”                        
作者有话要说：　　新文新气象，希望大家喜欢这个故事。
梗是很早很早以前就想好的，所以现在看来果然好像不算是什么新梗了……不过我相信我会写的很精彩的，希望大家多多支持
还有虽然不知道是什么BUG不过貌似已经有人扔了地雷，而且是16年就扔了……不晓得在开文后有木有来(*/ωv*)
在这里谢谢二月十三、退之、心为形役、木叶下君山上、三分钟热度、绿勺菠萝、咕噜葫芦、123、FFF团第二大队、药阑东、yveH、不也挺好吗、啦啦啦啦、缄默、凉城的地雷

　　☆、002

　　岳长岚接受自己并不是在做梦这件事，是因为眼前这个哭哭啼啼的女人。
　　现在去回想的话，早上的事情完全就好像处在梦里一样。
　　想想看，醒来是八点。
　　手机闹钟把她闹醒，她随手关掉闹钟，还停留在身体里的困倦令她睁不开眼睛――这是不应该的，昨天的她没有睡得很晚，而且她也不记得自己设置了闹钟。
　　她放下手机的时候才发现那并不是她的手机，再仔细想想的话，她也不会把手机放在枕头边上。
　　她把手枕在额头上望向天花板，意识到这也不是自己的房间，没记错的话，她昨天是在公司睡的，她在办公室里隔了个房间出来，这样如果工作晚了，她就不用在疲劳的情况下还要开车回家。
　　现在应该是在做梦吧？那个时候她是这样想的。
　　应该是早晨快要醒来之前做的梦，这样的体验对岳长岚来说很频繁，有时候她在梦里面过了很久，醒来发现自己才睡了两个小时，恍惚中会有种梦里才是自己真正的人生的感觉。
　　胸口有点沉，岳长岚瞟了一眼，看见像是撒了糖霜一般雪白的胸/脯和嫣红的凸起，波澜壮阔的前胸让岳长岚意识到这并不是一具和自己相同的身体。
　　岳长岚：“……”
　　新奇的……体验。
　　就算是做梦，岳长岚觉得自己好像也是第一次那么豪放，她有些不好意思的撇开眼，随后意识到自己不着寸缕。
　　是裸/睡的。
　　虽然不断地暗示这是梦里自己的身体，岳长岚还是害羞起来，随后她发现脸颊发烫还有手心冒冷汗的感觉实在太过于逼真，简直不像是梦了。
　　唔，大概是非常逼真的那种梦吧。
　　就在这个时候，她听到一声猫叫。
　　尖细的柔嫩的小猫的叫声，像是羽毛一样挠了一下她的心脏。
　　自己养猫了么？她愈发确定这是一个梦境，因为是梦境，所以连自己一直想养猫的愿望都实现了。
　　她过了二十五岁之后，突然变得非常喜欢猫咪，只是工作太过于忙碌，她实在没有时间照料，于是只在微博上关注了几个萌宠博主，就是所谓的“云养”，其中她最喜欢一只叫“乖乖”的中华田园猫，那是只通体雪白的肥猫，只有尾巴尖上有一小撮黑毛，眼睛是湖蓝色的。
　　岳长岚微微偏头，果然在驼色的地毯上看见了“乖乖”，她为此情不自禁地微笑起来。
　　梦见自己变成另外一个人说明了什么？说明她的潜意识里对现在的生活不太满意么？但是自己对巨/乳有渴望么？为什么梦里要长出大胸？
　　岳长岚想着这些，下床踩到了厚厚的羊毛地毯，突然有一团比羊毛地毯更软并散发温度的小东西贴在了她的脚踝上，毛团似的小猫咪用脸颊蹭着她的脚，发出“喵喵”的叫声。
　　岳长岚的心顿时化了。
　　梦果然能实现一切愿望。
　　反正是梦。她这么想着，蹲下来，用食指轻轻地触碰猫咪的脑袋，也发出“咪咪”的叫声。
　　声音一出口，她就僵住了。
　　这声音，听着怎么有点耳熟？
　　她咽了口口水，尝试发出更多的声音――
　　“这声音，听起来，怎么好像――不对――蒋艳？好像是……蒋艳的声音？”
　　岳长岚猛地站了起来。
　　猫咪好像被她吓了一跳，从她脚面上跳过，她顿时发现自己的脚踝有一点隐隐作痛，像是扭伤，又像是撞伤――等下，梦里怎么还会痛？
　　不，说到底，痛觉这种东西是产生在大脑神经中枢的，就算并没有实际的损伤，只要在梦中她的大脑神经中枢“伪造”出了一种损伤，会有“疼痛”的感觉是理所当然的。
　　更何况这疼痛感也不太强烈，或许正是因为处在梦中的缘故。
　　一定是这样的，一定是这样的。
　　岳长岚觉得自己不仅脚疼，头也开始疼起来了。
　　她环顾房间，然后绝望地在床头柜电视柜书柜上看见了蒋艳的照片。
　　如果是梦的话，她好像梦见自己来到的蒋艳的房间，而且，说不定，可能……
　　岳长岚从头上抓下一撮深棕色微卷的头发，这是蒋艳最近发型的样式。
　　岳长岚抬手用手掌拍了一下自己的额头。
　　是，没记错的话，去年，自己收到了来自蒋艳的表白。
　　那是在去年的高口碑电影《梦里花青》杀青之后，他们私底下在卢三宝家里组了个聚会庆祝，酒过三巡，她被蒋艳叫了出去。
　　她还记得那昏黄的楼道灯光，和楼道里穿梭而过的冷风。
　　蒋艳的耳朵上是镶着碎钻的环形耳坠，在她拨弄头发的时候闪闪发光――她不知道自己为什么记得这个，反正她就是记得。
　　当时对方说：“这么说吧岳总，我喜欢你。”
　　如此豁达直接的态度着实震惊了岳长岚，以至于她也忘记客套，直言道：“我不喜欢你。”
　　蒋艳笑起来，通常情况下蒋艳被粉丝们认为是个温柔好脾气的御姐人设，但是那一刻岳长岚觉得她笑的有些坏坏的。
　　她扯动一边的嘴角，稍稍斜着眼看着她，话语轻描淡写：“我喜欢你，和你有什么关系。”
　　岳长岚连忙甩了甩头，试图把这回忆甩出去。
　　她无法否认在过去的一年里她时常回想起这一幕，但是她认为这完全只是因为冲击太大的缘故，她并不觉得自己和蒋艳已经熟识到了值得对方倾心的程度，更何况对方是目前娱乐圈炙手可热的女明星，大多数人都认为她只差一个有说服力的奖项就可以被捧上神坛。
　　而且，对方在表白完之后就没有什么动作了。
　　啊，当然，并不是说她在期待着对方有什么动作，只是对方当时明明说过“想要追求”之类的话，然而之后的表现却不冷不热，岳长岚认为自己心里那些微的不快应该只是自尊心作祟。
　　但是现在是怎么回事？她做梦梦见自己变成蒋艳了么？
　　……这有道理么？
　　岳长岚觉得自己的大脑一片混乱，虽然房间里打着温暖的空调，还是在手臂和脊背上起了一片的鸡皮疙瘩。
　　在起了鸡皮疙瘩之后，她才意识到自己还是□□的状态，连忙打开衣柜，想要换一件衣服。
　　衣柜里乱七八糟地被摆放的衣服令岳长岚嘴角一抽。
　　她露出有些犹豫的目光，拿出其中一件来闻了一下，这行为可能是有点变态，但是岳长岚多少有点轻微的洁癖――她记得这事蒋艳在上个星期的一个综艺节目里穿过的衬衫。
　　衣服上是洁净的洗衣粉的味道。
　　她松了口气，看来这些都是干净的衣服，只是摆放的比较乱而已。
　　但是在这堆衣服里她并没有看见内衣裤，她打开了衣柜下方的一个抽屉，找到了内衣裤。
　　内衣裤摆放的相对更加整齐，当然在岳长岚眼中这些也完全没有整理过，这种凌乱的痕迹似乎更加凸显了某种生活气息，岳长岚脸上开始发热，于是只好不断地对自己说：梦而已，只是梦而已。
　　她先看中一套白色蕾丝的，然而展开内裤后，发现那是背后完全镂空的，她感受到自己的脸快要着起火来――她为什么要梦到蒋艳拥有这样的内裤？
　　她连忙把内裤塞回抽屉，又找出一套黑色缎面的，这一回还算可以接受，只不过当岳长岚展开开始穿的时候，还是感受到了巨大的压力。
　　不要看，不要低头看。
　　她几乎是闭着眼睛把衣服穿上，在重点部位有了包裹之后，才终于松了口气。
　　真是够了，为什么我还没有醒过来呢？
　　岳长岚又穿上外衣和长裤，在扣衬衫扣子的时候因为手指的颤抖差点扣不上。
　　做完这一切之后，她重重坐在床上，双手掩面。
　　接下来该怎么办？怎么样才能脱离这个梦？
　　就在这个时候，她听见了一阵啜泣。
　　是女人的啜泣声，似乎被压抑着，于是断断续续。
　　岳长岚犹豫了一下，盯着房间的门把手看了许久，最后决定开拓一下新的地图，她打开门，穿过走廊，来到客厅，看见沙发上坐着一个黑色短发的年轻女人，正捧着脸哭泣。
　　她的脑海中一下子窜过了很多剧情，然而女人已经抬起头来，红着脸看着她，略有些局促道：“我，对不起艳姐，我，我又想起来了，就又……那个，我已经和司机联系了，他大概一个小时后就会过来，到时候我们一起去机场。”
　　岳长岚盯着她看了一会儿，认出她是蒋艳的助理竺美勰。
　　岳长岚记性很好，基本见过两面以上的人都能记住，但是此时她心里有了一种不妙的感觉――这梦里怎么连小竺都出现了？
　　她于是忍不住问：“你怎么了？”
　　这一句话算是捅了篓子，竺美勰先是一愣，随后眉头挤成八字，嘴巴抽动，嚎啕大哭起来。
　　“我忘不了他……我忘不了他啊……”
　　岳长岚目瞪口呆。
　　这不是梦。
　　她的脑海中，这个想法不断放大，最后重重压在了大脑上，发出如雷鸣般的轰响。                        
作者有话要说：　　下一章就见面啦~
谢谢大家的地雷手榴弹么么哒~
心为形役扔了1个手榴弹
一波大娃赶到现场扔了1个地雷
木浮生扔了1个地雷
无心扔了1个地雷
三分钟热度扔了4个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
懒猫淼淼扔了1个地雷
捌壹扔了1个地雷

　　☆、003

　　虽然已经隐隐有了预感，但是真被证实了，蒋艳还是有一瞬间的大脑空白。
　　这令蒋艳坐在马桶上缓了好一会儿。
　　她想，这要是个梦的话，自己的潜意识还真是比想象中变态的多啊――她这会儿又想起了刚醒来时摸到的胸的触感。
　　不过她很快回过神来，又掏出手机打开。
　　她盯着通讯录想：这种情况下，不能说她侵犯隐私吧？
　　蒋艳想到这，笑了。
　　她几乎能想象出岳长岚一本正经地皱着眉头对她说“你不能侵犯别人隐私”的样子。
　　她还是没打开，她在想，万一岳长岚就在这身体里怎么办，那她现在要是做了些什么，可不得被穿小鞋？
　　被老板穿小鞋，这个世界上还有比这更可怕的事么？
　　特别是这个老板还是自己暗恋的人。
　　蒋艳对着镜子，自言自语道：“岳总，在不？”
　　镜子里的人和自己做出一样的表情和口型，蒋艳突然觉得有趣，因为这是岳长岚平时绝对不会露出的表情。
　　她吐了吐舌头。
　　岳长岚也吐了吐舌头。
　　她挤了挤眼睛。
　　岳长岚也挤了挤眼睛。
　　蒋艳觉得自己可能一天也玩不厌，对着镜子伸了个懒腰，看见上衣提起，露出了一节雪白的细腰。
　　蒋艳一愣。
　　脸渐渐地红了。
　　“我不是在想什么。”蒋艳自言自语道，“我也没办法呀岳总。”
　　她掀起马桶盖：“我总得上厕所，我也不能憋坏你的身体啊。”
　　她坐在马桶上，又说：“李敖看见胡因梦上厕所，就说女神幻灭，我现在可怎么说呢……”
　　蒋艳顿了一下，像是突然发现自己这样自言自语非常愚蠢，闭口不言，脸却愈发的红了。
　　明明是上厕所而已，居然脸红心跳，实在太变态了，蒋艳解决好生理问题回到房间，把门口衣架上的衣服放到了床上。
　　现在，她要给女神脱衣服了。
　　蒋艳一边自语着“对不住对不住”，一边解开了第一个纽扣，这个时候，口袋里的手机响了起来。
　　蒋艳接到了来自自己的电话。
　　她看着手机上的“蒋艳”两字发了会儿呆，想到自己给“岳长岚”的备注。
　　――女神大人。
　　是的，她是这样备注的。
　　蒋艳：“……”
　　对方是怀着什么样的心情找出自己的号码的呢？
　　蒋艳一脸复杂地接通了手机。
　　听筒里传出了自己的声音：“你是谁？”
　　真是直接。蒋艳想。
　　她觉得她可以确定对面的人是谁了，不过她还是试探地问：“岳总？”
　　她听见深吸一口气的声音：“是，那么说，你果然……好吧，蒋艳，我们得见面谈谈，但是我要去机场了。”
　　蒋艳了然点头，她的行程安排的很赶：“那我赶去机场。”
　　她顿了一下，说：“我可以帮你换衣服吧？”
　　岳长岚沉默了两秒：“可以。”
　　蒋艳想了想，眼珠子望向天花板，抿嘴笑起来：“我好像习惯裸/睡。”
　　岳长岚挂断了电话。
　　蒋艳看了看时间，十点半的飞机，时间已经有点赶了，她连忙找了件衣服，虽然在确定岳长岚的灵魂并不在这个身体里之后，很想在镜子前面看个爽，不过蒋艳还是维持了起码的风度，谨慎地穿完了衣服。
　　她穿完衣服的时候，一条短信发了过来，短信里写了一些常用物品如车钥匙、钱包之类的东西的位置，停车位的位置，杜绝了蒋艳还想再打个电话回去的可能性。
　　蒋艳耸了耸肩，简单洗漱后打开房间，看见了岳长岚的办公室。
　　蒋艳：“……”
　　好吧，虽然她以前来岳长岚办公室的时候倒是想过这扇门后面是什么，但没想到对方真能隔一个房间出来，她怎么不干脆就住在这算了？
　　时间紧急，蒋艳也没有多看别的，打开办公室的门正要下楼，有人叫住了她。
　　“岳总。”是岳长岚的秘书，蒋艳认识她。
　　蒋艳挂上公式化的笑容：“怎么了，小王。”
　　她这一笑，好像把对方吓了一跳，如果没记错是叫王娟儿的秘书穿着高跟鞋的脚都崴了一下。
　　这令蒋艳连忙收敛了笑容，她记起来了，岳长岚平日里轻易是不笑的，自己这么灿烂一笑，可不就崩了人设？
　　“啊，我，我是想说……对了，十点的会议资料我已经准备好了。”
　　“十点？”蒋艳看了看手表上的时间――已经快到九点，去机场大约有五十分钟，那么说，自己百分百会错过这场会议――但是，是岳长岚叫她去机场的，她没有来，让自己去，说明这场会议并没有那么重要？
　　蒋艳心思飞转，一片镇定道：“我有点事要出去，可能参加不了。”
　　小王点头道：“好。”
　　果然可以。
　　小王又说：“那我帮您叫严师傅。”
　　严师傅是岳长岚的司机。
　　蒋艳连忙摇头：“有点私事，我自己开车。”
　　小王没有意义，表示了解之后就回了办公室。
　　蒋艳松了口气，快步走向了停车场。
　　*
　　机场人来人往，岳长岚带着口罩，时不时向着入口处张望。
　　竺美勰看了下时间，再次催促道：“艳姐，真的还不值机么，再在这儿等着，呆会儿被狗仔发现了，您今天又没化妆，不知道他们会怎么写呢。”
　　岳长岚抿着嘴不说话，她不知道怎么跟眼前这姑娘说话。
　　大清早在她面前哭了一通之后，竺美勰倒是在司机过来之后很快投入了工作，可是岳长岚投入不了，她一想到自己现在使用着蒋艳的身体，早上还把这个身体看了个精光，就浑身不自在。
　　竺美勰看起来又和蒋艳很亲近，那自己要是说多了话，岂不是很容易被觉察出不对？
　　她不想说话，一路上就一直玩手机，本来想看看新闻之类，滑动手机却没有找到自己熟悉的APP，只好打开微博。
　　微博默认登录着的账号并不是蒋艳的大号，而是一个叫“乖乖宝”的小号，岳长岚一看到这个账号，眼角就是一抽，连忙先登录了自己的账号――她登录的也是小号，昵称是一串数字，关注人里面赫然就有“乖乖宝”。
　　乖乖宝是一个粉丝十二万的萌宠博主，岳长岚相信全网现在只有她知道这原来是蒋艳的小号。
　　她觉得头有点隐隐作痛，手指移到取关的按钮，又离开。
　　算了，无论如何，乖乖是没有错的。
　　她开始刷微博。
　　热门第一是说蒋艳怀孕的某条所谓实锤微博。
　　岳长岚看着这条微博，情不自禁按了按肚子，虽然昨天晚上就已经有人告诉她到底是怎么回事，但是自己现在所占的身体被言之凿凿地说怀孕了，她还是有种奇怪的感觉。
　　明星每天都要承受这种压力么？她觉得有点不容易。
　　热门第二是说千年难得一遇的巨大流星雨，又说有陨石在Y市落下，目前没有确定是否有人员伤亡。
　　岳长岚看着这条新闻，想着，这事的热度居然没有超过蒋艳怀孕的假消息，世界真不可思议――难道说营销那边买了热度？
　　就这样刷着微博到了机场，又等了二十分钟，岳长岚再次抬头的时候，看见自己走过来了。
　　这种感觉非常奇妙，就好像，世界是不真实的一样。
　　和岳长岚有着同样感觉的还有蒋艳，蒋艳也觉得很奇妙，在现实世界中看见自己和在屏幕上看见自己的感觉是截然不同的，她头一次从别人的角度观察自己，发现自己原来看上去比在镜子里和屏幕上看见的自己都要更瘦一点，看上去就像是一枝嶙峋干枯的植物，也没什么生命力，但是温顺，没有攻击力。
　　只有那眼神，那眼神冷冷的，富有力量，因为那不是自己的眼神。
　　蒋艳擅长看人，但这是她第一次看见自己。
　　她走过去，保镖先是来拦她，后来好像是认出来了，退到一边，小竺露出吃惊的表情，岳长岚反应最快，她走上前来，低声道：“这是怎么回事？”
　　蒋艳看了她一下，说：“你没有化妆。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳大概也发现自己没有抓住重点，于是很快又补充一句：“我怎么知道。”
　　岳长岚深吸了一口气，她把蒋艳叫过来当然也是有目的的，她本来想着，或许本人相遇之后，就可以将灵魂换回来――不过显然事情没有那么简单。
　　于是她又让两人的手交接在一起，很遗憾，同样什么都没有发生。
　　她又尝试了一下拥抱。
　　蒋艳知道了岳长岚的套路，笑道：“要不要试试接吻？”
　　岳长岚翻了个白眼。
　　不过仅仅是前面的动作，已经让同行的人目瞪口呆，在岳长岚放手之后，竺美勰磕磕巴巴地说：“岳岳岳总和艳姐关关关系那么好啊……”
　　蒋艳露出灿烂的笑容：“对啊，我们关系，超~级好的呢~”
　　说完这一句，她感受到自己的腰被杵了一下，腰间一疼，蒋艳龇牙咧嘴被拉到一边，听见岳长岚咬牙切齿道：“把手机给我。”
　　蒋艳把岳长岚的手机递了过去，她知道现在里面应该有很多消息等着岳总回复，而岳长岚也把蒋艳的手机扔给了她。
　　她们背对着众人，挡住大家的目光，岳长岚飞快地开始简单回复有必要回复的信息。
　　蒋艳不知道她在回什么，她看了下自己的手机，实际上里面没有什么特别值得在意的东西，她随便划了划，突然想起什么，翻到电话记录，看见原本给岳长岚的“女神大人”的备注，已经改成了“岳长岚”。
　　蒋艳：“……”过分哦。
　　她抬头看岳长岚，见岳长岚皱着眉头，于是蒋艳想：她改自己备注的时候，是不是也皱着眉头？
　　蒋艳既不生气也不害羞，越看越觉得奇妙，虽然是自己的身体，但是现在被岳长岚占领之后，似乎已经飞快地有了岳长岚的影子，那不仅仅是外表所带来的。
　　岳长岚正操作着，突然一顿，黑着脸把手机递给蒋艳，说：“你开一下。”
　　原来手机黑屏了，而岳长岚现在自然没有手机的开机指纹。
　　蒋艳打开递过去，看见岳长岚先录入了一下指纹。
　　那么说来，现在岳长岚的手机里，有她的指纹了――虽然事出有因，但这种变得更加亲密的感觉还是令蒋艳心情愉快。
　　她想了想，很快在自己的手机里加上了岳长岚的指纹。
　　然后她看着手机，得意地想：嘿，简直像情侣一样。
作者有话要说：　　你在得意什么啊……
谢谢小天使们的地雷~么么哒――
zmcccc扔了1个地雷
绿勺菠萝扔了2个地雷
mikumikumi扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷

　　☆、004

　　――对，全部取消。
　　发完这条消息，岳长岚觉得背上先前那无形的压力稍微减轻了些。
　　把所以事情往后推非常不容易，但是她有什么办法？天知道为什么在她身上会出这样的事？
　　就算是岳长岚，碰到这样的事也难免焦躁起来。
　　于是她看见蒋艳如此气定神闲，心中隐隐敬佩，又有点怀疑――这事不会和她有关系吧？
　　但是她又想起刚才自己拿到手机后看到的信息里，没有一条是已读的，包括蒋艳自己发过来的那条“生日快乐”。
　　虽然手机可以设置已读未读，但是岳长岚愿意相信对方是真的没有看她的任何信息。
　　相比之下，自己倒是……
　　岳长岚有些不好意思，她对蒋艳毫无疑问一直以来都是欣赏的，虽然这种欣赏中带着警惕，这是从她发现蒋艳如此轻而易举地和她熟络起来以后产生的――她向来认为自己很难被取悦接近，年纪越长越是如此，但是蒋艳似乎在很短一段时间里就接近了她。
　　这是短短一年半之内的事。
　　但是欣赏和警惕无关，此时欣赏更甚，便觉得不能怀疑是蒋艳动了手脚，简单操作完毕后，岳长岚姑且先没把手机重新交换，揣好自己的手机后便对蒋艳说：“你和我一起去H市。”
　　蒋艳大概能明白岳长岚的想法。
　　自己已经签好合同的通告轻易推不了，那边岳长岚的属于商业机密，肯定也不能透露给别人，所以岳长岚决定干脆全推了，先做完眼前迫在眉睫的事再说。
　　可是蒋艳自己知道她的行程有多紧，她的通告已经排到了明年年中，做完这次的综艺之后还有两个综艺三个广告拍摄和零零碎碎的采访节目，之后就要进一个电视剧剧组进行拍摄，这个电视剧是业内一致看好的一部现代剧，蒋艳在里面饰演女主，是一位女强人。
　　她不想错过这个机会，她过去总是演一些少女角色，诚然口碑不错，但是她毕竟二十七/八岁了，也是时候转型了，先前和公司讨论了一下，觉得国内目前“女强人”“大女人”的形象处在空缺的状态，便想往这个方向转。
　　至于电影……那一个演员不想演电影呢，但是蒋艳知道自己不是那块料，出道以来不止一个大导演说过――“她缺那么点灵气。”
　　灵气说来是一种玄而又玄的东西，但是蒋艳还真的就看到过，她先前和顾盏乔演戏，她都怀疑顾盏乔之前有没有看过剧本，但是人家愣是能演，而且能自然而然做出最合适的反应，蒋艳和她对戏的时候，便能看见她的眼睛里是有光芒的，因此她知道这种东西羡慕不来，有就是有，没有就是没有。
　　认命之后她就一门心思在电视剧和综艺上发展，上天垂怜，倒也取得了不错的成绩，人气在目前的女星中能排上前五。
　　她面上嬉皮笑脸，心里却也不是不紧张，要是在进组的时候仍然换不过来，该怎么办才好？
　　就算是和喜欢的人换了身体，她也不想拿自己的职业生涯来开玩笑。
　　蒋艳同意了岳长岚的提议，在众人一脸懵逼的神情中办理了机票，一起去了候机室。
　　在这段路程中，两人又轻声商讨了一下这件离奇的事情，却还是一头雾水，直到到了候机室，蒋艳听见竺美勰和另一个助理小张说起流星雨的事，便好奇地问了一句：“什么流星雨？”
　　“您不知道么？说是有彗星路过，擦过大气层，除了流星雨之外，还是陨石落在了Y市呢。”
　　“彗星……”蒋艳摸着下巴。
　　岳长岚拍了一下她的手臂：“我没有这个习惯……怎么，你想到什么了？”
　　“啊，你看过《你的名字》么？”
　　“什么？”
　　“《你的名字》，一部电影。”
　　岳长岚皱着眉头想了想：“我好像听说过，但是并没有看过。”
　　蒋艳理解了岳总的日理万机，解释道：“里面的男女主角就是因为彗星交换了身体，好像是。”
　　岳长岚无视了蒋艳的不确定，连忙问：“那他们是怎么换回来的？”
　　蒋艳皱着眉头苦思冥想：“我忘了。”
　　“那我们现在查查看……”
　　然而还没有开始查，广播催促可以开始登机，蒋艳查了一查，但都不得要领，便和岳长岚说：“晚上一起看一遍吧。”
　　这事先放下了，岳长岚点了点头，两人登上了飞机。
　　原本蒋艳的位置是和竺美勰一块儿的，然而登机的时候，岳长岚轻声跟竺美勰说：“你跟岳总换一下位置。”
　　“岳总”这么称呼从自己嘴巴里出现，总觉得臊得慌，岳长岚说完以后就不想多说其他什么，竺美勰却觉得蒋艳比以往任何时候都要严肃，便没多问，直接跟岳长岚换了位置。
　　蒋艳笑眯眯地走到岳长岚身边坐下，道：“你别对小竺那么严肃，她刚分手，心里难过着呢。”
　　岳长岚皱眉，她看着眼前本该属于自己的脸，总觉得怎么看怎么不顺眼，便低头道：“我们再想想，还有没有什么办法。”
　　蒋艳靠在椅背上，头发太长，她把头发捋到了身前，一边捋顺一边道：“这事我们专业不对口啊。”
　　岳长岚看着蒋艳摸自己的头发，总觉得自己感受到了那种触感，她忍不住抓住对方的手，道：“别摸我头发。”
　　蒋艳委屈：“它乱了啊，要不，你来？”
　　蒋艳把脑袋凑到了岳长岚的胸前：“你帮我理理？”
　　岳长岚捏着拳头，有口气憋在胸腔里，吐不出来，咽不下去。
　　从开始接触起，蒋艳仿佛就一直在给她这样的感觉，她还记得签约那天，蒋艳对她说：“我对你一见如故。”
　　“人与人之间的关系其实比想象中还要稳定，最开始确立的关系往往会伴随一生――也就是说，现在你把我当做合作人，接下来你会一直把我当做合作人――”
　　“又或者是，最开始我把你当成朋友，我们就会按照朋友的轨迹开始发展。”
　　不知道为什么，这些话像是生根发芽一般深植岳长岚的脑海里，时不时就能完整地回想起来。
　　岳长岚认为蒋艳成功了，就是因为这句话的基础，岳长岚很难把蒋艳当做一个单纯的合作者或者手下签约艺人，随后的每一次接触，对方都恰到好处地和自己变得更加的亲近，到后来，岳长岚扪心自问，认为两人确实算得上朋友。
　　岳长岚很希望对方能露出什么不怀好意的马脚，然而又没有，直到一年前的突如其来的表白――大概是一见如故的必然延续，又或者是蒋艳觉得她们不应该以朋友的轨迹开始发展，于是动手来操控她们的关系。
　　毕竟朋友的关系是多么的稳固与难以改变，岳长岚对此有着深刻的认知。
　　真是了不起。
　　岳长岚心中一边敬佩于对方的手段，一边却难免的感到不快，像她这样的人，绝不会愿意被人操控。
　　蒋艳抬眼看着她，眼角含笑：“眼下这种情况，你也不能说我占你便宜吧？要说占便宜……你对我……”
　　岳长岚想到早上的场景，脸上渐渐染上红云，她暗自吸了口气，把头撇到一边，压下心里的躁动，不再说话，戴上眼罩闭目养神。
　　蒋艳见岳长岚这样，倒是心里一紧。
　　莫非，逗过头了？
　　她心里后悔起来，好不容易有这么个机会相处相处，自己居然把事情搞砸了。
　　她看着带着蓝色眼罩的岳长岚，心中蠢蠢欲动还是想和她说话，然而又担心说出来的话雪上加霜，只好也闭口不言，直到空姐送餐。
　　午餐是之前就定制好的，于是就没有岳长岚的那份，但是送上来的时候，蒋艳发现不管给她的还是岳长岚的都是特别定制的。
　　她环顾四周，见竺美勰拿了普通的飞机套餐。
　　看来是小竺把自己的那份给了岳长岚――就是落在了自己的手上。
　　蒋艳捧着竺美勰的这份，听见岳长岚说：“岳总没有订餐，给她普通的。”
　　这么说着，把她手上的盒饭给拿走了。
　　蒋艳：“……”她是不是想报复我？
　　竺美勰也是一脸惊恐地望着被岳长岚附身的蒋艳，眼神里有种清晰的“您的脑子是不是坏了”的含义――您怎么能把老板的盒饭抢走？
　　然而岳长岚已经坚定地把蒋艳面前的套餐递了过去，不容置疑道：“快换。”
　　摄于一种惊人的气势，竺美勰颤抖地把自己的手上普通套餐递了过去换了“蒋艳”手上的这份，这份特制订餐就是竺美勰自己定的，她知道里面都有些什么菜。
　　然而接下来，她看见“蒋艳”把普通飞机套餐放在了自己的面前，然后把自己的给了“岳长岚”。
　　竺美勰一愣，恍然大悟。
　　看来艳姐是既不希望自己吃亏，又不希望岳总不高兴。
　　果然，论情商，还是艳姐比较高。
　　可是，如果没记错的话，她那份……
　　并不知道这样的举动造成了什么样的误解的岳长岚冷淡道：“不占你便宜，飞机餐我吃多了，很习惯。”
　　蒋艳笑了。
　　她就喜欢岳长岚正直一本正经的样子，第一次见面就喜欢。
　　她的心中又升起了想要逗弄对方的蠢蠢欲动，低声道：“现在你用的可是我的身体，我希望自己能吃好点。”
　　岳长岚微微皱眉，似在思索，随后道：“食物分解之后都差不多，还是能尝出的味道比较重要。”
　　蒋艳没想到这都能被说出个道理来，一时卡了壳，她此刻看着披着自己外皮的岳长岚，不知为何，看到的完全是岳长岚的模样，对方的气质是如此的独特，以至于可以盖过肉体的特性了。
　　蒋艳微微抿嘴，打开了她手中的饭盒。
　　里面是水煮鸡胸肉虾西蓝花和胡萝卜。
　　“特别定制，我的身体，不吃米饭油糖。”蒋艳把盒饭递到岳长岚眼前，“现在，这些属于你了。”
　　岳长岚：“……”                        
作者有话要说：　　鉴于大家普遍没弄懂最后换餐的部分，我改了一下，希望看懂的朋友说一下，来给我一点鼓励
*关于《你的名字》的剧情，蒋艳记错了。
谢谢亲亲的地雷么么哒~
缄默扔了2个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
三分钟热度扔了1个地雷
繁花似锦月如梦扔了1个地雷
tcl扔了1个地雷

　　☆、005

　　毕竟也是娱乐行业从业人员，岳长岚对女明星的身材管理还是有一定的了解的，但是当这件事真的发生在自己身上的时候，她还是有点慌了。
　　难道说，只要她在这个身体里一天，就不能吃饱饭么？
　　虽然岳长岚平时也是饥一顿饱一顿，但是这和顿顿不吃饱可不是一个概念。
　　突然之间，想要换回来的心情更加迫切了。
　　岳长岚吃了这盒饭，发现少盐少糖无调味，还真不如默认飞机餐好吃，一时之间，嘴巴都开始发苦。
　　作为一个唯物主义者，这会儿让她找出个和这种灵异事件搭边的人，她居然真愣是一个都找不到，皱着眉头苦思冥想的时候，便听见一边的蒋艳低声道：“还有，想要当面说一声，生日快乐。”
　　岳长岚心弦微动，不受控制地又想起去年的表白，她想从对方脸上看看是否有流露的情义，但是又不敢细看，于是只回了句：“谢谢。”
　　蒋艳暗想：我又不会吃了她，干嘛每次都那么冷淡。
　　她瞥着自己的脸，发现跟岳长岚性冷淡的气质混合在一起后，这具身体好像变成了另外一个人，她以前对着镜子看自己的脸，能看出一百个毛病，但是现在看来看去，觉得还不错，好看，端庄，看了半天，总算看出了一个毛病――太素，气色不好。
　　“得化个妆才行，你知道最近狗仔说我怀孕的事吧，要是不化妆，呆会儿他们可能要写‘为怀孕素颜’啥的，虽然也没什么，不过多一事不如少一事。”
　　岳长岚本来是打算断然拒绝，听了理由之后，却觉得很有些道理，那儿肯定有蹲点的记者，让蒋艳以这样不讲究的形象出现，不太好。
　　就算不说两人多多少少有点的交情，也是自己旗下的艺人，不能因为自己惹麻烦。
　　但是要说化妆，肯定是化那种艺人的妆容，她平日里顶多化个淡妆，是连眼线也不会化的，眼下没有化妆师，蒋艳的意思肯定是她来化，但是要是让她来化……
　　那双在楼道昏黄灯光下看着她的似笑非笑的眼睛又出现在了她的脑海中，说起“我喜欢你”时候的嗓音，带着些微的沙哑。
　　她习惯性抬起手腕想看时间，手腕上却什么都没有，下一秒，她的眼前出现了熟悉的表，蒋艳把手腕移到她眼前，说：“还有一个小时，算上降落不平稳的时间，我们还有半个多小时吧。”
　　好像没什么拒绝的理由了，岳长岚只好勉为其难地点了点头，说：“行吧，你来。”
　　岳长岚本来准备自己做基础护理，没想到她做的步骤蒋艳完全不满意，先是嫌她用化妆棉擦脸的动作太粗暴，再是嫌她眼霜乳化的不彻底，岳长岚总感觉蒋艳是在找茬，结果连竺美勰都说：“艳姐，今天很累么，基础护理做的那么随便？”
　　哪里随便了？
　　岳长岚觉得自己已经比平常认真仔细了一百倍。
　　蒋艳撸了撸袖子，说：“看来是累了，还是我来吧。”
　　挤了精华液之后冰冷的手就这样按在了自己的脸上，岳长岚忍不住皱起眉头，蒋艳的手就停在眉头，说：“别皱别皱，会长皱纹。”
　　别人的身体真是太麻烦了！
　　蒋艳笑眯眯地看着岳长岚，越看越觉得眼下这情形是上天垂怜，怪不得她第一次见到岳长岚就一见如故，可见冥冥之中自有天意注定，就算对方闹别扭，也有办法送到自己的手中。
　　脸上抹好后，蒋艳顺手把多余的精华液涂到脖子上，岳长岚下意识缩了一下自己的脖子，蒋艳道：“你的手在摸我的脖子，你躲什么躲。”
　　岳长岚：“……”
　　事情就是这样微妙，因为换了个身体，都不好说到底是谁在占谁的便宜。
　　蒋艳一边化妆，一边絮絮叨叨：“ 也不知道多久才能换回来，岳总啊，你平时可得注意帮我保湿防晒，我毕竟和你不一样，我可就是靠这张脸吃饭的……唉，你今天怎么穿了这套，我上个星期刚穿过啊，估摸又要有人说我作秀了……平时要多喝水啊，我的面膜你是不是都没带？……”
　　岳长岚说：“……之后的计划能停么，我们争取在三天里把身体换回来。”
　　蒋艳扶着岳长岚的下巴，上下巡视，突然直视她的眼睛，笑道：“这可不是工作任务，说三天就能三天达成，三天以后我们在哪，还不好说呢――来，闭上眼睛。”
　　岳长岚只好闭上眼睛。
　　她感觉到蒋艳的呼吸突然变得很近，刷子扫在她的眼皮上，不知是不是刷多了粉末，蒋艳用嘴轻轻吹了一下。
　　岳长岚已经许久没有和别人有那么亲密的接触，于是几乎难以克制的瑟缩，不过她总算强行忍住，于是只是睫毛微微颤动。
　　闭上眼睛的时候，嗅觉和听觉好像变得更加的敏锐，岳长岚问道浅浅的香味，她不知道这是属于蒋艳的还是自己的。
　　她又听见心跳声，一下一下，和自己的无法重合，似乎有点快。
　　蒋艳已经有一段时间没有动作。
　　岳长岚睁开眼睛望向她，略带不满道：“快点，发什么呆。”
　　蒋艳似乎真的在发呆，她凝滞的眼神因为岳长岚的这一句话恢复了活动，似乎在回味什么一般呷了呷嘴道：“不好意思，被自己的美色惊呆了。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚看着蒋艳，认真地说：“我也被你的不要脸惊呆了。”
　　化完全妆，广播通知开始降落，约莫二十几分钟后，总算从天空落到了地面，岳长岚和蒋艳都戴上口罩，两人一起前往拍摄现场，期间又加入了一个助理，四人加司机坐同一辆保姆车，她的眼神便时不时地往被蒋艳附身的岳长岚的身上那儿瞟。
　　下车之后，她终于忍不住私下里问竺美勰：“这是岳总吧？”
　　竺美勰点头说是。
　　新助理一脸莫名：“为什么岳总会过来？”
　　说起这事，竺美勰也莫名其妙，她白天在机场看见岳长岚，只以为对方是来送机，没想到直接坐上同一班飞机过来了，她不知道内情，也不想多做猜测，便含糊道：“有事吧，可能呆会儿就走了。”
　　这个猜测并没有成真，岳长岚一路跟随，一起上了摄制组来接她们的车。
　　所有人面面相觑，在私底下交头接耳，总结起来就一个问题――岳长岚跟过来干嘛？
　　蒋艳低头玩着指甲，不动声色地对岳长岚说：“你最好想个借口出来。”
　　岳长岚说：“我是投资方之一。”
　　“……投资方老总跟组活动干嘛？”
　　“……”
　　岳长岚拿出手机，给《一日三餐》的导演发了信息――
　　我跟着蒋艳过来了，给我留个位置。
　　岳长岚说：“我参加节目，行么？”
　　蒋艳：“……”
　　车辆行驶在漫长的盘山公路，触目所及是郁郁葱葱的深黄浅绿，秋天的山林像是披上了璀璨的金甲，干燥的林风吹动一大片树林，这金甲就变成了金色的海浪，起伏翻滚，岳长岚的心也随着这山林起伏翻滚，想不通自己怎么就做出了如此鲁莽的决定。
　　或许，是因为现在使用的不是自己的脑子？
　　岳长岚看了蒋艳一眼，觉得自己必须承认，蒋艳也是个聪明人，用她的脑子应该不会对自己造成智力上的伤害。
　　可是事出紧急，从出事到现在，又没有能停下来静静思考的时间，她根本没有办法解决事情，而是被事情追着跑。
　　话已出口，也想不出更好的办法，经过一个半小时的山路之后，岳长岚做好了心理建设，其实让作为岳长岚的蒋艳一起参加节目，实属不得已为之，她毕竟从来没有参加过这种节目，要是独自作为蒋艳参加，很难不露出什么马脚，但是边上要是有一个知情者帮她兜底，就稍微好一些。
　　蒋艳下车的时候也想到了这点，于是她觉得自己的思考回路果然还是慢了岳长岚一步，她刚才听见岳长岚说“要参加节目”的时候，几乎以为她已经被逼疯了。
　　但是显然没有，对方仍然做出了最优选择，只不过基础太糟糕，最优选择也优不到哪里去。
　　下车的地方已经有摄像机和导演等着，导演看见岳长岚，因为有心理准备，所以不算吃惊，也没问岳长岚为什么要来，走上来寒暄几句，便退出镜头外，说：“那现在开始拍了，要做些什么准备么？”
　　岳长岚正想说“不用”，蒋艳便抬手道：“稍等！”
　　岳长岚一脸疑惑地望向蒋艳，看见蒋艳连忙向竺美勰要了个镜子，对着镜子看了几眼之后说：“快给我眉笔，我化个眉毛。”
　　岳长岚：“……”
　　周围都是人，就算压低了声音也保不准会听到，岳长岚也不好说什么，便看着蒋艳给自己补好了眉毛，又涂了个口红，不甘不愿道：“唉，忘记给……化妆了，上镜太突然。”
　　导演便说：“不急不急，岳总先化妆？”
　　岳长岚一把抓住了蒋艳的手腕，眉头几乎忍不住开始抽动：“不用了，岳……岳总，又不是靠脸吃饭的。”
　　蒋艳见岳长岚神色不对，连忙借坡下驴，不准备再考验岳长岚的耐心：“可以了，我已经可以了。”
　　她低下头，看见抓着自己的手上，已经爆出了青筋。
　　摄像机打开，对准了她们。
　　蒋艳抚摸着这只手，柔声道：“艳子，你肝火，有点旺。”

　　☆、006

　　岳长岚手指微颤，不过没松手，盯着她，瞳仁里好像结起了冰，让人无端想打寒颤。
　　蒋艳道：“昨晚没睡好么，都没有什么笑容呢。”
　　岳长岚知道了蒋艳的言外之意，嘴巴抿起，嘴角上翘，总算露出了今天以来的第一个笑容：“……是有点……累。”
　　非常僵硬的笑容。
　　蒋艳拍着岳长岚的肩膀：“放轻松啊，你今天，搞不好还要下田和做菜呢。”
　　岳长岚：“……”
　　为了淡化先前那个所谓怀孕的新闻，蒋艳一方先前已经和摄制组约好，会做一些比较大的活动和比较劳累的工作，做完后再拍个路透放出去，打那些说她怀孕了参加综艺都变得小心翼翼的八卦小报的脸。
　　可是昨天定好的时候，他们可完全没想到，这身体里能换一个人。
　　综艺名字叫《一日三餐》，顾名思义，就是为了一日三餐所做的事，里面有四个固定人员，分别是主持人汪纽一，小鲜肉演员宋城，资深导演蒋忠义，女演员鲁思回，每一期会请一到三个嘉宾，当然最多的时候也请过十几个人的组合，嘉宾和固定成员就在一个没有电视电脑，没有现代化厨具的农庄里，过着日出而作日落而息的生活。
　　这节目说起来很无聊，但是收视率很高，于是已经拍到第五季，综艺节目一旦变成长寿节目，便会聚集起死忠粉，拥有强大的吸金能力的同时还不用太头疼，岳长岚之前收购了一家视频网站之后，就很想搞一个在自己网站独播的综艺节目，现在这些老牌综艺的要价越来越高，简直是有恃无恐。
　　岳长岚为了挤进这个综艺花了大钱，当然不是为了做慈善，所以固定成员里的宋城和鲁思回实际上都是长空传媒的，于是原本按照台本，蒋艳本来到达农庄时，里面应该没有人导致她被鸡鸭吓了一跳，然而现实是她一进门，宋城和鲁思回笑容满面的站在门口，迎接他们的老板。
　　根本没有等说话，岳长岚手中的行李已经被宋城接了过去，鲁思回看着蒋艳，说：“岳总，您的行李呢？”
　　蒋艳：“……”她出来的匆忙，别说行李了，连口水都没喝。
　　鲁思回连忙道：“没关系没关系，我们这里什么都有，对了，晚饭想吃什么？汪老师和蒋忠义老师正在镇上买东西，我们前几天房顶漏了――不过岳总放心，现在已经补上了，还有院子里的鸡棚……不过今天天气还不错呢，前几天我们碰上暴雨，那才叫难受……”
　　蒋艳不想听了，她前些年第一次见到刚出道的鲁思回，就觉得这姑娘可真够嗦的，没想到数年未见，对方还是那么嗦，怪不得后来走综艺挂去了。
　　她打断鲁思回的话：“那个，思回啊，我们晚上睡哪？”
　　鲁思回道：“呆会儿还有个客人会过来，但是我们只有三个房间，两个小房间里各有一张双人床，如果过来的是女生，我们就两个女生各一间，三个男生睡大房，要是过来的是男生，就两个男生各一间，我们三个人一起睡大房，大房里有一张双人床一张单人床，我们可以分配一下。”
　　蒋艳看了眼岳长岚。
　　岳长岚也看着她。
　　她没说话，眼神一晃，撇到别处。
　　然后她听见岳长岚说：“岳总，要不，我们挤一挤？”
　　――当然是求之不得。
　　不过，面上当然要矜持点。
　　蒋艳花了大力气让自己不至于笑出来。  
　　毕竟是在摄像机前面，可不能一而再再而三的崩形象，蒋艳冷淡地点了点头，说：“我没意见。”
　　她以为这事应该就这么定下了，鲁思回却突然说：“我也好想和岳总一起睡啊。”
　　蒋艳盯着鲁思回，心里想：你可真想的美。
　　她不说话，场面有点冷，宋城插嘴：“艳姐和岳总关系好着呢，思回你就别想了。”
　　蒋艳暗自点头，为完全说出了自己想法的宋城点了个赞。
　　因为还不能分配房间，行李就先放在了客厅里，客厅里有一张大桌子，蒋艳先坐下了，岳长岚坐到她身边，蒋艳低声对岳长岚道：“去问问要做什么。”
　　岳长岚皱眉：“任务会下来的。”
　　蒋艳道：“你这样一点都不像我。”
　　岳长岚：“我本来就不是你。”
　　虽然这么说着，却还是站了起来，询问自己需要做什么了。
　　本来给蒋艳的任务是去果园摘苹果顺便放鸭子，但是因为又多了个岳长岚，导演组便又讨论了一下，岳长岚就在这个时候过来，导演便问她：“艳子，岳总是什么意思？”
　　岳长岚回头看了眼蒋艳，对方正襟危坐，神色淡淡，看着还真挺像自己。
　　岳长岚努力摆出一个和善的笑容：“尽量把我们俩的任务安排在一块――”
　　她顿了一下，补充：“岳总这么说的。”
　　一边听着的竺美勰大吃一惊，脸上露出困惑的神色。
　　其他人也很困惑，不过因为原本也不知道两人的关系，便只道两人是亲密的好友，点头同意之后，两人被跟拍导演带着去了鸭棚。
　　鸭棚里散发着鸭屎和腐烂草叶混杂的臭味，岳长岚走到入口处，陷入犹豫，蒋艳看了看自己身上的行头，也有些犹豫。
　　她随手整了一套穿搭，因为先前没想过会过来，还穿着牛皮小高跟和奢侈品牌风衣，这踩到鸭屎里，毕竟是别人的衣服鞋子，感觉不大好。
　　她望向岳长岚，看见岳长岚也正看着她。
　　四目相对许久，蒋艳先崩不住：“咱俩谁进去？”
　　岳长岚想了想，勉为其难道：“我吧……”
　　蒋艳从一边捡来条细树枝，说：“我也不是不想进去，这不是……”
　　她靠近岳长岚的耳边，低声耳语：“穿的都是你的衣服，挺贵的。”
　　岳长岚立刻把脚收了回来：“我不在乎，你去吧。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳甩了甩细树枝，走近鸭棚里，熟门熟路地把鸭子都赶了出来。
　　岳长岚心中暗惊，道：“你还会干这个？”
　　蒋艳靠近岳长岚，稍微回避了摄像机，攀着岳长岚的肩膀说：“哎哟喂，你别太吃惊啊，我小时候农村长大的，粉丝都知道，这些事我都会干的。”
　　岳长岚闭了嘴。
　　蒋艳道：“鸭子傻得很，你只要挡住它的路，它就往其他方向走。”
　　听蒋艳说的那么简单，岳长岚跃跃欲试，她长这么大，还真没做过这事。
　　“我试试。”
　　蒋艳把树枝塞给岳长岚，岳长岚拿了，学着蒋艳的动作做，没两分钟，鸭子四散奔逃。
　　她慌地冒了一头冷汗，手突然被包住，蒋艳从身后抱住她，把着她的手把鸭子都赶了回来。
　　微暖的气息围绕着她，岳长岚为这新奇的体验怔忡。
　　她从小长得高，初高中篮球队，还真从没体验过这种小鸟依人的感觉。
　　她不知道身后的蒋艳也产生了同样新奇的感受，她个子不算矮，一米六五，但是也不能说是高个子，她其实还蛮想知道高个子的人是一种什么样的感觉的，然而身高这种事，毕竟是固有属性，寻常人是不可能体验别的身高的人是一种什么样的感觉的，这一回她却体验到了。
　　岳长岚多高？好像有一米七五，穿上小高跟，比平底鞋的自己高了近一个头。
　　她看着的自己发顶，发现这种感觉不坏。
　　她又想笑，不过不想崩人设，便强忍着。
　　岳长岚抬头看她，低声道：“你这么高？哦，是我高。”
　　蒋艳憋不住，把头压在岳长岚肩膀上，嗤嗤笑起来。
　　岳长岚一脸莫名：“别笑，摄影师跟上来了，你笑点也太低了。”
　　岳长岚开始怀疑蒋艳被说好脾气主要是她笑点太低的缘故。
　　赶着鸭子到了苹果园，让鸭子都下了河，两人着手开始摘苹果，工作人员把手套递过来，又问蒋艳：“岳总，要不要给你换下衣服鞋子？”
　　蒋艳觉得可以，不过不确定岳长岚越不愿意穿别人的衣服鞋子，于是又屁颠屁颠跑到岳长岚身边，低声问她的意见。
　　岳长岚道：“穿吧，我没那么讲究。”
　　她说这句话的时候，神色突然变得冷峻异常，蒋艳便想：她是不是想到了什么对这事很讲究的人？
　　她抿了抿嘴，换上运动衣和运动鞋，开始做节目组的摘苹果任务。
　　这一摘就是到了日薄西山，岳长岚得知任务总算完成的时候，已经满头大汗，脱了一件外衣，喘着粗气，口干舌燥。
　　她坐在石头上，看着蒋艳同样汗津津地走过来，递给她一瓶水，坐在了她的身边。
　　要不是摄像机在眼前，岳长岚真挺想对蒋艳说：“你们明星也是不容易。”
　　蒋艳觉得挺平常的，她只是看着岳长岚，一边喝着水一边帮她理了理刘海，说：“对着镜头呢，注意一下形象管理。”
　　岳长岚：“……”
　　做个明星真的很麻烦。
　　天色渐暗，满天红霞照的两人的皮肤都是发红。
　　她们赶着鸭子拖着苹果回到农庄，得知另一个客人也已经到了。
　　蒋艳走进院子，看见院子里顾盏乔啃着玉米，正对着鲁思回翻白眼。                        
作者有话要说：　　顾盏乔：我出场费很贵的
谢谢小可爱们的地雷~
不断跳坑扔了2个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
小号君扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷
26215324扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷

　　☆、007

　　蒋艳发自内心地没想到这回来的嘉宾是顾盏乔。 
　　去年顾盏乔颁奖典礼出柜，引起轩然大波，所有人都认为她要被封杀，没想到人家之后资源越来越好，全是世界级的资源，甚至于，不知道发生了什么，高层地同性题材的管制越来越宽松，不出一年，同性允许结婚法案都被放在了台面上，有着通过的可能性，大家由此得知她后台很硬，便又开始重新抱大腿。
　　蒋艳很庆幸的是，自己一直抱着大腿，没有松开过。
　　顾盏乔在当初的一次综艺合作后就很喜欢蒋艳，视对方为知己，经常询问一些自己不擅长的问题。
　　顾盏乔看见蒋艳，原本不耐烦的神情瞬间收敛，跑过来抱住蒋艳的胳膊，说：“我就是听说你接这个节目我才来哒。”
　　岳长岚：“……”
　　与蒋艳不同，岳长岚对顾盏乔没什么好感。
　　原因比较尴尬，是因为两人曾经是情敌，岳长岚暗恋顾盏乔的伴侣莫瞳瞳大概有五年――说是情敌其实已经很给面子，实际上岳长岚那单方面的单相思从来没有被放到台面上来讲过就已经夭折，但是这不妨碍岳长岚看顾盏乔哪哪都不顺眼，于是一被顾盏乔抱住，她就想把胳膊抽出来。
　　一抽，顾盏乔抱得太紧，没抽出来。
　　岳长岚冷冷看着顾盏乔，直到蒋艳在后面戳了她一下。
　　镇定。蒋艳用口型说。
　　岳长岚不觉得她有什么不镇定的，她很镇定。
　　就是额角好像有什么在抽动，想要立刻让顾盏乔消失在自己面前而已。
　　蒋艳看着岳长岚的神色，不知怎么的看出来对方就在爆发的边缘，连忙和顾盏乔搭话道：“乔乔，吃饭了么，想吃什么？”
　　顾盏乔朝着蒋艳投来了迷茫的目光――在她眼中的情况是，一直对她很冷淡的岳长岚居然突然和她搭话了。
　　蒋艳不动声色地把这两人分开，引着两人进了屋子，然后拉住岳长岚的手，轻轻捏了捏。
　　岳长岚的手心里都是冷汗。
　　蒋艳感受到这冷汗，心中陡然升起一种复杂的情绪。
　　顾盏乔的伴侣莫瞳瞳是业界知名编剧，当然内部消息她还是某知名财团的千金，两人在去年出柜后很快在国外结婚，现在算是各种意义上的合法伴侣。
　　蒋艳很早以前就知道，岳长岚喜欢莫瞳瞳。
　　怎么知道的呢？大概是因为那一直默默追随着的目光，和目光中深沉的情感吧。
　　最开始对岳长岚感兴趣，或许就是因为这一点，她无法控制地好奇，想着一个事业有成的成功人士，为什么会有如此纯粹的情感，然后到了某一天，便忍不住地期待，对方这样的目光，是追随着她。
　　显然，前路漫漫。
　　蒋艳把岳长岚拉到自己身边，故意说了一些棘手的事情分配给几人做――比方说去打扫一下院子，把鸡赶回鸡棚，生一下火，把这几个人分开之后，蒋艳总算松了口气，不多时，汪纽一和蒋忠义回来了。
　　不愧是娱乐圈的老前辈，两人一进来，顿时把气氛炒的火热，几人先前都有过合作，不管私底下熟不熟，现在都热情地怀念起共同的回忆，寒暄了几句之后，汪纽一拎着一条鲤鱼道：“艳子，不知道还有没有口福尝尝你做的菜？上次吃过以后，可一直记着呢。”
　　岳长岚的笑容已经变成了一个印章盖在脸上，因此听见这话也没有失态，只不过心里一紧――她压根不会做菜。
　　顾盏乔举手道：“我帮忙我帮忙。”
　　岳长岚：更加不想做了！
　　蒋艳连忙站出来：“哎哎哎乔乔你行李收拾了没有，那三个行李箱都是你的么？我和艳子加起来都没你的一半。”
　　顾盏乔一僵，撇嘴道：“我有什么办法，瞳瞳去英国了，都没有人帮我整理行李。”
　　蒋艳看了眼岳长岚。
　　岳长岚像是戴了个笑面具在脸上，表情纹丝不动，正接过汪纽一手中的鲤鱼。
　　蒋艳拍了下顾盏乔的肩膀，说：“你不要发狗粮，快去整理行李。”
　　顾盏乔的目光从惊疑变成了惊恐。
　　蒋艳也头大，她自觉换位思考，她也很难给顾盏乔好脸色看，但是毕竟现在特殊情况，最好能特殊处理，正想着要怎么劝一下岳长岚，岳长岚走过来，说了新的问题：“怎么办，我不会做菜。”
　　蒋艳一个头两个大――交换身体怎么能出现那么多的问题。
　　她又暗暗埋怨汪纽一，什么菜不能做，偏偏要做红烧鲤鱼，这对新手也太复杂了。
　　虽然是赶鸭子上架，也不得不做了，蒋艳领了个助手的职务，一边处理些葱姜蒜之类的材料，一边低声指导岳长岚做菜。
　　她最开始很紧张，后来却放松了，因为岳长岚虽然说自己是第一次做菜，结果看架势相当不错，说是老手也不会让人怀疑。
　　等鱼出锅，蒋艳悄悄尝了一口，发现除了火候有点过了，整体已经达到了自己手艺的七八成，顿时放了心――有所退步完全可以推给器具的简陋，更何况既然能吃，汪纽一不见得会提出来不如以前好吃这件事。
　　菜都上桌，大家围成一圈说话，汪纽一尝了一口菜，赞道：“还是熟悉的口味啊艳子，谁娶了你真是有福了。”
　　岳长岚摇头：“汪老师过奖了。”
　　她说完这话，心里觉得蒋艳应该会在这里说句俏皮话才对，但是她一时完全想不出来，只好勉强这样应答。
　　蒋忠义在一边砸吧着筷子：“艳子，怎么有点紧张啊？没有平时放的开啊。”
　　鲁思回擦嘴：“因为岳总在吧，我也有点紧张。”
　　宋城举手：“我也紧张。”
　　顾盏乔捧着碗抬头，犹豫了一下，说：“我也有点。”她主要是觉得岳长岚今天有点不对劲，让她觉得心里毛毛的。
　　汪纽一哈哈大笑：“艳子和岳总关系好着呢，我看她们一直在说悄悄话，你们在说什么啊？”
　　岳长岚见汪纽一看着自己，知道他是在问自己，便说：“没什么，主要是工作上的事情。”这话说的干巴巴的，并不是蒋艳的风格，但是岳长岚不知道要怎么样说出蒋艳的风格。
　　她现在回想，发现蒋艳说的话是从来不会冷场的，这或许是种天分，也有可能是后天的历练，总归不容易，不是谁赶鸭子上架都能学会的。
　　蒋艳看着这一幕，心里深深叹了口气。
　　强求不得啊。
　　蒋艳出声支援：“艳子她，心情不太好。”
　　汪纽一想了想，了然：“是不是又碰到乱写的狗仔了？我记得你又上热搜了。”
　　岳长岚抿了抿嘴，点了点头。
　　顾盏乔撇嘴道:“我以前也老被写些没影的事，最烦他们了。”
　　几人感同身受，说起娱乐圈的不容易来，蒋忠义大概觉得这话题不好，插嘴转了话题，之后话题便放在了顾盏乔身上，没再为难蒋艳。
　　酒足饭饱，正是月上梢头，两个娱乐圈小辈包揽了饭桌地整理，岳长岚本来想帮忙，却被制止了，她走到门外，看见蒋艳正坐在台阶上打哈欠，有种轻松和惬意，让人想要接近，明明是自己的外表，看着却完全是另外一个人。
　　原来自己也可以带给别人这样的感觉么？岳长岚有点意外，不止一个人说过她高冷，她还以为这是因为她看起来就是这样的人。
　　她走到台阶那，觉得台阶有点脏，但是一想，这也不是自己的身体，蒋艳都坐了，恐怕也不在意，于是挨着蒋艳坐下，这儿没有近处的摄像头，岳长岚坐了一会儿，低声道:“不好意思，让你露脸的机会没了。”
　　明星上综艺，自然是希望多上镜头多露脸，好聚点观众的好感。本来蒋艳是很适合上综艺的，这回因为自己，恐怕白来一趟。
　　蒋艳却笑了:“你担心这？我又不是新人，就算你一句话都不说，后期也会给我剪镜头你信不信？”
　　岳长岚深深看了蒋艳一眼。
　　对方并不是张狂的人，说出这种话，有一部分原因还是希望自己安心吧。
　　真是温柔。
　　岳长岚终于从内心深处承认了这一点。
　　“而且这节目我不需要太多戏剧冲突。”蒋艳又说，“台本上都没啥内容，我估计吃吃喝喝就过去了，哎，这地方和我小时候老家简直一模一样，我小时候吃完晚饭就坐在台阶上看星星，就是虫子多，咬我一腿包。”
　　岳长岚被勾起兴致:“你老家在哪？”
　　“安县，哎，说了你也不知道啊。”
　　岳长岚想了想:“我太婆家在山里，我小时候假期会去，很无聊，但是很安静。”
　　“是啊，安静。”这么说着，不知道是不是被氛围感染，蒋艳又打了和哈欠。
　　蒋艳一连打了三个哈欠，岳长岚突然想到什么，低声问:“身体有什么不舒服么？”
　　蒋艳一愣:“不舒服？也没有，就是有点困吧。”
　　“心里烦不烦？”
　　“烦？”蒋艳感受了一下，她挺少有烦这种情感，于是她摇了摇头。
　　岳长岚面上露出点不好意思:“我抽烟，怕烟瘾犯了。”
　　蒋艳恍然，怪不得她觉得有点怪怪的，具体说不上来，像是困又像是累，脑子却很亢奋，她没有烟瘾，所以不知道原来这是烟瘾犯了的表现。
　　她笑:“我不抽烟，趁这个机会，我帮你把烟给戒了。”
　　山中夜风清爽，岳长岚呼吸着冰凉的空气，突然觉得眼前的生活挺舒服惬意，身边交谈的人也让人觉得舒服，如果不是因为那个表白，两人一定已经是亲密的朋友。
　　但是如果一方有点想法，做朋友又有什么意思？
　　总归是自欺欺人。
　　所以还是蒋艳想的通透，喜欢就表白。
　　不知不觉，岳长岚在心里把蒋艳看高了不止一分，先前因为被表白所缠身的尴尬淡去了。
　　“难，我以前戒过，很快又重新吸了。”岳长岚说，“有的时候是心情的影响比较大。”
　　蒋艳问:“你心情很差？”
　　“不算好。”
　　蒋艳想问“因为什么”，但是没问出来，转而说：“活在世上有很多压力。”
　　岳长岚不说话了。
　　蒋艳也不说话，两人静静坐着，空气缓慢流动，空气中有草木清新的味道。
　　岳长岚又闻到甜甜的花香调，这是蒋艳香水的味道。
　　气氛安静极了，好像童年的那一段时光，夜幕低垂，星光绚烂。
　　就在这个时候，突然有碗摔碎的声音从房间里传了出来，随即，有人吵了起来。
　　听声音，好像是顾盏乔。
　　蒋艳和岳长岚面面相觑，连忙站起来，往房间里走。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷~么么哒
懒猫淼淼扔了1个地雷
伍泽扔了1个地雷
不断跳坑扔了2个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷
小号君扔了1个地雷
三分钟热度扔了2个地雷

　　☆、008

　　从门口到厨房也没多少路，不过到厨房的时候吵闹声已经停止了，宋城正挡在顾盏乔和鲁思回中间，鲁思回看着地面，顾盏乔则瞪着她。
　　蒋忠义和汪纽一也听到动静过来，蒋忠义看着地上的碎碗，吃惊道：“这是怎么了？”
　　鲁思回理了理头发，说：“没什么，不小心摔了，我来收拾一下。”
　　这么说着，她正要蹲下来收拾，顾盏乔道：“你别动！东西是我不小心摔的，我肯定会收拾，你先说清楚，刚才那话是什么意思？”
　　鲁思回低着头不说话，头发刮下来盖住了脸，看不清是什么表情。
　　反正这情形在外人开来，像是顾盏乔气焰嚣张欺负人。
　　宋城道：“姐姐们累了，去休息好了，我来就行，我来就行。”
　　蒋艳看场上的两人剑拔弩张，问一遍的摄像：“这儿怎么了？”
　　摄像摇了摇头，不说话。
　　蒋艳一挑眉：“怎么？是没看到，还是这也是节目的一部分？”
　　本来蒋艳那温婉端庄的脸做这个表情，顶多只能表示疑惑，但是用岳长岚的脸做出来，长眉一扬便好像有气势逼人，乌黑的瞳孔中泛着冷光，摄影师怂了，嗫嚅道：“说了什么真没听到。”
　　蒋艳道：“碗是顾盏乔摔的？”
　　“没，吵起来的时候一不小心撞掉的。”
　　没到摔碗的程度，这令蒋艳松了口气，她见一边岳长岚双手环胸冷眼旁观，叹口气，用手指戳了戳她的后背。
　　岳长岚感受到蒋艳的动作，抿了抿嘴，她知道蒋艳的意思，蒋艳和顾盏乔关系好，又是出了名的老好人，这种情况下不去拉架，看起来不正常。
　　岳长岚忍着心里的那一丝不耐，上前道：“这是怎么了。”
　　蒋艳扶额，这语气也太冷淡了，哪里像关心的样子。
　　岳长岚看见蒋艳仿佛牙疼一般的表情，就估摸自己表现不太好，但是人的行为处事是有着深刻印记的，就好像蒋艳没法学她说话一样，她也没有办法像蒋艳那样说话。
　　所以说，不是个事。
　　虽然最后用的素材私底下可以商量一下，但岳长岚还是觉得最好少给别人留点把柄，她又放软了语气，将担忧地目光投向顾盏乔：“慢慢说，别急。”
　　顾盏乔冷眼瞧着鲁思回，扬着下巴像是骄傲的公主：“让她说啊，看看她好不好意思对着你们说出来。”
　　“那思回，你说。”
　　鲁思回平常又自来熟又话痨，现在却一句话都不说，岳长岚瞧着，心里有数，鲁思回八成真的说了过分的话。
　　顾盏乔向来把喜恶放在明面上，说起来近一年还收敛了一些，只不过这一回鲁思回显然还是踩到了她的爆发点，她连对着镜头都忍不下去。
　　毕竟是自己的艺人，岳长岚帮鲁思回说了句话：“思回就是嘴上不把门，其实没有恶意的，思回，快道个歉。”
　　鲁思回连忙顺台阶下了：“对不起乔姐，我真的不是故意的。”
　　顾盏乔显然不满意，但是要是再胡搅蛮缠，反而倒显得她小气似的，她一时说不出话，脖子都憋红了。
　　眼看情况有所缓和，在场诸人连忙把两人拉开到不能视线相交的地方，岳长岚哄顾盏乔，心里觉得腻歪的很，却还是要故作温柔道：“别生气了乔乔，毕竟小女生，不会说话。”
　　顾盏乔道：“小女生个屁，我年纪可比她小！”
　　她眼睛一瞪，像是被踩到了尾巴的炸毛猫一般道：“虽然我出道比你还早，但是我是童星出道好么！”
　　岳长岚一愣，随后意识到她的出道早晚是在对自己现在的这具身体说――也就是对蒋艳说。
　　蒋艳是什么时候出道的来着？
　　她这么走了下神，顾盏乔撒娇道：“艳子，我和你一间房吧。”
　　顾盏乔撒娇的时候，蒋艳正巧过来，看见这个场景，觉得头皮都开始发麻。
　　顾盏乔以为自己是在对蒋艳撒娇，实际上却是在对岳长岚撒娇，蒋艳光是在一边看着，就觉得岳长岚要炸，连忙解围道：“乔乔就忍一忍吧，我晚上有事要和艳子说。”
　　顾盏乔目瞪口呆，望着蒋艳，在她看来，岳长岚叫她“乔乔”，比鲁思回和她吵架可怕多了。
　　这时候岳长岚说：“行吧，我和你一间。”
　　蒋艳一愣，看见岳长岚神色淡淡望着顾盏乔道：“依了你的心意了，满足了吧？”
　　顾盏乔欢呼一声，连忙跑进厨房收拾残局，蒋艳上下瞧着岳长岚，心里几乎觉得这具身体里面又换了个灵魂。
　　“小鲁咋说？”岳长岚问。
　　蒋艳道：“她其实不算激动，刚才回房间去了。”
　　跟拍摄像还在，岳长岚抬了抬手，说：“我和岳总说会儿话，你还没吃饭吧？先去吃饭吧。”
　　摄像“哎”了一声，关了摄像机，蒋艳把头凑过来低声道：“您不介意？”
　　岳长岚微微抬眼，她知道蒋艳说的是她要和顾盏乔一间房了的事。
　　她眼里倒映着灯光，像是一盏黑夜里的寒灯：“我说不同意，她不得闹？最后别闹出你俩不和的传闻来。”
　　蒋艳舔了舔嘴唇，觉得虽然是这个理，还是有点可惜。
　　从个人角度来说有点可惜。
　　她笑了笑，像是讪笑，又听见岳长岚道：“更何况，我早不在意了。”
　　蒋艳心头怦然一跳，她几乎难以抑制地想，对方这句话算不算某一种宣告？
　　她盯着岳长岚，岳长岚却已经站起来，往屋里去了。
　　一种留恋和不舍从心里升起，蒋艳在脑海里想着自己是否有什么遗漏了没说，用来再跟岳长岚搭话，想到什么，小跑向前拍了下岳长岚的肩膀，搂住她的脖子，低声道：“电影不看了？”
　　岳长岚看了眼从自己脖子上挂下来的手臂，又看了眼蒋艳，慢悠悠把手臂从自己脖子上拿下，才说：“这边网速差，本来也看不了，明天回去的时候找个机会看。”
　　蒋艳看着自己被抓住的手臂，耸了耸肩，另一只手抬起伸出一根手指，低声道：“还有另外一件事。”
　　岳长岚抬头看她，眼里有仿佛有一丝戏谑。
　　蒋艳将自己的表情调整为绝对的认真：“今天出了一身的汗，能洗澡吧？”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳蹙着眉头，令神色更加凝重：“哪里都要洗吧？”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚咬牙低语道：“你也算是个角，怎么那么下流啊。”
　　蒋艳一脸莫名，眼神纯白如纸：“这哪里下流？洗澡哪里下流？”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚捏了捏拳头，又松开，最后咬牙切齿道：“闭着眼睛洗！”
　　蒋艳见岳长岚似乎真的有点上火，便把一句“闭上眼睛感知更清晰”咽回了肚子，她还是很珍惜生命和前途的。
　　她把这句话换成了另外一个问题：“我没带衣服啊。”
　　岳长岚道：“你先穿我……你自己的。”
　　岳长岚在蒋艳的眼神中记起来，实际上自己带来的衣服都是她的。
　　“有点小吧？”蒋艳又道。
　　“反正只当睡衣，别没事儿找事儿。”
　　这么说着，岳长岚从自己的行李箱里拿了一套宽松的衣服出来给蒋艳。
　　蒋艳“G？”了一声：“这衣服真丝的，当睡衣会皱……”
　　她的这句话在岳长岚冰冷的目光中再次咽了回去。
　　她捧着衣服回房间的时候，心里有点不妙地想：按这个情况发展下去，自己应该会变成妻管严。
　　虽然嘴上很敢说，真到洗澡了的时候，蒋艳却也有点怂，她进房间了时候鲁思回已经洗好了澡，热情地凑上前来问她“要不要按摩”“要不要擦背”“要不要帮忙递干毛巾”“要不要帮忙吹头发”。
　　蒋艳一一谢绝，好不容易进了浴室，把衣服一件一件脱下来。
　　先是外套，再是裤子，随后一颗颗解开衬衫扣子。
　　蒋艳深吸了一口气。
　　有点刺激。
　　放在洗手台上的手机突然震动了一下，蒋艳拿起来，看见来自岳长岚的短信――
　　【闭眼。】
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳嘟囔着：“我没闭你又不知道。”
　　这么说着，还是把眼睛乖乖闭上，把胸罩和内裤脱了下来，随后眯着眼睛进了花洒之下，让自己的身体笼罩在热水之中。
　　虽然是别人的身体，洗热水澡的时候，感觉却没什么区别，温度恰到好处的热水从头顶笼罩全身，冲刷掉身上的汗水和一天的疲惫。
　　说起来，这地方本来是没有热水器和自来水的，但是因为有个热水器的赞助商要植入广告，他们总算在一天的疲惫后还能享个福。
　　感谢广告商。
　　蒋艳前所未有地真心实意地感谢着广告植入。
　　她闭着眼睛摸到一边的沐浴露，挤了一些出来，往身上抹。
　　她之前那个还没来得及说出的想法其实没错，闭上眼睛后，肌肤的触感和弹性更加的明晰，蒋艳的手指划过脖子，肩膀，随后是前胸小巧柔软的部位，随后继续往下，达到隐秘的花园。
　　她不用看就知道自己现在满脸通红，因为脸上的温度仿佛已经超过了热水的温度。
　　可是大家都是女人，蒋艳当然知道那个部位肯定得洗才行。
　　真是造孽。她心里哀求。
　　快乐果真总是和痛苦并存。
作者有话要说：　　谢谢亲亲们的地雷么么哒――
扶苏山上人扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
沈非白扔了2个地雷

　　☆、009

　　岳长岚是等顾盏乔洗完澡以后才进浴室的，进了浴室，她先给蒋艳发了条短信提醒对方闭上眼睛，然后把手机放在洗手台上，先卸了妆。
　　她洗干净脸，看见了镜子里素颜的蒋艳，今天早上因为太震惊没仔细看，现在看起来，素颜的蒋艳看上去比化妆后显得年纪更小些，在浴室柔和的灯光之下，就像是个大学没毕业的学生，眉毛稀疏，睫毛卷翘，嘴唇上翘。
　　在她看来，是素颜比较漂亮。
　　她揉了揉头发，不知道自己为什么要考虑这件事情。
　　刷了牙之后，她背对着镜子开始脱衣服，既然让蒋艳别看，她觉得自己就也不能看，她眼睛上翻望着天花板，看着灯泡在水汽中晕出光圈。
　　扣子一个个解开，她的手指一不小心蹭到胸部，她在心里默念：非礼勿视，心无杂念。
　　不过显然她还没有超脱也没有悟道，她的脸还是忍不住一寸寸发烫变红，像是在蒸汽里煮熟了的虾。
　　终于把衣服都脱下来，她将脏衣服包括内衣裤叠起来放在一边，打开花洒开始洗澡。
　　说实话，洗澡之前她并没有想那么多，等真开始洗的时候，才发现其中的尴尬程度完全是先前没办法想象的。
　　她得洗哪儿？四肢还好，后背也还好，可是，胸也得搓几下吧？那个地方也得冲干净吧？
　　岳长岚干脆眼睛一闭，加快速度，然而具体操作时，她才发现闭上眼睛并不是个好主意，首先浴室地面有点湿滑，闭眼睛容易失去平衡，其次闭上眼睛之后，其他感官的感觉被放大了，岳长岚按到胸的时候，明显地感受到了那种柔软弹滑，以至于一下子就把手拿开了――就好像是被弹开的一样。
　　她还是第一次摸别的女人的胸部。
　　当然也是第一次摸……
　　岳长岚恨不得自己溺死在这。
　　不，她已经有一种溺水的感觉了。
　　明明只是洗个澡，出来的时候却有种虚脱的感觉，她穿的法兰绒交领睡衣从浴室门出来，带出一大片水汽，她脸上一会儿红一会白，像是在上演一台大剧。
　　她拒绝去回想刚才的情形。
　　但是她的脑海中害死不禁掠过如浅洼般的锁骨，和纤细到不可思议的手腕。
　　蒋艳胸那么大，人却好瘦。
　　意识到自己想到了什么的岳长岚连忙晃了晃头，努力把记忆删除，然后她发现自己正要面对更加让她心生不快的情形。
　　顾盏乔坐在床的一边打电话，钻在被窝里支着膝盖，不知道说到什么，眯着眼睛笑了起来。
　　就算是岳长岚，也不得不承认顾盏乔长得漂亮，她就是那种毫无瑕疵的通透的漂亮，仿佛看着这张脸就可以想见人生旅途中不曾碰到阴霾和烦恼，她眼睛透亮，无论何时何地都在散发某种明媚的光芒。
　　岳长岚听见顾盏乔说：“……不用啦，我又不是小孩子，为什么还要你接啊，瞳瞳，说起来，我今天看见岳总了G。”
　　岳长岚发誓自己没有很想听，但是她还是竖起耳朵，等待着顾盏乔会怎么形容自己。
　　但是顾盏乔没有说下去，她看见自己，冲她挥了挥手，说：“艳子，洗好了啊，咦？你热水开太热了么，皮肤怎么那么红？”
　　岳长岚点了点头，坐到床的另外一边。
　　床上又两床被子，将双人床分成两半，但是岳长岚还是觉得这个场景有点奇怪。
　　自己居然要和顾盏乔睡在一张床上？并且同时要听她们两人秀恩爱？
　　顾盏乔又继续和莫瞳瞳通话，话题已经转变，岳长岚不想听他人的对话，便插上耳机开始边听歌边刷新闻。
　　刷着刷着，突然想到什么，岳长岚打开浏览器，在百度搜索里输入了“蒋艳”。
　　――她是什么时候出道的来着？
　　百度百科上有蒋艳详细的资料，岳长岚逐条看下，不自觉职业病发作，开始分析起蒋艳的娱乐圈进程。
　　她意外发现蒋艳最开始的公司是把她当做歌手推出的，只不过当时歌坛已经不太景气，推出了两首单曲都毫无水花，蒋艳很快进入演艺圈拍摄电视剧，第一部是一部叫《青柠冰桔糖》的青春偶像剧，蒋艳在里面饰演小太妹。
　　岳长岚点开剧照，笑了。
　　照片里蒋艳染着焦黄的头发，涂着裸色的唇膏，紫色的珠光眼影，令皮肤灾难性地发黄。
　　岳长岚想到今天蒋艳对自己无休止地戏弄，便把这张照片保存下来，准备嘲笑一下蒋艳，正点到“保存到手机”，突然听到身后顾盏乔说：“艳子，你换手机了？”
　　岳长岚手一颤，手机掉到了地上。
　　这事她做的不严谨，两人应该换一下手机卡的，可是路上没有机会，又一直没人发现，就先搁置了，没想到问题在这等着她呢。
　　但是现在后悔已经太晚，岳长岚感觉自己后背起了一层冷汗。
　　第一个发现不对劲的，难道会是顾盏乔么？
　　岳长岚的脑海中冒出这样一个念头。
　　她故作镇定地把手机捡起来，看都没看揣在怀里，转头望着顾盏乔道：“你打完电话了？”
　　顾盏乔说：“嗯，打完了，今天好累啊。”
　　岳长岚道：“嗯，是累，对了，你跟鲁思回起了什么矛盾？”
　　说着累的顾盏乔一听到这话，立刻有了精神，她显然很不高兴，冷哼了几声：“鲁思回啊……”
　　岳长岚摸着手机破裂的角落，松了口气。
　　嗯，幸好转移顾盏乔的注意力是这个世界上最容易的事之一。
　　顾盏乔瞥了眼房间角落的摄像机，压低声音道：“我跟你说，是鲁思回不想和我一个房间，她就差指着我的脑袋问我‘你是个同性恋我们怎么能睡一起’了，就刚才洗碗的时候，她跟导演说……”
　　与此同时，蒋艳也洗完澡从浴室出来了。
　　及腰的长发沾了水之后变得更沉，热水让浑身上下的肌肤都泛着淡淡的粉红，蒋艳用一次性毛巾将身体擦干，穿上了岳长岚给她的本来就属于她的衣服，幸好这衣服的设计本来就偏长款，就是套上来之后，竟然看着刚刚好。
　　然而她刚出来，鲁思回就说：“咦岳总，你的衣服是不是偏小了，我记得这款本来的设计是偏大款的。”
　　蒋艳：“……”需要你说？
　　不过她还是耐着性子：“我自己没带衣服，就借了艳子的。”
　　鲁思回立刻叫嚷起来：“啊啊岳总你可以问我借啊。”
　　蒋艳瞥了她一眼：“你身高明明更矮。”
　　大概是被戳到痛点，鲁思回沉默了三秒，但是立刻又重新开口道：“岳总好高，您有多高啊？”
　　蒋艳懒得回答，虽然房间里有摄像机，但是她又不是蒋艳，按岳长岚的性格，本来就有不回答的可能性――想到这，蒋艳不禁想到隔壁正在和顾盏乔相处的岳长岚，这该是一副怎么样的修罗场画面啊。
　　她暗暗好奇，不禁拿起手机，想着要不要给岳长岚发个短信问问，但是又犹豫，自己表现的太主动，可能让对方感到不耐烦。
　　久久不见回答，鲁思回却完全没有气馁，又开口道：“岳总，我能不能叫你岚姐？”
　　蒋艳点头，这是岳长岚应该也不会说什么，主要是以前应该也很少有人这样热脸贴冷屁股――哦，除了她本人。
　　但是显然鲁思回比她更加自来熟，但得知可以有亲近的称呼之后，鲁思回更加跳脱，噼里啪啦问了好几个问题，蒋艳听得头疼，先靠吹头发的巨大噪音阻止了鲁思回的问题，结果她吹完头发回来，鲁思回又说个不停，她忍不住开口道：“思回，你是个话痨么？”
　　鲁思回笑道：“对啊对啊，朋友们都说我是话痨。”
　　蒋艳道：“我很少有话痨的朋友，因为我比较喜欢安静。”
　　鲁思回瞪大眼睛：“那岂不是很无聊，嘿嘿，岳总，以后我多跟你说说话。”
　　蒋艳：“……”这姑娘不太会看人脸色啊……而且缺心眼，和顾盏乔都能吵起来，不过胜在人开朗，应该不会有太多人跟她计较。
　　蒋艳决定放出大招，她拿出耳机：“我听听音乐，就不跟你说话了。”
　　如此一来，正常人应该都知道自己不想说话，鲁思回显然也意识到了，她大概沉默了半个钟头。
　　时间已经很晚，蒋艳等了很久，也没有等到岳长岚的联系，心中有点失望，却又觉得理所当然，她摘了耳机准备睡觉。
　　她一摘下耳机，听见鲁思回说：“岚姐你不听歌了啊？”
　　……见缝插针啊。
　　蒋艳“嗯”了一声。
　　鲁思回转过身来稍稍靠近她，道：“岚姐和艳姐关系很好么？”
　　蒋艳在心里斟酌了一下语句，觉得说“关系很好”有点太不要脸，便谦虚道：“没有的事。”
　　鲁思回问：“那今天问什么会和艳姐一起过来呢？”
　　蒋艳一时没想好借口，只好道：“本来就有事，顺便过来的。”
　　“公司有其他计划么？”鲁思回瞪大眼睛。
　　蒋艳开始觉得有点不对了。
　　这姑娘到底是缺心眼，还是心机深沉打探消息呐？
　　大概见她沉默，鲁思回换了个话题：“岚姐，艳姐那个怀孕的新闻是不是真的啊？”
　　蒋艳挑了挑眉。
　　鲁思回道：“你看，今天艳姐好像格外的沉默呢，心事重重的样子。”
　　蒋艳嘴角微抿，眼神陡然凌厉起来。
　　鲁思回这可不是在闲聊，更像是在打小报告，更何况事情还是跟她有关，她心里自然不痛快。
　　就在这个时候，手机振动，蒋艳收到一条微信，来自岳长岚――
　　【睡了么？】
　　蒋艳连忙回复――【还没。】
　　岳长岚的回复已经过来了――【我感觉是鲁思回逼着顾盏乔换房间的，你别让鲁思回套我近乎。】
　　蒋艳嘴角微微扬起――【嗯嗯。】
　　那我就不客气了。                        
作者有话要说：　　谢谢小天使们的地雷，手榴弹，火箭炮么么么=3=――
不断跳坑扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷、1个手榴弹、1个火箭炮
沈非白扔了1个地雷

　　☆、010

　　蒋艳这么多年，就是靠着“不要把别人想的太简单”这个信念活到现在的，此时她思绪飞转，联系前头的话，倾向于认为鲁思回确实一直蓄意在跟她套近乎，但是大概是发现完全失败了，鲁思回放了个大招。
　　她不知道岳长岚会怎么回应，但是现在既然她是岳长岚……
　　蒋艳冷声道：“思回，你是艺人，居然也被狗仔新闻带着跑，意识实在太差了。”
　　鲁思回道：“岚姐生气了么？我不是故意的啊。”
　　蒋艳说：“我身边没有话多的人的意思，是我不太喜欢话多的人。”
　　鲁思回：“可我……”
　　蒋艳：“不要打断别人的话难道不是起码的礼貌么？”
　　这话种的冷意仿佛能结出冰来，鲁思回陡然闭嘴，她满脸苍白，不知道真的装的，确实是被吓到的模样。
　　蒋艳声音放缓，似乎是缓和语调，又好像是不屑一顾：“你和乔乔又说了什么，让她一定要换房间？”
　　“我没……我没有啊……”
　　“胡说八道，乔乔都已经说了。”蒋艳找到了她上一部戏做恶毒女配的感觉，似不屑又似厌弃地说，“你连这种话都说得出来，我看你的职业生涯要完了。”天知道她说了什么。
　　鲁思回慌了：“我说的都是事实啊，她是同性恋，我们一个房间不太合适，她其实可以和男的一个房间啊。”
　　听到这话，蒋艳一时哑然――她无语了。
　　她都下意识想要望向摄像机，暗想：难道刚才她从浴室出来之前鲁思回把摄像机关了？
　　鲁思回道：“是导演组考虑的不对吧，她是同性恋，就多给她一个房间好了，我和她一个房间，这也太恶……”
　　她话音戛然而止，显然是自己意识到将要说出来的话不太妙。
　　蒋艳心中长叹一声，显然鲁思回恐同。
　　她一时心中郁郁，也不知道和谁诉说，打开手机，把鲁思回的话发给了岳长岚。
　　这其中大约有点艺术加工，蒋艳回头看了看，觉得自己好像把鲁思回说的太小人太狭隘了，跟自己在打小报告似的，就在后面补充了一句――
　　~
　　【……也不能怪人家姑娘，她是真接受不了。】
　　手机振动，来自岳长岚――
　　【她怎么能说这样的话】
　　蒋艳正想附和，下一条又来了――
　　【她知道把她送进这综艺花了公司多少钱么？她是在浪费公司资源么？】
　　蒋艳：“……”是商人呢。
　　蒋艳一时无言，默默看了屏幕很久，岳长岚的电话突然打过来了，蒋艳直起身接起来，听见电话里岳长岚道：“你出来一下。”
　　“怎么了？”
　　“我就在院子里。”
　　“啊？那么冷，你在院子干嘛？”
　　岳长岚把电话挂了。
　　时间回到早先时候，在顾盏乔和岳长岚的房间里。
　　岳长岚以顾盏乔的抱怨声为背景音看了一会儿书，渐渐抱怨声不见了，大约是顾盏乔睡着了。
　　顾盏乔睡着之后，岳长岚便拿出手机给蒋艳发了条短信，让她注意一下鲁思回，得到回应之后，因为还没有到平时睡觉的点，就继续看书。
　　她一边看书一边又想，最好能把手机卡换一下，找个机会……
　　夜已经深了，外头风声阵阵，房间里只剩下顾盏乔均匀的呼吸声，床头灯下书页上的文字开始出现重影，岳长岚走了下神，于是突然理智的思考全部消失无踪，感性攫取了她的大脑，她想到过去几年――其实也没什么，果然那么多年了，什么感情都已经淡了。
　　然而这个想法一出现，就有个更大的声音在角落说：撒谎。
　　撒谎、撒谎。
　　她还是在意，她在意道甚至想要做些什么破坏她们的感情，她在意到想要放下尊严去求一求对方给她一个机会。
　　她用工作去麻痹自己，不给自己的大脑一点喘息的机会，但是结果是只要有一瞬间的喘息，悔恨就趁虚而入。
　　她很后悔，她也不知道自己为什么后悔，明明理智告诉她就算重新来过也不会有什么改变，但是她还是想，如果她在这五年里做过什么，哪怕只是一点点的主动出击，是不是就会发生什么改变？
　　说来可笑，她其实都已经记不清她是为什么会喜欢上莫瞳瞳了，她在莫瞳瞳十五岁的时候就和她认识，最开始，因为对方年纪小，又社交恐惧，只把她当成妹妹看待。
　　但是大概是，有些人的光芒，无论如何都不能掩饰吧，回过神来的时候，已经变成了放不下的人。
　　岳长岚十八岁就确定了自己的性向，她谈过恋爱，都是和比自己年纪大的姐姐，然而所有感情都浅尝即止，女朋友们在分手的时候全都对她不满，认为她一点都不在意这份感情。
　　其实好像确实是这样的。
　　她记得最后一个女朋友，指着她的鼻子骂她：“风水轮流转，总有一天你也会爱而不得，也会有一个人，根本看不到你付出的爱。”
　　作为一个虔诚的马克思主义信仰者，岳长岚才不相信这种诅咒，没想到接下来的人生好像是在打她的脸。
　　她喜欢上了莫瞳瞳，但是莫瞳瞳像是可望而不可即的幻影，没有人能够进入她的生活――岳长岚曾经以为，这代表着没有人能够进入她的生活。
　　思绪戛然而止，一个暖烘烘的东西突然抱住了她的腰，喃喃道：“瞳瞳……”
　　岳长岚几乎可以说是从床上跳了起来，并且把顾盏乔一咕噜推到了地上。
　　顾盏乔半梦半醒，揉着脑袋从地上起来，喃喃道：“头好痛……”
　　岳长岚这会儿反而故作镇定，潇洒地披上外衣说了句“睡不着出去一下”就开门出去了。
　　一打开门，她拔腿直奔导演组，问导演：“真没有多余的房间了？”
　　导演惊讶不已：“怎么了？”
　　岳长岚找不出合适的借口，只能说：“我认床。”
　　导演道：“你疯啦艳子，你可是’睡神‘啊！”
　　岳长岚：“……”这是什么破外号。
　　沟通无效，岳长岚抱胸望月，沉思许久，突然之间，手机里收到了几条信息――
　　【这姑娘有点二，又问我怀孕的事，又恐同……】
　　岳长岚眼睛一亮，有了主意。
　　被突然叫出去的蒋艳并没有任何抱怨。
　　她默默起了床，把被子裹在身上，拿起手边自己的东西往外走。
　　然而蒋艳开始默默起床收拾东西的这个行为显然把鲁思回吓坏了，鲁思回带着哭腔道：“对不起，我以后不乱说话了，岳总，您别生气啊……”
　　蒋艳也摸不准岳长岚是不是因为她刚才发过去的鲁思回的话生气了，回过头犹豫道：“别多想，我就出去一下。”
　　她这种欲言又止的模样让鲁思回更加的惶恐，鲁思回连忙起床跑过来，抱住了她的手臂。
　　这个时候蒋艳打开了门，看见岳长岚就在门外站着，她对着摄像导演说：“我们有点私下的事要说，你先别拍了。”
　　鲁思回说：“艳姐，你救救我。”
　　岳长岚：“这是怎么了？”她可没说要把鲁思回也一起带出来。
　　鲁思回一把鼻涕一把眼泪，眼看着要沾到自己身上去了，岳长岚连忙伸手想把蒋艳拉过来――她不希望自己的身体受到污染。
　　鲁思回却抱得很紧，蒋艳头大，顾盏乔却在这个时候揉着脑袋出来，对着她们喊：“你们在干嘛啊？”
　　这一声把隔壁房间的男人们都叫出来了，蒋忠义道：“怎么了？有老鼠么？”
　　岳长岚没想到事情会变成这样，她本来只是希望蒋艳以“岳总”的身份去逼节目组给她们个睡的地方。
　　但是现在这样，搞不好可以趁乱……
　　岳长岚连忙望着鲁思回道：“你刚才说了什么，想想，道歉有什么用，要悔改啊！”
　　鲁思回福灵心至，不知道从刚才的对话中明白了什么，高声道：“顾老师！对不起，我错了，我希望你和我一个房间！”
　　顾盏乔：“？……顾老师是在叫我？”
　　蒋艳：搞毛？
　　如此这般吵吵闹闹又闹了大半宿，连带着导演组都过来劝，鲁思回不好意思说出前因后果，只缠着顾盏乔说希望能一个房间，蒋艳和岳长岚自然也不会说，顾盏乔莫名其妙地被鲁思回说了个头昏脑涨，见鲁思回哭的巨惨无比，郑重其事地声明她对鲁思回没有意见，是鲁思回对她有意见。
　　大家就都顺着她说：“好好好，是她对你有意见。”
　　顾盏乔一旦摸着套路，好哄到不可思议，如此居然满足了，答应了和鲁思回一个房间的事。
　　尘埃落定，蒋艳和岳长岚坐在了一张床上。
　　蒋艳现在也没缓过神来，她看了下时间，发现已经是凌晨一点。
　　不过她还是先站起来看了一下房间里的摄影机，确定已经关掉以后，才重新躺回床上。
　　她瞥了眼岳长岚，见她脸色不算太好，忍不住内心八卦与的蠢蠢欲动，好奇道：“你和顾盏乔怎么了？你一定要换房间？”
　　岳长岚不说话。
　　脑子里却浮现出刚才的场景。
　　岳长岚觉得自己没骂出脏话来，属于修养过人。
　　果然，高看自己的意志力了。
　　蒋艳倒也没期待岳长岚回答，叹了口气道：“这闹的。”
　　岳长岚感受到蒋艳的目光：“怎么？不忍心？”
　　蒋艳笑道：“哪有哪有，只是都是同个公司的艺人，感觉小鲁这回要心冷了。”
　　岳长岚刚才还沉浸在自己的心情中，听到蒋艳的话，想起了鲁思回干的事，冷笑道：“呵，我回去还要说一下她经纪人，那么鲁莽怎么上节目，什么话能说什么话不能说都不知道，上回还求我给资源倾斜，要早知道她那么没脑子，这个资源还不如给别人，她姓鲁就以为自己是鲁智深啊。”
　　她这么说着，突然心情又好起来，这是因为她想到顾盏乔和鲁思回现在在一个房间，这两人一定都不痛快，而刚刚好，这两人自己都烦。
　　她大约是有点得意之情冒了出来，见蒋艳一脸意外地看着她，连忙收敛表情道：“怎么？觉得看错我了？”
　　蒋艳道：“有点新发现而已。”
　　她顿了一下，又说：“你果然是我老板啊，真严格。”
　　岳长岚冷笑：“她还旁敲侧击问你怀孕的事呢，要不要我现在去安慰她一下？”
　　蒋艳：“……那不用。”
　　岳长岚卧在床上：“你再这么做老好人，迟早被当成软柿子捏。”
　　蒋艳：“……我也不是。”
　　她在心里转了下弯，觉得岳长岚这句话好像是在关心她，她顿时高兴起来，忍不住想浪：“哎？岳总，你很关心我啊？”
　　岳长岚看了蒋艳一眼，也不知道怎么想的，“嗯”了一声。
　　蒋艳没想到会得到回应，反而哑然，看着岳长岚，听见自己的心里嘭的一声响，好像炸开了一朵烟花。                        
作者有话要说：　　蒋艳：不娶何撩QAQ
谢谢大家的地雷爱你们=3=
缄默扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
单推卡黄小透明扔了1个地雷

　　☆、011

　　实际上，岳长岚啥都没想。
　　她就是懒得回应蒋艳的调侃，随便敷衍了一下。
　　她拿出手机说起别的事：“我们得把手机卡换一下，先前一直有人，空不出机会来换，也是运气好，居然没有人发现。”嗯，顾盏乔发现了，但是反正顾盏乔没什么脑子。
　　蒋艳勉强回复神智，一想，是这个理，拿到岳长岚的手机，却下意识皱了下眉头，这才多久啊，怎么屏幕还裂了。
　　岳长岚看见蒋艳的神色，问：“嫌弃？”
　　蒋艳连忙摇头：“怎么能？是庆幸，荣耀，心潮澎拜。”
　　岳长岚：“……”
　　两人开始操作自己的手机，删的删注销注销，忙了好一会儿，才总算天衣无缝，然后换了手机卡。
　　蒋艳捧着这只旧手机，忧愁道：“那是哪天换回来了，还得再换一次手机啊，哎，真麻烦，G，对了，如果明天还换不回来，明天有个访谈节目，得麻烦岳总背一下台本，我把台本传给你吧？”
　　岳长岚已经躺在床上枕上了枕头：“嗯，你发，我这儿会收。”
　　蒋艳把台本发过去，又想到接下来的行程之类的事，正想说，转念想，漫漫长夜，总说这种东西未免不解风情，应该说点更感性浪漫的。
　　于是她换了个语气，用一种绵软的沙哑语调道：“岳总，兜兜转转还是一个房间，我们很有缘啊。”
　　说完等了半晌，没有回应。
　　蒋艳凑过去瞅了一眼，看见岳长岚呼吸均匀，已经睡着了。
　　蒋艳：“……”没错，她确实是个一沾着枕头就能睡着的人，就是没想到岳长岚继承了她的身体，也继承了她的体质。
　　蒋艳关了灯，也窝进了被窝。
　　她辗转反侧，脑海中思绪如一团乱麻一般滚动。
　　今天发生的事在她脑海中反复重播，她发现岳长岚并不是一个完全清冷或者深情的人，对方不容置疑的甚至是幼稚的一面，也有着没有办法释怀的东西。
　　大约三十分钟之后，蒋艳发现，她失眠了。
　　蒋艳大概有十年不知道失眠是什么样的感觉，她演戏忙的时候，经常要熬通宵，于是她就在片场见缝插针地睡，只要给她个枕的东西，一分钟之内她必然睡着，再怎么忙的时候，零零碎碎凑起来一天也能睡上个五六个小时，于是能够在大家都精神萎靡的时候精力充沛，此种体质令她被人羡慕地称为“睡神”，他们做文艺工作的，有个好的睡眠实在太难得了，大概是因为文艺工作者都比较敏感，神经比较纤细。
　　蒋艳以前觉得自己神经也不算大条，但是睡得好，吃得香，大概是心理调节能力比较强，现在突然发觉，可能是因为体质。
　　现在她久违地体会到了失眠的滋味，与此同时胃部开始翻滚，饥饿感袭击大脑，她今天因为换身体的事焦头烂额，饭吃的不多。
　　她又兴奋又难受，翻来覆去，伸出右手来迎着从窗帘缝透过来的月光，看着纤细的手指，她将手指展开，又捏成拳头，半晌，左手伸出来，握住了右手手腕。
　　薄薄的皮肉之下传来规律的脉搏，柔软的肌肤包裹着纤细的骨骼。
　　这是岳长岚的身体。
　　这个想法令大脑皮层更加的亢奋，她只好摸出手机来玩了一会儿，结果更睡不着，反应过来的时候，外头的鸡开始打鸣。
　　黯淡的天光开始洒向大地，窗帘透出灰蒙蒙的光，蒋艳干脆不睡了，进了厕所去洗漱。
　　出来之后，岳长岚还没醒，蒋艳凑到床边蹲下看着岳长岚，见对方左侧卧睡着，面朝床头柜。
　　看着自己的感觉有点诡异，但是蒋艳还是看了好一会儿，最后确定岳长岚没有醒来的意思，就没叫她，躺回自己的位置，准备玩一会儿手机。
　　结果都这个点儿了，困意突然袭来，蒋艳脑子里还犹豫着“要不要睡”呢，脑袋一歪，睡过去了。
　　这一睡就睡到了中午，到了午饭的点，岳长岚进来叫她。
　　这会儿蒋艳已经因为外面的动静醒了，一看时间，脑子一激灵从床上跳了起来。
　　“干嘛那么激动？”岳长岚莫名其妙。
　　蒋艳道：“我睡太久了，这怎么好意思……”节目组可是付了钱的。这句话没说出口，因为蒋艳意识到自己还是岳长岚。
　　既然她是岳长岚，好好参加综艺节目就不是她的职责。
　　她吐了口气，岳长岚道：“昨晚没睡？”
　　蒋艳一愣：“你怎么知道？”
　　岳长岚道：“你衣服都换好了，一看就是准备起床又睡下去了――我经常这样。”她意有所指。
　　蒋艳懂了。
　　岳长岚又说：“我倒是很久没睡那么好了。”
　　因为有摄像机在，岳长岚说的话都有所保留，但是蒋艳听懂了，她突然觉得这身体换的也挺值，至少让岳长岚睡了个好觉。
　　不过她没睡好。
　　虽然睡到中午，但是中间断断续续做了些记不起来的梦，蒋艳到吃完中饭的时候，脑子还一抽一抽地疼，如此倒是契合了岳长岚沉默寡言的形象，比起昨天来，大家反而觉得今天的岳总没有问题。
　　吃完中饭稍稍聊了会儿天，就到了送别的时候，众人表现了一番依依不舍的戏码，出了镜头，就都放飞自我。
　　蒋艳连忙爬进保姆车开始补觉，顾盏乔拉着岳长岚进了另外一辆，因为她要找她的“知心姐姐蒋艳”好好吐槽一下这次节目里发生的事。
　　岳长岚：“……”
　　心理学上有种治疗方法叫脱敏疗法，就是你要是特别不喜欢一样东西，反而要不停地接触，接触着接触着，你就习惯了。
　　岳长岚觉得自己马上就要被脱敏了。
　　她现在看着顾盏乔，心里平静无波，一片坦然。
　　伴随着顾盏乔的吐槽，她们坐着节目组的车出了盘山公路，出了山，换了自己的车，又往机场开，到机场时，天色已经暗了下来。
　　蒋艳算是彻底睡醒了，但是从车里出来，看见顾盏乔依依不舍地抓着岳长岚的手告别，不禁觉得自己还在做梦。
　　顾盏乔和她们不是一班飞机，先走了，蒋艳本来想和岳长岚探讨一下她和顾盏乔相处地怎么样，没想到岳长岚在顾盏乔走以后就不停地发消息，没过多久，有个男人走了过来，递给了岳长岚一个纸盒，说是快递。
　　岳长岚拆开后把里面的东西放进了包里，两人连带着工作人员先去值机，等到了飞机上，岳长岚和蒋艳又坐在一块，岳长岚这才把包里的东西拿出来，递给了蒋艳。
　　蒋艳一脸疑惑地打开小塑料袋，在里面看见了一个黑色的小圆片。
　　岳长岚道：“这是微型无线窃听器。”
　　蒋艳：“……？”
　　“现在还不清楚换不回来的原因，得做好长期换不回来的准备，所以接下来我们互相帮助，时刻保持交流。”岳长岚双手交叠放在膝上，一脸凝重道，“还有，回去以后我们先去公司，我有点事要处理。”
　　蒋艳道：“我晚上也有个访谈要录。”
　　岳长岚盯着蒋艳。
　　蒋艳妥协了：“好吧，你比较重要。”
　　飞机轰鸣，跨越半个中国来到Z市。
　　飞机降落的时候，夜幕已经笼罩了Z城。
　　夜幕中的Z城像是缀满宝石的王冠，璀璨夺目闪闪发光。
　　蒋艳听见广播，醒了过来，发现自己的脑袋枕在身边的人的肩膀上，脖子又疼又僵。
　　她又睡着了。
　　这具身体的睡眠质量实在不好，睡了跟没睡似的。
　　她抬手揉了揉脖子，见岳长岚面无表情，只是在她醒来之后，活动了一下肩膀。
　　蒋艳扭了扭脖子，有种落枕的感觉。
　　这主要是因为自己太矮了，要是枕着的是岳长岚的身体，一定刚刚好。
　　蒋艳想象了一下这个场景，好不容易才忍住了花痴的微笑，追随众人下了飞机。
　　快到出口的时候，助理对岳长岚说：“门口好像有不少记者和粉丝。”
　　岳长岚惊讶：“行程不是保密的么？”
　　助理道：“是一个女星在机场拍机场照呢。”
　　蒋艳好奇，很想问是谁，但是这个问题不是岳长岚的风格，她拼命忍住，但是到了出口之后，还是忍不住往四周瞄，想看看是谁在拍照。
　　一看之下，发现对方还挺显眼，一整个机场，就那块地方人口密度最大。
　　她终于忍不住问：“是谁？”
　　“安菲珑。”
　　“哦。”蒋艳恍然，满足了好奇后就闭口不言，低着头往外走。
　　前头岳长岚带着墨镜口罩帽子，全副武装，觉得很不习惯，连路都看不清了，回头见蒋艳落在后面，就想叫她一下，这一回头一走神，一不小心，撞在了一个路人身上。
　　这路人四十来岁，男性，手上抱着一堆文件，被岳长岚一撞，都洒在了地上。
　　他不禁破口大骂：“走路看不看路啊，还戴墨镜口罩，以为自己是明星么？”
作者有话要说：　　谢谢小天使们的地雷=3=――
咕噜葫芦扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
索干扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、012

　　岳长岚不想惹事，一边说着对不起一边帮他捡文件。
　　助理司机和保镖连忙也过来帮忙，蒋艳自然也帮忙，男路人察觉到不对，仔细看了两眼，纳闷道：“不会真是明星吧？”
　　这边的骚动吸引了旁边一个记者的注意，她看了两眼，惊讶道：“这不是蒋艳么？”
　　这么说着，连忙把摄像叫过来架起机器，边上本来拍安菲珑的注意到动静，没过多久，一窝蜂全围了过来。
　　蒋艳：“……”
　　“出什么事了？”一个记者问，“是撞到这位先生了么？”
　　另一个记者把话筒凑到路人嘴边：“这位先生，请问发生了什么，你能说说么？”
　　路人应该是不太了解娱乐圈的，却好像听说过蒋艳，瞪大眼睛道：“这是谁？蒋艳？”
　　蒋艳和岳长岚被保镖围了起来，眼看人越来越多，没办法，只好在这儿被做了个简单的采访，没一会儿，安菲珑过来打招呼了。
　　她一点没有自己安排的机场街拍被抢了风头的不快，过来和蒋艳嘘寒问暖了好一会儿――当然，她现在嘘寒问暖的对象变成了岳长岚，岳长岚僵着脸努力挤出笑容，看着周边闹哄哄的环境觉得自己下一秒就要爆炸。
　　她都不太清楚自己到底说了什么，好不容易被送上了在机场外等候的车里，长舒一口气，对着司机说先去公司。
　　司机一愣：“今天晚上不是有节目录制么？”
　　岳长岚道：“来得及，先去公司。”
　　刚到公司，蒋艳刷着手机，发现自己已经上了热搜。
　　两人结伴进了电梯，电梯里没人，蒋艳忍不住把手机递给岳长岚看：“你瞧，已经上热搜了――蒋艳机场撞到路人，路人：你以为自己是明星啊？”
　　岳长岚瞅着蒋艳的表情，觉得对方好像有点得意。
　　也是，她是明星，经常上热搜才证明够火。
　　不过对方已经火了这么久了，居然还会为了这事开心，也真是有点……可爱。
　　这个念头只在岳长岚脑海中一闪而过，两人已经到了目的地十八层，电梯门一打开，王娟儿居然等在电梯门口，看见岳长岚，眼睛一亮，道：“岳总，星火传媒的人已经等着了。”
　　岳长岚在身后推了蒋艳一把。
　　蒋艳一时僵硬――不是吧？她要去谈生意？
　　术业有专攻，蒋艳这辈子没干过这事。
　　蒋艳望向身后，岳长岚指了指耳朵。
　　刚才蒋艳已经把所谓微型窃听装置装进了耳朵，显然岳长岚准备现场指导蒋艳该怎么说。
　　蒋艳咽了口口水，想到岳长岚也为自己上了综艺，便硬着头皮进了会议室。
　　第一次处理这种事的蒋艳用上了自己还算娴熟的演技，她其实一句都没听对方在说什么，光注意耳朵里岳长岚在说什么，并且一字不落地复述了。
　　她说的心惊胆战，倒是也一直没出错，对面大概是发现了她的紧张，为了缓和气氛，说了句：“今天岳总心情不错啊，一直笑。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳立刻把笑容收敛起来，表情变得严肃。
　　对面：“……”
　　等到大家相互握手似乎事情已经结束的时候，蒋艳出了一身的冷汗，心脏跳的飞快。
　　她走到门外，岳长岚拉住她，摸到她手中的冷汗，一愣，看了她一眼。
　　星火传媒的人也一起出来，看见门口等的人，笑道：“蒋老师也在这？”
　　王娟儿其实也对蒋艳怎么会一起过来有些奇怪，不过她没多问，此时见星火传媒的人问出了她的疑惑，忍不住竖起耳朵来听。
　　岳长岚思绪飞转，开口道：“有一些原因，说来话长，就不说了。”
　　众人：“……”
　　这个理由非常没有说服力，然而大家在片刻的沉默后，都点着头接受了，并感慨了一下蒋艳和岳长岚的关系出乎意料的好。
　　星火传媒的人又邀请岳长岚蒋艳一起吃夜宵，岳长岚得以蒋艳的身份去参加节目，蒋艳自然没有独自和这群人周旋的信心，两人说晚上还有点事。
　　众人便在公司楼下分别。
　　蒋艳的司机就等在楼下，两人却没急着上车，低着头窃窃私语。
　　“现在怎么办？你再跟我一起去广播大楼？有点奇怪啊……”岳长岚咂摸了一下，觉得两人要是再这样黏在一块，是个人都会觉得奇怪。
　　蒋艳忧心忡忡：“可你一个人去我不放心。”
　　岳长岚：“我也不安心……那我们得编个借口――说起来，虽然不是故意的，我的车在机场忘记开回来了。”当时情况乱哄哄的，车又不是她开到机场的，她就给忘了。
　　蒋艳：“……我的错。”
　　她又说：“可是这个借口不足以让你辛辛苦苦陪我干那么多事吧？”
　　岳长岚道：“问题就在这了，只要我们一天换不回来，我们就很难分开来做事，最好有一个借口，把这件事合理化。”
　　蒋艳想了想。
　　她觉得自己在讨论如此严肃的问题的时候不应该笑，但是她还是忍不住笑了。
　　因为怎么想，都只有一个借口。
　　那就是……
　　岳长岚道：“我们只能装作我们在谈恋爱了。”
　　在一条街区之外，也不知道谁起的头，准备去吃夜宵的星火传媒的人，突然议论开了。
　　“你听说过蒋艳和岳总关系好么？”
　　“没有啊。”
　　“怎么回事，突然形影不离的？小王，怎么回事？”
　　王娟儿是在场众人中最知道平日里岳长岚和蒋艳没什么接触的人，然而她早上还听说了岳长岚和蒋艳一起参加综艺节目的事，于是她最懵逼，她完全不懂为什么老板突然推了工作去参加节目。
　　王娟儿尴尬地摇头。
　　有人突然说：“她们不会在谈恋爱吧？”
　　这个猜测让众人沉默下来，面面相觑。
　　自从莫瞳瞳和顾盏乔出柜以来，娱乐圈出柜好像也变得不是禁忌了，之后还有不少人特意炒作同性CP。
　　但是岳长岚和蒋艳？这两人要是在一起，恐怕得是真爱。
　　眼看着这群媒体从业人员的眼中冒出八卦的绿光，王娟儿连忙出声打断：“那个，大家，还是去吃夜宵吧？”
　　大家这才想起这儿可是有当事人的秘书，便连忙换了个话题，嬉闹着走向了定好的餐厅。
　　另一边，蒋艳和岳长岚终于还是一起上了车。
　　她们之间的气氛有点诡异，虽不说话，眼神却时不时相交，仿佛里面有千言万语。
　　助理从后视镜看到这一幕，连忙撇开眼去，不知为何，有种多看就会恶灵缠身一般的感觉。
　　车子上了高速，突然来了电话，响起来的事岳长岚的破手机，来电显示却是蒋艳的经纪人吴萧曼，这是因为两人先前换了手机卡，前面还有司机助理，岳长岚看了蒋艳一眼，在蒋艳的眼神示意下插上耳机，接通了手机。
　　吴萧曼是来催她的：“你怎么还没来啊，这儿都等着你呢。”
　　岳长岚只好道歉――这是还真是她的问题。
　　得知她已经在路上以后，吴萧曼就过了这个话题，突然说：“杜媛给我打电话了，鲁思回得罪岳总和顾盏乔了？”
　　岳长岚想了想，对了，杜媛是鲁思回的经纪人。
　　岳长岚道：“好像是。”
　　吴萧曼道：“杜媛说想给岳总陪个不是，但是她不敢给岳总打电话。”
　　岳长岚莫名其妙：“这有什么不敢的？”
　　吴萧曼啧啧两声，在电话里仿佛都能感受到话语里的瑟缩：“岳总多可怕啊，你不是也说了么，岳总冷的跟冰块似的。”
　　岳长岚：“……”
　　她看了蒋艳一眼，对着电话道：“哦~我还说过这话。”
　　吴萧曼笑道：“哈哈，你还说要融化这块坚冰呢，话说你怎么成的？听说这两天岳总一直和你在一起？”
　　岳长岚又望向了蒋艳，投了意味深长的一瞥。
　　蒋艳心都揪起来了，吴萧曼在电话里都说什么了？ 
　　岳长岚语气平淡道：“没什么，这事回头再说，所以你打这个电话是什么意思？”
　　吴萧曼道：“你傻啦，当然是希望你探探口风。”
　　她顿了一下，补充道：“不过别把自己探进去了，要是岳总真的生气，就别问太多。”
　　岳长岚应下了，挂了电话，回头就看见蒋艳眼巴巴看着她，脸上就写着一句话――你们在说什么啊？
　　岳长岚在手机上打字发给蒋艳――
　　【没什么，杜媛想替鲁思回赔罪。】
　　蒋艳看了看信息，觉得这事应该和她没关系。
　　【那为什么吴姐打电话过来？】
　　【因为想让你帮忙探口风。】
　　蒋艳回过味来，吴萧曼那边一定已经知道了这两天的事，大概是一位自己和岳长岚关系好呢。
　　明白这点，对方在电话里说了什么就可以想象，饶是蒋艳厚脸皮，也有点不好意思，发信息道――
　　【我和吴姐平常私底下经常开玩笑，你别当真。】
　　岳长岚头一次见到蒋艳还有这么局促的时候，心中微动，忍不住打字道――
　　【你觉得我是冰块？】
　　黑暗的车厢内，蒋艳的耳朵变得通红。                        
作者有话要说：　　双十一不知道大家剁手了没2333
谢谢大家的地雷~――
不断跳坑扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
小号君扔了1个地雷
清水扔了1个地雷

　　☆、013

　　有点热。
　　蒋艳暗想。
　　她的大脑在一瞬间好像个运行过度的机器般发热，不过在角落的理智还是叫嚷着让她换个话题。
　　她绞尽脑汁，突然想到了。
　　【哎，说起来，台本看了么？】
　　这是个要紧事，岳长岚便也把注意力放到了这件事上。
　　【一路上大概看了三遍，差不多背完了。】
　　【那就好，到时候就按台本来，要是有额外的问题就别回答了，后期可以剪。】
　　【把你耳朵里的窃听器给我，到时候实在不行你给我提示。】
　　【好主意。】
　　这么说着，车子终于到了广播大楼。
　　车子一进大门，远远就有人跑了过来，蒋艳透过窗户，看见吴萧曼的表情从松了口气到惊讶再到困惑。
　　车门打开，岳长岚和蒋艳一起出去，吴萧曼先望向蒋艳，以浮夸的热情道：“啊……岳总也来了啊！”
　　蒋艳道：“顺路一起过来了。”
　　吴萧曼的脸上困惑更浓，却没有多问，先带着两人去了化妆间，抓紧时间做节目之前的准备工作。
　　期间遇到的每一个工作人员，在得知岳长岚是谁之后，脑袋上都仿佛具现化出一个问号，不过也都上道的没有多问，至于私底下怎么讨论，就不清楚了。
　　蒋艳和岳长岚什么都没有解释。
　　这是她们商讨好的，在大家没有询问之前，就不说，要是有人询问了，就含糊其辞地说。
　　总之，不明说，让他们猜。
　　这样不管之后如何，总有条退路。
　　不过别人可以猜，吴萧曼却忍不了，她趁着“岳长岚”去厕所，连忙问“蒋艳”：“这是怎么回事？你给岳总下降头了啊？”
　　岳长岚：“……怎么会。”
　　吴萧曼啧啧称奇：“我看岳总整个人气质都变了，我以前看见她，三步开外就打寒战，现在竟然有点亲切。”
　　岳长岚：“……好事。”
　　吴萧曼推了岳长岚一下：“别跟我开玩笑了，到底怎么回事？”
　　看着状况，蒋艳和吴萧曼的关系比普通经纪人和艺人的关系更亲密，岳长岚不知道这个时候蒋艳会怎么回答，她只能按自己的想象道：“回头详细说。”
　　吴萧曼显然不满意，还想细问，“岳长岚”回来了。
　　而导演也过来说，各部门都已经就位，可以开始录节目了。
　　时间到了深夜。
　　蒋艳因为先前睡得太久，这会儿就精神的不行，坐在演播室看着台上两个人一问一答。
　　这节目叫《季姐啥都说》，主持人季峥嵘是央视出来的主持人，退出央视后却放飞自我，主持起来不讲套路妙语连连，很快就把这档节目给搞火了。
　　不过很多上节目的明星却对季峥嵘本人颇有微词，因为季峥嵘喜欢把控节目节奏，于是有的时候虽然时候效果看着不错，实际上嘉宾往往觉得很憋屈。
　　不过今天晚上，角色调转了。
　　也不知道怎么搞的，季峥嵘很不在状态，开始还行，到后来她都不敢问问题了，大概是自己也觉得不对，她举手示意，说自己想方便一下。
　　岳长岚大概也不想在台上干坐，喝了口水，走到了蒋艳的身边。
　　旁边助理连忙拉来把椅子，蒋艳挥了挥手，对旁边的人说：“我们说会儿话。”
　　等旁边的人都让开了，岳长岚显然更放松了些，抬手按了按鼻梁，语气中带着疲惫：“这事比我想象中难多了。”
　　蒋艳哭笑不得：“我看季姐也心力交瘁，她要纳闷死了，我怎么突然那么难采访。”
　　岳长岚抿着嘴，笑不出来。
　　也不知道怎么回事，明明有台本，她也都背了，偏偏到了台上，哪哪都不对劲，仔细想想，好像是因为她觉得对方问问题有点咄咄逼人，情不自禁开始在气势上反击，于是气氛陡然变得紧张，很难继续下去了。
　　她心里叹气，暗想：做明星……真不容易啊……
　　好不容易做完节目，已经是凌晨。
　　岳长岚觉得脑袋发懵，脑海里还是台本里那几个问题的回答。
　　――你喜欢的颜色？
　　――你的初恋？
　　――你喜欢的类型？
　　――你最难忘的事情？
　　――几岁准备结婚？
　　节目会在两周后播放，岳长岚不禁猜测，自己在镜头前面到底表现出了什么模样？
　　……感觉不会太好。
　　她有点完美主义，只要是做一件事就希望能做到最好，于是心里十分灰暗。
　　不过总算结束了所有事情，除了她之外，对面的主持人季峥嵘也显然松了口气。
　　季峥嵘半开玩笑道：“艳子，你今天可有些不一样啊，因为要接《人生路长》，所以提前进入角色了么？”
　　岳长岚一愣，没听懂。
　　她正想含糊应答，已经被人拉下了舞台，披上了件外套，这人说：“别和她们说太多话啦。”
　　偏头一看，是蒋艳。
　　岳长岚脑子里闪过某个问题的回答――
　　――你喜欢什么类型的？
　　――看上去坚强却意外脆弱的那种类型吧。
　　她回答这个问题的时候，下意识比对了一下自己。
　　我是这样的人？
　　她被半推半搂，先去化妆室拿东西，吴萧曼本来似乎想跟她说话，蒋艳在一边道：“什么话不能明天说，没看见她都累成什么样子了？”
　　吴萧曼的话就被堵了回去，并且在心里不禁想：难道我真的太严苛了？
　　她很快反应过来自己被带跑偏了，却也不敢多说什么，目光疑惑地望向走到化妆室角落的两人，看见“岳长岚”把手按在“蒋艳”的肩膀上，靠在“蒋艳”耳边低声说话。
　　吴萧曼：“……哇？”
　　她大概是唯一一个知道蒋艳对岳长岚有好感的人，此时看到这一幕，有种自己养的猪成功拱了白菜的复杂感。
　　岳长岚被按在椅子上，听见蒋艳在她耳边低声道：“今天晚上怎么说？”
　　气息喷洒在耳廓上，一阵阵的痒，蒋艳这具身体的耳朵好像比她的要敏感的多，岳长岚感觉头皮到后背一片鸡皮疙瘩此起彼伏，耳朵便渐渐红了。
　　她才不信蒋艳不知道自己的身体弱点，连忙把她推开些，瞪了她一眼道：“去你家，看电影。”
　　蒋艳就等着这句话，脸上难耐地露出一丝笑容，岳长岚伸出手，拧了一下她的腰。
　　就好像是蒋艳的耳朵，岳长岚的腰特别敏感。
　　蒋艳脸上一僵，忍不住“啊”地叫了一声。
　　化妆室里所有人的目光便都聚集到了她们的身上。
　　蒋艳只能背过身去，令她脸上酸楚的表情不至于影响到岳总的形象。
　　缓过神来之后，她不禁在心里感慨在这种情况下还想着对方的自己是多么的善良。
　　吴萧曼觉得就算蒋艳成功被“潜规则”了，自己作为经纪人也不能让这两人那么明目张胆，她走过去，催促她们赶快回去休息。
　　众人结伴下楼，打的的打的叫人接的叫人接，等到了地下车库，已经只有蒋艳岳长岚吴萧曼和一个临时助理四人，吴萧曼道：“我看小任家和我家顺路，我带她回去。”
　　她的目光停留在“蒋艳”身上，表情十分耐人寻味。
　　或许蒋艳能理解吴萧曼这表情是什么意思，反正岳长岚理解不了，她一片平静地冲吴萧曼告别，对她和岳长岚上了同一辆车这件事没有任何解释。
　　一关上车门，蒋艳便哀叹道：“完了，吴姐铁定已经脑补十万字了。”
　　岳长岚一点都不在意这事，打开导航说：“你家在哪，我输一下地址。”
　　蒋艳说了地址，然而还是絮絮叨叨：“说起来，下飞机的时候明明叫小竺直接来广播大楼的，她怎么没有过来呢，我应该让你问一下的。”
　　岳长岚听到“小竺”，便想到那个在她眼前眼泪一把鼻涕一把的女人，忍不住打了个寒颤，道：“她这种精神状态，请假是正确的选择。”
　　蒋艳想说什么，然而酝酿了半天，到了悠悠叹了口气，说：“你不懂。”
　　竺美勰是十九岁到她身边的，那个时候蒋艳二十三岁，她不红，没资源，半年都接不到一个通告，好不容易接到一个，还被人明里暗里地打压。
　　公司配给她的第一个助理看她没前途跑了，吴萧曼看她可怜，又给她配了一个，那个人就是竺美勰。
　　十九岁的竺美勰朝气蓬勃，浑身好像都有使不完的劲，她一点都不嫌弃蒋艳，还总是鼓励她：“艳姐，你一定会红的。”
　　蒋艳至今还记得有一年冬天剧组发了盒饭，竺美勰捂在羽绒服里给她带过来，笑着对她说：“这一份肉最多。”
　　她的脸蛋冻得通红，嘴唇冻得发白，但是眼睛里光芒四射。
　　蒋艳陷入回忆，岳长岚却有些不满――她也不知道这不满是怎么产生的：“你们的事，我当然不懂。”
　　蒋艳察觉到岳长岚不快，就解释道：“虽然说起来俗，但是我们是患难之情，现在富贵了，自然不能放着她不管。”
　　左右没事，为了更好地扮演角色，岳长岚问起竺美勰的事来。
　　蒋艳便把这个宛如八点档肥皂剧一般的故事说了出来。
　　“小竺的男朋友啊，是一个小公司的模特，他们俩认识还是因为我去参加一场活动，大概是三年前的事……”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹么么哒-3-――
桥舟啊扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹

　　☆、014

　　竺美勰向蒋艳描述她和男友黄祯宏的恋爱的时候，把这个初遇说的像是有着鲜花背景的少女漫画般美好。
　　在三十八度高温的季节，某个活动的现场，她穿的高跟鞋断了鞋跟，电话里又有人催促着叫她赶快过去，她手里捧着两杯奶茶不知道如何是好，一不小心撞到了眼前的一个人，奶茶溅出来，沾在了对方的衣服上。
　　眼前的人穿着潮流的服装，染着金色的头发，眼神像是猎豹桀骜不驯，竺美勰以为自己一定会被骂，对方却弯起嘴角笑了起来。
　　桀骜的猎豹笑起来，就好像是野性难驯的大猫，在你的面前把爪子缩了回去。
　　对方一个打横把竺美勰抱起来，问她：“你想去哪里，我带你去啊。”
　　蒋艳说完这个故事，正想喝口水润润嗓子，听见岳长岚说：“不会是为了接近你故意勾引你助理吧？”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳叹了口气：“岳总，也不用那么一针见血啦……”
　　蒋艳很快就猜到了这件事并不仅仅是偶然，而有种阴谋的内核，因为她没过几天就听竺美勰说，她认识了一个男生，正巧是她的粉丝，如果有机会的话，想要和蒋艳吃一顿饭。
　　岳长岚冷嗤：“吃什么饭，相亲啊。”
　　蒋艳对岳长岚的冷幽默表示欣赏。
　　“我反正一直推脱，当时就觉得这男的不靠谱，想着只要他目的达不到，就会放弃了，没想到小竺没两个月就谈恋爱了。”
　　“她跟你说了？”
　　“哪能，她瞒着我呢。”蒋艳苦笑，“可是初次恋爱的小女生，哪里掩饰的了。”
　　老好人蒋艳的宗旨是“劝和不劝分”，但是这一回破了例，她找竺美勰好好聊了一次，从童年回忆聊到人生理想，从男女差异聊到社会现状，最后只表达了一个主题――这男的不靠谱，分手。
　　一直小天使般的竺美勰却犯了犟脾气，她不仅不分手，还开始同居了。
　　“我当时听到这事，气得说要告诉她爸她妈，她这会儿到怕了，求我别跟她爸妈说，我看着她那个样子，哪里说得出口，只好由她去了，感情这种东西，就是不撞南墙不死心不是。”蒋艳顿了一下，想到这两天的事，叹道，“只不过她这南墙实在硬了点。”
　　岳长岚通过蒋艳的叙述，这会儿大约能理解两人感情深厚了，她自我代入了一下，觉得确实不能放着不管，犹豫了一下，说：“那要不要现在打个电话问候她一下？”
　　蒋艳想了想：“算了吧，现在太晚了。”
　　岳长岚点头：“那明天你提醒我。”
　　蒋艳想起自己接下来还有很多通告，没记错的话明天下午还有个杂志拍摄，忍不住看了岳长岚一眼，暗想：对方还准备继续下去么？
　　岳长岚好像看透了她的想法，冷不丁又说：“还有，晚上看看日程，能推推能退退，我们俩这个状态，最好离认识我们的人远点。”
　　车子打了个转向灯，拐进了蒋艳的小区，蒋艳在一边指路，让岳长岚把车停进车库，在进家门的那一刻，蒋艳觉得无比地放松。
　　交换身体的人生，比想象中要糟心很多。
　　一团白色的毛球不知从哪里蹦了出来，到玄关时，却停了下来。
　　乖乖歪着脑袋看着眼前的两人，碧蓝色的眼睛中似乎有点困惑。
　　蒋艳连忙蹲下来：“来，乖乖。”
　　乖乖摇了摇尾巴，后退了几步。
　　岳长岚咽了口口水，她自觉不能在蒋艳面前暴露自己是她小号的粉丝，于是高冷地换鞋进门，看都不看乖乖一眼，然而她一踏上木地板，乖乖像水一般缠住了她的脚，一边用脸颊蹭着她的脚，一边“喵喵”地叫。
　　岳长岚的心理防线彻底崩塌，蹲下去将乖乖紧紧抱在怀里，心里想：换身体这事，也不是全是坏处。
　　……
　　蒋艳很快就发现岳长岚喜欢猫。
　　她家乖乖非常粘人，只要你肯抱，它就一定钻，平时蒋艳都有受不了的时候，岳长岚却照单全收，上厕所都抱着猫一起去了。
　　站在乖乖的角度，一定会觉得铲屎官突然变得十分有耐心吧……
　　蒋艳站在一边看着这情形，发现自己开始羡慕猫。
　　她姑且把自己这个变态的想法撇到一边，去自己的房间找了几件大码的衣服出来，岳长岚去了客房洗漱，她就在自己的房间浴室洗澡。
　　正所谓一回生二回熟，蒋艳今天就没有昨天那么害羞那么荡漾了，虽然每次摸到重点部位的时候还是难免思绪繁杂，不过洗完之后，很已经平静下来，走去客厅。
　　她们之前已经说好了，把一些琐事干完之后，就去客厅看电影。
　　她这房子位于市中心，是套跃层住宅，250平，当初买的时候几乎掏空了她全部身家，不过后来房价涨的飞快，别人反而羡慕她买的早，然而这会儿，她倒是有点嫌弃房子面积大了，要是小的话，那她们睡觉还得挤一个房间。
　　她畅想着要是房间小会发生的事，岳长岚擦着头发下楼来了，乖乖亦步亦趋，浑然不觉自己的主人已经换了个灵魂。
　　蒋艳见岳长岚居然重新穿好了一套衣服，包裹的严严实实，好像下一秒就要出门。
　　蒋艳忍不住道：“怎么了岳总，今晚不准备睡觉了么？”
　　岳长岚没理会她，蒋艳算是发现了，岳长岚似乎习惯无视她不想回答的或者她觉得没意义的问题。
　　她坐下来，让是头发披散在肩膀上，问：“可以看了么？”
　　蒋艳先前已经在电视上点播好了，这会儿暂停着，却不忙着看，而是看着岳长岚道：“你有没有帮我抹发油？”
　　岳长岚眉头一蹙：“嗯？”她压根不知道发油是什么东西。
　　蒋艳捂脸道：“那昨天也没抹咯，天呐，要抹啊，我头发经常染烫，发质很差的。”
　　岳长岚难以想象抹发油这种事情会比研究如何把身体换回来这件事更重要，不过见蒋艳一副崩溃的模样，她也纠结起来，就说：“那，那是哪一瓶？”那些瓶瓶罐罐都长一个样，岳长岚其实有很多都没用。
　　于是又上了楼，蒋艳给自己的身体做了个补水，做了个发膜，又叫她吃点维生素，如此半个小时之后，又重新下楼，打开了电视。
　　电灯暗下，电影总算开始。
　　这种小清新类型的动画剧场版岳长岚从来没有看过，虽然看到开始很有共鸣，但是看到中途的时候就开始打哈欠。
　　她不停地打着哈欠，以至于蒋艳想在心里把她们这种行为浪漫化一下都不行，只好问：“要不我们快进看？”
　　岳长岚比了个OK的手势。
　　蒋艳就放了两倍速。
　　两人躺在沙发上，一边看一边探讨里面的逻辑，最后蒋艳发现，这场电影看得不仅不浪漫，还有点累。
　　电影进入片尾，岳长岚道：“没有参考价值啊，而且你搞错了吧，他们不是因为彗星换身体的。”
　　“但是他们在彗星来的那一天换回来了。”
　　“是女主的时间轴上彗星来的那一天，而且，我们难道要等下一次彗星到来？”
　　蒋艳想了下，拿出手机百度了一下“下次彗星到来是什么时候”。
　　百度告诉她，近期最大的彗星已经过去，下一次肉眼可见的彗星预计在2078年出现。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚发现了其中的盲点：“它说的是肉眼可见的彗星，肉眼不可见的呢？”
　　蒋艳：“那种没用吧？”
　　话是这么说，蒋艳还是查了一下。
　　她马上握拳雀跃道：“2019年七月。”
　　岳长岚：“……你觉得很近哦。”
　　蒋艳也知道，以这个状态过上一年多实在不太像话，她把身子缩进柔软的沙发里，嘟囔道：“那也没办法啊，最近的就是这一颗了，而且，还不知道有没有用。”
　　岳长岚思索片刻：“我们也不能光盯着彗星，看看其他的换身影片吧，可能有帮助。”
　　蒋艳偏头看着她：“你信？”
　　岳长岚叹了口气。
　　她就是做影视的，哪能不知道这些影片也不过只是编剧的妄想。
　　她立刻换了个打算：“其实我还有个想法，这就是我想要你推掉接下来工作的原因了。”
　　蒋艳挑眉：“什么？”
　　“前天的彗星掠过造成了流星雨，听说有一块陨石落在了Y市西南区域。”
　　蒋艳直起身：“陨石现在在哪？”
　　岳长岚：“还没找到。”
　　蒋艳又躺了回去，她本来想说“不靠谱”，突然脑海深处有一盏灯亮了起来，然后有一个声音对她说：你傻呢，双人旅行的机会。
　　蒋艳眼睛一亮，搓搓手道：“嗯……不错啊，找陨石。”
　　换种说法――去寻找天空中落下来的星星，听着就很浪漫嘛。
　　

　　☆、015

　　岳长岚脸一红，她当然知道找陨石不靠谱，因此觉得蒋艳这句话是在嘲讽她。
　　蒋艳却开始绞尽脑汁地找理由：“仔细想想，在彗星到来那天换身体的人应该也不多吧，可能只有我们俩，那说不定只有我们俩能找到那颗命定的陨石。”
　　岳长岚：“……那么讲，还挺有道理。”
　　两人连忙低头开始各自查询那颗陨石的下落，得知它被学界认为落在了Y市戈壁深处。
　　“从这儿去那边飞机五个小时，算上值机，七个小时，到了那边之后又要去戈壁，不知道要多久……”岳长岚嘴中喃喃。
　　蒋艳道：“这可不是旅行，我们还要找东西，起码要有三天的空档吧？”
　　岳长岚道：“三天哪够，起码半个月。”
　　蒋艳立刻说：“半个月不行。”
　　岳长岚向她投去疑问的目光。
　　蒋艳道：“半个月后我要进《人生路长》的剧组了。”
　　岳长岚想起季峥嵘也提起过《人生路长》的事，那么说起来，之前在蒋艳的日程里也确实看到过，还标了红。
　　岳长岚道：“要是不换过来，我还能替你演戏不成？”
　　蒋艳眨了眨眼镜，望着岳长岚的眼神充满了期待。
　　岳长岚：“……你做梦啊。”
　　岳长岚站起来，焦躁不安地来回踱步，她本来觉得至少和自己处于相同状况的蒋艳应该也和自己拥有着一样的打算和急切感，结果现在发现是自己想多了。
　　她忍不住道：“我跟你说清楚，我现在继续做女明星，是因为想着很快就能换回来，如果换不回来，那你的职业生涯就结束了。”
　　蒋艳没想到岳长岚反应这么大，她也站起来，凭借身高优势按住了她的肩膀，直视她道：“搞清楚，不是我不想换，是我们总要做好最坏的打算吧？”
　　岳长岚深吸了一口气。
　　“我的打算是，停掉所有幕后不能解决的工作，先去Y市找陨石，没成再去想其他办法，帮你拍戏不可能，我根本不会拍戏。”岳长岚这么说，见蒋艳不说话，问，“你到底什么打算？”
　　电影里的交换身体总是充满了浪漫与拯救，可惜放在她们身上，就是一滩烂账。
　　蒋艳苦笑。
　　岳长岚的工作或许很多只需要远程操作或者幕后解决，但是她不一样，她是在闪光灯前，在屏幕上的明星。
　　她选择远离人群，就是在选择放弃所拥有的一切。
　　她当然不愿意。
　　但是她也知道，很多时候事情不是以本人的想法转移的。
　　她颓然坐下，抱头道：“我想想。”
　　就在这个时候，手机响了起来。
　　是从岳长岚那换过来的手机，也就是说是蒋艳的电话。
　　蒋艳拿起来，来电显示是竺美勰。
　　她懒得接，但是一眼瞟到时间快凌晨五点，心中突然升起不妙的猜测，于是甚至没有递给岳长岚叫她接，就直接接通了电话。
　　“喂？”她抢先说话。
　　电话那头传来猛烈的风声，或许就是因为风声太大，对方没有听出她声音有什么不对，直接问：“艳姐，你觉得我还有必要活下去么？”
　　蒋艳顿时起了一身冷汗，道：“你在哪？你、你就站在原地，我现在来找你！”
　　竺美勰道：“艳姐，你不用来找我了，我真的是个傻瓜，我实在太蠢了，所以不配活下去。”
　　蒋艳站起来想立刻去房间换衣服，一不小心被茶几绊了一下，倒在地上，同时手机飞了出去。
　　在这一瞬间，她的脑袋一晕，缓过神来的时候，摔倒的疼痛并没有传来，她发现她好好地站着――在原本岳长岚的位置。
　　而她摔倒的地方也有一个人，那个人当然就是岳长岚，岳长岚的长发散在地上，有些狼狈且茫然地回过头来。
　　她们的身体换回来了！
　　蒋艳顾不得兴奋，连忙把地上的手机捡起来，高声道：“小竺，美勰！竺美勰！你给我等着，我有很重要的话要对你说，很重要很重要，所以你一定要让我把话在你的对面说完。”
　　岳长岚吓了一跳。
　　她还没来得及品尝身体换回来的喜悦和平白无故摔了一跤的愤怒，便听见蒋艳大声喊了一句什么，就拿了钥匙往外面跑。
　　她想追上去，但是自己身上穿的还是睡衣，而且对方好像是和竺美勰在说话，应该和自己没有关系。
　　这么犹豫的功夫，蒋艳已经跑出去了，岳长岚只好自己一个人去换了衣服，满脑子都是自己接下来要赶快去处理的事。
　　有一瞬间她的脑海里闪过“蒋艳要去干什么”这个念头，但是很快被压了下去――她不想再关注别人，只想要做好自己想做的事。
　　这时她打开门，发现自己没有车。
　　无奈，现在打电话给司机叫对方来接自己未免太过于不够人性化，岳长岚走到小区门口想叫个出租车，然而天还未亮的凌晨，正是整个城市最熟睡的时候，幸好小区门口不远处就是公交车，岳长岚走过去，看见公交车始发是五点半。
　　等等吧。
　　岳长岚裹紧衣服，就在这个时候，刚好有一辆出租车开过，岳长岚连忙拦下，为不用在冷风中等公交松了口气。
　　她上车，报目的地：“长空大厦。”她决定直接去公司。
　　司机似乎是个喜欢聊天的，上车之后就找她搭话：“这个点可不好打车啊，要不是我刚好送一人过来，你打不到车。”
　　岳长岚淡淡点头：“是，师傅不容易。”
　　司机又道：“这儿都是有钱人，你怎么这个点站在路边？”
　　岳长岚从后视镜上看见司机兴致勃勃充满八卦的脸，她哑然失笑，猜测着对方给她安了什么样的身份。
　　小三？情人？被抛弃的糟糠？
　　她摆了摆手，表示不想说话，靠在椅背上望向车窗外，晨光熹微，天边被染成红色，顶上却还是如烟灰般的夜色，岳长岚突然又想到昨夜那个访谈的内容。
　　――你最喜欢什么颜色？
　　――蓝色，淡蓝色，不是天蓝色哦，是早晨太阳将升未升的那种发灰的蓝。
　　岳长岚突然好奇，打开车窗，望着天空。
　　虽然边际泛红，但是在夜色和朝阳之中，那段天空是一种发灰的蓝色。
　　岳长岚知道这种访谈大半内容都是提前商量好的，但是这种问题没必要撒谎，这大概就是蒋艳喜欢的颜色。
　　就好像她自己本人一样，介于深沉和热烈之间，是沉静越不让人沉闷的模样。
　　岳长岚握住自己的手腕，感受着自己身体的温度。
　　出租车开过跨江大桥，岳长岚突然看见前面围了一圈人，司机轻“咦”了一声，道：“嚯，又有人跳江呐？”
　　他像是在说新闻一样对岳长岚说：“这地方经常有人跳江，不过真跳下去的没见过。”
　　岳长岚心中一动，脑海中的思绪还没有形成一个完整的念头，便开口道：“师傅，停一下。”
　　司机惊诧：“你要看热闹？这儿不能停车。”
　　岳长岚只好说：“跳江的可能是我的朋友，我这结账，你开走吧。”
　　司机一听，顿时来了劲，不需更多劝说，便踩了刹车，说：“快去快去，一条命呐。”
　　岳长岚付钱下了车，远远看见围观的路人中间，蒋艳的头发在江风中高高飘起。
　　蒋艳此时都不知道自己到底在干什么。
　　竺美勰就站在栏杆上，拉着上面的铁索，仿佛在考验自己的平衡能力。
　　她一边站着一边哭，说：“你为什么要过来啊艳姐，你一过来，我都不敢跳了。”
　　蒋艳听得哭笑不得：“那就别跳了，能有什么事比命还重要。”
　　竺美勰道：“就是命啊，我要逼死我肚子里这条命，他要逼死我。”
　　蒋艳听见她还真是为她那个渣男朋友想死，简直恨铁不成钢：“像什么话，我晚点还有事要你做呢，你就这么跳了，我怎么办。”
　　竺美勰虽然哭，但是没有眼泪，似乎是在江风里被吹散，又好像是已经流干：“你别骗我了艳姐，我根本不重要，我是个可有可无的人。
　　“谁他妈这么说的！”蒋艳发起火来，“你重不重要我会不知道？你跟了我五年了，对吧，你要是没用我干嘛不换助理！”
　　竺美勰看着她，头发遮住半张脸，半明半暗：“因为艳姐是个好人。”
　　蒋艳上前一步：“别给我发好人卡！”
　　她本来想趁着俏皮胡靠近，竺美勰却一下子紧张起来，叫喊：“你别过来艳姐，你一过来，我想到我对不起你，我就手抖，就要掉下去。”
　　蒋艳顿时一颗心七上八下，看着竺美勰颤抖的手，觉得好像真是很有可能。
　　她不敢上前，几乎哀求：“我的姑奶奶，那么多人呢，你嫌我头条上的不够是不是？”
　　竺美勰好像突然恍惚了，她说：“我希望艳姐未来的发展越来越好，艳姐，这可能就是我最后的愿望了……”
　　蒋艳听着这话，怎么听怎么不妙，正绞尽脑汁地想着还应该说什么，突然有人大步上前掠过了她，向着竺美勰走了过去。
　　竺美勰道：“您干嘛！岳总……你别过来，我要跳了……我要掉下去了！”
　　竺美勰脚一滑，眼看着下一秒就要掉进江里，岳长岚抓住了她的领子，让她荡在了半空中。
　　竺美勰又开始大哭，同时她自己抱住了栏杆。
　　岳长岚回头望向蒋艳，抬了抬下颚示意：“来呗，一起把她拉上来。”
　　她的背后，太阳正在升起，红日像是一团火焰，烧红整片云海，她逆光站在霞光万丈之中，像是神o降临，转瞬给人无穷的力量。                        
作者有话要说：　　谢谢地雷投喂~
灰尘爱意扔了1个地雷
天下雨扔了2个地雷

　　☆、016

　　蒋艳望着岳长岚怔怔回不过神，竺美勰自己爬上来了，连滚带爬地向她跑过来，然后跪在了地上，蒋艳一把把竺美勰抱进了怀里，这才发现自己软腿跪在了地上。
　　竺美勰说：“对不起，原来我连死都不敢。”
　　岳长岚简直想打人：“你什么意思！为了个破男人，你命都不要了？”
　　竺美勰抽着鼻子：“其实不全是他的原因，我自己也觉得我活着没意思，我从小到大，没有穿过一件新衣服，都是我妈衣服改改给我穿的，小时候家里烧肉，我一口都吃不到，全是弟弟的，我其实无所谓，我知道爸妈喜欢弟弟，谁还能一碗水端完全平啊，可是这也太不平了，我小时候，有一次期末评先进，奖励了一本本子一支钢笔，我特高兴给我妈看，结果我妈转头就把东西送给了我弟――凭什么啊……”
　　蒋艳拍着竺美勰的背哄她：“你这不是还能说’凭什么‘么，可以了，你都独立了。”
　　竺美勰却好像突然没了力气，她说：“我没独立，我每个月把一般的工资给我爸妈寄去，我工作了五年，给我弟攒了笔买房钱，昨天我听我妈说给我弟买房的时候，我是什么心情呢？我不知道，我觉得其实黄祯宏也没那么重要，我就是觉得自己活得没意思，艳姐，你给我开那么高的工资，可我过的跟条狗一样。”
　　“说出来你别笑话我艳姐，其实我刚进这圈子的时候，是想做明星的，我想演戏，我想赚大钱，我想让我爹妈看得起我，但是我一面对镜头我就怵，长得也不漂亮，我又想去做编剧啥的，结果我连本书看一半都能睡着，只有黄祯宏会把我看得特别，刚在一起的时候，他说’你站在蒋艳身边都很显眼，不输给她‘，多假的话啊，可我就是信了。”
　　“我怎么就那么没用啊，我做啥都是半吊子，我心里其实道理都懂，但是我一条都做不到，我觉得心慌意乱，都不知道在心慌意乱些啥……”
　　蒋艳抱着她，一时百感交集，不知道能说些什么。
　　却有人突然冷不丁说了一句：“人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。”
　　是岳长岚，原来她一直都在旁边站着。
　　竺美勰瘫倒在蒋艳怀中：“是啊，我多无能啊……”
　　蒋艳抬头瞪了岳长岚一眼。
　　岳长岚一脸莫名，她也是在安慰人好不好。
　　蒋艳连哄带骗，把竺美勰带进自己车后座里，然后松了口气，准备送竺美勰先回家。
　　她看了眼岳长岚，见她孑然一人，便说：“你要是不嫌浪费时间，我送完小竺就送你。”
　　岳长岚望了望江面，她想起刚才软到在地的蒋艳，觉得蒋艳也不太靠谱，出于安全考虑，闷声不吭地上了副驾驶座。
　　蒋艳发现，交换身体的时候岳长岚的情绪波动她还能发现，现在换回来了，岳长岚又变回了以前那种一点都看不透的样子。
　　不过，还是有点不一样。
　　是什么呢？
　　说不上来。
　　开过大桥之后，蒋艳看了眼后视镜，发现竺美勰躺在椅子上睡着了。
　　她总算松了口气，身体似乎才意识到她也一晚上没睡，一阵强烈的睡意袭来。
　　她拍了拍脸，驱散睡意。
　　岳长岚拿手支着脸望向窗外，冷不丁道：“我看你太宠她的，就算你们患难见真情，你也得打醒她才对，不管什么事，自己不努力，光靠别人哪行。”
　　蒋艳太困了，她的脑海已经提不起力气去理解岳长岚话语的意思，但是她知道自己不认同，她又在后视镜里看了眼竺美勰，她知道对方是什么样的女孩子。
　　她是那种普通的，善良的，也有些小毛病的小女生。
　　天色亮起，阳光开始照耀大地，蒋艳的车开在渐渐亮起的马路上，好像是在开进晨光里。
　　她说：“谁不想逆天改命啊，能做到的又有几个？要人人都是孙悟空，这故事还值得流传百年？”
　　阳光照在她的脸上，她神情疲惫，但是岳长岚确定她眼里有自己没有的东西。
　　那该就是名为温柔的东西吧……
　　……
　　半个小时之后，三人到了竺美勰家所在的小区。
　　大约是九十年代建的老小区，小区门口被早餐摊子挤得满满当当，车好不容易开进小区，里头停满了各式各样的车，蒋艳熟门熟路，找了个花坛边的人行道挤了上去，停了车。
　　岳长岚看的皱眉：“你给你助理开多少工资？她就住这？”
　　蒋艳苦笑：“她一半给家里人，剩下的大部分又给了她男朋友，哪里有的剩，还不如我这给她多攒点，也算给她留嫁妆。”
　　岳长岚侧目，她感觉她又对蒋艳和竺美勰的关系有了更多的了解。
　　助理和明星关系亲近在圈里是很正常的事，有不少明星都不愿意找外人做助理，挑的都是沾亲带故的，原因很简单，就是为了不泄露隐私。
　　明星这种身份就代表着你有不了隐私，但大家都是人，也不希望啥破事都被抖搂出去，很多明星都对助理好，不过岳长岚还是觉得蒋艳很够意思，因为这种事通常互惠互利，当红明星的助理往往本人也非常厉害，但是在岳长岚看来，蒋艳的助理和经纪人都很一般。
　　一直留着的原因，大概就是蒋艳说的那个――
　　她们是患难之交。
　　这么想着的时候，蒋艳已经把竺美勰叫醒了，竺美勰一看到自己所在的地方，一愣，随后脸色大变道：“怎么来这了。”
　　蒋艳皱眉：“让你回家啊，你今天这个状态还想工作啊？给我回去好好睡一觉。”
　　竺美勰的脸色却在一瞬间变得灰败：“家？这……这里已经不是我的家了。”
　　蒋艳已经打开了车门，把竺美勰拉了出去：“你这话什么意思？你给我说清楚。”
　　竺美勰不说话。
　　蒋艳便拉着竺美勰往边上的单元楼走，竺美勰不愿，挣扎不停，眼看着指甲差点抓到蒋艳的脸，岳长岚一把抓住竺美勰的手，微微折到一边，冷冷道：“别发疯，有事说事，上面现在住着别人？”
　　竺美勰一呆，眼中泛起泪花。
　　岳长岚道：“你前男友？那个小模特？”
　　竺美勰一下子瘫倒在地上，哭都哭不出声来，只是默默流泪。
　　岳长岚看的脑袋一抽一抽地疼，偏头问蒋艳：“你非得管她不可？”
　　然而蒋艳已经开始撸袖子了，她说：“都欺负上门了，我怎么能不管到底。”
　　岳长岚道：“你别乱来，你是公众人物，做这么冲动的事很影响形象。”
　　蒋艳脱口而出：“影响你赚钱的那部分我补行不？”
　　岳长岚的脸黑了。
　　她觉得自己是好心当了驴肝肺，都开始怀疑自己为什么要在这里浪费时间。
　　蒋艳也意识到自己的口无遮拦，讪讪望向岳长岚。
　　这是蹲在地上的竺美勰似乎总算回过神来，带着哭腔道：“别管我了艳姐，我一点都不想把你拖下水。”
　　用那么惨的模样说着这样的话，蒋艳更不能不管了，
　　岳长岚心中有气，也懒得阻止，心里反而有种看好戏的意思，看着蒋艳上楼。
　　眼看着蒋艳消失在楼道里，竺美勰好像总算想起要用实际行动阻拦这件事了，摇摇晃晃追了上去，岳长岚便跟在竺美勰后面，一口气上了五楼。
　　这小区实在是破，不过胜在在市中心，房租也不便宜，岳长岚东看看西看看，看见某个墙上贴着――水电全包，一个月五千四，感兴趣拨打电话XXX-XXXX。
　　她虽然自己不租房，也不是不食人间烟火，知道五千四这个房租，对一个十八线模特或者一个明星助理来说已经是比很大的开支。
　　蒋艳开始敲502的门。
　　然而敲了许久，都没有回应，倒是501开了门，防盗门里头出现一个拖着拖鞋的妇女，开口就骂：“她妈X娘养的大清早的讨债来啊……”
　　岳长岚侧目而视。
　　蒋艳连忙转身九十度鞠躬说对不起，大妈突然沉默，半晌狐疑道：“你是不是那个……那个郭二佳？”
　　“郭二佳”是蒋艳正在卫视播放的电视剧里角色的名字。
　　蒋艳连忙道：“G……这个，阿姨你好，是的，我是郭二佳。”
　　大妈开了防盗门，探着身子：“你是明星啊，来这干嘛？”
　　蒋艳不知道该怎么说。
　　正踌躇间，竺美勰好像突然打了一剂鸡血，一抹眼泪道：“李大婶，我，我是住你对面的，之前我们见过的，事情是这样的……”
　　“这房子是我租的……房租一直都是我在付……（抽泣）……我有个男朋友（抹眼泪），他说他没地方住，就住到我这来了……但是他劈腿了，不仅劈腿了，还把小三带到了家里……反而把我给……把我给赶出去了……”
　　竺美勰一把鼻涕一把泪，说出来的事更是闻者伤心见者流泪，大妈显然深受触动，一把把房门打开，把挤在房门口的三人都拨到一边，开始猛烈地敲打起门来。
　　蒋艳：“……”
　　要是大妈这才叫敲门的话，刚才她那简直是轻柔的抚摸。
　　里面很快有人出声：“谁啊！”
　　是个女人的声音。
　　大妈的眼中顿时冒出寒光，毫不犹豫地开口道：“快递！”
　　蒋艳：“……”这叫做智勇双全啊！                        
作者有话要说：　　身体还会换的，就像文案上说的，说换就换2333
谢谢大家的地雷和手榴弹么么哒=3=――
24035561扔了1个地雷
老爷一刀斩扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
朝左扔了1个地雷
十七言扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个手榴弹
小号君扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
陌阡云扔了1个地雷
木ト恿1个地雷
三分钟热度扔了1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹

　　☆、017

　　房门措不及防地开了。
　　里头是一个穿着蕾丝睡衣的女人，大波浪的头发披散在身侧，素颜，眼皮是明显有手术痕迹的欧式大双，嘴唇嘟嘟的，以娱乐圈从业人员的辛辣眼光来看，蒋艳能确定对方在下巴鼻子嘴唇额头上都打了玻尿酸。
　　看着有点眼熟。蒋艳暗想。
　　大红色的睡衣是吊带连衣裙的样式，对方没有穿内衣便这么大辣辣走出来，倒是把外头几人吓了一跳。
　　她只是一愣，随后目光落在蒋艳身上，脸色微变，门都没关，转身跑进了房间。
　　外头岳长岚反应最快，连忙追上去，在她快跑到卧室把门关上之前，把门把手拉住了。
　　她那脚抵着墙防止她关房门，回头道：“过来帮个忙。”
　　这下外头的人才鱼贯而入，大妈直接把房门给踹开了。
　　这女人不敌大妈，松手之后顺手从床上把一床毯子扯了起来披在身上，于是露出了此刻在床上还在沉睡的约莫二十五六岁的染着一头金发的男人，他只穿着一条格子四角裤，趴在床上。
　　这男人也是厉害，外头这么吵闹，竟然一点没醒。
　　整容脸女人就抬腿踹了他一下，高声道：“黄祯宏快他妈给老娘起来，人他妈都找上门来了。”
　　黄祯宏这才迷迷糊糊翻了个神，睁开了一只眼睛：“你干嘛啊夏曦曦。”
　　岳长岚是第一次看见黄祯宏，没想到就可以说是看了个光，内心不禁有点复杂，她将目光聚焦在这位小鲜肉的脸蛋上，发现对方小脸大眼，确实是年轻女孩子会喜欢的类型。
　　而蒋艳也想起这女的是谁了，对方是个小有名气的网红，名叫夏曦曦。
　　蒋艳觉得头皮都要炸了，虽然这种事也不是第一次听说，但是真看到了，她还是不禁怀疑这世上怎么能有那么不要脸的人。
　　这是竺美勰的房子，结果男的出轨就算了，还把姘头带原配家里来了。
　　蒋艳按着额头，把竺美勰搂在怀里，道：“小黄，你给我睁眼看看。”
　　黄祯宏直到听见这声音，似乎才一下子清醒了，他从床上弹起来，惊慌失色的四处乱扯，但是因为唯一的毯子已经被夏曦曦拿走，他实在没东西可当，只好拿个枕头挡在身上，惊慌道：“艳、艳姐，你怎么来了。”
　　他也看见了房间里的其他人，不过好像不认识邻居大妈和岳长岚，便把目光投到竺美勰身上，磕磕绊绊道：“小美，你回来了啊。”
　　竺美勰再次崩溃大哭起来。
　　蒋艳指着黄祯宏，说：“你怎么有脸！现在，立刻给我滚出这个房间！”
　　边上夏曦曦已经穿好了衣服，朝外面看了一眼，居然戳了岳长岚的手臂一下，问她：“外头没记者吧？”
　　岳长岚皱了皱眉头，摇了摇头。
　　夏曦曦立刻想走，邻居大妈一挪步拦住门口，道：“把你奸夫也牵走啊，在别人的房子里睡别人的男人，你也是不讲究。”
　　夏曦曦脸色微变，尴尬道：“什么奸夫啊，话不要说的那么难听啊。”
　　就在这个时候，竺美勰不知道哪来的力气，从蒋艳的怀里冲了出去，一把拉住夏曦曦的头发，尖叫道：“你为什么要来这，你这个狐狸精，你这个贱女人！”
　　蒋艳向来认为冤有头债有主，这事主要要先怪男的管不住自己，但是显然竺美勰已经失去了理智，眼看着夏曦曦的头发都被揪下来，蒋艳连忙去拦。
　　岳长岚看的目瞪口呆――抓头发居然还能把头发抓下来？这得花多大的力气？
　　黄祯宏也简单穿了件T恤和牛仔裤，过来却不是拦两个打架的女人，而是拉住蒋艳说：“艳姐，你怎么过来了，这是真不是有意的，本来我以为小美明天有事，她说要跟你去参加一个什么访谈，不会那么早回来的，我就想，要不带朋友来玩玩……”
　　蒋艳一把把黄祯宏甩开，道：“别碰我，恶心。”
　　她看着黄祯宏，冷笑道：“你那模特公司是什么来着，韦氏？我看你干不久了。”
　　黄祯宏脸色微变，低声道：“艳姐，这种家务事你都管，管太宽了吧？”
　　夏曦曦脖子上被挠了一道，头发也七零八落，现在坐在地上大哭，说要报警，竺美勰被大妈和蒋艳拦着，勉强拦住了，正崩溃地大哭。
　　但是眼前这个男人，居然先在希望自己的职业不要受到影响。
　　蒋艳深感不耻，懒得和他说话。
　　这样的态度似乎激怒了黄祯宏，对方本来就是一点就炸的炮仗个性，此时大概是觉得光脚的不怕穿鞋的了，高声道：“喂，我说你别多管闲事。”一边这么说着，一边抓向了蒋艳的胳膊。
　　岳长岚便上前一步，往他腰的部位用力踹了一下，这一下很刁钻，黄祯宏躺在地上，疼的满地打滚。
　　蒋艳一愣，看着岳长岚，她不信岳长岚这么一下能把他踢成这样，不禁狐疑道：“碰瓷啊？”
　　岳长岚略带犹豫道：“我学过防身术，应该不是装的。”
　　黄祯宏叫的比夏曦曦还惨，倒是把夏曦曦的声音压下去了，黄祯宏边打滚边道：“报警，我要报警，我要告你们故意伤人，还有……还有私闯民宅！”
　　蒋艳冷嘲：“故意伤人不知道够不够得上，私闯民宅，亏你说的出来，要不要把合同拿出来看看，到底是谁在私闯民宅？”
　　大妈热心道：“我作证，小姑娘才是租户。”
　　蒋艳冲如此热心的大妈笑了笑。
　　竺美勰也冷静下来――当然看上去更像是茫然了，她看着打滚黄祯宏，没什么反应。
　　黄祯宏摸着手机开始报警，趁大家都注意着黄祯宏的时候，夏曦曦从大妈胳膊下面一钻，跑了。
　　大妈道：“G，怎么跑了，不是要报警么？”
　　黄祯宏见夏曦曦跑了，也手忙脚乱地从地上爬起来，他腰大概还是疼，一边捂着腰，脸也是煞白，举着手机道：“你们等着，我一定报警，别以为你粉丝多有什么了不起的，你打人你占不到理。”
　　岳长岚冷笑：“我打的，你冲我来吧。”
　　黄祯宏瞪着岳长岚，他不认识这个人，只是觉得这人漂亮，便以为她也是蹭蒋艳大腿的某个女明星，指着她威胁道：“你等着，别想火了。”
　　这么说着，却趁大妈不注意，也一溜烟跑了。
　　岳长岚暗想，这两人也没看上去那么傻嘛，还知道好汉不吃眼前亏。
　　她转念又想，呵，他们算什么好汉。
　　房间里只剩下同一阵营的四人，岳长岚这才观察了一下房间的摆设构造，发现好好的房间，此时地上各处四散着啤酒瓶鸡尾酒瓶，房间里有股浓重的烟味，垃圾桶里的垃圾都满了出来，外卖盒子堆得有一把椅子高。
　　……真是糜烂的现代年轻人生活画卷。
　　大妈见事情结束，一拍脑袋道：“哎哟，我还得去做早餐，那我就先走了啊。”
　　蒋艳连忙对着大妈连声道谢：“……谢谢谢谢，对不住早上吵到你了，我这也不送你了，这不是……”她苦笑地看着在她怀里卧着的竺美勰。
　　大妈表示理解，顺便还把房间里的一袋垃圾给拎走了，岳长岚看着这个乌烟瘴气的房间烦的不行，便走到窗户的位置，先把窗帘拉开，再把窗户打开了。
　　窗外顿时传来鸟叫车鸣，还有小贩吆喝的声音。
　　岳长岚双手支在窗台上看了一会外头，看见上班的人群打着哈欠买着早饭，有小学生打闹着飞奔而过。
　　这才叫生活嘛。
　　刚才那个狗血剧……
　　岳长岚揉了揉脑袋，她转过身，为自己还是不得不面对狗血剧的女主人公而深感厌烦，却看见蒋艳正把竺美勰拉到床上，然后冲着她做了个“嘘”的手势。
　　已经睡啦――蒋艳用口型这样对她说。
　　两人蹑手蹑脚退出房间，把房门带上，蒋艳松了口气。
　　岳长岚看了下时间，已经七点半了。
　　她说：“先送我去公司吧，你早上没事，可以在我那睡一觉。”
　　蒋艳一愣：“你那儿？”
　　岳长岚道：“你又不是没看见过，就我办公室那个。”
　　蒋艳顿时笑容满面，摆着手道：“哎哟，这怎么好意思。”
　　岳长岚往门口走：“嗯，觉得不好意思那你送完我再回家睡吧。”
　　蒋艳连忙伸手拉了一下岳长岚：“别，我很好意思。”
　　岳长岚发现自己被蒋艳逗笑了，正忍不住嘴角上翘，连忙恢复冷淡表情，正要穿鞋的时候，看见地上有一只碎了的杯子。
　　就掉在门口，似乎是不小心撞掉的。
　　蒋艳也看到了，她脸色顿时变黑，把这碎成三瓣的杯子捡起来，拼在了一块。
　　这是一只DIY的杯子，上面印着一张照片，上面是亲密地贴在一起的男女――正是竺美勰和黄祯宏。
　　下面还有一行字――
　　金风玉露一相逢
　　“你知道下一句么？”蒋艳突然开口。
　　岳长岚神色复杂：“便胜却、人间无数。”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷~=3=
灰尘爱意扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
几钱清风扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷

　　☆、018

　　蒋艳把岳长岚带回了公司之后，自己便钻进岳长岚办公室的小卧室昏天黑地地补起觉来，岳长岚却仿佛不会困一般，先把手头积压的工作给做了。
　　等一切处理完，已经是下午三点，前来交文件的秘书刚关门离开，办公室卧室的门就打开了。
　　蒋艳好像起床后还洗了个澡，擦着湿漉漉的头发说：“不是吧岳总，你一直没睡啊？”
　　先前秘书也是一直叫岳长岚“岳总”，这会儿岳长岚听蒋艳也叫她“岳总”，不知怎么的，心里觉得怪怪的。
　　大概是觉得两人已经足够熟悉？
　　岳长岚停止自己的胡思乱想，她当然不可能特意跟蒋艳说“你可以换个称呼”，这太恶心了，于是只是微微颌首，道：“你醒了啊。”
　　蒋艳突然走过来，双手撑着岳长岚的办公桌，凑近她闻了闻：“好重的咖啡味，岳总，你喝了几杯咖啡。”
　　“三杯吧。”岳长岚觉得这没什么稀奇的。
　　蒋艳双手环胸，上下瞧着岳长岚，半晌，叹气道：“你这样会早衰。”
　　岳长岚说：“你下午不是有杂志拍摄么，还不快去。”
　　蒋艳道：“吴姐给我发短信，说摄像师飞机晚点了，拖到晚上，你呢，还有什么事情么？”
　　事情当然很多。岳长岚想，不过先下必须要做的，好像也没有。
　　她的犹豫显然给了蒋艳答案，蒋艳绕过桌子走到她边上，用手指勾了勾她的袖子，说：“走吧走吧，没吃饭吧，我请你吃饭，为了谢谢你早上陪我一起处理小竺的事。”
　　说到小竺，蒋艳的笑容稍黯淡了些，早些时候她已经打电话给小竺的朋友叫对方去陪她一下，但是到底能不能走出来，还是要看竺美勰自己。
　　岳长岚这会儿又想起的早上的事，觉得早上的自己也非常奇怪，或许是因为睡眠时间不够，才会做出这种浪费时间的事。
　　那么接着继续浪费时间显然不是好主意，岳长岚刚想拒绝，大脑却好像刚刚反应过来一般，强烈的饥饿席卷而来。
　　吃饭大概也不属于浪费时间，岳长岚终于点了头。
　　食堂现在已经关门，蒋艳决定的吃饭地点是长空大厦对面的西餐厅，这个点人流量不多，两人找了个幽静的位置，点了两份单人餐，餐厅送了两杯红酒。
　　蒋艳边切自己的牛排边看着岳长岚，看的岳长岚浑身不自在，忍不住道：“你看我干嘛？”
　　蒋艳咬着叉子，笑眯眯道：“万一我们之后又换身体了怎么办，我要多观察你一下，有助于之后扮演你。”
　　岳长岚嗤笑：“哪那么倒霉，先前换身体大概是彗星啊什么的影响，现在已经影响肯定消失了。”
　　虽然这么说着，心中却也有丝惴惴不安，只好强行令自己的表情变得非常坚定，岳长岚相信人本身的力量，就算面对超自然现象的时候，也相信有志者事竟成。
　　不过内心的不安还是表现了出来，刀切的用力了些，砸在盘子上，清脆的一声响。
　　伴随着这声响声，蒋艳的手机响了起来。
　　蒋艳看了眼，边接电话边说：“对了，还得把手机换回来，不过不是我嫌弃，您也可以换只新手机了。”
　　电话在耳边接通，蒋艳紧接着眉头一皱，然而随后她露出讽刺神情，道：“你让他发呗，他好意思发这个通稿，我就好意思让他身败名裂。”
　　岳长岚抬起头来，通过这只言片语，猜测说的应该是黄祯宏。
　　也是，距离早上都那么久了，黄祯宏那边也应该反应过来了。
　　岳长岚说的没错，蒋艳接到的时候吴萧曼的电话，吴萧曼对她说，黄祯宏公司给她发了声明，说要就蒋艳对黄祯宏动粗一事采取法律途径，并且全网发通告公开。
　　当然，有可以商量的余地，主要看蒋艳那边愿意出多少钱。
　　蒋艳都快被这话逗乐了：“别理他们，蹭热点？让他们蹭，站得越高，摔得越惨。”
　　吴萧曼还是紧张：“他说你打伤他那事是怎么回事？说有医院证明的。”
　　蒋艳道：“伤？那就让他把医院证明拿出来……”
　　她话音未落，突然感觉到有人按住了她的手，蒋艳抬起头来，看见岳长岚伸手指了指手机，示意她要听电话。
　　蒋艳便把手机递了过去。
　　岳长岚接过手机，对着听筒道：“萧曼啊，我是岳长岚，那小模特是我打的，让他们公司联系长空法务部，我律师会处理的。”
　　吴萧曼吓得差点把手机扔了：“岳总您您您……打的？”
　　“我是正当防卫。”岳长岚斩钉截铁，然后把手机递还给了蒋艳。
　　吴萧曼还在电话里说：“他还敢对您动手呐？”
　　蒋艳道：“你管动没动手，他一个年轻小伙，还真好意思说被女人打了呐？”
　　吴萧曼听声音换回了蒋艳，放轻松了些，嘟囔道：“这不好说，谁打不是打，现在都男女平等了。”
　　蒋艳道：“你站谁那边呐，正视一下男女客观差异好不好，反应要他真发通告，你就买水军带节奏，就我打他那一下，他怕是没到医院就已经好了。”
　　吴萧曼被逗笑了：“哈哈哈，行行行，你是小拳拳砸胸口――我说，你怎么突然跟岳总关系那么好了？”
　　对方突然转换话题，倒是把蒋艳剩下的吐槽噎了回去，她忍不住抬眼看了眼岳长岚，见岳长岚也正看着她，见她望向自己，挑了挑眉。
　　蒋艳被这么个表情勾得心跳的七上八下，对着手机道：“你那么八卦干嘛，干自己的事去，我先吃饭了。”
　　这么说完，就把电话干净利落地挂了。
　　岳长岚那边已经吃完了饭，摸索了下口袋，没摸到烟。
　　她这都两天没抽烟了，烟瘾勾得整个人有点浮躁，但是眼下坐在蒋艳面前，看着对方的面容，那浮躁好像被压下去一样。
　　蒋艳说：“你也吃太快了吧，我不管，你得等我啊。”
　　岳长岚点了点头，靠在椅背上，她又想起昨天晚上的访谈，访谈里有个问题，问蒋艳：生命中有没有觉得坚持不下去的时刻。
　　蒋艳的台本里写着：有啊，就在十八岁的时候，那个时候刚进娱乐圈，憋着一股劲想着出人头地，结果被人骗了，最严重的一次，身上一分钱都没有，路过桥边，想着跳下去算了，不过那个时候年纪小嘛，碰到点挫折就觉得天快要塌下来了，觉得全世界我最惨。
　　岳长岚思绪悠悠，大概是烟瘾和红酒带来的微醺让自控力飞灰湮灭，忍不住开口问：“昨天台本里问题的答案，都是真的么？”
　　蒋艳刀叉一顿，道：“怎么可能。”
　　岳长岚问：“几成真？”
　　蒋艳笑：“半真不假，真真假假吧，有些答案一半真一般假，混在一起，就很真了。”
　　岳长岚便说：“那么说，我知道了你一半的真实。”
　　蒋艳道：“那没有，我这个人很丰富的，可以挖掘很久。”
　　岳长岚在手指上旋转了一下刀子，突然说：“我就很浅薄，其实一眼就能看到底了。”
　　蒋艳一愣，看着岳长岚。
　　岳长岚说：“你也别叫我岳总了，叫我长岚吧。”
　　蒋艳心脏突突地跳，面上却很镇定，道：“好，那你叫我艳子。”
　　两人又聊了一会儿，把手机换了，蒋艳看了下时间，见时间已经不早，两人在西餐厅分道扬镳，蒋艳去杂志社，岳长岚回公司。
　　蒋艳去了地下车库，打开车门后坐上去，没立刻开车，而是伏在方向盘上笑了起来。
　　一年了，总算有进展了。
　　她笑了五分钟，才终于停止下来，哼着歌插了钥匙，发动汽车。
　　下一秒，她看见手指上香烟的火光，袅袅升起的白烟，和落地窗户外城市的景象，烟灰色的天空近在眼前，飞鸟成群掠过，一看就是身处高层。
　　她呆住了。
　　她环顾四周，看见了岳长岚的办公室。
　　手机响了起来，岳长岚接通，听见对面压抑着崩溃的声音：“又换了？”
　　蒋艳点头：“好、好像是。”
　　“我XXXX。”
　　对面骂了句脏话，花了大约十秒钟冷静之后，开口道：“我先上来。”
　　蒋艳表示了解。
　　电话挂断，蒋艳看着周围等一切，虽然之前已经经历过两次，还是觉得莫名玄幻。
　　难不成以后都这样……说换就换？
　　她看着手上的烟，情不自禁吸了一口。
　　烟雾淌过气管来到肺部，带来无与伦比的畅快。
　　蒋艳没有告诉岳长岚，她会抽烟，十六岁就会抽烟了。
　　但是她也戒烟十年了。
　　她看着在火星中燃烧卷曲的烟草，随后把香烟在桌上的烟灰缸里按灭了。
　　岳长岚说的没错，戒烟很难。
　　不过她能做到，替自己可以，替别人也行。
作者有话要说：　　有一件事我提前一说啊，留评论说角色讨厌可以，但是不要上升到文章和三观。
有的时候，故事里的角色是现实中能见到的，所以不能分好坏，但是放在故事里，肯定是会分好人坏人的，我这故事是有坏人（即不完全站在主角阵营的人）和现实中存在的某些在文中看起来三观偏移的人的，当然最后会被主角打脸，但是前期我希望不要出现一个不符合预期的人就说作者三观有问题，首先，三观这种东西，见仁见智，其次，我是在写小说，不是在写日记。
不是全文角色全部理智聪明啥蠢事都不会做，而是做出坏的，愚蠢的事的人，最后会得到相应的报应和结果。
说的直白点，我这文写个爽，中途如果出现了让大家不爽的人物，别看他是谁，肯定是会被打脸的，我难道会不知道这人物让人讨厌？我不知道我怎么写的出来？当然我知道大部分人应该都是知道的，我也是多说了几句，在这里谢谢大家听我嗦了。
谢谢大家的地雷和手榴弹~=3=
goodtobe扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
阿瓦尔古丽扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个手榴弹

　　☆、019

　　“这算什么？耍人玩么？”岳长岚气得差点没把手机砸在地上。
　　蒋艳看着刚换回来的手机，头也大的很。
　　她小心翼翼道：“那，要不您就辛苦辛苦，我们再换一下手机，然后你帮我去拍一下杂志？”
　　岳长岚道：“别换了，我们再买两只，当备用机。”
　　这么说着，她的气好像顺了些，转过身对蒋艳道：“我们还是得去Y市，无论如何，死马当活马医，看看有没有用。”
　　蒋艳宛如小鸡啄米般地连连点头。
　　她心里想，无论如何，先让岳长岚把这阵脾气发出来再说。
　　岳长岚也意识到了自己的失态，捋了捋头发，换了个迫在眉睫的话题：“我不会拍写真。”
　　蒋艳道：“我也不太会拍，我们又都不是专业的模特，你上次不是也帮《经济人》拍过封面么，也算有经验。”
　　岳长岚眉头皱了又皱，最后没办法，说：“先去买手机吧。”说不定买完手机就换回来了呢？
　　岳长岚在电脑上把自己接下来的日程安排了一下，天色渐晚的时候，两人一起出发。
　　因为岳长岚的身体先前喝了点酒，于是蒋艳就不能开车了，岳长岚代为开车，找了家路边的电器店，蒋艳下车去买。
　　老板大概没想到这个点有客人，正在玩游戏，看见蒋艳进来，说：“G――你想买点什么？”
　　“买俩手机。”
　　“那你自己看哦。”
　　蒋艳平日里上商场还真没受到这样的忽视，隔着玻璃橱柜看了几眼，没看出什么区别，说：“你给我那两只性能好点的就行。”
　　“那就那两只嘛，华为好不好咯？你喜欢哪个系列？”
　　蒋艳：“……”还要挑？
　　“你是准备给谁买哦？两只都自己么？”老板一心两用。
　　“两只手机当然两个人啊。”
　　“哦~”老板说。
　　“怎么那么久？”大概是等急了，岳长岚戴上口罩墨镜进来了。
　　老板看了她两眼，可能觉得这人没有前面那人好说话，连忙道：“我好了我好了。”
　　这么说着，总算结束了一轮游戏，老板拿出两只手机，道：“这怎么样，今天搞活动，第二只九折，总共七千八。”
　　蒋艳看着眼前这两只一模一样的手机，总觉得是被坑了，正想讨价还价，岳长岚掏出卡来，说：“就它们，刷卡行么？”
　　蒋艳：“……”果然，和真正的壕比起来，自己还是小市民气太重。
　　在店里拆了手机又装上了手机卡，两人回到车上，岳长岚道：“这就行了，就算接下来我们两再换手机，也没人会发现。”
　　两人前往拍摄场地。
　　等到了传媒大厦，岳长岚也算是死了心，看来在拍摄之前身体再次换回来的可能性也不大了，吴萧曼早就已经在等她，这回看见“岳长岚”又一起过来，连惊讶的神情都省了，倒是蒋艳解释了一句：“因为，晚上没事，就顺路过来了。”
　　吴萧曼面带笑容，假装这没什么不正常的。
　　拍摄场地在十一楼，三人上去之后自然又是先化妆，杂志拍摄装非常浓艳，岳长岚不太习惯，化妆师下手一旦重些，她就忍不住地想躲。
　　蒋艳看不下去，就坐到旁边来，和她说话转移她的注意力。
　　她开始讲了些新闻，新闻讲完就开始刷微博，结果热门一刷出来，嘴角便是一抽。
　　热门第一就是黄祯宏。
　　黄祯宏发了三张图，一张是自己的自拍，一张是腰部的淤青，一张是医院证明，配字是：我虽然只是个小模特，但是走到现在，也不容易……（中间略去数百字讲述他辛苦生活的文字）……我也是有尊严的，事到如今，我唯一的要求就是她能够向我公开道歉@蒋艳。
　　岳长岚正在被做头发，闭着眼睛，就没看见蒋艳僵住的脸，蒋艳则很快调整心态，刷过了这条，去看其他的消息。
　　吴萧曼大概是准备拍完杂质再跟她说这些，更有可能这些根本就不会打扰到她，公司的人就会替她解决。
　　她又刷了一会儿，服装妆容发型都已经搞定，岳长岚被前进摄影棚拍照，蒋艳也跟着过去。
　　岳长岚看上去不太高兴，假笑的脸都维持不住，只是平平地拉着嘴角而已。
　　蒋艳看得担心不已，身边突然有人开口道：“看来是看到那条微博了啊。”
　　蒋艳偏头，看见吴萧曼。
　　她揉了揉鼻子：“啊。”
　　吴萧曼脸上堆着相当谄媚的笑容：“岳总，这两天艳子真是给你添麻烦了啊。”
　　蒋艳维持高冷：“嗯。”
　　但是这样好像太高冷了，她补充：“还行。”
　　吴萧曼道：“小竺都跟我说啦，早上多亏了您。”
　　“举手之劳。”
　　“网上那事我们肯定会很快解决的，不会给您造成困扰。”
　　蒋艳想了想：“你跟黄祯宏公司说了动手的人是我了么？”
　　吴萧曼道：“额……稍微透露了一点。”
　　那就是说了。蒋艳点头道：“那就这样吧，要是他要走法律途径，我这边会解决。”
　　这大概是岳长岚会说的话，蒋艳在心里琢磨着，自觉说的非常完美，天衣无缝，心中不禁有些得意。
　　吴萧曼更是松了口气，看来岳总想要帮把手，不是说说而已。
　　那么说来，艳子和岳总这关系已经到了什么程度了啊？吴萧曼在心里暗暗揣度，自己怎么也算是个经纪人，需不需要干扰一下。
　　她看了看岳总，又看了看蒋艳。
　　还是算了。她想。
　　岳长岚在聚光灯之下，后背起了一层薄薄的汗，她又累又热，沉重的假睫毛压得她眼睛都睁不开，她知道自己表现不好，但是有些事做得到就是做得到，做不到就是做不到。
　　化妆师前来补妆，摄影助理上前道：“艳姐，我们都知道微博上整天那有的没的的消息和蹭热度的让你不开心，不过你多少笑一笑。”
　　岳长岚抬眼看着摄影助理，看见的不是人，而是一团有一团的光，于是她双目没有焦距，虚虚落在前方，道：“我在笑啊。”
　　摄影助理被这不是看活物的眼神吓了一跳，战战兢兢道：“我，我不是这个意思，我们是觉得您可以笑得更灿烂一些。”
　　岳长岚皱了皱眉，怎么搞的，一句话的功夫，敬语都出来了。
　　她明白自己又没扮演好蒋艳，摆了摆手道：“我有点渴，让我喝口水。”
　　边上立马递过来一只带吸管的被子，化妆师道：“唇妆，小心唇妆。”
　　这唇妆大概化了半个小时，岳长岚也知道它金贵的很，小心翼翼地喝了半口水，算是润了润嗓子。
　　累。
　　比在办公室处理一天的事务都要累。
　　高跟鞋磨得脚疼，岳长岚问身边的助理她拍了多久了，助理说十五分钟。
　　岳长岚纳闷，这怎么才十五分钟呢？她觉得她怎么都拍了两个小时了。
　　狭义相对论在此刻正是表现的淋漓尽致，时间长短果然是个相对来讲的概念。
　　摄像师又在下面给她比划――
　　微笑――smile――
　　笑不出来。
　　岳长岚暗想，怪不得以前都说戏子是卖笑的，这可不是呢，现在还是卖笑的。
　　她目光游离，冷不丁在人群之中，看见了蒋艳。
　　当然现在看见的是自己的身体。
　　蒋艳偷偷地用外套遮着手，用双手给她比了个心。
　　岳长岚怔忡。她怎么能用自己的身体做这样的动作？
　　然而身体比大脑的反应更快，她微笑起来，“嗤”地笑出了声。
　　快门声响起，摄影师高声道：“perfect！”
　　……
　　这一波又忙到深夜，岳长岚回到化妆间，吴萧曼道：“艳子，晚点去一下公司，商量一下这次的公关。”
　　蒋艳听到这话，下意识就想开口，幸好及时意识到了自己的身份，没有说话，而岳长岚则慢了半拍，点头道：“哦。”
　　吴萧曼道：“知道你累了，不过这事也花不了多少工夫，就是走个流程。”
　　蒋艳听了这话，知道公关那应该有了定论，放下了一半心，这一放松，便打了个哈欠。
　　她已经非常困了，毕竟岳长岚这个身体已经连续二十多个小时没有睡觉，于是这个哈欠打的结结实实，都打出了泪花来。
　　岳长岚看着自己的身体这泪眼汪汪的样子，觉得头有点痛。
　　吴萧曼见“岳长岚”那么困，连忙道：“岳总那么累，叫个车回去睡吧。”
　　蒋艳摆了摆手：“不用，我也回公司。”
　　吴萧曼看看蒋艳又看看岳长岚，觉得这是个“患难见真情”的追人套路。
　　到底谁追谁啊？吴萧曼看不懂了。
　　三个人回了公司，蒋艳一到公司，就对岳长岚道：“你、你自己去，我实在太困了，我先去办公室睡觉了。”
　　吴萧曼这才恍然，原来人岳总不是形影不离，而是会公司来睡觉。
　　她觉得这样反而正常，符合她的心理预期。
　　岳长岚也觉得蒋艳这幅样子让人看不下去，便点头同意，三人在电梯分道扬镳，岳长岚跟着吴萧曼去了公关部，公关部里灯火通明，正在加班。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹投喂么么哒――
灰尘爱意扔了一个地雷和一个手榴弹
懒猫淼淼扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷
祁水扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、020

　　进了门，岳长岚先看见了竺美勰。
　　竺美勰眼睛通红，望着岳长岚，首先鞠了个九十度的躬，然后说：“对不起。”
　　她这么说完，眼泪就下来了。
　　岳长岚这两天在竺美勰身上生动地体会到了女人是水做的这一说法，看到竺美勰哭就感到头疼，但是蒋艳是不可能不安慰她的，于是她只好硬着头皮扶住竺美勰，好声好气道：“这又不是你的问题，别哭了小竺。”
　　吴萧曼在她身后冷哼了一声，道：“这不是她的问题还是谁的问题，艳子，你也别替她说话了，还是看看眼前这烂摊子吧。”
　　公关组正在刷网页的一个员工抬头道：“哈哈，也没那么严重啦，放轻松点。”
　　她们俩一个□□脸一个唱白脸，唱的岳长岚一头雾水，岳长岚就自己凑过去看，评论在鼠标划动中刷刷闪过，岳长岚看见几条――
　　【你一个但大男人，好意思说被女人打了么？】
　　【你这医院证明开的不容易，晚点去搞不好淤青都消失了。】
　　【蹭热点蹭的这么不要脸的还是第一次见。】
　　【不知道为什么我想笑啊。】
　　……
　　诸如此类，居然都是替蒋艳说话的。
　　岳长岚道：“这次水军节奏带的不错啊。”
　　整个办公室笑起来：“还真不是节奏，这小模特自己平时风评就不好，没等我们说什么，黑料就自己蹦出来了。”
　　岳长岚又看见几条――
　　【没想到蒋艳是这样仗势欺人的人，路转黑。】
　　【呵呵，会赞同暴力的人，三观怎么样很可以想象了。】
　　【你们说，会不会是S/M痕迹啊哈哈哈……】
　　她指着其中一条：“这样的人多么？”
　　“不多，估计也是带节奏的。”
　　岳长岚了然。
　　吴萧曼道：“呆会儿我们帮你发条微博，就说他说的话是诽谤，会走法律途径，怎么样？”
　　岳长岚同意，几人就开始编辑文字，删删改改。
　　竺美勰在一边看着，突然开口道：“我发条微博，把前因后果解释一下吧？”
　　岳长岚看了她一眼：“你愿意？”
　　“……嗯。”
　　岳长岚看出来对方有一点犹豫。
　　她心里莫名不高兴，想了想，大约是觉得蒋艳这样替对方着想，对方却还是想着自己，替蒋艳不值。
　　但是既然犹豫，就不用勉强，蒋艳肯定也不可能勉强她，岳长岚摆了摆手，说：“现在这样已经足够解决了，你不用担心。”
　　发完微博以后，又讨论了几套接下来需要应对的方案，众人心里都有数之后，便宣布下班回家。
　　公关部的人都对黄祯宏骂骂咧咧，认为正是对方不要脸才害的他们还要加班。
　　“这样的渣男，快点原地爆炸算了，还敢这样蹦Q，真是没点逼数。”
　　岳长岚瞥见竺美勰低着头，神色看不分明，不禁想到她早上跳河的事，想了想，走过去问：“黄祯宏后来有联系你么？”
　　竺美勰抬头看了她，又飞快低下，显然心虚。
　　岳长岚跟竺美勰并没有什么接触，看到她这个样子，心里也烦躁起来，忍不住提高了声音：“又联系了？你还没有把他拉黑？”
　　“我、我没接。”竺美勰小声道。
　　岳长岚看着对方这小媳妇样子，简直觉得看不下去。
　　对方以前也是这样子的么，蒋艳居然能忍受这样一个助理？这样一个助理到底能做什么样的事情？
　　她吐了口气，思来想去，也不知道怎么教育这人，毕竟她实际上不是蒋艳，只好说了句鸡汤：“你的生命只对你和在意你的人有意义，不要伤害真正爱你的人。”
　　竺美勰怔忡，抬头望着蒋艳，泪眼婆娑。
　　岳长岚一点都不觉得她可怜，心里只觉得烦躁，如果现在是她本人，她一定看都不会看竺美勰一眼。
　　已经很晚，众人一一告别，岳长岚拜托吴萧曼把竺美勰送回家之后，想了想，先去了总裁办公室。
　　到了之后，她才想起自己没有钥匙，想到蒋艳大概已经睡着了，便犹豫着要不要把对方吵醒。
　　没想到她才犹豫没几秒，办公室的大门就打开了。
　　蒋艳看着她，苦笑道：“不知道你那里会不会碰到什么问题，想着你会不会给我打电话，就一直睡不着，干脆等你了。”
　　岳长岚心中异样，她很久没有听到这样的话，这样关于某个人一直在等着她的话。
　　她不动声色，走进房间，说：“都挺好的，既然没睡，干脆回家睡怎么样？”
　　蒋艳点头：“嗯，也行。”
　　两人回了蒋艳的家。
　　岳长岚心中有一个美好的妄想，那就是既然之前是在蒋艳家把身体换回来的，说不定，能够再成一次？
　　很显然，这果然变成了一个美好的妄想。
　　昏昏沉沉的两人到了各自的房间倒头就睡，醒过来之后，岳长岚看见的还是蒋艳的身体。
　　岳长岚叹了口气，突然听见猫叫，便打开门来，乖乖却只在门前不断地叫，并不进来。
　　岳长岚便走出去，乖乖连忙在前面带路，一直把岳长岚带到了食盆边上――原来是饿了。
　　岳长岚便帮乖乖加了猫粮，又铲了猫砂。
　　蒋艳应该是还没有醒，房间里所有的窗户都关着，窗帘也拉着，显得昏暗寂寥。
　　岳长岚在茶几上找到了开窗的遥控器，把窗户和窗帘都打开了，早晨的阳光在刹那间灌进来，令整个房间变得亮堂堂的。
　　她忍不住走到了阳台，晨风像是一双温柔地抚慰着她的手，她撑着栏杆，向下望去，看见小区的湖泊像是一块巨大的翡翠。
　　岳长岚一时怔忡，她突然发现，她已经很久没有这样惬意地感受过早晨的阳光了。
　　她陷入在长期的焦虑之中，昼夜颠倒，不辨昼暮，失眠就服用褪黑素，困倦就多喝咖啡多抽烟，她之前也没想过她是在折腾自己，这一刻却突然隐隐明悟，她简直就是在自虐。
　　可是为什么她现在就体会到了呢？
　　大概是因为换了个环境？
　　而且，这几天也真是够闹腾的。
　　岳长岚陷入回忆，一时之间，头都有点发痛。
　　接下来该怎么办呢？如果之后还是动不动交换，那么所要碰到的麻烦简直不能更多，要是有规律还行，眼下这交换，一点规律都看不出来，简直像是种诅咒。
　　诅咒？
　　一旦联想到诅咒，岳长岚突然有了一个想法。
　　换身体这种事，现代科学肯定给不出什么合理的解释，但是，古代玄学呢？
　　她越想越觉得有道理，连忙拿出手机联系几个迷信的朋友，询问有没有靠谱的大师可以介绍。
　　都是业内有名的老板，平时说起生意上的事，一件事保留一半，说起大师来，却如数家珍，激动异常，跟追星少女似的。
　　“郝大师可准了，不过他轻易不给人算的，要是有缘人才算，她是茅山出身，走的是鬼道，所以每次算命都要耗费精血投喂小鬼，不过就因为这才准呐，跟那些骗子不一样。”
　　岳长岚表示怀疑，因为对方形容的郝大师就像是个江湖骗子。
　　她又问了几个人，居然十之八九提到了郝大师，岳长岚便姑且把郝大师的联系方式存了，准备找个有空的时间和蒋艳一起去拜访一下。
　　她存完号码，踢踏踢踏的脚步声传来，蒋艳从楼梯上下来，看见她，打了个哈欠道：“早啊岳总，醒多久了。”
　　岳长岚下意识皱眉，她在昨天明明已经跟蒋艳说过可以叫她的名字。
　　蒋艳立刻回过神来，笑道：“G？对了，我现在可以叫你长岚了对不对？”
　　对方像是偷了腥的猫一般窃笑着从楼梯上跑下来，跑到最后一阶，差点绊了一下，倒是把岳长岚吓了一跳。
　　蒋艳翘着脚跳了几步，说：“对不住对不住，我以后会小心点。”
　　她甩了甩脚，走向厨房，突然转身问她：“早饭想吃什么？你一定没吃吧。”
　　像是生活一样。岳长岚突然想。
　　但是岳长岚看见自己的脸，顿时心中又有种诡异的感觉，她移开目光，道：“有什么吃什么，都行。”
　　“你可真好养活。”蒋艳扎起头发进了厨房。
　　蒋艳做了三明治，里面只夹了西红柿和生菜，岳长岚看了一下对方夹着火腿和沙拉的那份，觉得差距有点大。
　　蒋艳看着岳长岚比了个拇指，道：“放心，我一定好好替你的身体补充营养。”
　　这么说着，在吃完三明治后，还喝了一大杯全脂牛奶。
　　……怎么看怎么像趁着这个机会大饱口福。
　　岳长岚味同嚼蜡，心里开始怀疑蒋艳是不是真的喜欢自己。
　　不过她没对此太愤愤不平，而是在餐桌上说起了准备去找大师的事。
　　她本来以为让蒋艳接受她们要尝试用封建糟泊解决是一件很难的事，没想到蒋艳轻而易举接受了，只是对这位大师表示了怀疑。
　　“他真的灵么？我们要不要多找几个备选？”
　　“……我这儿是还有几个，不过没有郝大师名气高口碑好。”
　　蒋艳用纸巾擦了擦手，伸出手指，朝岳长岚勾了勾。
　　岳长岚下意识倾身，倾身之后才想：这儿只有我们两个人，我这么干做什么？
　　蒋艳开口道：“你有没有听说过《不可思议之战》？”
　　岳长岚摇了摇头。
　　蒋艳神秘道：“这是一档通灵师内部的比赛，参赛的有女巫，灵媒，狼人，萨满等等等等，每个人都会面对严峻地挑战，有的甚至会危及生命，而最终的胜利者，获得通灵界无上的荣誉。”
　　岳长岚听得一愣一愣：“真的假的。”
　　蒋艳道：“假的，是俄罗斯的一档综艺节目，面向全球播放。”
　　岳长岚：“……”
　　她深吸了一口气，以压下自己的起伏情绪。
　　蒋艳以前就那么跳的么？自己以前怎么没有发现？
　　蒋艳见岳长岚脸色微变，连忙安抚地压了压对方的手，说：“不过从节目上的表现看，他们每个人都是有能力的，比起找根本不认识的大师，我们也可以找找他们。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹――
不断跳坑扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
小号君扔了1个地雷
孟司茗扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
繁花似锦月如梦扔了1个手榴弹
不管我最帅扔了2个地雷

　　☆、021

　　两人在这个白天敲定了要找大师的事情，不过首先还是决定先去找陨石。
　　“三天，三天时间打理事情，之后便去Y市，一直到十一月十五日，你回来进组开机。”岳长岚指着蒋艳。
　　蒋艳道：“不好说，到时候可能是你进组。”
　　岳长岚：“……”
　　达成共识之后，两人开始忙碌起来。
　　岳长岚那边的工作还好说，蒋艳这边却是有好几个要违约，幸好岳总财大气粗，不能提前的都按违约替她赔了，能提前的就都挤在这三天，忙了个昏天黑地。
　　幸好中间两个人又换回去一次，这令蒋艳完成了最为困难的某个竞技类综艺和上一个电视剧的宣传，到了第三天晚上，两个人又换了。
　　岳长岚再次变成了“蒋艳”，蒋艳再一次变成了“岳长岚”。
　　“很杂乱。”岳长岚在电脑上给蒋艳展示了某个图表，“将每次的交换都定义为一次，第三次是在前天傍晚，第四次是在今天傍晚，还是可以看出某个规律的，灵魂的交换通常是在凌晨和黄昏，就是所谓的逢魔之时。”
　　蒋艳鼓掌：“哇，你连逢魔之时都知道了。”
　　岳长岚已经比较了解蒋艳，现在听到这种话，连眼神都不会变一下：“所以我们接下来要格外注意这两个时间点，不能在这两个时间点做危险的事或者和人群在一起。”
　　两人已经买好了次日的机票，是在中午十一点，此刻距离十一点还有八个小时，她们终于有时间整理行李。
　　岳长岚看着蒋艳的行李，直皱眉头：“我们不是真的去旅行的，你带那么多有的没的干什么？”
　　蒋艳惊讶：“什么，都是必需品啊。”
　　岳长岚指着一边的小药瓶：“这是什么？”
　　蒋艳道：“维C，维B，维A，美白丸，胶原蛋白原液，我已经分装了，可是要去那么久，总得多带点，这边还带了感冒药，止疼药，止血喷雾，胶带，创可贴，晕车药……”
　　蒋艳指着一排报出名号，道：“去的可是隔壁，谁知道会发生什么，这么说起来，要不要带把瑞士军刀？”
　　岳长岚道：“……虽然是戈壁，但也不是与世隔绝的地方，你带的东西不会买不到。”
　　蒋艳想了想，拿出了一部分药。
　　岳长岚又指着一排瓶瓶罐罐：“这些又是什么？”
　　“面膜，补水喷雾，防晒喷雾，防晒霜，晒后修复凝胶，脸部精华，护手霜，洗发水，护发素……”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳道：“没事，你可以用我的洗发水沐浴露，你就不用带了。”
　　岳长岚深吸一口气：“我们要去的是戈壁。”
　　蒋艳比了个OK的手势：“我知道啦，但是到达以后至少也会住一个晚上的酒店吧，在戈壁呆久了，也会想体验现代文明，总会有洗澡洗头的时候的。”
　　她说的好有道理，岳长岚发现自己无法反驳。
　　于是最后整理完毕之后，岳长岚只有一个背包，蒋艳却带了一个26寸的行李箱。
　　蒋艳解释：“我还会背个背包，用来带常用物品。”
　　岳长岚决定懒得理她。
　　两人坐在蒋艳家的沙发上休息了一会儿，乖乖过来了，跳到两人中间，先蹭了蹭岳长岚，又蹭了蹭蒋艳。
　　蒋艳道：“哟，认识你了。”
　　岳长岚微微挑眉，努力掩饰得意神情，把乖乖抱在怀里，便摸着她的毛边问蒋艳：“我们走那么多天，找人来照顾乖乖了么？”
　　蒋艳道：“早联系了，平时工作忙的时候也这个阿姨照顾，不用担心。”
　　蒋艳笑嘻嘻凑过去，也揉了揉乖乖，摸的兴起，把头凑过去，蹭在乖乖的毛上，然而从岳长岚的角度，就好像是蒋艳把头窝在了自己的怀中。
　　故意的？岳长岚想。
　　但是主人摸自己的猫天经地义，蒋艳看上去也完全没有多想，倒更像是这么想的自己自作多情。
　　她的视线从蒋艳身上掠过，把猫和蒋艳的头都推到了一边，站起来道：“去睡一会儿吧。”
　　岳长岚很快走进了客房，乖乖亦步亦趋跟了进去，蒋艳却没有立刻回房间，而是躺在沙发上，拿手盖住了额头。
　　手臂把灯光阻隔，阴影之中便看不见她微微发红的脸。
　　她当然是故意的。
　　人常说，越了解一个人，就越发现对方身上的缺点，于是喜爱之情反而会减淡，但是对蒋艳来说，这在岳长岚身上似乎背道而驰了。
　　越接触，蒋艳越喜欢她。
　　但是她知道越是喜欢，就越是不能表现出来。
　　在蒋艳看来，爱情是一中直白热烈的情感，然而表现爱情却是一门很复杂的学问，深深相爱的情侣照样能分道扬镳，更何况只是追逐暧昧中的两人。
　　这其中有一点是，若是三分喜欢，便要表现出七分，若是七分喜欢，却只能表现出三分。
　　大约因为真情是一种太过于浓烈的情感，只要溢出一丝一毫来，便抵得上千言万语和种种花招。
　　蒋艳在心里回味着和岳长岚的相处，觉得自己追上还是很有戏的，手机却突然响起来，蒋艳拿起来一看，居然是樊瑞雪。
　　她自然不能让樊瑞雪听见自己的声音，便把电话挂了，发微信过去――
　　蒋艳：我这不太方便接电话，有什么事么？
　　樊瑞雪很快回复――
　　瑞雪：你是不是想搞个大新闻。
　　蒋艳：？？？
　　瑞雪：小竺跳河去了？
　　蒋艳：……
　　瑞雪：【短视频】
　　蒋艳点开视频，正是她在江边劝说竺美勰的视频，只不过风声太大，视频拍摄者太远，视频里听不见她在说什么。
　　蒋艳：……小竺那出了点事。
　　瑞雪：是不是跟那个黑你的小模特有关？
　　蒋艳：唉，别提了。
　　瑞雪：这人要不要脸啊，这样，我们搞点铺垫，在把这视频放出去，趁着今年年终来塑造个史诗级渣男来。
　　瑞雪：我公众号标题已经想好了――《真正的史诗级渣男，就是让你去死》
　　蒋艳：……
　　蒋艳：你怎么有点兴奋。
　　瑞雪：不是兴奋，是激愤。
　　蒋艳想了想这两天竺美勰的表现。
　　因为她特意关照了竺美勰的朋友这两天照顾着竺美勰点，竺美勰的情绪看上去倒是很稳定，只不过显然没忘记黄祯宏，经常一个人在边上怔怔发呆，蒋艳已经停了她的工作，只不过担心对方闲着反而乱想，叫另外一个助理还是带着她各处跑。
　　也真是操碎了心。
　　不过蒋艳不觉得这有什么，很多人都有这样犯傻的时候，只要想通了就行。
　　所以这个时候搞个大新闻刺激她，不是个好主意，更何况，她父母那边要是知道了这事，肯定会逼她辞职回家。
　　想起她父母，蒋艳也觉得头疼，那不是什么美好的回忆。
　　蒋艳回樊瑞雪：别了，不扯这事他照样没胜算，现在还在网上被群嘲呢。
　　瑞雪：但是虽然被群嘲，他粉丝也涨上去了啊。
　　蒋艳：那先放一放，要是对方还跳，就让他不能翻身。
　　瑞雪：……G艳子，不是我说，你不能爬上去了，就忘记娱乐圈有多残酷了啊，斩草不除根，春风吹又生啊。
　　蒋艳：滚你丫的，你大逃杀啊。
　　这么又贫嘴了一会儿，樊瑞雪突然问――
　　瑞雪：你为什么推了接下来那么多的活动？
　　蒋艳立刻警觉起来：没什么啊，最近太累了。
　　瑞雪：别骗人，怎么可能那么突然。
　　蒋艳：真的啊，不然还能有什么原因，我真打胎去啊？
　　瑞雪：那说不定，人小竺可能只是□□。
　　蒋艳：滚。
　　瑞雪：我不套路你，我听说你要和岳总一起出去？
　　蒋艳对樊瑞雪的消息灵通程度叹为观止。
　　她还以为这事应该没人知道呢。
　　她正想着要怎么把樊瑞雪糊弄过去，樊瑞雪的下一句话就让她差点从沙发上翻下来――
　　瑞雪：你们在一起了？是不是隐婚了要去蜜月旅行？
　　蒋艳：……
　　蒋艳：收收你的脑洞。
　　蒋艳：我睡了你再发我也不回了拜拜。
　　这么说完，蒋艳退出微信，果断开起了夜间模式。
　　她从沙发上翻身而下，上楼洗澡去了。
　　岳长岚在房间里听到了蒋艳的脚步声，不知道为什么，在这个时候她才松了口气。
　　于是她在这时突然发现原来刚才她一直在注意门外蒋艳的动静，拿着书的样子更像是伪装。
　　她直到这时才读通了这一页的第一句话――
　　【……可以给人带来如此多的快乐的人，绝不可能是无用之人。】
　　岳长岚联想到了蒋艳。
　　她把书一合，决定快点睡觉。
　　这一觉睡到了早上九点，随着闹钟的响起，两人开始了所谓的双人旅行。
　　作为一个公众人物，为了防止被认出来，蒋艳的身体出门是全副武装，她素颜，只擦了防晒，戴了一定鸭舌帽和盖住半张脸的墨镜，还有黑色的口罩，衣服也是从来没有穿过的最朴素的样子。
　　岳长岚的身体不需要太过于复杂的操作，不过为了防止两人差异太大导致更加显眼，岳长岚的身体也带了墨镜和帽子。
　　把行李箱放进车里，关上后备箱之后，蒋艳看了看自己的手。
　　因为是岳长岚的手，所以似乎比自己更长一些，而且跟自己精心护理过的不同，指尖不知为何，有薄薄的茧。
　　蒋艳突然想起昨天樊瑞雪发过来的话――【是不是隐婚了要去蜜月旅行？】
　　她忍不住抿嘴微笑，觉得这话虽然脑洞大开，但是异常动听。
　　岳长岚按了按喇叭，催她：“有点赶了，还没好么？”
　　蒋艳回复：“好了啦。”
　　她上车，进入副驾驶座，拉上安全带。
　　心脏砰砰直跳。
　　告诉她自己正紧张又期待。                        
作者有话要说：　　后天11月22日周三入V，届时会在早上八点有三更掉落，希望大家继续支持么么哒
谢谢大家的地雷――
灰尘爱意扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷
单推卡黄小透明扔了1个地雷
老爷一刀斩扔了1个地雷

　　☆、022

　　十一月七日，Y市，晴。
　　飞机降落在YJ机场，还未出机舱的时候，飞机广播说――“您已到达YJ机场……室内温度十二摄氏度，室外温度二十八摄氏度……”
　　蒋艳摘下眼罩，一脸不敢置信地问岳长岚：“现在是十一月份了吧？我没听错吧？”
　　岳长岚冷漠脸：“嗯，没听错，二十八摄氏度，戈壁更热，做好心理准备。”
　　蒋艳得意：“幸好我带了遮阳帽和防晒霜。”
　　下了飞机出了机场，岳长岚打了个电话，很快来了辆越野车接她们，蒋艳上了车，跟司机打招呼：“你好啊师傅，是本地人么？”
　　师傅看上去大概四十多岁，皮肤黝黑，皱纹很深，看了蒋艳一眼，冷淡地点了点头。
　　蒋艳揉了揉鼻子，大概明白了眼前这个司机师傅是个不苟言笑的属性，也没觉得尴尬，问岳长岚：“要不要继续看节目？”
　　刚才在飞机上，两人看了几集《不可思议之战》。
　　简单说来，《不可思议之战》就是邀请数十位自称有特殊能力的人，解决一些常人难以解决的问题，比方说有一集，是找藏有炸/弹的地点，又比方说一集，把一张杀人犯的照片藏在信封里，让通灵者们隔着信封猜测里面是什么东西，并讲述杀人犯的生平。
　　有一大半通灵者基本说不准，但是也有几个通灵者非常灵，能够把所有事情说得八九不离十，不仅如此，还现场算命，给嘉宾惊喜（吓）。
　　岳长岚从最开始的不以为然到后来的震惊，到下飞机的时候，已然三观重塑。
　　她以前也听说过圈子里有测吉凶灵验的大师，不过向来听听过就算了，此时却忍不住想，难道说那些大师就是这样的人物？
　　《不可思议之战》里的每一位通灵者都和她想象中的江湖骗子有很大的区别，她一直以来的唯物主义三观在某几个瞬间在倒塌的边缘。
　　幸好作为一个媒体工作者，她很快就想出了几个造假的手段，但是和蒋艳说了之后，蒋艳却觉得不可能，认为“没有必要”。
　　两人为这事争论了一路，最后的结论是――最好再多看几集。
　　此时蒋艳提出这样的建议，岳长岚自然颌首赞同，越野车大约开了一个小时，到了市区，来到了某个酒店。
　　司机并没有走，在楼下等她们，岳长岚对蒋艳道：“我找了人带我们去戈壁，呆会儿放好行李，就跟着司机去见他们。”
　　蒋艳一愣：“还有其他人同行啊？”
　　岳长岚的眼神像是看着白痴：“我们是进戈壁，不是去马尔代夫。”
　　蒋艳：“……”好吧，她实在对双人旅行的期待太大了。
　　两人放好了行李，蒋艳对着镜子整理了一下头发，补了下防晒，继续戴上墨镜口罩帽子。
　　“他们知道我们是谁么？”下楼的时候，蒋艳这么问。
　　岳长岚回答：“他们知道我们是付钱的人，至于具体的身份，不知道，也没必要知道。”
　　再次上了沉默寡言的师傅的越野车，车子开进市区更里面，蒋艳透过车窗看见外面，发现外头道路规划和房屋建筑都很老旧，电线杆子上的电线一团团缠在一起，花坛里面的植被焉哒哒七零八落，这个十八线的县城还维持着八/九十年代末的模样，两边赫鲁晓夫楼黄色的墙体斑驳掉漆。
　　蒋艳很久没有来这样的地方，但是她从小长大的城市却和这里很像，一时觉得有些怀念。
　　车停在路旁，蒋艳看见一家发廊和一家黄焖鸡米饭店，她猜测着他们要去哪里，司机带着她们走到黄焖鸡米饭店的旁边，居然看见了一个向下的楼梯，走下楼梯之后，蒋艳看见了一家门面大概只有一米多宽的旅行店，墙边上靠着一个用LED红色小灯泡组成的店名――红棉旅行社。
　　这个门牌显然已经坏了，里面的电线都被拉了出来。
　　……看上去简直像家黑店。
　　蒋艳忍不住朝岳长岚投去怀疑的目光，岳长岚感觉到她的目光，转过头来，是一张被捂得严严实实的脸，因为带着墨镜，压根看不出她脸上有什么情绪。
　　总之她们还是跟着走进去了。
　　里头大约十平米左右，没打空调，有一只巨大的摇头落地电风扇，中间放了张棕色的老干部风办公桌，上面有一台电脑，有一台电话，还有一只已经被塞满烟头的烟灰缸，房间里弥漫着浓重的烟味。
　　办公桌里头坐着一个男人，国方脸，皮肤黝黑，看起来非常高大且强壮，白色的紧身T恤把肌肉包裹的更加的明显。
　　三人进去的时候，他坐在椅子上，将双腿搭在桌子上玩手机，看见他们进去，把腿放下来，手还是没有离开手机，然后用蒋艳听不懂的方言说了什么。
　　司机不耐地开口道：“讲普通话。”
　　对方却还是用方言讲话，司机也没多说什么，回复：“对，就她们，明天进戈壁。”
　　玩手机的男人终于抬起头来，脸上上一秒还带着玩世不恭的表情，下一秒一愣，眼睛亮了。
　　“漂亮啊。”他带着浓重的口音说了第一句普通话。
　　鉴于蒋艳的身体现在根本看不见脸，他应该是在说岳长岚的脸。
　　蒋艳礼貌一笑。
　　她不太喜欢这个男人的目光，当然或许有人会认为直率热烈，但是蒋艳认为太过分的直率热烈更像是动物性，她不喜欢这种被明显觊觎的感觉。
　　她的心中不禁有一种危机感，她们真的要跟着这群人进戈壁么？那可是好几天，荒无人烟的地方。
　　对方热情地上来自我介绍：“我姓黄，黄沙的黄，名字就叫黄沙，小姐怎么称呼啊？”
　　他伸出手来，想要握手。
　　蒋艳正不知道如何是好，司机上前一步，一下子把这只手打掉了。
　　“阿红呢。”
　　黄沙皱起眉头：“周铁军你干嘛，要你多管闲事啊，人小姐又没说不愿意――是吧？”
　　最后一句话是对着蒋艳说的。
　　要是普通小姑娘，抹不开脸皮，估计就应了，然而蒋艳微微一笑，道：“不愿意。”
　　黄沙：“……”
　　周铁军：“……嗤。”
　　黄沙笑容消失，阴阳怪气道：“拽什么拽啊，瞧不起我们干嘛来找我们。”
　　蒋艳对着周铁军认真地说：“谢谢你为我解围。”
　　一直不苟言笑的周铁军似乎很少被这样感谢，眼中闪过一丝局促，偏过头去，正巧门口有人走过来，周铁军连忙道：“阿红。”
　　蒋艳回头，看见一个约莫三十岁的女人站在门口，手上捧着几瓶矿泉水。
　　阿红看见蒋艳和岳长岚，也是一怔，好一会儿没说话，蒋艳便先开口：“我叫岳长岚，之前下了订单。”
　　阿红这才说：“我叫付红棉，叫我阿红就可以了，那个，也没什么坐的地方――大沙，你怎么也没给客人搬椅子。”
　　蒋艳想起门口的“红棉旅行社”，猜测这应该就是这家店的老板了。
　　没想到老板是个女人，蒋艳颇为意外，她本来没想到店名就是人名，热衷于进入戈壁探险的应该以男人居多，付红棉作为女人居然开了家旅行社。
　　付红棉的普通话很标准，而且看起来也更有条理，她接下来就仔细跟她们说了行程规划，明天早上出发去戈壁，先跑公路，跑到尽头，再从戈壁回来，整个行程大概要六天，五个晚上。
　　岳长岚这时开口：“我之前说的那件事呢？”
　　付红棉笑道：“不瞒你说，这阵子找陨石的人很多，没一个找到的，我估计应该就是没了，要是能找到，早就找到了。”
　　岳长岚沉默片刻，似乎在思索。
　　蒋艳便和付红棉聊天：“你的老板啊？真厉害G。”
　　付红棉道：“这里我以前老公开的。”
　　蒋艳意外，对方说“以前”，想必现在已经不是，虽说她的老公到底出了什么问题不能确定，但是总归不是什么好事，蒋艳连忙想转移话题，这时岳长岚道：“中途能改变行程么？”
　　黄沙在一边插嘴了：“你当旅游景区啊，戈壁里乱走，迷路了怎么办，找死……”
　　付红棉皱起眉头，望着黄沙，喝道：“大沙！”
　　她之前和岳长岚聊天，看起来又好脾气又温柔，此时提高声音，却突然有了威严，黄沙立刻闭嘴，蒋艳也被她惊着了。
　　她又开口，语气再起变得温和：“最好不要，不过我们也有几条熟悉的线路，可以带你们顺路过去看看。”
　　岳长岚便问：“哪几条？”
　　如此这般，因为岳长岚的问题问的很细致，两人商量了很久，黄沙很快不耐烦走到门口去玩手机，蒋艳本来想听，后来感觉也记不住了，就也出去了。
　　她站在黄沙边上，问：“你们店里还有人么？”
　　黄沙斜了她一眼：“就我们三个。”
　　蒋艳便道：“那你们很厉害啊，经常进戈壁么？”
　　黄沙一愣，他本来以为蒋艳瞧不起自己，现在看来，好像也不是这样，于是他不自觉开始好好回答问题，聊到最后，竟然觉得畅快淋漓，连时间都忘了。
　　最后岳长岚和阿红聊好出来的时候，他还意犹未尽，不过蒋艳还是终止了话题，岳长岚叫她进去，签一个合同。
　　蒋艳拿起笔直接签了，这家店最开始给她的印象很差，最后却还不错，岳长岚挑的店，果然还是靠谱的。
　　正要告别，蒋艳瞥见了桌子上的几瓶矿泉水，她可以想象，大概是在她们来的前几分钟，付红棉想到这里没有水招待客人，特意出去买的。
　　蒋艳不喜欢浪费别人的好意。
　　于是她指着水，问：“我可以喝么？”
　　付红棉忙道：“喝吧喝吧，本来就是为了你们买了，多说了几句就给忘了。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　蒋艳微笑：“刚好啊，聊多了就渴了。”
　　她拿了矿泉水，再次上了周铁军的车，回酒店体验这几天最后的现代化生活。
　　她目前唯一不满的就是一件事了――
　　岳长岚在酒店订了两间房间。
作者有话要说：　　明天就入V 了，会在早上八点放出三更超过一万字，希望大家都订阅给作者一些支持，刚入V的订阅很重要所以希望大家就算养肥也先订阅开始两章，拜托拜托~入V之后会维持日更，防盗比例会定为100%，如果不是百分百订阅会在72小时之后看到，希望大家理解。
谢谢小天使们的地雷~――
绿勺菠萝扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷

　　☆、023

　　回到酒店没多久, 身体再一次换回来了。
　　两人在换完身体后在酒店楼下的饭店吃饭, 开了一间包间。
　　晚上的气温突然降低了许多, 现在已经只有五摄氏度, 这酒店虽然已经据说是本县最好，但是居然也没有开空调, 蒋艳只好穿了两件毛衣，边下楼边对岳长岚说：“幸好我做的准备很充分。”
　　准备的很充分的蒋艳被酒店的菜咸的喝了好几瓶水。
　　蒋艳觉得一定是酒店的菜有问题, 她放下筷子, 说：“我进来的时候看见门口有小吃店, 晚上去那儿买点吧？”
　　岳长岚侧目：“你不怕胖，现在可是你自己的身体。”
　　蒋艳咳嗽：“咳咳, 这话说的, 我也没有用你的身体胡吃海塞啊――总之现在可是旅行，做什么都会被原谅的。”
　　岳长岚觉得这样的蒋艳和先前有些不一样。
　　不过也很正常，一个人脱离了熟悉的环境之后到了陌生的环境, 多多少少会有些变化，人比想象中善变, 只有虚拟世界里才存在一成不变的人。
　　虽然岳长岚觉得在出发之前最好养精蓄锐, 但是在商业街走走放松放松也没什么。
　　鉴于晚上戴墨镜非常奇怪, 更显眼，蒋艳戴了一副黑框眼镜，把头发放下来盖住脸，看上去像是个学生，
　　她还是有些担心：“会不会被认出来啊？”
　　岳长岚看了她一眼, 说：“不会的，现在是晚上，你又是素颜。”
　　她只是随口一说，蒋艳的反应却很大，对方瞪大眼睛看着她，震惊中带点委屈：“你的意思是，我素颜和化妆后差别很大咯？”
　　岳长岚没多想，直接点头：“嗯，是很大。”
　　蒋艳道：“过分了吧，我可是女明星，不要攻击我长相。”
　　岳长岚一愣：“攻击？”
　　蒋艳：“你不就是说我妆前丑么。”
　　岳长岚哑然失笑，她以为像是岳长岚这样一直漂亮的，不会对自己的容貌有这样的误解。
　　不过也有可能，漂亮女人总认为自己不够漂亮。
　　两人此时已经出了酒店，空气有点浑浊，似乎是因为在戈壁和沙漠边上，风中混杂的砂砾。
　　岳长岚戴上口罩之前，说了句：“我是说你妆前妆后是不一样的漂亮，不过有差别而已。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳隔着口罩捂住了脸，口罩之下脸颊正微微发烫。
　　――无形撩人，果然最为致命。
　　夜色漫步而来，城镇上灯光亮起，影影绰绰，有种和大城市不同的热闹，两人顺着街边走到了先前看到的有很多小吃店的地方，发现这好像是条小吃街，只是接近，就能闻到油烟和食物的味道。
　　但是说是特色小吃街，实际上有的却都是全国各地都有的美食，如今全国各地反正都有那么一条街，里面卖羊肉串臭豆腐烤面筋凉皮，这儿也没什么新奇，只不过蒋艳和岳长岚确实都很久没吃了，反而觉得这地方不错。
　　因为不是节假日，这儿人不太多，这样被认出来的概率又更低，蒋艳双手揣在口袋里左顾右盼，感慨：“我感觉我十年没逛过这种地方了。”
　　虽然最开始有不卫生的顾虑，最后却安慰着自己“不干不净吃了没病”而放开了手脚，蒋艳买了五根肉串四根烤面筋，还有一个糖葫芦。
　　糖葫芦是草莓和山楂混杂的，蒋艳吃了一口草莓再吃山楂，被酸的挤起眼睛。
　　“这设计反人类啊。”蒋艳道，“吃了草莓以后山楂能不酸嘛。”
　　岳长岚想了个主意：“你可以只吃草莓或者只吃山楂。”
　　蒋艳：“它一颗山楂一颗草莓，难道我把山楂都扔了？不了吧，好浪费。”
　　蒋艳说到这，心里已经有了个想法，那就是如果她吃草莓，岳长岚吃山楂不就行了，但是念头在大脑里转了转，最后没从嘴巴里说出来，要是岳长岚不愿意的话，接下来的相处就会有点尴尬。
　　都有那么好的机会了，蒋艳觉得自己有时间慢慢来。
　　她慢慢又吃了一颗草莓，岳长岚突然说：“我吃山楂吧。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳知道自己不应该多想，但是她还是忍不住地开心，忍不住地喜上眉梢。
　　把她糖葫芦凑到岳长岚的嘴边，岳长岚用牙咬着，直接把一颗撸了下来。
　　蒋艳道：“我刚才是想那么建议来着，但是没说出口，怕你不愿意。”
　　岳长岚嚼着裹着红糖的山楂，不方便说话，挑了挑眉用表情表达了“为什么”的疑惑。
　　看来她是不在意。蒋艳想。不知道为什么，她又没那么开心了。
　　“有些人不是不喜欢吃别人吃过的东西嘛。”
　　岳长岚这时已经咬碎了山楂，能说话了，便开口道：“我还好，而且这个你一颗我一颗的，又不沾口水，你嫌弃么？”
　　蒋艳摇了摇头，她把自己咬过的羊肉串也递了过来：“这个也很好吃，我也没咬到。”
　　岳长岚看着蒋艳。
　　她怀疑蒋艳是故意的，分享糖葫芦很正常，分享羊肉串的可不多。
　　不过蒋艳的目光又很真诚。
　　岳长岚不希望让蒋艳觉得自己在嫌弃对方，于是接过来，也吃了。
　　于是两人一路走来，你一半我一半，吃了半条街，最后各买了一盒冰淇淋，做餐后甜点。
　　冰激凌各吃了一半，实在吃不下了，两人也走到美食街尽头，尽头是一个十字路口，蒋艳瞥见在一边有一家开了一扇木门的工艺品店，暖黄的灯光照了出来。
　　她不太想现在回酒店，就说：“我们进去逛逛。”
　　岳长岚没有意见，她就是跟着蒋艳出来逛的。
　　店里是一些手工艺品，老板是一个三十多岁的男人，正在柜台编手链，看见她们进来，没来招呼，甚至没有说话。
　　蒋艳乐的自在，自己看了看。
　　两人先分开看，蒋艳到了店主那，看见店主编的就是门口篮子里的手链，忍不住问：“这是什么手链？”
　　店主拿出几根，说：“平安，健康，恋爱，求子。”
　　“绳结表示不同的寓意？”
　　“嗯。”
　　蒋艳慢悠悠又逛回了门口，这些绳结每根用三种颜色的绳，有种粗糙的美感，蒋艳拿起一根，红绿黄三色的――是店主说代表恋爱的。
　　她先在自己手上比了比，又拉过岳长岚，在她手上比了比。
　　“好像比较适合我。”蒋艳说。
　　岳长岚点头。
　　蒋艳又拿了蓝白绿三色的，戴到岳长岚手上。
　　岳长岚的手腕上本来就戴着只陶瓷腕带的品牌手表，白色的腕带和白色的肌肤像是冰雪一样互相映衬――看上去都非常昂贵，此时配上了粗糙的手链，竟然意外的相得益彰，就好像是冰原上有了点人气。
　　“挺适合你的。”蒋艳道，“你是冷白皮，适合冷色调。”
　　墙上挂着一些牛皮包和皮带，蒋艳看看过，又看见最里面的桌子上有一排木盒，每只木盒里有一把弯刀。
　　每把刀都精美异常，刀柄上面是五彩的几何形纹路，刀刃有些是皮革的，有些是金属的。蒋艳一看就被吸引了，她打开其中一把，看见刀刃在幽黄色的暗光下闪闪发光。
　　她倒吸一口冷气：“开锋了，好锋利。”
　　岳长岚也凑过来看，她年轻的时候喜欢到处走，也爱搜集各个地方的特色物品，有一阵子喜欢刀具，研究过一阵子。
　　“这是英吉沙小刀。”岳长岚说，“当地人一般用这个切牛羊肉吃，以前刀柄上的装饰都是象牙和宝石，不过这个上面的应该是亚克力和塑料。”
　　蒋艳说：“那么奢侈？”
　　岳长岚道：“还好吧，不然也不能直接用牙咬啊。”
　　蒋艳拿起她最喜欢的一把，那是一把尾端有些弯曲的折叠刀：“你说我买了会不会过不了安检？”
　　岳长岚觉得这是杞人忧天：“没事吧，只是工艺品而已，可以托运。”
　　蒋艳又搜寻了一下，发现这里已经没有折叠刀，遗憾道：“带刀鞘的不容易携带，不然我也想给你买一柄。”
　　岳长岚道：“我以前有很多。”
　　蒋艳好奇：“是么？为什么会有那么多？”
　　岳长岚说起过去收集刀具的事情，又说最后这些藏品都被放在了郊外的房子里，两人聊了一会儿，蒋艳拿了东西去付账。
　　老板要价五百九十块，两条手链十块，小刀五百八十块。
　　蒋艳觉得挺值。
　　她把一条手链交给岳长岚，岳长岚似乎有些茫然，攥在手心里，蒋艳便说：“这几天在这儿玩，戴一下呗。祈求平安。”
　　这么说着，她把自己的戴上了，然后偷偷瞟着岳长岚。
　　岳长岚正瞅着她。
　　她暗想：蒋艳当自己聋么，整个店就三个人，她能没听到店主的话？
　　她看着手链，又想：这能代表什么？真是平安？不可能是求子，八成是恋爱。
　　她这么想着，却还是戴上了。
　　虽然是个小东西，收到礼物还是挺让人开心的。
　　蒋艳松了口气，她很害怕岳长岚不愿意戴，不是觉得这东西降档次，而是察觉到了自己想要和她戴同一种饰品的小心思。
　　不过幸好她戴了，不管是察觉到还是没察觉到，结果是好的就行。
　　蒋艳把小刀放在口袋里，走出门的时候冷风一下子糊到脸上，从领口钻了进去，她微微颤抖，说：“真冷。”
　　她看了下岳长岚，想，要是她们开始交往，现在应该可以拥抱一下互相取暖。
　　啊，真是遥远的梦想。
　　岳长岚的余光瞥见了正在缩脖子的蒋艳，对方小小一只，看上去完全没有屏幕上那样气场逼人――大概是因为素颜，也可能是因为环境。
　　和想象中是不太一样的人。
　　岳长岚看了下时间：“那我们回去吧。”
　　蒋艳往十字路口的另一条街望：“我们要不要去那走走？”
　　岳长岚看着黑黢黢一片暗影，道：“应该没地方可逛了，通常这样的小城镇就只有难么一条街可逛。”
　　蒋艳当然知道。
　　可是回去后她们就要各回各的房间了，她舍不得结束和岳长岚在一起的时光。
　　可惜岳长岚不那么觉得。
　　蒋艳“哦”了一声，踢了下地上的石子。
　　她的手很冷，于是揣进了口袋，瞥见岳长岚的手垂在身侧，在这暗夜里简直像是要发出莹白色的光，心中不禁升起一种想要把这手握起来的冲动。
　　什么时候才能握呢？蒋艳的心中揣着对美好未来的期许，终于提起了些劲，往酒店的方向走。
　　尘土似乎连天空都遮盖起来，月亮泛着橘红色，路灯下的影子变长又变短，蒋艳对岳长岚讲着小时候的故事，感觉才走了一会儿，就已经到了酒店，那么乘电梯上楼更是一瞬间的事情，两人在房门口告别，各自进了房间。
　　蒋艳扑倒在床上，这会儿开始觉得脚腕酸痛，似乎走的有点累了。
　　另一个房间里的岳长岚脱了外套打开空调。
　　难得是自己的身体，她准备好好洗澡，终于不用束手束脚。
　　浴室里灯光很亮，岳长岚刚打开灯的时候微微眯了下眼睛，然后她偏头看见镜子里的自己，苍白的脸颊被冷风吹得微微泛红，看起来和以前在镜子里看的好像不太一样。
　　她凑进镜子，眨了眨眼镜，突然想起蒋艳使用自己的身体的时候总做些怪动作，比如说比个心什么的。
　　也不知道是不是搭错了筋，岳长岚伸出手，也对着镜子比了个心。
　　……感觉很不自然。
　　虽然是同样的身体，做出来居然是不一样的感觉，看来灵魂这种东西果然还是存在的。
　　岳长岚准备脱衣服洗澡，突然看见袖口上不知道什么时候沾了一片油渍，便顺手在水龙头下搓了搓，搓的时候，忍不住想起晚上和蒋艳分享同一份食物这件事。
　　思绪好像突然拐了个弯，岳长岚突然想到，蒋艳不在意，可以有些人是会在意的。
　　真正有洁癖的那种人，连同桌吃饭都不跟别人吃，因为筷子下到同一个盘子，岂不是就会沾到别人的口水么。
　　和莫瞳瞳第一次见面，岳长岚请在中餐饭馆，她以为莫瞳瞳怕生，还特意定了小包，然而坐在椅子上的莫瞳瞳看着便是坐如针毡，并且一口菜都没有吃。
　　她拿着筷子，像是在犹豫要吃什么，最后却只用一次性纸杯不停地喝水。
　　后来她道出实情，岳长岚哈哈大笑，说你应该早点告诉我。
　　再然后呢……
　　上一次她们一起吃饭，莫瞳瞳甚至吃了顾盏乔咬了一半的饺子。
　　是不是没开窗呢？岳长岚想，她感觉自己呼吸困难。
　　她想自己应该洗个澡，但是身体好像麻木到不能动弹，她觉得自己应该抽根烟。
　　香烟在外套口袋里，她打开门准备去拿，刚开了浴室门，便听见房门被敲响了。
　　蒋艳的声音响起来：“长岚长岚，是我。”
　　岳长岚顺手就开了门。
　　蒋艳吓了一跳：“哇哦，好快。”
　　“刚就在门边上。”岳长岚道。
　　她发现刚才如潮水般要将她溺毙的情感已经不见了，是了，和蒋艳在一起的时候，她甚至没有想起莫瞳瞳来过，她以往应该很容易就会联想到。
　　因为对方太明朗了，明朗到好像所有黑暗都不能入侵。
　　但是这种明朗应该是假的，蒋艳毫无疑问同样面对过无数的黑暗。
　　岳长岚不自觉盯着蒋艳看，蒋艳走进房间，见岳长岚盯着自己，以为自己想要多蹭会儿共同相处时间的野心暴露了，讪讪道：“我就是觉得还挺早的，问问你要不要继续看《不可思议之战》。”
　　岳长岚点了点头：“好。”
　　假的也好，真的也好，但无论如何，她获救了。
　　*
　　隔天一早，天刚蒙蒙亮，蒋艳就被电话声吵醒了。
　　她迷迷糊糊接起来，对面说：“岳总，我们已经准备好过来了，您也准备一下吧。”
　　她一下子醒了，看了看手机。
　　得了，又换了。
　　这也太频繁了。
　　虽然交换身体给蒋艳带来了泡妹子的条件，但是她还是忍不住这样吐槽了一下。
　　她连忙应了，给岳长岚那边打了电话，岳长岚好像也刚醒，声音听起来懵懵的，蒋艳外放，大声说：“所以我说，我们就该定一个房间，你看，现在手忙脚乱的，就不知道穿什么。”
　　她还是忍不住对岳长岚定两个房间的事小小的抱怨了一下。
　　岳长岚道：“我的衣服都已经放在沙发上了，你可以按顺序穿。”
　　蒋艳一瞥，果然看见衣服都准备好了，她这下便觉得不好意思：“我没准备好啊。”
　　岳长岚道：“我知道应该穿什么，二十分钟后见。”
　　这么说完，便挂了电话。
　　才二十分钟？
　　蒋艳连忙去洗漱，穿完T恤后想，她还应该涂防晒霜啊，可是她不知道岳长岚的防晒霜放在哪，正纠结着，房门被敲响了。
　　二十分钟到了？
　　蒋艳看了下时间。
　　还真到了。
　　她开了房门，看见自己的身体此时穿着一套蓝色的冲锋衣，踩着黑色短靴，头发扎起来，成一个马尾。
　　蒋艳将这套搭配定义为“丑”。
　　她心里嘟囔：这套蓝色冲锋衣只是为了以防万一的啊，怎么第一天就穿上了呢。
　　“你怎么还没穿衣服？”
　　岳长岚有些不满。
　　蒋艳不是第一次发现岳长岚有些严厉，这大概是作为老板的特质。
　　不过她从小吊儿郎当惯了，并不在意上位者的严厉，如常地回应道：“没找到防晒霜。”
　　岳长岚想了想：“没带。”
　　蒋艳：“……你不会也没帮我涂吧？我可不希望被晒伤。”
　　岳长岚没想到这茬，颇有些心虚地走出了房间。
　　蒋艳也跟出去，到了自己的房间里，找出防晒霜，给两个人都涂了，随后也穿上了岳长岚黑色的冲锋衣。
　　蒋艳穿衣服的时候，岳长岚就在边上不断地用手机发信息，等蒋艳穿好衣服，岳长岚揣起手机背好包，戴上口罩墨镜帽子，说：“房间不退，多余的东西都放房间吧，走了。”
　　两人便下了房间，到了马路，蒋艳先看见了辆悍马和一辆大众车，岳长岚带着她径直往那边走，说：“那是我让人送过来的车，你呆会儿去拿车钥匙。”
　　蒋艳了然，过去看见了一个三十来岁的男人，叫了她一声“岳总”，便把悍马的车钥匙递过来了。
　　就在这时，有发动机的声音传来，远远有人吹了声口哨，道：“哇哦，悍马。”
　　蒋艳抬起头，看见昨天周铁军那辆越野车，后座上黄沙探出脑袋，冲她挥了挥手。
　　她想自己应该回应，可是眼前有疑似岳长岚下属的人，自己不能崩人设，于是忍住了，只稍稍颌首示意。
　　给她钥匙的男人没多说什么，坐上大众就走了，而周铁军的车也停在了边上，付红棉从车上下来，瞥见悍马，嘴角一抽，道：“这就是您说的另外一辆车啊。”
　　黄沙竖起大拇指，说：“老板。”
　　付红棉道：“这车那么新，戈壁里风沙大，很容易旧的。”
　　蒋艳望向岳长岚，岳长岚“嗯”了一声，说：“没事……东西都带齐了么？可以拿一些放到我们这。”
　　付红棉想了想，说：“反正有空间，就再买点，比较保险，心里也轻松。”
　　开车的自然也不可能是蒋艳，蒋艳把钥匙递给付红棉，付红棉接了，坐上驾驶座，蒋艳便和岳长岚坐在了后座上。
　　刚启动，黄沙突然蹿过来，敲着副驾驶座的门，说：“我也想坐这辆。”
　　付红棉摇下车窗，皱眉道：“快点滚，不然别想拿钱了。”
　　黄沙道：“那就不拿呗，反而我要坐悍马。”
　　蒋艳昨天和黄沙聊天，知道别看他这个样子，其实才二十三岁，还是个小年轻，会说出这样孩子气的话来，好像也不奇怪。
　　反正蒋艳笑了，觉得他还挺可爱。
　　她搭腔：“你过来了，老周一个人开车，多无聊啊。”
　　黄沙撇了撇嘴：“老周是个XXX。”
　　他后面是一句方言，蒋艳没听懂，问：“什么意思。”
　　付红棉解释道：“他是说老周不爱说话――老周是不爱说话，他开车的时候不喜欢走神。”
　　蒋艳想到昨天把她们从机场带回来的周铁军，立刻认同了这个说法。
　　这么一来，她觉得让黄沙上她们这辆车没什么，便转头望向了岳长岚。
　　岳长岚靠在椅背上，微不可见地点了点头。
　　蒋艳便说：“那让他上来吧，反正多个位置。”
　　黄沙便欢天喜地上来了，一上来就冲着蒋艳说：“谢啦老板。”
　　蒋艳忍俊不禁：“你为什么叫我老板？”他昨天还叫着“美女”。
　　黄沙道：“你有钱呗。”
　　黄沙上车后，顿时说个没完，由此可见让他和老周在一起确实痛苦，他痛苦，老周也痛苦。
　　至少在这辆车上，还有蒋艳搭他的腔。
　　几个人又买了些矿泉水和功能饮料，蒋艳看见矿泉水不奇怪，看见功能饮料却有些奇怪，她一直觉得这些功能饮料就是瞎做噱头的。
　　“为什么要买饮料呢？”
　　付红棉回答：“在沙漠里很容易脱水，脱水除了水分之外还有体内的盐分，光喝水不够。”
　　蒋艳了然。
　　到了太阳完全升上来的时候，他们开始往戈壁进军。
　　开出镇上之后，公路两边渐渐变成了沙土和石块，只要一些看上去像是干枯了一样的草还顽强地生长着，黄沙充当导游，给蒋艳做科普：“这是芨芨草，这片就这种草最多。”
　　因为黄沙口音实在不标准，有那么一瞬间蒋艳觉得对方是在开黄腔。
　　幸好，就算对方先前真的开黄腔的时候，蒋艳也只是但笑不语，因此这回没有闹笑话，而是让黄沙继续科普了一阵子沙漠植物。
　　随着前进，气温也越来越高，蒋艳忍不住拉开了冲锋衣的拉链，到后来，干脆脱了，放到一边。
　　她瞥见一边的岳长岚全副武装一动不动，几乎怀疑对方已经热晕，忍不住靠过去问：“你热不热？”
　　岳长岚不说话。
　　蒋艳喃喃：“不会已经晕倒了吧？”
　　岳长岚终于开口：“心静自然凉。”
　　蒋艳看见对方额角的汗，觉得她应该不凉。
　　她忍不住那手指去擦对方头上的汗，岳长岚下意识一躲，然后瞪了她一眼。
　　蒋艳用口型说――我、的、身、体、很、热。
　　也不知道岳长岚有没有听懂，总之她沉默了一会儿，开口道：“开个空调。”
　　于是就把冷空调开了起来，车内温度渐渐降低，车外却似乎越来越热，风沙打在车窗上噼啪作响，不用黄沙提醒，蒋艳也能知道她们已经进入了戈壁。
　　她一下子紧张起来，想了想，拿出手机给岳长岚发微信――
　　【你有没有感受到陨石的存在？】
　　岳长岚端坐如佛，一点都没有拿手机看的意思。
　　蒋艳只好用手肘杵了她一下。
　　岳长岚瞥了她一眼，把手机拿起来，回复――
　　【没有。】
　　蒋艳问――【我也没有啊，这真的有戏么？】
　　岳长岚――【走一步看一步。】
　　不知道为什么，蒋艳觉得岳长岚好像兴致不高，有点不开心。
　　大概是因为对前途不乐观吧。蒋艳给出猜测。
　　付红棉突然说：“这就要进入格舍尔戈壁了，之前新闻说陨石就落在这里，那时候我们都看见了亮光，不过再大的响动就没了，说实在的，我不觉得它还有剩余，就算过大气层的时候有，落到地面上应该也烧的差不多了。”
　　蒋艳透过车窗往外看，看见无尽的荒野蔓延向天际，这儿给人世界尽头一般的感觉。
　　车子就这么一直开到了中午，几人停车，吃饭。
　　条件有限，吃的是面包配矿泉水，吃完后因为天太热，周铁军那辆车空调不太行，便叫周铁军过来他们车上休息了一会儿，到了下午两点，几人继续出发，这回没过多久，付红棉突然道：“前面这啥啊？”
　　蒋艳正打盹，闻言抬头一看，看见前面公路上好像躺了个什么东西，再近一点，看清楚了――是一辆自行车和一个人。
　　蒋艳一下子清醒了，迟疑道：“打劫啊？”
　　周铁军开在前面带路，最先跟这人打了个照面，车速很快减慢，蒋艳本来以为他要停了，没想到他减了会速之后，加速开到戈壁里头去了――看样子是准备从戈壁绕过去。
　　蒋艳：“……”行家啊！
　　付红棉也跟着，同时说：“可能是穷游的驴友，骑车累了想我们带一程。”
　　蒋艳本来觉得带一程也没事，可是眼前这个人确实有点奇怪，人家拦车都在路边拦，哪有直接躺在路上的啊？
　　周铁军是准备绕，对方却显然没这觉悟，连忙从地上爬起来，往周铁军车前头怼。
　　蒋艳道：“看着更像是想自杀。”
　　没辙，周铁军踩了刹车。
　　这是个中等个头的女人，背着一只巨大的背包，看上去累的够呛，扒住周铁军的车头便嚎：“大哥，带我一程啊。”
　　周铁军不说话，默默往回看。
　　这女人也顺着周铁军的目光往后偷看，看见后头跟来了一辆崭新的悍马，一愣，随即当机立断地撇开周铁军的车，往悍马上撞了过去。
　　付红棉也只好踩了刹车，对方扒着车门，又是一句：“大哥，带我一程啊。”
　　付红棉摇下车窗，问：“你是怎么回事。”
　　一看司机是个女人，这人吃了一惊，但还是很快回答：“这天太热了，我刚等了很久，都没人停车，才这样的，你们千万不要觉得我是奇怪的人。”
　　但是这人就是有点奇怪吧。蒋艳暗想。
　　主要是，年轻女性出来独自骑行，就有点奇怪，不是别的什么原因，就是太危险了，更何况对方还随便拦车。
　　蒋艳暗中观察，发现这是个绝对不会超过二十五岁的年轻女性，头发被扎起来塞进头巾里，戴着防风镜，口罩拉下来，露出颇为清秀的口鼻。
　　付红棉脸色不太好，回过头来望向蒋艳，问：“怎么说？你们是客人，看你们的意愿。”
　　蒋艳其实说不上不愿意，她只是觉得不太保险，也不是自恋，如果是一个年轻女性的话，认出自己的可能性还是很高的。
　　她见岳长岚没什么反应，便说：“我们这也坐满了，让她坐老周的车吧。”
　　付红棉便对着这女孩说：“你听见了吧，坐前面那辆。”
　　女孩拉长了声音：“G~别吧，我很瘦的，让我挤一挤嘛，你们这辆比较凉快啊。”
　　她在车内逡巡了一圈，最后对着黄沙道：“帅哥，让我个位置嘛~”
　　她把防风镜摘下来，露出圆圆的眼睛，细长的眉毛和圆圆的鼻头组成了一个充满少女感的年轻女性形象，她眼带哀求，语气显然是撒娇。
　　黄沙在这样的攻势中似乎突然觉得自己应该表现出更多的男子汉气概，一点不犹豫地拍了拍胸脯，下了车，并顺便把女孩的自行车搬上了车，好像彻底忘了早上他是靠着怎么样的代价上了这辆车。
　　这女孩便满口说着感激上了车。
　　她上了车，摘了头巾，露出一个光亮的马尾和光洁的额头，她回过头来，大概是想和坐在后座的人打招呼，一看之下，却先愣了一下。
　　刚才在车外，因为车内光线较暗的缘故，她只模糊地看出来后排坐着两个女的，现在一看，先被岳长岚的外貌攥住了眼球。
　　并不是说这是她从未见过的美貌什么的，而是在野外旅行的过程中，很少见到这样的人。
　　看上去光鲜亮丽，一尘不染，看到对方之后，才知道所谓的高岭之花是什么意思。
　　她收起吃惊，说：“我叫翟雨欣，叫我小雨就行。”
　　付红棉说：“阿红。”
　　翟雨欣眯起眼睛：“那我叫你红姐吧。“
　　她把着车椅后背转向后方，问：“你们呢？”
　　蒋艳自然不说本名，随意道：“阿岚。”
　　翟雨欣哈哈大笑起来：“别吧，那她是不是叫阿黄啊？假名还要取个三原色，这也太明显了。”
　　付红棉道：“不是假名。”
　　蒋艳却点了点头，说：“你可以这么叫。”
　　翟雨欣耸了耸肩，没勉强，道：“我只是想交个朋友嘛，那么冷淡干嘛。”
　　就算交朋友也不会交躺在路中间拦车的人。蒋艳暗想。
　　这一顺路带人，就带到了晚上，天色暗下来之后，众人把车停在戈壁上开始的搭帐篷生火准备伙食，蒋艳和岳长岚本来帮忙搭一下帐篷，结果帐篷一展开，就手足无措起来，不知道从何下手，翟雨欣连忙把活接了过去，道：“还是我来吧，你们这些人啊，什么都不会干。”
　　蒋艳退到一边，有些悻悻然――是不会。
　　她在一边看着，见翟雨欣手脚麻利，显然不是新手，搭腔问：“经常出来旅游？”
　　翟雨欣道：“可不是。”
　　蒋艳又问：“每次都一个人？”
　　“大多数时候是，然后每次都会交到新朋友的嘛。”
　　蒋艳原本因为对方大马路拦车对她印象不好，但是此时见她干活勤快，感观便好了一些。
　　她还想问几句，黄沙过来了，问翟雨欣：“小雨，要不要帮忙啊。”
　　翟雨欣忙道：“帮我把杆子都串好咯，然后你去忙你的去吧。”
　　她把杆子递给黄沙，满脸带笑，眼睛直勾勾看着黄沙的眼睛。
　　蒋艳是不懂怎么搭帐篷，但是怎么样勾引人，她还算比较懂。
　　她不知道翟雨欣是不是故意的，不过她正在黄沙面前散发自己的魅力，这件事准确无误。  
　　不过年轻人的事嘛，她也不想管，于是走到一边，去找岳长岚去了。
　　岳长岚正蹲在一边的石块上，在手机上不知道查什么，蒋艳蹲到她边上，问：“你干什么呢？”
　　岳长岚随口道：“想起我来了？”
　　蒋艳一愣，立马笑了。
　　岳长岚也意识到自己的语气简直像是被冷落后愤愤不平的小女孩，咳嗽了一声，说：“没什么，查陨石的落点，还有现在都有什么地方被找过了。”
　　蒋艳却对先前的话题更感兴趣，靠近岳长岚，偷笑道：“长岚，白天一直没跟你说话，是不是无聊了？”
　　岳长岚摘了眼镜，口罩还戴着，瞪了她一眼，说：“要不是为了不暴露你，我有必要这样降低存在感？”
　　蒋艳便说：“说不定今天晚上就换回来了，那就是我做哑巴了。”
　　不过这次一直到吃晚饭，身体都没有换，这差不多就代表着不会换了，付红棉叫她们吃饭，蒋艳拿了饭盒，说：“我就直接盛点饭菜，我和……阿黄，还有些东西要讨论，就去边上吃了。”
　　付红棉黄沙和周铁军都没有意见，翟雨欣却说：“干嘛啊，不就一顿饭嘛，能花多少时间，大家一起吃饭，多热闹啊，为什么要到一边偷偷吃？”
　　蒋艳说：“我们有事。”
　　“干嘛，有什么见不得人的秘密么？”翟雨欣笑起来，眼珠子转溜了几下，道，“对了，我都没有看到过阿黄姐的脸，她是不是也很漂亮啊？让我们看一下嘛。”
　　蒋艳快连推脱之言都想不出来了。
　　说实在的，蒋艳觉得这姑娘挺厉害的，她不是那种简单的自来熟，她是深层发掘过自身，发扬优点，掩饰缺点之后的加强版自来熟。
　　所以说，会在马路上躺地上拦车的人，果然是不好对付的人啊。
　　她正想着要怎么说，岳长岚过来了，她拿了自己的饭盒，正准备走，翟雨欣抓住她，说：“阿黄姐姐，来大家认识一下呗，讲讲故事。”
　　岳长岚盯着自己被抓住的手，半晌道：“要不放手，要不滚。”
　　翟雨欣看着她。
　　这个在蒋艳眼中相当年轻的女孩没有生气也没有哭闹，干净利落地松开了手，笑道：“那我选松手。”
　　就在这个时候，公路上传来了又一辆车子发动机的声音。                        
作者有话要说：　　谢谢大家支持～接下来的更新时间都会是早上八点，祝大家有美好的一天～
谢谢灰尘爱意的地雷×1
谢谢不管我最帅的地雷×1
谢谢冰山下的温柔的地雷×1

　　☆、024

　　又一辆车开了过来, 是一辆小面包车, 开到他们停车的位置, 也靠边停下了。
　　付红棉突然紧张起来, 对着一边的周铁军和黄沙道：“抄家伙。”
　　蒋艳也不知道到底发生了什么，不过也很紧张, 便机警地往后退了几步。
　　司机从窗口探出头来――是个消瘦的年轻男人，他说：“嘿朋友, 搭个伙？”
　　这一看之下, 付红棉却一下子放松了。
　　她判断危险自然有自己的方法, 眼前的人只是普通人。
　　她望向蒋艳，蒋艳赶快摆了摆手。
　　她又不是出来旅游交朋友的, 她们是来干正事的。
　　此时他们这伙人气氛有点僵, 岳长岚在翟雨欣松手后直接走了倒是轻巧，剩下的人却是面面相觑不知道怎么把这尴尬消除，付红棉知道这情况是绝对不能再和被人打交道的, 于是不回答那人，只做冷处理。
　　蒋艳见岳长岚走远, 自然也不想管新来的人, 跟着岳长岚的脚步, 踩着沙子深一脚浅一脚地走边上去了。
　　周铁军是绝对不会说话的，黄沙普通话不标准，也不想做这种公关，结果最后只有翟雨欣冲着面包车上的人挥了挥手，说：“不了, 我们各玩各的吧。”
　　面包车上的人已经下来了，六个人，两女四男，大概是没想到会遭到拒绝，本来都已经往他们那边走了，三三两两停住脚步，最后围城一圈，也不知道商量了什么，就在他们的帐篷边上安营扎寨了。
　　――距离不超过两米。
　　那边比起这边来，那可真是热闹的不行，不久便充满了欢声笑语。
　　翟雨欣喝着汤，见黄沙不停地扭头往那边看，杵了他一下，说：“怎么，想过去？”
　　黄沙连忙摇头：“没啊。”不过一看表情就是在撒谎。
　　翟雨欣道：“那边两个姑娘都长得挺漂亮。”
　　黄沙道：“那是我们这边姑娘更漂亮。”
　　翟雨欣顿时大笑起来：“我要把这话告诉他们。”
　　黄沙信以为真，忙道：“别去说啊。”
　　翟雨欣站起来，抓着黄沙的胳膊：“走，我们过去打个招呼，来告诉他们我们是热情好客的。”
　　这两个年轻人动作奇快，付红棉在心里转了个弯，正要阻止的时候，他们就已经跑远了，她心里觉得不妙，又不知道不妙在哪，扭头看了蒋艳和岳长岚的方向一眼，看见那两人正坐在不远处的一个大石块上，背对着他们。
　　月亮从她们的方向升起来，平坦的大地不断往前蔓延，地平线不知道在哪消失，突然变作璀璨星空，漆黑的夜幕上星星像是芝麻粒一样无规则的洒落着，那两个人就在这片星空下变作一个剪影。
　　付红棉挠了挠下巴，暗想：这画面还挺好看的，应该让一个摄影师拍下来。
　　蒋艳和岳长岚并不知道自己此时是别人眼中的风景，她们正一边吃饭一边看着星空，感慨大漠星空辽阔，星河灿烂。
　　“果然和城市不一样，没有光污染的地方，星空太漂亮了。”蒋艳这么说以后，觉得自己的词汇有些贫乏，绞尽脑汁地想了一会儿，终于还是放弃，转而拿出手机来，打开了一个叫“星空”的应用。
　　她在出发之前看了一个叫做“最适合撩妹的应用”的帖子，这个应用名列前茅，简单来说，它是会通过你手机摆放的位置，来告诉你你正在看到什么星星，什么星座。
　　蒋艳叼着筷子把屏幕放到岳长岚面前，说：“哇，你看，在你面前的就是天狼星。”
　　岳长岚拿筷根敲了一下她的手机：“先吃饭。”
　　蒋艳：“……”好没有情趣的人。
　　无奈她就是喜欢，因此只好先好好吃饭。
　　她很快发现自己确实需要快点专心吃饭，因为大漠里风沙大，她走一会儿神的功夫，盒饭里居然已经落了沙子，她混着沙子把饭吃了，觉得这个饭有点卡嗓子。
　　吃了这么顿饭，什么浪漫情绪都已经快要消失的差不多了，蒋艳坐了一下午车，手脚酸软，伸了个懒腰，把饭盒收起来，为了避免洗完，付红棉在饭盒上都垫了层保鲜膜，如此吃完饭把保鲜膜一收就行，看着这个操作，蒋艳在心里感慨着付红棉真是个人才。
　　她把饭盒先拿了过去，再回来的时候，看见岳长岚正拿着她的手机，对着星空看。
　　她从后面爬上石块，就着岳长岚的肩膀，看着手机上的标识――巨蟹座。
　　她的心脏好像漏跳了半拍。
　　她就是巨蟹座的。
　　是特意的么？还是意外？
　　太过于在意，蒋艳反而不敢问出来，她装作若无其事地坐到边上，说：“你在看什么？”
　　岳长岚把手机一移，指着屏幕道：“双子座嘛。”
　　蒋艳：“……”
　　是故意的？不是故意的？
　　岳长岚又说：“说起来，巨蟹座就在双子座的东侧，我们可以看看。”
　　蒋艳侧目而视，半晌，搭腔道：“哦哦，你知道我是巨蟹座的啊。”
　　岳长岚道：“你生日不是给我发提醒了嘛――今天是我的生日，给我个祝福呗――你不是这么说过。”
　　“咳咳。”做是一回事，被当事人说出来又是另一回事，蒋艳多少有点不好意思，假意咳嗽，望向手机屏幕。
　　岳长岚已经重新对向了巨蟹座，并说：“我记得巨蟹座是非常不显眼的一个星座，最亮的一颗恒星也只是一颗四等星。”
　　“怎么说话的。”蒋艳装作不开心的样子，“那天蝎座呢？”
　　“天蝎座是十二星座里面积最大的，我看看这边能不能看见……”
　　两人转了一个圈，总算找到了。
　　蒋艳望着天空，纳闷道：“我怎么觉得这天空看起来和手机里的不太一样。”
　　“正常啊，我们不是专业人士，没办法在天空中准确定位星体。”
　　蒋艳瞟了岳长岚一眼：“可是你好像懂挺多。”
　　“大学的时候看过一阵子这方面的书，不过现在不行了，都忘的差不多了。”
　　“你大学在哪念的？”
　　两人又这么聊起来，岳长岚许久没有和别人这样聊天，回想起来的话，上一次这样长久深入的聊天好像是十年前还在读书时候的事，那个时候她还会跟社团的前辈出去玩，后来工作忙起来，就没有机会了。
　　再后来创业成功，相对稳定了，倒是清闲了，只是那个时候，心里有了一个希望一起旅行的人，便觉得和别人旅行都没有什么意思。
　　岳长岚意识到自己再次想起了莫瞳瞳，她想要让自己若无其事，但是还是不受控制地立刻低落起来，这时她和蒋艳正在说起旅行过的地方，蒋艳觉察到了岳长岚的不对劲。
　　因为岳长岚在一段可以接下去的谈话中突然沉默下来，她望向天空，眼神沉沉，带着忧郁。
　　忧郁这个词听起来就好像是中二病年轻人的专有词汇，但是真正的忧郁是很容易察觉的，那是情绪突然的低潮，对自己无力改变的失望，蒋艳知道岳长岚一定想起了什么。
　　对方的生活中应该已经不存在令她无力改变的东西，除了一样。
　　八成又是莫瞳瞳。
　　戈壁的夜晚有点冷，露在外面的双手开始变得冰冷，蒋艳把手捂在脸上，问：“你冷不冷？”
　　双手挤压脸颊，把脸上的肉挤得鼓了出来。
　　岳长岚看见了，忍不住说：“别用我的身体做这样的动作。”
　　蒋艳没松手，维持着这样的姿势问：“为什么不行啊？”因为口腔被挤压，声音听起来怪怪的。
　　岳长岚道：“看起来很蠢。”
　　蒋艳松开手：“可是我以前做的时候，别人说很萌啊。”
　　岳长岚：“那是因为你用的是自己的身体，普通人做出来都比较蠢吧。”
　　蒋艳看着她：“你觉得自己长得很普通啊？”
　　岳长岚反问：“不然呢。”
　　蒋艳道：“你对自己有误解。”
　　突然传来歌声，她转身望向不远处，看见那边居然燃烧起火堆，一群人围成了一圈，开始唱起歌来。
　　那边的热闹与这边的安静形成强烈的对比，蒋艳觉得自己好像是在看一出戏剧。
　　岳长岚不说话，蒋艳就又说：“我第一次看见你的时候，还以为你是演员。”
　　岳长岚说：“是么。”
　　气氛突然变得有点尴尬，明明在几分钟之前，她们还聊得热火朝天，仿佛聊个通宵也不是问题。
　　蒋艳屈起双膝，把下巴靠在膝盖上，歌声远远传来，唱的很一般，不过就算从声音中也能听出那种毫无阴霾的爽朗，哪怕唱的是并不甜的情歌。
　　蒋艳想起一件事情，也是某个类似的场合――对了，是顾盏乔的生日宴会上，他们燃烧起篝火，放起烟花，在片场为顾盏乔庆贺，而莫瞳瞳也在。
　　岳长岚的眼瞳映照着篝火，里面燃烧着比倒影更加剧烈的火光。
　　蒋艳就在那天看出岳长岚喜欢莫瞳瞳。
　　她过去和岳长岚搭话，说了某些像是鸡汤的安慰的话语，好像是什么“过去的就让它过去吧”之类的话吧。
　　那个时候岳长岚对她说：“你那么擅长安慰别人，过去一定经常安慰自己。”
　　扪心自问实话实说，蒋艳那个时候被这句话伤到了。
　　但是时隔一年她想起来，也觉得当时的自己是有点站着说话不腰疼，岳长岚这句话再过分，也过分不过自己这种在人家伤口上撒盐的行为，事后蒋艳自己从多种角度分析，认为她这种莽撞的行为还可能是出于，当时她已经对岳长岚有了好感，于是产生了一些嫉妒之情。
　　可是换种角度想，撒盐至少杀菌消毒不是？
　　这段回忆在蒋艳脑海中闪现而过，蒋艳却还是忍不住说：“你还是忘不了莫瞳瞳么？”
　　――直球！
　　岳长岚一脸震惊地看着蒋艳，仿佛完全没有想到对方还能说出这样的话来。
　　说都已经说了，蒋艳就不在乎了，就算岳长岚接下去对她破口大骂，她也决定不动如山。
　　然而岳长岚也没骂，短暂的震惊过后，对方好像突然泄了气，连带着肩膀也塌了下去，整个像是漏气的皮球，瘪了一般。
　　她说：“嗯，你说的对。”
　　她还补充了一句：“我不止忘不了，还经常想起来，想起来之后就开始……”
　　她似乎找不出合适的词来，于是望着天空，好半天，吐出一个词来――
　　“悔恨。”
　　这样说出来，仿佛就放松了一般，岳长岚笑了――苦笑。
　　“我很幼稚么？”她歪着头，看着蒋艳。
　　因为是自己的脸，有那么一瞬间，蒋艳觉得说这句话的是自己。
　　自己也曾经这样说过么？肯定这样说过吧。
　　在最迷茫的年纪里，碰到让人迷茫的事的时候，肯定曾经情不自禁地这样扪心自问――我是不是太幼稚了呢？
　　如果是其他人的话，或许不会陷入这样的事里，就算陷入了，也能比自己更快地走出来，反正，无论如何，世界上一定存在着这么一个人，比自己做的更好吧？
　　蒋艳突然想，此时在岳长岚心目中，自己是不是就能做的比她更好呢？
　　心中好像猛然鼓现出出某种力量，蒋艳开口道：“没什么奇怪的吧，只是悔恨而已，因为大家是普通人，所以不管是痛苦，悲哀，悔恨还是嫉妒，这些感情都很正常，只是一直憋在心里，反而会越来越严重，释放出来好一些。”
　　她说完这话，突然发现又是鸡汤。
　　完了完了，又要被岳长岚怼了。
　　岳长岚斜眼看着她，看不出来蒋艳这话对她有没有产生什么影响。
　　蒋艳舔了舔嘴唇，正想说点干货，突然有脚步声越来越近，她转过头去，看见有个小男生快步跑过来，见她转过身来，一愣。
　　虽然是晚上，但是因为星月光辉璀璨的缘故，还是能很清楚的看到来人，这男生二十来岁，寸头，长得唇红齿白非常水灵，看着像个大学生。
　　蒋艳不高兴被打扰，冷淡道：“干嘛。”
　　对方咽了口口水，紧张异常，后头传来起哄声，笑声中夹杂着几声“上啊”。
　　这情况蒋艳见的多了，问：“大冒险？”
　　男生眼睛一闭，高声道：“我叫高以言！我喜欢你！你能做我的女朋友么！”
　　蒋艳翻了个白眼。
　　她这个白眼还没收回来，听见边上岳长岚出声道：“不能，快滚。”
　　*
　　高以言回到了众人中间。
　　他不知道自己的脸上现在是什么表情，但是他能感觉到自己的脸有点发烫。
　　只是因为害羞么？他不太确定。
　　他一回到人群之中，那个叫翟雨欣的女生便问他：“怎么样怎么样？是不是被骂了？”
　　他摇了摇头，又点了点头，说：“叫我滚。”
　　众人哈哈大笑，只有其中一个女生说：“什么啊，现在的阿姨那么拽哦。”
　　高以言连忙说：“她比我们大不了几岁。”
　　“她？哪个？”有个男生起哄，是个有些偏胖的大高个，刘海在头顶扎成一个小揪。
　　“你们说的啊，黑长直的那个。”
　　“那她长得漂亮吗？”是开车的消瘦男生。
　　高以言陷入短暂的回忆，他发现自己的眼前闪过一阵光，那是像对方的肌肤一样雪白的光。
　　他点头――这回能够确定自己确实在脸红：“很漂亮。”
　　“你这个情况不对啊，看上了？高总？”又有个男生开口，戴着黑框眼镜，看上去很跳脱，笑起来的时候，脸上露出酒窝，显得可爱，他叫高以言的外号，因为高以言有钱，男生私底下就调侃地叫他高总。
　　这四个男生放在外面都算长得不错，但是最帅的无疑是高以言。
　　高以言低下头，正不知道怎么回答，他的同学韩雅园就已经替他回答了：“别搞笑了，高以言怎么会喜欢阿姨啊。”
　　高以言只好重复：“她比我们大不了几岁。”
　　“可是小雨说对方年纪不轻，是吧，小雨？”韩雅园望向翟雨欣。
　　翟雨欣笑道：“看行为举止，应该有三十。”
　　高以言坐下来，听到这话，惊讶道：“我觉得只有二十七八。”
　　韩雅园便说：“反正都差不多，是吧，米洛？”
　　这群人中最安静的这个女生白米洛没说话，既没有认同，也没有反对。
　　不过韩雅园似乎也不在乎对方的看法，只是这么一问。
　　白米洛却偷偷看着高以言，高以言从坐下来开始，就时不时地往那两个人的方向看，怎么看都不对劲，白米洛心中已经有了猜测。
　　他们这一行人，其实是一个学校摄影社的，她和韩雅园是室友，都是学表演的，韩雅园还是个小网红，有十几万粉丝。
　　高以言是学摄影的。
　　黑框眼镜男叫方湫明和高个男张艾，都是编导系的。
　　剩下开车的那个何兆麟，学模特的。
　　因为学校是影视学院，因此在设备啊技术啊什么的上面都还算专业，他们都已经大三，这次出来，就是想试着拍摄一组沙漠风光写真，如果有可能的话，放到网上火一把。
　　白米洛虽然和韩雅园一起出来旅游，但其实不太看得上韩雅园，韩雅园大一到现在换了五个男朋友，上个月刚刚和第五个男朋友分手，便突然表现出了喜欢高以言的样子。
　　在白米洛心目中，韩雅园这样子的，有点婊。
　　这绝对不是因为她也喜欢高以言，所以诋毁对方。
　　实际上，在发现韩雅园喜欢高以言之后，白米洛甚至连带着高以言都讨厌起来，大概是恨屋及乌，但是时常观察高以言的习惯没改，因此她很快就看出来，高以言肯定不对头。
　　在大冒险去表白之后。
　　对方到底是什么样的人呢？白米洛情不自禁地好奇起来。
　　终于，她轮到了大冒险，大冒险内容――找一个陌生人，对ta说：“我今天没穿内裤。”
　　白米洛：“……”这也太变态了吧！
　　在这片广阔的戈壁荒原上，目前能称为陌生人的，只有四个人。
　　在他们边上的帐篷里，有两个看上去是当地人的人，现在正在用方言聊天，这两人看上去很粗俗，白米洛并不觉得是适合大冒险的选择。
　　另外两个，就是在稍远处的那两个女人了。
　　早先时候，高以言架起摄像机拍摄，拍到那两人的时候，说“这两个人的背影看上去很美”。
　　白米洛不太懂摄影，不过她远远看着这两个人，也觉得这两人应该是美女，至少以她表演系的专业眼光来看，体态纤细婀娜，比例极佳。
　　――就是好像脾气不太好。
　　听翟雨欣说，对方对她也说过一次“滚”。
　　她一步一步走过去，戈壁的道路不太好走路，她不知道踩到什么，发出沙沙的响声，她突然想到之前那个叫黄沙的人说过，戈壁里经常会出现沙漠蜘蛛和毒蛇，于是大脑赶不上嘴巴，她尖叫起来。
　　她不知道自己的尖叫到底持续了多久，一个好听的声音响起来，问她：“你怎么了？”
　　她抬起头来，看见白的像是光一样的皮肤，和狭长上扬的眼睛。
　　这样的人是绝对不会喜欢高以言的。莫名其妙的，白米洛脑海中蹦出了这么一个想法。
　　蒋艳自然不知道对方到底在想什么，要是她知道对面那群小年轻中的其中一个喜欢上了岳长岚的壳子，一定会大喊一声“痴心妄想”然后把他们全都赶走，但是她毕竟不知道，并且认为在眼下这个情况下，只要她们单方面回避，是不会和对方产生交集的。
　　只是看见这女孩突然叫起来，她也不能不管，便过来看了一下。
　　但这女孩好像吓呆了，问她问题都不回答，蒋艳便又问了一遍：“你怎么了？”
　　白米洛总算回过神来，开口道：“我，我，有蛇。”
　　蒋艳道：“咬你了？”
　　白米洛：“好像是踩到了。”
　　蒋艳被逗笑了：“你都踩到它了它也不咬你，应该是被踩死了。”
　　她已经知道绝对不可能是蛇，便打了手机上的手电筒朝着地面照了下，发现是一株干枯的芨芨草。
　　“看，是不咬人的东西。”蒋艳笑着说。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的支持，所以我决定勤奋地双更~
谢谢灰尘爱意投了地雷*1，手榴弹*1
谢谢goodtobe的地雷*1
谢谢八个七的地雷*！
谢谢单推卡黄小透明的地雷*2
谢谢十七言的地雷*1
谢谢烟起云海的地雷*1
谢谢木サ牡乩*1
谢谢不管我最帅的地雷*1

　　☆、025

　　这个时候, 白米洛的同学们似乎也回过神来, 渐渐聚拢, 同时问她：“白米洛, 你怎么了。”
　　蒋艳见人来了，叫了岳长岚一声：“阿黄, 回帐篷么。”
　　岳长岚听见“阿黄”这个称呼，深深看了蒋艳一眼, 也不知道这眼神里包含了怎样的心情, 不过最后还是点了点头, 两人在对方过来的时候，开始往回走。
　　路上两拨人相遇, 翟雨欣道：“蓝姐黄姐, 咋样，出什么事了？”
　　蒋艳看着她，总感觉自己最好先划下界限, 可是对方神态自如，自己该说什么呢？
　　跟她说我们不熟？翟雨欣也没特别套近乎, 叫刚认识的人X姐好像没什么问题。
　　跟她说她态度太亲昵？也不对, 态度亲昵是人家的事, 自己该怎么说呢？
　　以前是碰上过这样的人，不过因为不会有过多接触，只要蒋艳这边冷处理就行，现在眼前这个人，难缠。
　　蒋艳便只好干巴巴说：“没事, 还有，你们玩游戏别打扰别人。”这会儿就只能展现长辈的威严了。
　　对方面面相觑，没说话，两拨人擦身而过。
　　走过之后，韩雅园撇了撇嘴，道：“出来旅游不就是来玩的么，搞得自己特清高似的。”
　　方湫明道：“她们是不是不是来旅游的？”
　　他眼珠子一转，低声做贼似的说：“会不会是那种……盗墓的？”
　　“你小说看多了吧。”高以言说。
　　白米洛已经走了回来，看来是真的没事，高以言问清楚出了什么事之后，张艾很受不了似的按了按头：“我说，你们女生能不能不要这么大惊小怪的，把我们都吓了一跳。”
　　白米洛在这群男生里最讨厌的就是张艾，对方大男子主义情商又低，偏偏自己完全察觉不到，还经常教育别人，说出来的道理却是三岁小孩都知道的，白米洛每次听张艾说话都觉得憋屈。
　　于是她装作没听到，反而对着高以言说：“我看她们人挺好的，是我们打扰她们了吧。”
　　高以言一脸纠结，望着岳长岚和蒋艳的背影，突然好像下定什么决心一般地捏了下拳，朝着她们跑了过去。
　　“G高总你干嘛。”张艾叫了这么一声，却有人拉了他一下，是何兆麟。
　　何兆麟表情诡异，挑了挑眉毛，说：“这你看不出来是什么情况？”
　　方湫明道：“不会吧，高总他喜欢……大姐姐啊？”
　　张艾大吃一惊：“不是吧，我靠，我看高总这几年就谈了一次恋爱又对女生不假辞色的，还以为他是gay呢。”
　　韩雅园阴着脸，瞪了他们一眼，说：“别胡说八道。”
　　这么说着，跟着高以言往帐篷的方向走。
　　后面三个男生也跟上，嘻嘻哈哈道：“这得帮高总一把啊，走走走，助攻去。”
　　白米洛跟在后面，发现自己诡异地产生了一种想看他们笑话的感觉。
　　她目光扫视众人，突然看见了和她一样跟在后面的翟雨欣，对方的脸上挂着似笑非笑的神情，让她忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　说起来……这个人是不是也不太正常？
　　已经准备回帐篷的，畅想着和岳长岚谈天说地的美好生活的蒋艳，完全不知道自己已经被盯上了，她听见有人叫“蓝姐”，知道肯定是在叫她，只好无奈地停下脚步，回过头去。
　　得，是第一场大冒险的那个男生。
　　叫什么来着？
　　她还没想起来，对方鞠了个九十度的大躬，说：“对不起！”
　　蒋艳无奈：“没关系。”
　　这么说完，就转身了。
　　高以言又说：“那个……我，我能不能知道您的名字。”
　　蒋艳摆了摆手，头都没回，钻进帐篷里去了。
　　高以言泄气地站在原地，觉得天大地大，自己孑然一人。
　　岳长岚比蒋艳先一步钻进帐篷，等蒋艳进来的时候，便一脸诡异地朝着她看。
　　蒋艳摸了摸脸：“怎么了？换了？”
　　岳长岚道：“没有。”
　　“那怎么了？”
　　岳长岚思索片刻，开口道：“就觉得，本来以为是你口味重，现在发现，原来我还真挺有魅力的。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳心中升起不服气之情：“什么啊，我还没有一个小男生有说服力么？”
　　岳长岚当然只是说笑的，于是觉得蒋艳也绝不可能当真，继续没谱乱讲道：“那可不，只有一个总是没有说服力的嘛。”
　　蒋艳有点失望。
　　虽然她察觉到岳长岚是在开玩笑，心中还是忍不住为岳长岚的话感到低落，但是要是让对方知道，自己只为了一句玩笑话就有那么大的反应，未免显得自己不容易相处，于是她只好忍住失落之情，打起精神道：“那你肯定很容易得到很多说服力，看来我也要给你的脸戴上口罩了。”
　　岳长岚笑了笑，其实真要说起来，她当然收到过很多示爱，于是早就知道对待突如其来的示爱要怎么样无动于衷。
　　而且说起来，蒋艳的气质和自己不同，于是当她的灵魂在自己的身体里时，自己的形貌也看着有些微妙的不同，所以说不定对方喜欢上的并不是自己，而是蒋艳的灵魂+自己的身体，那么说来，就没什么可在意的了。
　　蒋艳也很快忘了这事，就算外面再次传来歌声，她也没什么波澜，她拉开帐篷上的一个窗户，透过窗户继续看着天空，开始虽然很震撼，但是看多了就习惯了，更何况接下来几天大概要经常看着这天空，就更没有什么稀奇。
　　她又看了一会儿，就关了窗户，窝进了睡袋。
　　大概是因为早上醒的太早，昨天晚上后半夜又没有怎么睡好，她很快睡着了。
　　岳长岚看见蒋艳不一会儿就睡着，觉得挺稀奇，因为她自己以往出来旅行，是向来睡不太好的。
　　因此旅行啊出差啊什么的，对她来说都好像是对生命的损耗，直到换成了蒋艳的身体，她才久违地感受到了一觉睡到大天亮的清爽滋味。
　　从这个角度来讲，这个身体真是好用极了。
　　她本来觉得，自己这个神经衰弱的身体给蒋艳用了，还挺对不起对方，没想到也没几天的功夫，对方就睡得不错的。
　　没准经过蒋艳的调养，以后自己用这个身体也能睡得不错？
　　所以这到底是基于什么样的原理呢？
　　如此发散思维地想了一会儿，岳长岚察觉到自己想的太多了――毕竟转换身体这种事，也说不出是什么原理。
　　外面的人声渐渐消失，看来隔壁那群青年也已经准备休息，岳长岚关了kindle，也躺进了睡袋。
　　在思维进入黑暗的最后一秒，她的脑海中产生了一个念头。
　　――如果被蒋艳喜欢上，其实是一件挺荣幸的事吧？
　　这个念头像是大漠的沙子般很快消散融进了黑暗的睡梦之中，没有了踪影。
　　*
　　第二天早上，照样是天刚蒙蒙亮，她们就被叫醒准备出发了。
　　收帐篷的声音吵醒了隔壁的大学生，从隔壁帐篷里钻出一个人来，却是翟雨欣。
　　翟雨欣冲着他们打招呼：“要走了啊，等等我呗。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳和岳长岚交换了一下眼神，得到某种不可名状的回应之后，又冲着付红棉使了个眼色。
　　付红棉没有看懂。
　　蒋艳只好自己说了：“那个，小翟啊，我们这边有事呢，你既然是玩，就跟着他们玩好了嘛。”
　　这要是还听不出来是在赶人，那就故意的有点明显了。
　　翟雨欣脸上还是带着那种仿佛面具一般的爽朗笑容，但是眼里显然没有了笑意。
　　蒋艳昨天就觉得这姑娘不简单了，要不是她们眼前情况不对头的话，她还真挺想交个朋友，可是实际情况实在是不允许，因此就算是直接点，也只能赶客了。
　　此刻蒋艳是真的怕翟雨欣还要继续黏上来，因为对方要是继续如此热情，简直显得不正常，让人不得不怀疑对方是不是别有居心，于是她看着翟雨欣，心里也很紧张。
　　就在这个时候，帐篷里又出来一个人，说：“人家都这么说了，小雨你就别热脸贴冷屁股了。”
　　是韩雅园。
　　昨天晚上睡觉之前，大家一直在开高以言的玩笑，说他在沙漠里碰到了真命天女，而高以言虽然没有直接承认，却也没有否认。
　　韩雅园昨天晚上没仔细看，今天早上才看到对方，她心里挑剔地想：也不过是皮肤白了点，个子高了点，其他又没有什么突出的，等她到了这个年纪的时候，肯定要更加风情万种。
　　怀抱着这样的嫉妒之情，韩雅园话里带刺：“人家搞不好执行机密任务呢，别上赶着给人找不自在。”
　　蒋艳却如得神助吗，连忙附和：“对，你就和他们玩吧，我们就先走了。”
　　这么说着，装作去做其他的事情连忙走开。
　　韩雅园更气了，说：“和我们多说几句话会得病还是怎么样？莫名其妙。”
　　翟雨欣的目光在岳长岚身上逗留片刻，若有所思。
　　这个时候，其他人也醒过来了，他们一看旁边开始收拾东西，好像吹响了冲锋号的士兵一般，也开始收拾起来，一边收拾一边对着高以言挤眉弄眼，说：“快点快点，可不能让女神跑了。”
　　蒋艳在一边听到了这打趣的话，心里闪过一丝不妙的预感，而十分钟后，这不妙的预感成真了。
　　他们的车后面跟上了一个小尾巴。
　　蒋艳看着跟在他们车后面的面包车，觉得头很痛。
　　她问付红棉：“这怎么就跟上来了？”
　　这会儿黄沙好像突然开始要面子，坐在了老周的车上，所以蒋艳可以放心大胆地表达不满。
　　付红棉道：“他们说不熟悉路程，想我们带带他们。”
　　“你同意了？”
　　“我拒绝了，他们就自己跟上来了。”
　　蒋艳咬牙切齿往后面看，说：“现在的小孩，很不要脸啊。”
　　付红棉深有同感地点了点头。
　　岳长岚终于开腔了：“我不想让他们跟着，我记得有一条路线会进沙漠，他们那个车肯定开不进沙漠，先甩掉他们。”
　　蒋艳原本的声音其实挺温柔的，但是岳长岚用同样的嗓子说话，却不知道为什么冷冷的没有感情，于是就算是很少说话，也有种不容置疑的感觉，付红棉立刻接受了这个主意，给老周打了个电话。
　　“拐进沙漠。”
　　她这么说完，听见老周那边传来黄沙的声音：“哎呀她们要拐进沙漠啦。”
　　付红棉：“……黄沙在跟谁说话？”
　　老周慢吞吞道：“昨天那女的吧。”
　　付红棉：“？操他明面无间道啊？”
　　老周说：“应该是细作。”
　　付红棉暴躁道：“大沙，你再通风报信，就给我滚下车。”
　　黄沙挂了电话，道：“老板娘，我也是受威胁的啊，总得装装样子吧。”
　　付红棉挂了电话。
　　蒋艳好笑道：“黄沙叛变了？”
　　付红棉：“我看他是墙头草，两边倒。”
　　两辆越野车开进沙漠之后，面包车很快后继无力，陷在沙子里出不去了，韩雅园在车上大骂：“都怪你们，明明是出来拍摄的，偏偏追着陌生人跑，你们都不知道对方是好人坏人吧，搞不好真的像方湫明说的，根本就是盗墓贼，或者逃犯。”
　　方湫明道：“别别别，我可没这么说，雅园你别害我，这么说高总女神，高总要用眼神杀死我了。”
　　高以言不好意思道：“对不起啊。”
　　韩雅园更生气了。
　　白米洛道：“先把车推出来吧。”
　　张艾不高兴道：“那两女的怎么那么莫名其妙，交个朋友会死还是怎么样，搞得现在这样，还要推车。”
　　白米洛瞥了他一眼：“人家不愿意也很正常吧。”
　　张艾道：“你就说说风凉话，你又不推车，推车还不是我们男生推，我看那俩女的就是不正常，还有一个包的跟穆斯林似的……”
　　翟雨欣突然说：“你们不觉得另外一个一直不说话的，看着有点眼熟么？”
　　没人回答她的话，因为没人觉得眼熟，并且，他们要开始推车了。
　　……
　　终于甩开了那群小孩子的蒋艳一行人，已经开进了沙漠。
　　这是她们原先第四天以后的计划，不过现在提前成行了。
　　对此岳长岚觉得不算什么突发情况，实际上，她更愿意在沙漠多探索一阵子，因为沿着公路的主干道，肯定已经有很多人找过了，这样都没有找到，没有的可能性已经接近百分之百。
　　陨石掉在沙漠里的可能性更大。
　　岳长岚做出了这样的判断。
　　然而沙漠的地形更加复杂，气候也更不友好，三人开了一段路之后，便停车喝水休息。
　　蒋艳靠在车窗上看见茫茫大漠，发现这确实是个拍摄的好地方。
　　连绵的黄沙广阔无边，人站在这样的风景之中，所展现出的渺小和寂寥有种动人的力量。
　　蒋艳突然说：“好想自拍啊。”
　　岳长岚听出了对方的言外之意，现在对方的身体是被自己控制的，所谓的“自拍”，其实就是“他拍”，于是她立刻说：“不行。”
　　蒋艳道：“我看红姐他们根本不认识我，你就摘了口罩帽子，让我拍照吧。”
　　岳长岚道：“我不喜欢拍照。”
　　“那天杂志照不是也拍了么？”
　　“那是情不得已，现在是多此一举。”
　　蒋艳抿着嘴，慢慢把嘴嘟了起来。
　　岳长岚：“……你别用我的身体做这种表情啊。”
　　“反正我要拍照，不然我就用你的身体做着愚蠢的动作拍照。”
　　岳长岚指着蒋艳，说：“你胆子可越来越大了。”
　　蒋艳歪着头：“可是你也没有真的生气吧？”
　　岳长岚一愣，发现自己确实没有真的生气。
　　其实说到底，在这样的风景之下，她都挺想拍一张留作纪念的――前提是不要是愚蠢的表情和动作。
　　她勉为其难点了点头，说：“行吧，那拍吧。”
　　她摘了帽子，不过还是戴着墨镜。
　　蒋艳拿着手机走向不远处，岳长岚靠着车门，望着蒋艳的方向。
　　蒋艳拍了几张，觉得不太好，便走回来，说：“你先来拍我吧，我来做几个动作。”
　　这回换岳长岚走到不远处拍照，蒋艳扶着车子，望向远方，目光仿佛没有焦距。
　　带着热气的风吹起她的头发，黑色的长发扬起，像是要被吹向远方。
　　只是随便一拍，岳长岚发现这张照片就比自己先前的漂亮。
　　唔，该说不愧是专业的么？
　　她一连拍了几张，自觉效果不错，走回去给蒋艳看。
　　蒋艳凑过来看，脸上却露出了不满意的神情：“你这个构图不对啊，我怎么在这么偏左的地方。”
　　岳长岚：“……偏左么？”
　　蒋艳：“很左啊，还有这张，我的眼睛闭上了，这样可不行。”
　　岳长岚：“这几张都差不多吧？挑一张不就行了？”
　　蒋艳恨铁不成钢一般地把手机拿过来，指着照片上的某个位置让岳长岚看：“看看这里，这边如果更贴近我的脚拍的话，腿就会更长……”
　　现场摄影教学突然滔滔不绝地开始，岳长岚听了好一会儿才反应过来道：“反正拍的是我的身体，我觉得好看不就行了。”
　　“额……”蒋艳噎住了。
　　这样一来，一不小心就点成了后退，回到了相册页面，相册页面里照片很少，蒋艳一眼就看到了某种眼熟的照片。
　　――？
　　――这不是她的黑历史照片么？
　　岳长岚也立刻注意到了。
　　当时她换了手机，同步了另外一只手机上的数据，所以这张当时存下来的照片，就到了这张手机上。
　　她在心里暗暗祈祷着蒋艳不要看见照片，不过这显然是个没有的期望，因为蒋艳在下一秒就把这张照片给点开了。
　　她指着照片，发出了控诉的质问：“你为什么要存这张照片？”
　　岳长岚咳嗽了一声：“咳咳，风沙有点大啊，我没回车上去吧。”
　　蒋艳眯着眼睛，盯着岳长岚好一会儿，本来想把这张照片给删了，后来一想，这照片网上到处都可以下到，还不如以此为条件，谋取一些福利。
　　于是她立刻换了个思路，故作不高兴道：“虽然我是艺人，不过黑历史照片看看就算了，怎么还存下来啊。”
　　蒋艳那控诉而委屈的表情实在太感染人了，原本心里还有一丝不以为然的岳长岚竟然真的觉得这件事自己错的离谱，她不好意思道：“那你删了吧，其实我也是……随手一下。”岳长岚想起自己当时有想存着嘲笑蒋艳的念头。
　　这么说起来，这个念头还真的是有点过分啊。
　　蒋艳心中暗笑，嘴上道：“删我就不删的，既然你看了我十年前的照片，那我也要看你十年前的照片。”
　　岳长岚皱眉：“这我没有啊。”
　　蒋艳知道这件事一定不能等岳长岚回过味来，而要速战速决，于是不断重复强调道：“我现在就要看，必须在现在找出一张来。”
　　岳长岚苦思冥想：“这么说起来，好像大学的毕业照当时做成电子版存起来了，我可能还能找到。”
　　蒋艳便催促：“快找找看。”
　　“为什么那么着急啊，就算是我看了你的照片……”突然之间，岳长岚回过味来。
　　就算是她看了蒋艳的黑历史照片，为什么她就要给蒋艳看自己的黑历史照片啊？
　　说到底，那张照片就放在百度百科里，只要有一个人搜索，就一定能看到啊。
　　岳长岚停下动作，正要指出这点，视角突然变了。
　　这感觉在一而再再而三之后已经非常熟悉，果然，下一秒因为看见了蒋艳的脸，她证实了自己的猜测。
　　她们的身体又换回来了。
　　蒋艳也发现了这点，她摸着自己的脸，惊讶道：“现在这个点？这大中午的。”
　　是的，这种状况推翻了她们之前的所有猜测，令岳长岚忍不住皱起了眉头。
　　她突然又产生一个猜测，开口道：“会不会是因为我们距离陨石近了？所以交换也受到了影响？”
　　“大概吧……”蒋艳看了看自己的手，看到自己手上的手机，继续催促，“快继续给我看照片啊。”
　　岳长岚：“……”
　　她的黑历史照片比她们为什么会换身体这件事还重要么？！
　　岳长岚觉得自己应该无语，但是不知道为什么，她首先感受到的是一阵好笑，她看着蒋艳，看着那双正期待地看着她的眼睛，那双总带着温柔的笑影的眼睛此时带着的确实宛如孩童一般好奇的光芒。
　　是因为，她喜欢我么？
　　好笑转变为一种奇怪的沉重，不知道从什么时候起，岳长岚觉得“爱”这种感情首先让人沉重。
　　她先前并没有很明确地发现蒋艳喜欢她，蒋艳把感情掩饰的很好，于是岳长岚直到现在才隐隐发现，对方确实在竭力收敛自己的情感。
　　或许对方比自己更早觉察到“爱”令自己沉重，于是才做好如此出色的伪装。
　　于是岳长岚没有看见“爱”里面该有该有的小心翼翼，退却，紧张，自卑等等负面感情，所看见的只有漫不经心的试探和永远爽朗地接近。
　　然后在某一刻，伪装剥落之时，真心闪闪发光。
　　没办法忽视。
　　岳长岚想。
　　而且，被这样漂亮的人如此期待地看着，好像也很难辜负。
　　岳长岚有点希望身体再次换回去了，至少看着自己的脸她还算可以无动于衷。
　　她叹了口气，从文件夹里把那张照片翻了出来。
　　“喏，看吧，这就是我。”                        
作者有话要说：　　这波有存稿，不虚，希望大家多多支持~
谢谢缄默的地雷*1
谢谢遇见的地雷*1
谢谢三分钟热度的地雷*1
谢谢不二的地雷*1
谢谢不断跳坑的地雷*1
谢谢单推卡黄小透明的地雷*1
谢谢绿勺菠萝扔了的地雷*1
谢谢灰尘爱意的地雷*2
谢谢不管我最帅的地雷*1
谢谢桥舟啊的手榴弹*1
谢谢木秀于林的地雷*1
谢谢缄默的地雷*1

　　☆、026

　　蒋艳心满意足。
　　大学时期的岳长岚头发只是及肩, 虽然照片模糊, 但是还是能看出来当时对方比现在胖一点, 脸圆圆的, 很可爱。
　　这么说起来的话，倒是现在实在有些太瘦了。
　　也不知道是体质原因还是工作压力太大。蒋艳在心里这么想着, 如果可以的话，最好养胖一些。
　　换完了身体之后, 两人很快拍了在各自心目中都满意的照片, 付红棉也开始示意她们可以上车。
　　蒋艳有一丝忧虑, 看着岳长岚道：“这会儿突然换了，你的表现肯定和我不一样, 他们怀疑了怎么办？”
　　岳长岚想都没想, 开口道：“跟他们说我精神分裂好了。”
　　蒋艳：“……好主意。”
　　岳长岚解释：“不用太在意，毕竟只是陌生人，这次以后估计就没有交集了, 就算他们觉察出什么不对，也不会说的。”
　　这么一想, 确实是这个道理, 蒋艳就没有再说什么。
　　两人上了车。
　　岳长岚的异常沉默并没有很快引起付红棉的注意力, 沙漠枯燥，很多人在一段时间后都会话语变少，像是对环境的一种适应。
　　但是等到天色渐晚，他们停车又要开始扎营的时候，她终于注意到了。
　　因为下车之后, 岳长岚走到她身边，对她说：“关于行程的事，我有几点想说……”
　　付红棉：？……奇怪，之前不是另外一个人在跟我说行程的事么？
　　虽然有点懵逼，不过对方既然来说了，她自然得应答。
　　岳长岚表示希望在沙漠中多逗留一段时间，原定为两天行程的公路，可以缩减。
　　付红棉便将其中的风险一一说出，就算在沙漠里多停留，也不会去更多的地方，因为不熟悉的地方就表示着危险，他们自己去还行，带上两个客人，风险就太大了，岳长岚表示理解，并说不需要更深入了。
　　“如果这样也没有找到的话……大概是命中注定吧。”最后岳长岚说了这样一句话。
　　付红棉没对这句话有什么太多联想，因为其实她同样相信命中注定，有的时候人生一旦太操蛋，你要是不相信命运，难免会反社会。
　　扎营之后又是吃饭，这次没了其他人，一顿饭吃的安安静静，黄沙一脸寂寥，说着：“要是和他们一起走多好啊，热热闹闹的，真不懂你们，怎么会不喜欢一大群人热闹。”
　　从某种角度来说，蒋艳能理解黄沙的抱怨。
　　沙漠实在是太安静了。
　　诚然，它有着属于自己的声音――风吹过砂砾的声音，小动物爬行的声音，柴火燃烧的声音。
　　但是还是太安静了，对于习惯了喧嚣的人来说，这种安静可以是救赎，也可以是□□。
　　对黄沙来说是□□。
　　对蒋艳来说却可以算是救赎。
　　蒋艳平时喧嚣惯了，如今鄹然安静下来，觉得很新奇，当然，也有可能是因为身边有喜欢的人，所以无论如何也不会太孤寂。
　　用车挡着风沙啃完面包之后，蒋艳和岳长岚并没有急着进入帐篷，她们坐在篝火前再一次望着星空，享受这久违了的宁静。
　　这次没有人说话，似乎也不需要说话。
　　两人直接躺在沙地上，沙子很柔软，身体好像要陷进去一般。
　　头发里应该进了很多沙子吧？蒋艳想，但是也无所谓，反正已经是两天没有洗的头。
　　如此清晰的星空看的久了，几乎有种虚假的感觉，蒋艳想拿出手机来发个朋友圈，不过又想到这是秘密行程，只好强行按捺，她突然想到昨天在“星空”app上看到的星星标识，抬手指向一颗，说：“那是不是北极星？”
　　“不是。”岳长岚干脆利落地否认了。
　　“你都没有看我指的是哪颗啊？”
　　岳长岚：“从你这个角度看不见北极星。”
　　蒋艳：“……哦。”
　　丢脸。
　　蒋艳颓然地把手放了下来。
　　然后压在了岳长岚的手上。
　　岳长岚：“……”
　　手上温热的触感令蒋艳的心在一瞬间提了起来，然后她想：现在要是挪开，是不是显得太心虚了？
　　而岳长岚想：现在要是挪开，是不是显得太冷酷了？
　　两人也不知道在坚持什么，谁都没有先挪开，仿佛她们的手交叠在一起这件事没有发生一般。
　　朗月繁星之下，也不知道过了多久，黄沙从她们边上走过，说了句：“睡着了啊，怎么没动静，差点踩上去。”
　　岳长岚这时顺势直起身来，顺便趁势把手收回来了。
　　蒋艳便又想：对方应该不会太在意吧？毕竟平时换身体的时候，该摸不该摸的都已经摸遍了，只是碰个小手而已，搞不好对方都没有在意。
　　这么想着，做好了心理建设，若无其事地也直起身子，在火堆旁边烤起火来，顺便找了个话题转移注意力：“所以说，还是没有陨石方位的感觉吧？”
　　“……这种感觉肯定是没有的。”岳长岚这么说。
　　可是冥冥中确实有一种强烈的猜测，这颗陨石就在这片沙漠深处的某个地方，岳长岚举目远眺，却又觉得这应该是自己太过于渴望陨石而产生的妄想，毕竟如果真的有感觉，为什么蒋艳就没有呢？
　　如果把这个问题丢给蒋艳来回答，蒋艳可能会说，大概是有个喜欢的人在旁边的感觉太强烈了，其他别的感觉都不可能有吧。
　　这种强烈的感觉令在前一天睡了个好觉的蒋艳，在自己的身体里失眠了。
　　次日，身体还是没有换回来，蒋艳昏昏欲睡，在车上的时候，直接靠在了岳长岚的肩膀上。
　　第一次她还有点感觉，连忙抬起头来，迷迷糊糊地看了岳长岚一眼，岳长岚无奈，便说：“靠在我身上吧。”
　　蒋艳便靠了上去，她突然想起，那个时候刚刚换了身体，她们参加完《一日三餐》回来，在飞机上，她也睡着枕在了岳长岚的肩膀上，只不过那个时候，岳长岚在自己的身体里，于是实际上是岳长岚的身体枕着自己身体的肩膀。
　　哇，那可真够累的。
　　那个时候落枕一般的自己就想过，要是能把身体换回来再靠就好了。
　　没想到那么快就成真了。
　　她心里又觉得诡异又觉得高兴，以至于睡着之后都做起梦来，梦里面她和岳长岚遨游在星空之中，在漂浮地感觉中，岳长岚将她抱在自己的怀里，枕在自己的腿上。
　　她从美梦中醒来，发现自己真的枕在岳长岚的腿上。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚说：“你迷迷糊糊地说很颠，就躺到我腿上来了。”
　　蒋艳：“……真是不好意思。”
　　蒋艳是真的很不好意思，这种很不好意思中还有一点遗憾，她都厚着脸皮躺腿上了，结果因为睡得太沉，醒来以后起来的太快，连是什么感觉都很模糊。
　　简直是白枕了嘛。
　　与此同时，一个上午过去之后，付红棉终于越看越觉得岳长岚奇怪。
　　好像变了一个人。
　　虽然也经过了一定的掩饰，但是变了一个人的感觉和只是性格的稍有不同是不一样的，变了一个人的感觉是，你有时候感觉这个人在你旁边，你没有看见她，气息就已经是不同的。
　　但是为什么会这样呢？付红棉想不通，想不通的事就不要想，反正和自己无关，出于这样的考虑，付红棉正如岳长岚所猜测的那样，提都没提。
　　三人中唯一提了一次的是黄沙，这是因为第三天的中午，实在无聊的黄沙突然想到“岳长岚”也是个不错的聊天对象，便屁颠屁颠去找岳长岚说话，殊不知芯子已经换了一个。
　　换了芯子的岳长岚自然不可能像蒋艳一样耐心地和他聊天，于是强行搭了几句话之后，便不断地冷场。
　　“你们那的女人是不是都很晚结婚？”
　　“那要看所处的社会阶层和所扮演的社会角色，通常情况下社会角色越多样，就会越晚婚，因为所谓文化赋予的女性身份要求在生命中的所占比例越小……”
　　“……你在说什么，那你是干什么的，怎么能买那么好的车？”
　　“这涉及到隐私了，我可能不能说的太详细，但是如果你一定想要知道的话，我可以尝试……”
　　“我只是想问问你怎么赚钱的，干嘛那么小气，说一堆废话。”
　　“……我说的很认真……”
　　“那你上次跟我说的那事呢？你继续说说。”
　　“……什么事？”
　　“……”
　　最后黄沙愤愤地说了句：“城里的女人就是善变！”
　　岳长岚：“……”被莫名其妙戳上渣女标签的岳长岚表示自己实在无能为力，她觉得自己已经很努力地再搭话了，她甚至没有想明白为什么黄沙会越来越生气，每个问题她都很认真地在回答，面对自己手下的高管她都没有那么耐心过。
　　在岳长岚这遭遇冷遇的黄沙，开始想念翟雨欣了，他甚至还想念那群男大学生，对方虽然言语里会有点看不起他的意思，但是至少愿意和他说话，而且说得事还挺有意思。
　　这么念着的黄沙，在晚上生火准备休息的时候，打了个电话给翟雨欣。
　　第一遍电话并没有接通，第二遍总算接通了，黄沙便说：“你们干嘛呢，回镇上了么？”
　　翟雨欣道：“还没有，还在沙漠里，发现了一个遗迹，正在探险呢。”
　　黄沙道：“遗迹，这地方还有我们不知道的遗迹？新的墓穴么？”
　　“不是，是个露天的石柱林。”
　　“哦哦，那我知道了，原来你们在那啊，那离我们挺近。”
　　这附近确实是有个古代遗迹，是个古西域风格的驿站遗址，不过因为风化太严重，地处又太偏僻，没啥保护价值，就没什么人知道。
　　不过经常在这片走的人自然是知道。
　　翟雨欣便笑道：“你知道啊，那正好，你要不要过来找我们？”
　　黄沙看了付红棉一眼，撇嘴道：“算了，老板又要骂我墙头草了。”
　　翟雨欣笑起来：“为什么啊，我们是朋友嘛，找我们玩玩有什么关系？对了，说起来，我看见这附近有一个大坑，那个传说中的陨石是不是落在这了？”
　　翟雨欣这句话话音一落，黄沙便大喊道：“什么？你找到陨石了？”
　　这句话真是一时激起千层浪，原本安安静静玩手机的玩手机，看书的看书，发呆的发呆的众人，全部抬头望向了他。
　　黄沙顿时有种自己立功的感觉，老话怎么说的来着？多交朋友多条路，人嘛，果然应该多交朋友。
　　黄沙对着岳长岚道：“小雨找到陨石了，就在附近的一个建筑遗迹里，要不要去？”
　　岳长岚面露狐疑，她对翟雨欣的印象不太好：“你外放出来，我和她交流一下。”
　　黄沙冷哼一声，点了外放，翟雨欣的声音便在沙漠中回荡：“这个陨石坑好大啊，就在遗迹边上，我们现在就在陨石坑里呢，红姐，我帮你找到了陨石，你准备怎么谢我啊。”
　　岳长岚：“……哦会好好谢你的。”
　　翟雨欣道：“你们会过来么？”
　　岳长岚：“嗯，会过来的。”
　　“那快过来哦。”
　　友好地谈话结束了。
　　岳长岚望着手机沉默了片刻，说：“我们报警吧。”
　　黄沙：“？？？”
　　……
　　另一边的翟雨欣挂掉电话，原本灿烂的笑容立马收了起来，她面无表情地望向面前把刀架在她脖子上的人，说：“已经哄他们过来了，可以了吧？”
　　似乎瞎了一只眼睛，戴着一只眼罩的男人便说：“把手机给我，没搞什么花招吧？”
　　“你就在旁边看着我，我能搞什么花招？”
　　眼罩男面露怀疑，边上一个身高好像只有一米五的矮个子男人便说了句：“这种女人一看就精明，肯定很会耍花招的，还是小心点。”
　　嘴上说着小心，似乎也没有真的小心，眼前绑架了他们一行人的四个男人，躺着的躺着坐着的坐着，看上去并没有对她说的话产生任何怀疑。
　　或许是眼前哭哭啼啼的大学生们极大地满足了他们的虚荣心，总之他们现在只热衷于在囚徒们面前找优越感。
　　不过那边应该听出来了吧？翟雨欣想，毕竟，那可是长空传媒的总裁，智商应该不至于有什么问题？
　　岳长岚觉得外面应该很少有人能认出她，但是她偏偏就碰上了一个认识她的人。
　　高中毕业后就开始做八卦小报记者，现在已经是个知名自媒体工作者的翟雨欣，别的不认识，娱乐圈的人认识的特别多。
　　实际上，第一次见面的时候，翟雨欣也确实没认出来。
　　她只是觉得眼熟，但是因为对方太过于亲切，和她听到的传闻不太一样，所以她第一时间没产生联想，直到后来吃饭的时候，另一个人说了句“要不放手要不滚”，像是一阵晴空霹雳劈过大脑，翟雨欣突然就认出来了。
　　当时她脑子一片空白，这空白中只印出两个大字――大料！
　　因为当时她就通过蛛丝马迹看出来，这站在旁边的那人，分明就是蒋艳嘛！
　　以前狗仔做久了，别的没练出来，娱乐圈的明星，那她是化成灰都能认出DNA来。
　　她是非常想紧跟这个大料的，只可惜对方实在是太谨慎了，她脸皮都厚成这样了，居然还是没有跟上。
　　于是只好先暂时退却，准备换个迂回一点的办法。
　　这一个迂回……就被一群学生给坑了。
　　不，或许是被自己的贪心给坑了。
　　她当然知道深入沙漠危险，特别在没有熟悉的人带领的情况下，但是这群学生说着要跟上来的时候，她居然也同意了，当时到底是个什么样的脑回路呢？哦，好像是这样的，学生比较值钱，失踪了肯定会下大工夫来找，危险系数比较低。
　　结果没想到，失踪是没失踪，一大群人吵吵闹闹，被一伙亡命之徒给盯上了。
　　翟雨欣现在看这群人的样子，觉得这一个个，应该都是犯过案子的。
　　翟雨欣垂下眼，努力消弭自己的存在感，心中默念：希望岳总他们发现不对，希望他们还有点同情心会报警，希望警察能快点来……
　　……
　　岳长岚确实发现不对了，不过她本来就不算充裕的同情心此时正在遭遇挑战。
　　因为她一说报警，眼前就有一个人激烈地反对了。
　　黄沙说：“报警？不至于吧，为什么要报警啊。”
　　黄沙撇了撇嘴：“警察要是来了，我话都不会说了，浑身都不得劲。”
　　岳长岚道：“可是我有六成的把握，那边应该是碰到危险了。”
　　付红棉便说：“才六成啊，那也不高嘛。”这是迂回地表示不想报警了。
　　另外四成是翟雨欣故意哄她们过去，不过岳长岚觉得六成已经挺高，这种事情，通常的选择是只要有一点可能性就要紧张，显然眼前的人都不那么觉得。
　　哦不对，除了蒋艳。
　　蒋艳皱着眉头，说：“就算现在报警，等警察来了，对面的匪徒――我是觉得以翟雨欣说话的方式，碰到的危险像是失去人身自由，所以对面的匪徒在警察到来的这段时间里很有可能发现不对劲，做出极端的事来。”
　　对面三个人开始窃窃私语，用的是方言，蒋艳和岳长岚都听不懂。
　　蒋艳无奈，拿出自己的手机，拨打了报警电话。
　　“喂？请问是110么？额，问我在哪？我在Y市……”
　　“好的帮你转接Y市……”
　　“……”
　　等了几秒――
　　“喂，Y市110么，我这边……什么街道，我不在街道啊，我在沙漠，哦哦，H镇国道出来……”
　　“好的我这边帮你转接H市……”
　　“……”
　　又几秒，终于接通了，对方也开始问她发生了什么，蒋艳松了口气，开始说准备好的话语。
　　“我这边刚才好像接到了一个可疑的电话。”
　　“怎么可疑？”
　　“是这样的……”蒋艳重复了翟雨欣的话语。
　　“这样啊，情况很不明朗啊，我们这边会尽快出警的，不过现在天太晚了，沙漠也很难定位……”
　　就在这个时候，黄沙突然过来，夺过了蒋艳的电话，对着话筒说：“不好意思啊警察同志，不用过来了不用过来了，我们这边自己会处理的。”
　　这么说完，把电话给挂了。
　　蒋艳目瞪口呆，好半天，只能发出一个单音节――“啊？”
　　黄沙道：“不要麻烦警察同志了嘛，这里谁不认识谁啊，我们打电话问问好了。”
　　蒋艳：“……”
　　这之后，三人坐在沙地上，打了三十分钟的电话，最后电话一收，居然真的有了结论。
　　“人是肯定能安全回来的，钱也是肯定要花一点的。”
　　付红棉站起来，说：“大沙，你过去说一下，看看他们要多少，人就快点放掉，钱先凑一点嘛。”
　　黄沙道：“怎么凑啊，万一我们凑了那群人不还怎么办？”
　　付红棉望向蒋艳。
　　蒋艳甚至开始怀疑这是个团伙骗局，不过她还是苦笑一声，说：“我先出吧。”
　　给赎金的方式是支付宝……不过这是蒋艳把钱给付红棉的方式，付红棉又转给了一个银行账户，转完后不久，似乎是收到了一个短信，付红棉说：“走吧，去给他们解一下绳子。”
　　……
　　绑匪走的很突然。
　　好像上一秒还在打牌，下一秒牌也没收，成群结队勾肩搭背地走了。
　　翟雨欣开始还以为他们是出去一起上个厕所看个风景什么的，但是眼看着过了好久都没有回来，她也回过味来了。
　　看来不知道通过什么办法，事情已经解决了。
　　她被绑在石柱上，不能厉害，却一下子站起来，高兴道：“人走了。”
　　韩雅园看着她好像是一个疯子，她的眼泪都流干了，眼睛一片通红，在她看来，绑匪绑了人，怎么可能莫名其妙就离开呢？
　　四个男生都被打了一顿，没力气说话，垂头丧气，却也都不信翟雨欣的说辞。
　　翟雨欣便解释道：“刚才我打电话的时候，跟……蓝姐透露了我们的处境，你们没注意到么，我说我们进了陨石坑，还叫她红姐，而且她其实根本没有向我透露过她们要找陨石。”
　　白米洛先反应过来，她仰起头道：“那，那是他们来救我们了？可是，他们也没来啊？”
　　在她的想象中，对方要是过来救人，怎么也得搞出个大阵仗来吧？
　　“他们报警，警察来了，所以劫匪就跑了？”张艾提出了某个猜测。
　　“这里是戈壁深处，警察没那么快吧。”方湫明说。
　　“不好说，可能坐直升机来的。”何兆麟回答。
　　只要高以言若有所思，半晌，开口道：“是不是已经有人，帮我们付了赎金了？”
　　“不会吧，也没问我爸妈电话啊，私下里问你的了？”
　　“没问啊，雅园，问你了么？”
　　交谈开始七嘴八舌，直到一阵风吹来，把劫匪留在原地的一盏油灯给吹灭了。
　　周围立刻陷入了一片黑暗。
　　虽然有月光星光，可是乱石之中，影子重重叠叠，他们所处的位置更是漆黑一片，人类原始本能对黑暗的恐惧席卷而来，也不知道是谁发出了第一声哭声，随后哭声此起彼伏地响起来，女生的男声的，声调高的声调低的，混杂在一起，宛如鬼哭狼嚎。
　　蒋艳一行人把车开过来的时候，首先听到的就是这个声音。
　　蒋艳忍不住问：“怎么回事？被虐待了啊？”
　　付红棉道：“不至于啊，钱都收了，这也没多久啊。”
　　这情况看着着实令人发憷，几人拿上手电筒，一时站在原地，面面相觑，都不敢过去了。                        
作者有话要说：　　这是个平行空间哦，所发生的事都是平行空间里的事哦，地理和制度都不一样哦，事情是我编的哦
谢谢烟起云海的地雷*1
谢谢goodtobe的地雷*1
谢谢八个七的地雷*1
谢谢不断跳坑的地雷*2
谢谢灰尘爱意的地雷*1
谢谢清水的深水鱼雷*1
谢谢桥舟啊的手榴弹*1
谢谢缄默的地雷*1
谢谢三更有梦书当枕的地雷*1
谢谢绿勺菠萝的地雷*1

　　☆、027

　　“我, 再问问。”保险起见, 付红棉又打了个电话。
　　这个电话打完之后, 付红棉更加困惑, 她说：“里面应该只剩那群学生了。”
　　黄沙露出牙疼的表情：“会不会，中邪了？要不然我们明天早上再进去吧？”
　　这个提议一提出来, 所有人都从眼底露出了赞同的神色。
　　周铁军甚至都开口说了句：“该让他们吃吃苦头。”
　　蒋艳都觉得怵得慌，她现在是经历过不科学事件的人, 对唯物主义已经没有了以前那么强烈的自信心, 想想, 要是里面有脏东西，他们全军覆没, 要是里面没有, 那里面的人应该也没什么问题，那么讲的话，最优选择应该是先别进去。
　　岳长岚冷眼旁观, 看着眼前这群人一个个胆小的样子，一句“估计就是他们怕黑”咽了下去。
　　这深更半夜的, 确实还是小心为上, 只是一个晚上而已, 想必是不会出什么问题的。
　　出于这样的想法，众人在一边扎了帐篷，先原地休息了。
　　到了后半夜，里面的叫喊声渐渐弱了下去，蒋艳他们也陷入沉眠, 第二天晨光微熙，岳长岚被一声尖叫吵醒了。
　　这声尖叫很耳熟，好像前天晚上刚听过，岳长岚记起来，这就是那个第二个大冒险的女生的声音，不过现在带着一丝沙哑，显然尖叫者本身也已经很累了。
　　岳长岚连忙先看了看旁边的人――很好，是蒋艳，也就是说，她还是本人。
　　她连忙穿上自己的衣服，蒋艳这时也醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，茫然道：“怎么了啊。”
　　还带着睡意的嗓音懵懂而不清晰，还没有完全睁开的眼睛给人小动物般的天真感，这样子的蒋艳岳长岚还真没见过，她移开眼睛，说：“你慢慢来，刚才有人尖叫，我们过去看一下。”
　　蒋艳一下子清醒，说：“那我也起床。”
　　从睡袋里□□的躯体像是从鸡蛋壳里剥出来的水煮蛋，岳长岚看了一眼，又看了第二眼。
　　第三眼她没看，她直接出去了，付红棉和黄沙已经抄好了家伙，对着她说：“老周看东西，我们进去？”
　　东方太阳已经缓缓升起，染红青灰色广阔的天空，三人从边上的某个破败土门进去，岳长岚顺便看了看周围，果然没有看见什么像是陨石坑的东西。
　　所以说，居然会在心里抱一丝希望的自己才是失了智吗？
　　地方不大，岳长岚看着眼前的建筑风格，猜测这过去应该是个挺大的建筑，他们刚才穿过了院子，来到了大厅。
　　脚步踩着沙土，沙沙作响，他们刚绕过石墙，便听见有人说：“你们有没有听见脚步声，是不是……歹徒又回来了？是不是啊？”
　　说话的是白米洛，要是说昨天晚上，大家还算有点精神气的话，一个晚上的黑暗就完全消磨了他们的意志力，连三个男生都没有力气说笑，白米洛心生绝望，今天早上的尖叫是她发出来的，因为她一觉醒来，发现和她绑在一块的韩雅园完全没了反应，吓得以为对方死了。
　　幸好她的一声尖叫把韩雅园叫醒了，韩雅园一晚没睡，开始大哭，后来啜泣，直到早上，是实在累得不行昏了过去，被吵醒后，眼睛疼头疼手疼，哪哪都疼，想哭，却连眼泪都流不出来了。
　　她后悔啊，她在想她为什么非得要来沙漠旅游，她又想到昨天翟雨欣明明说跟黄沙他们打了电话，对方却一晚上没来救他们，内心暗恨不已，觉得自己被对方骗了。
　　就在这个时候，白米洛说听见了脚步声。
　　韩雅园凝神去听，也听到了，下一秒，石墙外头转出三个人来，正是他们前天碰到的那三个人。
　　两拨人面面相觑，半晌，韩雅园呜咽一声，又哭了。
　　她有种劫后余生的喜悦，却并不感激。
　　《一千零一夜》里有个故事，说是一个魔鬼被天神封印在罐子里，沉到了海里，第一个一百年，魔鬼说没睡要是救他，就给他花不完的钱，但是没人救他；第二个一百年，他想，谁要是救他，他就给他挖出地下的所有宝藏，但是没人救他；第三个一百年，他对自己说，要是谁救他，就满足对方三个愿望，可是还是没有人救他；于是第四个一百年，他说，谁要是救他，他就要杀了对方。
　　对于自私的魔鬼来说，绝望会滋生怨恨，哪怕是恩人，也不会有所改变。
　　见确实没有危险，付红棉黄沙连忙上前，把绳子都给解了，岳长岚只是看了看周围的环境，踢了踢地上的油灯和扑克牌。
　　其实这地方不错嘛，挡风挡雨的，算是沙漠里休息的好地方了。
　　不过被绑的人显然不会跟岳长岚有同感，好不容易获救的几人虽然心里高兴，却连感激的话都说不出来，一个个倒在地上，互相拥抱着哭。
　　翟雨欣揉了揉手腕，倒没有哭，只是心里也纳闷，对方怎么来的那么晚。
　　眼看剩下的人都派不上用场，翟雨欣问道：“红姐，后来是怎么了啊？”
　　付红棉道：“通过某些渠道，联系上歹徒了嘛，我们帮你们垫了赎金，三十万。”
　　翟雨欣忙道：“谢谢，谢谢啊。”
　　韩雅园却还是委屈地不行，道：“那为什么来的那么晚。”
　　付红棉揉了揉鼻子：“那不是，找地方找了很久嘛。”
　　这就是谎言了，翟雨欣一下子看了出来。
　　付红棉不擅长撒谎，黄沙眼神里也有一丝躲闪，翟雨欣猜测，他们大概是出于主观原因拖了些时间。
　　不过这种事翟雨欣觉得无所谓，最后得救了就行，人都有自己的小心思，太执着反而容易让自己陷入恶劣情绪。
　　韩雅园却不依不饶：“你明明说知道这个地方，怎么可能会找不到。”
　　黄沙被韩雅园的语气惹怒了：“□□妈救你还要被你骂，老子他妈再给你绑起来。”
　　韩雅园身子一缩，后面一句“我看你们是一丘之貉”虽然咽了下去，心里却还是这样怀疑。
　　翟雨欣在心里嫌弃队友情商低，她自然是连声感谢，并很快想到付红棉他们不可能替这边垫付赎金，垫付的肯定是岳长岚她们，她忙问：“那么赎金应该给谁？”
　　付红棉抬了抬下巴指了指岳长岚，说：“她们付的，给她们咯。”
　　正中下怀，翟雨欣连忙准备站起来，亲自过去感谢下岳总，然而她因为一时腿软没站起来，便被一个人抢了先。
　　高以言站起来径直走向岳长岚的方向，眼睛里的希冀和激动大概是个类人生物都看的出来。
　　岳长岚瞥了他一眼，她对高以言当然没什么印象。
　　高以言说：“是、是你垫付的赎金么，那可不可以给我你的联系方式，我回头可以还给你。”
　　“哦。”岳长岚应了一下，不过没直接给，首先垫付的其实是蒋艳，但是蒋艳肯定不能出面拿钱，由她出面也行，其次是她还没想好要给哪张银行的卡号――最好还是给个不太用的吧，农行？
　　她这么神游天外，高以言道：“那，我们交换一下联系方式吧？”
　　岳长岚皱起眉头：“不用了，我直接给你银行卡号，你转卡上就行。”
　　高以言顿时失望不已，他看着岳长岚，看着阳光落在她的头发上，乌黑的头发像是锦缎一般，又看见她的眼睛，狭长的双眸有种漠视的冷酷――额？不对啊，昨天不是这样的。
　　他的女神怎么好像变得有点不一样。
　　高以言第一次碰到一见钟情，他至今还能回想起前天晚上看见对方时那种深深的悸动，他的心脏好像猛地抽紧，并且再也看不见其他的东西。
　　不过今天这种感觉消失了。
　　高以言一时连继续套近乎都忘了，满脑子都是――难道前天晚上只是我的错觉？
　　年轻人很容易受到荷尔蒙的驱动，却也很容易自我怀疑。
　　岳长岚却懒得和对方纠缠，转身走了。
　　她走出遗迹，看见蒋艳正戴着头巾站在遗迹入口，风吹过衣摆，对方是这茫茫天地见唯一鲜明的存在。
　　岳长岚走过去，在她面前站定。
　　“里面没事，就是大惊小怪，现在都已经被救下来了。”岳长岚简单叙述了一下里面的情况，“确实是被绑架了，不过绑匪已经走了，里面风吹不着沙子也打不到，问题应该不大。”
　　蒋艳有种诡异的错觉，觉得自己仿佛是等待丈夫归家的古代妻子，而归家的丈夫正在跟她讲述外出工作的细节。
　　匪夷所思的联想。
　　她连忙甩甩头，把这个奇怪的想象甩到了一边，安心道：“行吧，没事就好。”
　　两人就回了帐篷，把情况也跟周铁军说了，周铁军看上去完全不在意，沉默寡言地在一边坐着，不过在听完后，喝了口水。
　　不多时，付红棉和黄沙就把一群人带过来了。
　　远远看过去，付红棉和黄沙走在前面，后面一群人步伐凌乱身形伛偻，看上去就好像待宰的一群羊羔。
　　蒋艳叹了口气，说：“得了，我先躲进帐篷了，等把他们送走了，我再出来。”
　　岳长岚道：“行。”
　　付红棉联系了镇上的人把他们带回去，防止再发生危险，小朋友们也是吓到了，连忙同意，连价钱都没有商量。
　　对方过来需要挺久，估计要到晚上，付红棉便说：“你们就在这等着，等他们到大概是晚上七点，你们就跟着他们走，车也会帮忙拖走的，放心。”
　　听她这么说，翟雨欣忙道：“这么说，你们准备先走？”
　　黄沙笑眯眯道：“怎么，舍不得我啊？”
　　翟雨欣用带着笑意的眼神瞪了他一眼，与其说是不高兴，不如说是撒娇。
　　她心里很遗憾，看来这个大料是跟不了了。
　　但是显然，人群中有不少人是真的不高兴。
　　男生表现的不太明显，不过眼神交换之中，显然有点担忧和害怕，韩雅园忍不住开口：“你，你们不能丢下我们啊。”
　　付红棉吃着面包，当做没听见。
　　韩雅园道：“大不了我们出钱，你们陪我们到晚上吧。”
　　付红棉看了岳长岚一眼，对着韩雅园道：“你准备出多少？”
　　韩雅园犹豫，看了看旁边的同学，张艾道：“五百块吧，五百块够意思了吧。”
　　付红棉笑了，道：“你知道人家出了多少钱，让我们带着她们到处跑么？”
　　方湫明好奇：“多少？”
　　这个关于金钱的问题显然吸引了所有人的注意力，白米洛高以言和何兆麟也都抬起头来。
　　只有翟雨欣不以为然――岳总会出多少钱？她应该是“你随便出，嫌贵算我输”吧。
　　付红棉道：“你记得你们赎金多少么？”
　　提起赎金，大家脸色不好，虽然肯定是七个人分摊了，但是也有四万多块，并不是一笔小数目。
　　“三十万。”高以言说。
　　付红棉笑道：“比你们赎金还高，信不信？”
　　这么说完，付红棉站起来拍了拍身上的沙子，觉得自己应该去服务花了大价钱的顾客去了。
　　剩下众人，脸色都不太好，只有白米洛，她神游天外，想着，果然拥有那样气质的人，一定是个成功人士，不可能差钱么？
　　方湫明笑道：“她们那么有钱，搞不好不在乎我们还不还钱哦？”
　　他语气是半开玩笑，其实未尝没有真心，张艾眉头一动，咽了口口水，其实有点心动。
　　没人搭话，因为每个人都在思考其中的可能性。
　　不过大概要除了高以言，高以言本来还在想他这一见钟情的终结怎么会那么快，便没有那么快搭话，现在看自己的朋友居然产生了这么卑劣的想法，连忙开口道：“人家的钱也不是大风刮来的，怎么能不还？”
　　张艾撇嘴：“我的钱也不是大风刮来的，要不是你要追上来，我们怎么会这样。”
　　高以言脸色微变，方湫明道：“老张你干嘛这样说啊，说要来也是我们一起说的。”
　　韩雅园插嘴：“我和米洛可没有说，是你们男生要来的，我们应该少出一点。”
　　众人七嘴八舌，本来只是探讨自己在这件事中所占责任的比重，很快变成了互相指责，随后开始互相接起老底，最后变成了破口大骂的人身攻击。
　　“你他妈自己想泡妞，害的我们冷风吹了一晚上，你亏不亏心。”
　　“你平时不是很威风么，昨天怎么连还个手都不行？”
　　“上次抢了奖学金的事我还没有说，就你，你凭什么拿贫困生奖学金？”
　　“……□□妈你个贱人，忍你很久了，不就是个公交车么，谁不能上啊……”
　　“回学校看谁弄死谁。”
　　……
　　翟雨欣冷眼旁观，觉得这伙团体经过这场旅行，八成是完蛋了。
　　高以言脸色沉沉，最后受不了一般地大声道：“大不了全我赔，行了吧？！”
　　众人沉默下来。
　　半晌，不知道是谁说了一句：“这可是你说的。”
　　声音在大漠风沙中散去，变了音调。
　　且不管这儿有一群年轻人体会到了分崩离析的滋味，蒋艳一行人收拾好了东西，准备出发了。
　　高以言决定在最后一刻和扑朔迷离地女神打个招呼。
　　死也要死的明白点。
　　他走到车子边上，敲打车门。
　　车窗摇了下来。
　　“什么事？”
　　说出这句话的女神，又让他看见了天地间的光。
　　高以言激动的话都说不利索了：“我我我是说，转账、转账方式还没给。”
　　此时又来到岳长岚身体的蒋艳，转身问了岳长岚一句：“没给么？”
　　又变成了蒋艳的岳长岚点了点头。
　　蒋艳便说：“给个你的？”
　　岳长岚又点头，在手机上写了个号码。
　　蒋艳便拿着手机，报这个号码：“600……”
　　高以言道：“我自己看吧。”
　　蒋艳心想也是，便把手机递了过去，高以言兴奋到手都在抖，他从刚才那个角度，没看见岳长岚把手机递给蒋艳的那一幕，再加上岳长岚手机和蒋艳手机长得一样，他立刻以为自己已经拿到了女神的手机――从某种角度来讲，好像也没错。
　　他复制了这个银行卡号，编辑了个短信发给了自己的手机。
　　然后他晃了晃手机，道：“我已经把我的手机号码存进去了，G行高以言，高――以――言。”
　　这么说完，把手机递还给了蒋艳，然后食指中指并拢，在额头上一划，做了个自认为非常帅气的手势。
　　蒋艳一脸懵逼。
　　这人在干嘛？
　　车子启动，渐行渐远，高以言不住地冲蒋艳挥手，期待着下一次地重逢。
　　他心中还是有疑虑，想着为什么女神在短暂的时间里会给他那么大的区别，不过这种疑虑很快被汹涌的荷尔蒙覆盖，沉到了心底深处。
　　而车里的蒋艳翻到通讯录，问岳长岚：“要不我帮你删了？”
　　岳长岚再次点了点头，“嗯”了一声。
　　蒋艳手指一划，这个号码消失在了她的指尖。
　　浪漫的爱情故事并没有开始就已经结束，他们又开始面对无边无际的大漠荒原。
　　而停留在原地的一群人中，几乎所有人都已经相看两相厌，翟雨欣作为唯一的中立者，受到了极大的欢迎，韩雅园因为她八面玲珑的话术得到极大的安慰，黏在她的身边说：“我晚上回去，手机充了电之后，就要把今天的事发出去，我觉得这两拨人一定是狼狈为奸都是强盗，我还要报警才行。”
　　她看着因为没电而黑屏的手机，眼角眉梢露出一丝得意：“我要把事情放在微博上，我的粉丝一定会帮我转发扩大影响的，你到时候也要来转发啊。”
　　韩雅园笑道：“那当然。”
　　付红棉说的七点非常靠谱，六点五十四分的时候，骚动的众人等到了来拯救他们的车子，所有人上了车，在深夜回到了酒店。
　　翟雨欣婉拒了韩雅园希望和她一个房间的请求，回到了自己的房间，手机在她洗完澡洗完头后已经充到百分之五十，她开机，打开了微博。
　　刚才韩雅园在她面前炫耀自己有十三万粉丝，翟雨欣露出了发自内心的羡慕和崇拜，此刻她打开账号列表，选择了一个头像平平无奇的账号。
　　账号登录，她瞬间收到了999 的信息，主页上显示的这个账号的粉丝数量是――三百十二万。
　　三百十二万粉丝的微博大V发了一条微博――
　　@yuri niceV：我感觉自己发现了一个大料。
　　这条微博并没有掀起很大的火花，因为她毕竟干什么都没有说，粉丝在下面嘻嘻哈哈地留言，顺便问她――你知不知道《一日三餐》里顾盏乔和鲁思回撕了逼？
　　现在飘荡在微博头条上的是《一日三餐》节目组发的一个花絮，内容正是在厨房里，顾盏乔打碎了碗，质问鲁思回的一幕。
　　这件事在微博上顿时卷起巨大的风暴，鲁思回的经纪人杜媛急疯了，为了在正片里鲁思回不会是个反面角色而四处奔走，她想联系岳长岚，得到的确实岳总正在出差的答复。
　　而顾盏乔收到了经纪人的电话，问她希不希望鲁思回就此没有翻身之力。
　　娱乐圈的风暴在暗处更加猛烈汹涌，常人只能窥得它透过滤镜后的斜风细雨。
　　有些人能在这场风起云涌中愈战愈勇，有些人却只能被掀翻在这怒涛中，尸骨无存。
　　蒋艳无疑很习惯在这样快节奏的生活中游走，不过现在不用，她在休假，所以她虽然看见了微博上的新闻热搜，也只是耸了耸肩，把手机放到了一边。
　　第四天开始，因为沙漠的风景已经看腻，更多的无聊和倦怠包裹住所有人的身心，岳长岚跟蒋艳讲起古代苦行僧的故事，蒋艳体会到文化的魅力，因为风景总会看腻，而本来虚拟的文化却能给风景赋予新的生机和意义。
　　要是说旅行还算美好，那么她们原本真正的目标却完全没有达成，不要是陨石了，她们连个坑都没有找到过。
　　岳长岚开始在私下里联系朋友，说想在郝大师那预定个时间，又开始联系俄罗斯翻译，做出行俄罗斯去找灵媒的计划。
　　第五天的白天，他们回到了公路，开始返程。                        
作者有话要说：　　这次的文章不是纯感情流，会穿插一些其他事情包括它的前因后果，如果只想看两个主角剧情的可以考虑一下，因为它们混在一起我很难判断哪一章是主角哪一章是其他，而且其他剧情也是肯定对主角有影响的，我不是在随便乱写凑字数，而是写的很认真，都有前后联系的，我这篇应该不会出于其他因素改节奏，大家有讨厌的角色可以尽情骂，但是要是弃文或者跳订就不用特意说一声了，为了方便大家跳订我会把防盗比例从百分之百调为百分之八十，谢谢大家支持。
谢谢goodtobe的地雷*1
谢谢不断跳坑的地雷*1
谢谢灰尘爱意的地雷*1和手榴弹*1
谢谢十七言的地雷*1
谢谢烟起云海的地雷*1

　　☆、028

　　第五天晚上, 他们在公路旁驻扎, 吃完晚饭, 付红棉告诉蒋艳, 明天中午他们就可以回到镇上。
　　蒋艳把这件事告诉了岳长岚。
　　她边说边看着岳长岚的神色，发现对方神色淡淡, 脸上一点波澜都看不出来，这让蒋艳想起她以前看到的小说里所描写的那种不苟言笑冰山般的总裁, 反正她以前很难想象自己的脸上还能有这样的神情。
　　“看来是找不到了。”蒋艳说。
　　岳长岚虽然一开始就没有抱太大的期望, 心里却还是难免失望, 便没有搭话，自顾自看书。
　　这是她们呆在戈壁的最后一天晚上。
　　虽然前一天晚上, 蒋艳已经产生了戈壁风景看腻的想法, 但是到旅途真要结束的时候，心里还是产生了不舍之情。
　　这就好像是过去学校里春游秋游，明明因为去的都是差不多的地方, 而在出发前感到不耐烦，但是在回程的路上, 心中却还是怅然若失, 于是不住地回望来路。
　　她躺在睡袋里想着之前发生的一桩桩事情, 说：“长岚，你很相信付红棉他们么？”
　　岳长岚道：“比较相信，我找人之前是做了调查的，他们没有案底，而且干这行很久了。”
　　她顿了一下, 反问：“怎么想到问这个？是在怀疑前天那件事么？”
　　蒋艳道：“既然都要回去了，我就直说，我确实觉得奇怪，而且他们当时不是都不愿意报警么？”
　　岳长岚便说：“他们只是比我们更了解这儿的社会规则而已，他们清楚警察可能解决不了这事，而他们讨厌麻烦――其实我也不太愿意叫警察，你知道为什么么？”
　　“为什么？”
　　“因为警察来了就要做笔录，被传唤，我们就要回到镇上，这场旅程很大概率就泡汤了，我不想再重新来一次。”
　　蒋艳了然点头：“也是，更何况这麻烦本就和他们一点关系都扯不上。”
　　她苦笑：“看来要不是我坚持，没有人会去救人。”
　　岳长岚点了点头。
　　蒋艳便没有在说什么，静静听了会儿沙漠的风声，突然开口道：“长岚，你有没有想过，要是我们一直维持这样的状态该怎么办？”
　　岳长岚道：“那只能把我们上交给国家科学院了，可能能为人体基因工程奉献一份力量。”
　　这真是个残酷的玩笑，蒋艳却成功被逗笑了：“那我们以后就要过实验体的生活了？”
　　岳长岚陷入沉默，她现在在想，如果和她交换身体的人不是蒋艳，而是别人会怎么样。
　　比方说，那个在沙漠里喋喋不休的翟雨欣？又或者是，某个男人？
　　这么一想的话，便觉得，幸好是蒋艳。
　　至少蒋艳她，是个温柔的，善良的好人。
　　岳长岚说：“如果到最后也想不出办法，那就这样吧。”
　　蒋艳一愣，道：“就这样？”
　　“很显然，处于我们这样的状况，就只能生活在一起，并且不可能在和别人产生亲密关系，因为能个秘密恐怕没有人能够接受。”岳长岚说。
　　蒋艳长叹：“啊，那就是，我们两个人，生活在一起了――这不是就和伴侣一样么？”
　　岳长岚点头：“从某个角度来讲，我们确实被迫结成了伴侣。”
　　“被迫啊。”蒋艳皱了皱鼻子，觉得这个词汇有些刺耳。
　　“这倒是没什么，主要是生活中有些其他的事情会很麻烦，我继续我的事业倒还行，可是比方说你的事业，就很难按照原本的轨迹继续下去，因为明星是以自身作为商品，而现在你作为商品本身，太不稳定了。”
　　蒋艳说：“也许我们会习惯。”
　　岳长岚不以为然：“很难想象，因为这违背了生物本能。”
　　“是么，可是我觉得人类是一种很容易习惯和适应的生物，人类是不能用生物本能来束缚的，就好像，我们作为猿人的时候，毫无疑问地习惯于群居，我们没有强壮的肌肉，锋利的牙齿，尖锐的爪子，群居是我们的生活方式，可是现在却有人更愿意和社会分隔开来，并且习惯于独自生活，又或者，生物本能都是自私的，以自己和自己族群的存活作为第一目的，可是人类历史上却有无私奉献的人。”
　　“确实吧，按群体心理学来讲，人类这是因为善于想象才能站在食物链的顶端――不过我们这个状况，我个人认为已经超越生物性了。”在话题又要跑偏之前，岳长岚把话题带了回来，两人便又说起了《不可思议之战》的事情。
　　“说起来，我认为这个综艺创意不错，上个月的时候，我有让策划部去策划一档新的综艺节目，用来在我们的视频网站上独播，但是他们给我上交的创意都很蠢，几乎全部否决了，我准备，如果这个月他们还是给不出什么好主意，就去买这档节目的版权。”
　　“真的么那到时候我要做主持人啊。”
　　“你又没做过主持人。”
　　“什么事都有第一次的啊。”
　　“不行。”
　　“好吧，那做嘉宾行了吧。”
　　“嗯，可以考虑一下……”
　　夜越来越深，沙漠的风仿佛无止休地吹刮着，打在帐篷上发出无法忽视的噪音，但是蒋艳和岳长岚都仿佛没有听见一般，沉浸在两人的世界当中。
　　当蒋艳和岳长岚在沙漠中看星星看月亮聊人生哲理顺便走后门的时候，在他们这些天见过的人中，却有不止一个人觉得这对他们来说是最糟糕的几天。
　　首先是Z城影视学院的男生组中的张艾和何兆麟，此时在机场等飞机的只剩下了他们两个人。
　　其实原本按照行程，他们就是今天晚上的班机回去，可是经过前天那件事后，大家心底深处肯定都已经不想多呆，最先提出来的是韩雅园，她在昨天早上说：“我退了机票，买了今天晚上的，准备晚上直接回去了。”
　　白米洛便举手道：“我也退好了，晚上和雅园一起回去。”
　　张艾顿时气得砸了筷子：“你们有没有点集体意识，说走就走，说都不说一声！”
　　韩雅园记恨张艾前一天骂他，没好气道：“我这不是已经说了。”
　　张艾扒着桌子，好像想要越过桌子去打韩雅园，方湫明和高以言连忙拉住张艾，说：“韩雅园她们也是害怕嘛，冷静点。”
　　韩雅园被吓了一跳，随后心里的火气也被点起来了，高声道：“我花我自己的钱要回去，关你屁事，你自己不舍得多花钱，还不准我走了？还集体意识，昨天怎么不见你有集体意识啊？”
　　他们本来是提前一个半月买的来回机票，挺便宜的，现在退票买现成的，自然要贵不少，张艾心里确实有舍不得钱的因素，但是韩雅园说出来，却是踩到了他的痛脚。
　　他顿时被惹怒，反脚踹了方湫明一下，挣脱了他的拦截，然后站起来去抓韩雅园。
　　韩雅园立刻就跑了，边跑边说：“你个神经病。”
　　方湫明被踢中了膝盖，疼地跪到了地上，高以言顿时火了，说：“张艾，你是不是脑子有毛病，冲我们发什么脾气！”
　　张艾涨红了脸，道：“大不了我让你打呗！你打啊。”
　　“不可理喻。”高以言扶着方湫明回了房间，到了中午，也没跟张艾何兆麟说，就也换了机票走了。
　　张艾在晚上知道只剩他和何兆麟的时候，差点摔了酒店的杯子，幸好何兆麟及时提醒他，摔了杯子是要赔钱的。
　　于是这个原本是约定的回程时间的航班，只剩下了张艾和何兆麟乘坐，张艾直到上了飞机，还是面上带气，不断咒骂。
　　何兆麟心里很腻歪，要不是只留下他了，他才不想和张艾一起走了，他在昨天早上张艾打人，甚至准备打女生的时候，也产生了“这人是不是脑子有毛病啊？”的想法，但是毕竟只剩下他们两人，他也不想惹怒张艾，便还安慰道：“他们是太过分了，我知道你也是为女生在着想，她们就两个女生一起回去，太危险了。”
　　张艾本身是一点这样的想法都没有的，只是觉得丢面子，在听何兆麟这么说之后，却好像是掌握了其中的诀窍，不断地重复着这个原因，好像他是真的担心对方出现危险似的。
　　“说不定下飞机被黑车司机给卖了。”张艾这么说着，脸上挂着的却不是担心，而是隐隐约约的期待。
　　只不过韩雅园辜负了她的期待，她成功回了学校，并且已经一觉睡醒了。
　　她和白米洛次日早上才到的学校，等到宿舍开门，就立刻回寝室躺下了，此时醒来见天已经黑了，就下床开了灯。
　　寝室里其他室友不在，只有白米洛的床帘还拉着，大概是还没有睡醒。
　　韩雅园喝了杯热水，坐在寝室椅子上的时候，终于获得了足够的安心感――总算回学校了。
　　之前还很嫌弃学校，现在却觉得，学校真是好啊。
　　其实她原本还想回家，她家就在Z城，但是后来想到这次的旅行就是瞒着家里趁着运动会偷偷出去的，所以就没有回去。
　　她叫了个外卖，然后点开了微博。
　　她前天晚上发的那条微博产生了比她想象中还要高的关注度，到现在已经有三千多转发，五千多条留言，因为她在微博里说“觉得对方好像是蛇鼠一窝故意骗钱的”，有不少人建议她报警，并且在她的微博下面@了当地警方，她翻了下私信，发现了当地警方发来的信息，连忙回复了。
　　那边却没有立刻回复，韩雅园看了看天色，觉得对方大概是下班了，就先去回了下其他评论。
　　她的微博是这样写的――
　　@Han雅园V：我从来没想过自己会碰到这样的事，就在刚刚我才回到酒店，现在还在浑身发抖。大家应该知道我这两天在Y市格舍尔戈壁游玩，这个地方因为之前有陨石落下已经有很多人来过了，我们也是凑个热闹并且想要顺便拍一些照片。结果就在前天我们居然在这里遇到了劫匪，这些劫匪把我们绑在一个沙漠遗迹里，但是很奇怪，他们很快就离开了，但是我们还是在遗迹里被绑了一个晚上，你们难以想象那是怎么样的恐惧，周围都漆黑一片，我整个晚上都在祈祷希望不会有蛇来咬我。第二天白天，却有一伙人过来就我们了，然后告诉我们，他们为了救我们给了劫匪三十万，让我们把钱还给她们。我现在呆在酒店里，越想越觉得不对，我们是不是被仙人跳了，这简直就像是一场骗局……
　　热门评论里几乎都说那是一群骗子，帮着韩雅园大骂，韩雅园看的浑身舒爽，又发了一条微博――
　　@Han雅园V：我现在回到学校，刚刚睡醒，心情平复了一些，说起来在此之前，我们还碰到过这伙人一次，但是他们很奇怪的，还邀请他们和我们一起玩，但是他们却一点都不愿意，甚至还叫我们“滚”……
　　韩雅园也没添油加醋，就是把之前的事按照实事说了，可是也不知道怎么回事，由她的角度叙述下来，还真就是蒋艳一行人显得特别奇怪，“又不合群”，“还用明显的假名”，“脾气也不好”，“有奇怪地很有钱”。
　　白米洛在床上看了最新这条微博，撇了撇嘴。
　　她其实醒的比韩雅园还早，不过不知道是不是饿过头了，连东西都不想吃，就干脆没有下床，刷了刷微博。
　　她首先看见的就是韩雅园发的微博，韩雅园还@了她，白米洛觉得事实跟她说的根本不一样，所以就没有回复，又看了下评论。
　　看着评论里义愤填膺的人，白米洛很神奇地首先觉得他们很可怜――想想吧，他们其实一点都不知道事实的真相，只不过是看着韩雅园单方面的叙述，就被牵着鼻子走了，替韩雅园发自内心地说话，仿佛韩雅园真的是最大的一个受害者似的。
　　不过她对键盘侠的可怜很快转移到了自己的身上，她觉得自己更可怜，其实她原本不想提早回来的，因为她也觉得机票钱很贵，但是韩雅园一定要回来，那堆人里就只剩下她一个女生了，她能怎么办呢，她当然也只能回来了。
　　她对韩雅园的独断专横实在非常不满，此刻就算知道对方已经醒了，也一点都不想搭话。
　　然而没过一会儿，韩雅园开始看视频了――外放。
　　再装没睡醒是怎么也装不下去了，白米洛只好拉开了床帘，向下故作迷糊道：“你醒了啊。”
　　韩雅园忙说：“我跟你说，我粉丝都跟我说我被骗了，我们快报警吧，现在报警的话证据什么的说不定还有，搞不好还能把他们抓住呢！”
　　原本只有三分怀疑自己被骗的韩雅园，此时自己也被卷进了网络的洪流中，百分百地确定自己被骗了……
　　直到其他室友们渐渐回来，韩雅园已经完成了一套他们被骗流程的假设，她已经不想等当地警方微博的回复了，她直接打电报报了警。
　　于是被定义为骗子的蒋艳一行人，在第二天中午回到镇上的时候，收到了警察的传唤。
　　这可真是新奇的体验，蒋艳坐在警察局的时候，还一脸懵逼。
　　幸好此时她呆在自己的壳子里，不用顶着岳长岚的脸和警察交涉，她看着岳长岚回答警察的问题，最后警察气场越来越弱，回望自己后面的同事，问：“真的没搞错么，谁报的警啊？”
　　同事说：“一个大学生。”
　　岳长岚眉头一扬，知道是谁了。
　　她在心里冷笑，这可真是宛如教科书般的好心没好报了。
　　她转头望向蒋艳，扬了扬下巴，那意思大概是――“看你救得那群白眼狼。”
　　蒋艳看懂了，她一脸无语――谁知道会这样啊。
　　警察内部商讨了一下，指着蒋艳道：“让她摘下口罩。”
　　蒋艳无奈，和岳长岚交换了一下眼神，把口罩摘了。
　　一时之间，前面的警察都呆住了。
　　这就好像是于荒野之上突然出现的女神，只是坐在那里，就给人蓬荜生辉之感。
　　他们一行人被分为三个地方接受调查，因为红棉旅行社的人怀疑最大，老板娘单独被调查，黄沙和周铁军在一块，蒋艳和岳长岚则一起，蒋艳这次是无奈摘了口罩，可是她毕竟是明星，就算是素颜，气质也与常人稍有不同，突然，在后面本来在记录的一个女警察高声道：“你，你你你不是蒋艳么？”
　　前面问话的老警察道：“她身份证上是写着蒋艳，怎么？你认识？”
　　“她是明星啊。”
　　女警察说着打开了微博，从关注列表里找出了蒋艳，递给老警察看。
　　原本就已经迷迷瞪瞪的一群人顿时呆若木鸡，半晌才有人又说：“谁，谁报警说她们骗钱来着？”
　　“一、一个大学生。”
　　出于蒋艳的良好社会信誉和较为强大的影响力，两人很快被放出来了。
　　然而付红棉他们却没有，岳长岚便在警局不知道联系了谁，没过多久，付红棉他们也放出来了。
　　黄沙出来的时候还骂骂咧咧，说：“这肯定是那群人报的警吧，□□妈的好心被当成驴肝肺了，老子下次要是看见他们，一定要……”
　　他脸上挂着凶狠的表情，付红棉和周铁军都没理他，付红棉问岳长岚：“警察没有为难你们吧？”
　　岳长岚摇了摇头，冷冷道：“没有。”
　　付红棉和周铁军交换了一下眼神，道：“那个，如果你觉得不高兴的话，我们可以退点钱，毕竟这次的事情都做的不太漂亮，还有了点麻烦。”
　　岳长岚却摇头，说：“不用了，我挺满意的，而且麻烦……也不是你们惹的。”
　　她这么说完，也觉得自己实在太冷淡了，又补充了一句：“如果对方继续为难你们，你可以联系我。”
　　付红棉连声道谢，又问：“那，要不要吃顿饭？”不知道为什么，付红棉对岳长岚说话的时候，变得越来越小心翼翼。
　　岳长岚摆了摆手：“我们先走了，这次的合作很愉快，尾款已经打过去了，你们可以查收一下。”
　　这么说完，冲蒋艳使了个眼神，蒋艳连忙冲着几个人做了友好的总结陈词，两组人马在街头分道扬镳。
　　这次岳长岚自己开着那辆悍马，和蒋艳回了酒店，回酒店简单洗漱之后，便又下楼吃饭，因为酒店的饭菜蒋艳不太喜欢，这次她们找了边上了一个小饭店，要了个包间。
　　进了包间之后，先前的不愉快终于被爆发出来，岳长岚冷笑道：“那群人叫什么来着？”
　　蒋艳咽了口口水，发现岳长岚的气势果然是平时没展现出啦，她努力回忆，说：“高以言，白米洛，韩、韩雅园，还有一个姓张，姓何，姓方。”
　　岳长岚有些吃惊：“你记性那么好。”
　　“还好啦，平时剧本背多了，而且以前刚进圈子的时候，前辈很多，要是见过一次记不住，多失礼啊。”
　　这话虽然云淡风轻，显然里面也有着旁人不为所知的血泪。
　　岳长岚没继续追着这个话题，转而说：“我可能要让人找一下他们，你不在意吧？”
　　这找到后要做些什么显然不言而喻，蒋艳忙道：“不在意，不在意。”
　　岳长岚看着蒋艳的神色，蒋艳眨巴着眼睛，似乎在努力展现着自己的无辜。
　　岳长岚把脸撇到一边，她突然意识到，自己这是在在意蒋艳对她的看法。
　　她仿佛突然意识到自己可以算是个睚眦必报的小人，她愿意接受这样的自己，但是就在刚才，脑海中还是不自觉闪过一个念头：蒋艳能接受这样的自己么？
　　岳长岚坐下来，点了菜，等菜的过程中，蒋艳讲了几个笑话，似乎察觉到岳长岚兴致缺缺，便也不讲了，好半天道：“真的那么生气么？”
　　岳长岚问：“你不生气？”她意识到自己问这个问题的时候，其实蕴藏着的并不是愤怒的情绪，如果要形容，更像是一种试探。
　　蒋艳道：“被警察拦住的时候是很生气，现在就还好了，毕竟事情确实挺奇怪的，那群学生有所怀疑也很正常。”
　　岳长岚道：“是么。”她的愤怒也奇怪地消失了。
　　或许是她察觉到蒋艳说的话有道理。
　　她点了点头，说：“好吧，你说的没错，我本来也不应该跟一群学生计较。”
　　话音刚落，手机突然响了起来，收到了一个陌生来电。
　　蒋艳凑过去看了一眼，觉得这个号码有点眼熟。                        
作者有话要说：　　谢谢大家所扔的地雷支持~――
不管我最帅扔了1个地雷
遇见扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
老爷一刀斩扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
迷扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、029

　　岳长岚觉得这个号码很陌生, 但是她还是接通了。
　　因为这两天她也找了不少陌生人询问信息, 所有接到陌生的电话也并不奇怪。
　　蒋艳在岳长岚把电话接起的前一秒想起来了, 这后面一串数字“5721”, 应该就是那个叫做高以言的男生的手机号码。
　　蒋艳张口欲言，见岳长岚已经把电话接了起来, 就没有多说什么，只是神情有些纠结。
　　说起来, 当时她们删除了男声的手机号码, 却居然都没有意识到对方拥有这边的号码, 是有打过来的可能性的。
　　岳长岚见蒋艳神情诡异，正想着发生了什么, 听见电话里传来一听就很年轻的男声：“你好啊, 我是高以言，你还记得我么？”
　　刚才就在讨论，自然不可能不记得, 岳长岚眉头一挑，问：“记得。”
　　电话那边, 高以言顿时高兴起来, 脸上带上喜意, 看的在旁边的白米洛侧目不已。
　　高以言道：“其实是昨天发生了一件事，觉得最好要跟你们说一下抱歉，我的一个朋友觉得自己是碰到了诈骗团伙，所以报警了。”
　　岳长岚淡淡道：“嗯，知道。”
　　“什么？你知道？”
　　既然已经知道对面是谁, 岳长岚就没有了对话下去的兴趣，直言道：“道歉什么的就不必了，把钱在这个月之内还了就行，我已经给了你们充裕的时间，既然你们觉得是骗局，那么如果一个月之内你们不还钱，我就会采取法律手段解决。”
　　这句话这一口说完，说完之后，岳长岚看了蒋艳一眼，见蒋艳一脸快要笑出来的样子，补充了一段作为总结陈词：“就这样吧，你那边有电话录音也没有关系，这就是我想说的，至于你想说的也不需要多说了，我这边还有事，挂了。”
　　这么说完，就干脆利落地把电话给挂断了。
　　高以言一句“我没觉得是骗局”就卡在了嗓子眼，没来得及吐出来。
　　他落寞地看着手机，白米洛在一边问：“怎么样了？”
　　高以言简单复述了对方的话，白米洛道：“社会人啊……”
　　高以言叹了口气：“我真的想要道歉……”
　　白米洛觉得对方的失落表现的实在太明显了，她有点不知道自己该怎么接话，她其实不太擅长和男生说话，这次会来找高以言，也是觉得韩雅园所做的事可能不对，但是既然对面如此冷静干脆，这边也没继续纠缠的必要了。
　　对她而言，最近最重要的事是一个电视剧的试镜，虽然是脑残玛丽苏剧的配角，但是里面的女主演是当红的花旦纪欣合，男主演也是当红小生李启文，能面向校园招演员已经是不错的机会，第一次海选试镜就在明天，她得做好准备。
　　在遥远的Y市，蒋艳和岳长岚却也正在提起李启文，事情的起因是，之前《一日三餐》剧组放出“撕逼”花絮引起轩然大波，鲁思回和顾盏乔的粉丝开始对骂，按照到底来讲，顾盏乔不管是资历还是资源都是强过鲁思回的，但是顾盏乔从去年开始就很少在综艺之类的节目里露面，鲁思回却是一直走综艺路线的，而且顾盏乔出柜的事并不是完全一面倒的好评，还是有很多人说她“不正常”或者“博眼球”，论在网络上的亲民度，顾盏乔是远远不如鲁思回的。
　　而且从花絮出来开始，大概是出于谨慎，也可能是和节目组已经沟通好了，两拨人居然都没有解释，更显得扑朔迷离。
　　于是这一场骂战，居然旗鼓相当，你方唱罢我登场，闹哄哄地持续了两天。
　　然而就在昨天，在鲁思回什么都没有说的情况下，李启文发博支持鲁思回了。
　　蒋艳和岳长岚正说起这件事，蒋艳说：“微博肯定是李启文本身发的，他经纪人我认识，不可能做出这样的事来，不过他手上还有好几个艺人，肯定是一时没有觉察到，等发现的时候已经晚了，删除更显得不正常，于是只好一条道走到黑了。”
　　岳长岚虽然是影视公司起家，但论对娱乐圈众人的心理活动的了解程度，肯定是不如蒋艳的。
　　岳长岚在很多时候还是站在一个局外人的角度，评价的时候也不太走心，而且有些事她觉得没必要，就好比说这次的骂战，明明正片都还没有出来，就吵成这样，显得很奇怪。
　　“我看评论里也有人说’这可能是节目组的炒作手段‘，为什么没有人听这种理智的发言？”
　　“话不能这样讲，对我们来说，讨论度也就是所谓的热度是很重要的，何况既然已经出了这种事，别的工作室的人也少不得推波助澜，就好比说上次那个我怀孕的传闻，其实连说的上是确凿证据的东西都没有，大家不是照样也讨论起来了么――也不是真的信，可能就是找点乐子。”
　　岳长岚皱起眉头，蒋艳说起这件事的时候，非常轻松，但是岳长岚知道这并不是容易的事情。
　　她公司里专门每个月给艺人进行心理咨询，每次心理咨询的结果都很不乐观，就是因为很多身陷舆论的艺人会难调整心理状态。
　　此时菜已经上来，她们一边吃饭一边聊天，大概是因为氛围太过于日常，岳长岚忍不住像是一个老朋友那样给蒋艳抱起不平来：“这种凭空编造谣言都有人信，明星也真是不容易。”
　　蒋艳却笑起来：“不容易么？我觉得还好，话题度高的明星压力大，但是收入也高，你知道有多少底层的演艺圈从业人员绞尽脑汁想要把话题炒起来么？”
　　“那也不代表可以肆意辱骂啊，我觉得你可以把评论关起来。”不知道是不是因为现在她有时候是作为“蒋艳”存在，于是偶尔瞄到网上骂蒋艳的评论，她比以前更加受不了，大概可以说是感同身受。
　　蒋艳看着岳长岚，眼神有点飘忽不定，似乎是看着她，又似乎是看向别处，最后她终于聚焦，说：“不管啦，有钱拿就行。”
　　岳长岚不赞同道：“……你是钻钱眼里了么，你也没我赚的多啊。”
　　蒋艳一愣，因为正在喝水，水差点喷出来，说这句话的岳长岚简直像是赌气的小孩子，令蒋艳忍俊不禁：“哈哈哈对对，所以你厉害。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚很想解释她并没有炫耀的意思，但是总感觉现在要是解释的话显得更奇怪，她不禁在心里责怪自己的口无遮拦，她在蒋艳面前似乎越来越不会深思熟虑地说话了。
　　两人开始沉默地吃饭，岳长岚并不知道，蒋艳在说出那句“有钱拿就行”之前，脑海中到底闪过了多少念头。
　　实际上蒋艳在刚才想到她还没有成名的时候，住在地下室，不受前公司待见，那个时候不甘心和渴望一直烧灼着她的内心，以至于当她演完那部令她一炮而红的电视剧的女配，在微博上看见自己的粉丝在一夕之间突破三十万大关（之前只有三万）的时候，内心的狂喜是之后的日子里再也没有体会到过的。
　　以至于后来她一直觉得，爆红的明星其实不太好，如果没有一段煎熬的日子，爆红的明星们很难明白他们所得到的东西有多么可贵。
　　当然，也许他们也不在乎。
　　蒋艳很早以前就明白站在聚光灯下吸引所有人的目光也是一种天赋，但是很可惜，她没有这种天赋。
　　她第一次报考电影学校没被录取的原因，就是面试的老师觉得她太拘谨了，而且没有对镜头的敏锐度，于是她之后不断地磨炼着这个技能，然而多年之后，她也只能在知名导演那得到一句“没有灵气”的评价。
　　蒋艳不知道其他天赋平平却同样努力的人会不会羡慕有天赋的人，又是不是获得了成功，但是她知道自己的想法――哪怕只有一次，她也想尝试看看，天赋党们所看见的世界，到底是怎么样的。
　　吃完饭，天色渐晚，蒋艳接到了吴萧曼的电话，因为明天是她和吴萧曼说好的要回去的日子，于是吴萧曼来了个电话来问候她一下。
　　既然是自己的身体，蒋艳便接了，吴萧曼说起顾盏乔和鲁思回的事，蒋艳漫不经心，突然想起什么，问：“小竺最近怎么样了？”
　　吴萧曼沉默片刻，突然道：“艳子，感情的事，你就不要管了，管也讨不了好的。”
　　蒋艳心中升起不妙的预感：“怎么了？小竺又去找黄祯宏了？”
　　吴萧曼道：“她请了几天的假，我有好几天没看见她了，不过她朋友说她只是呆在家里。”
　　蒋艳松了口气：“什么嘛，吓了我一跳。”
　　吴萧曼：“艳子，我是说真的，其实我觉得，反正工作都处理的差不多了，好像也就一个网络访谈了，离进组又还有几天，你多散几天心也没问题，你回来了肯定又忍不住管小竺的事，你也知道，小竺这人一根筋，她自己有自己的想法的。”
　　蒋艳：“我知道啊，就是因为她一根筋，才会一直留在我身边吧。”
　　吴萧曼：“可是她以前能为你一根筋，现在就能为别人一根筋，我跟你说真的，我有个朋友，也是管别人感情的事，现在都绝交了，老死不相往来。”
　　蒋艳沉默，夕阳西下，橘黄色的阳光落在眼皮上，明明已经是黄昏的阳光，却因为直射反而更加刺目。
　　岳长岚大概能猜出她们在讲什么，便一直看着边上，直到蒋艳沉默，忍不住看向了她。
　　然而这一眼只看到了被夕阳染成金色的睫毛，视角转换，她因为一下子不习惯，差点绊倒了。
　　幸好蒋艳及时回过神来，扶了她一把。
　　与此同时，她听见手机里吴萧曼说：“你不是也叫我不要管你和岳总的事么？为什么你非得管小竺的事呢？”
　　岳长岚：“……”                        
作者有话要说：　　为了节奏更舒服一点，拆章。
而且三千字一章大家可能会比较习惯。
如果双更的话第二更在晚上八点，反正吧八这个数字比较吉利。
就是设置存稿箱时间比较麻烦了，啧。
谢谢小可爱们的地雷投喂~么么哒――
不断跳坑扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
单推卡黄小透明扔了1个地雷 
缄默扔了1个地雷
烟起云海扔了1个地雷

　　☆、030

　　岳长岚直接听愣了。
　　她不是不知道蒋艳对自己的想法, 实际上, 对方早在一年前就明明白白地说出来了, 但是越和蒋艳相处, 原本被表白后所产生的尴尬和退缩反而却少，因为对方和她相处起来太过于自然, 令岳长岚反而觉得要是自己把对方当成自己的爱慕者是比较失礼的一件事情。
　　没想到，这么突然的就这么直接地听到了。
　　因为两个人都陷入在突然换身体的惊慌中, 于是岳长岚又听了接下来一句。
　　“你跟我说的时候倒是一套一套的, 什么十分喜欢表现出三分, 但是过去一年也一点进展都没有吧？有这个时间，还不如……”
　　岳长岚直接把电话挂了。
　　她觉得自己好像听到了很多隐私。
　　她低头看着手机, 发现自己的心跳的有点快。
　　原来这是蒋艳的想法？――十分喜欢, 也只能表现出三分。
　　三分是这样的程度么？好像在意，好像不在意，好像喜欢, 好像不喜欢，对方还真的手段高超。
　　岳长岚不知道此刻自己应该是什么样的心情。
　　她心情很复杂, 隐隐觉得自己被愚弄, 但是心底似乎也不是被愚弄之后的愤慨。
　　蒋艳看着岳长岚, 敏锐地觉察到了吴萧曼后来应该还说了些什么，忍不住问道：“吴姐是不是又胡说八道了什么？”
　　岳长岚道：“没有，就是之前也知道的事，没什么大不了的。”
　　蒋艳还是不放心，这个时候, 吴萧曼又把电话打过来了，蒋艳再次挂断电话，发微信过去――
　　蒋艳：我这边信号不太好，还是发信息吧，刚才你说了什么来着，我没有听到。
　　吴萧曼：……
　　吴萧曼：既然没听到就算了，反正，你也不用着急回来，晚点也行，别错过进组就行。
　　蒋艳心中好奇的抓耳挠腮，到底说了什么啊。
　　看岳长岚和吴萧曼的反应，好像应该是挺重要的话？
　　蒋艳不好当着岳长岚的面多问，两人到了酒店，之前在房间门口还会说几句话，这一回岳长岚却什么都没有说，直接开了酒店房门就进去了，蒋艳想说点什么，都没来得及。
　　她只好也进了房间，然后在微信上追问吴萧曼――
　　蒋艳：你再说一下，我好奇。
　　吴萧曼大概在忙事情，很久没有回复，蒋艳在焦灼之中，忍住打电话过去的冲动，看了会电视，在床上辗转反侧。
　　过了好一会儿，吴萧曼还没有回复，她的房门被敲响了，外面传来声音，说：“是我，开一下门。”
　　是岳长岚。
　　蒋艳从床上跃起，看着被自己搞的一塌糊涂的床铺手足无措，连忙随便在四角拉了拉，稍微弄得整齐了些，然后把门打开了。
　　岳长岚进来，说：“看电视呢？”
　　蒋艳点了点头。
　　岳长岚道：“我已经在郝大师那定好了时间，十一月十号，听说那天是黄道吉日――这个不用管，你那天有空么？”
　　蒋艳笑道：“有的啊，嘻嘻，你不是看了我的日程表了么？”
　　岳长岚却一点都没有笑，一脸严肃道：“在说那么严肃的东西，笑什么笑。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚说：“郝大师有几个忌讳，你要记住，首先，去他那里绝对不能穿带白色东西的衣服，因为郝大师不喜欢白色，最好穿黄的。”
　　蒋艳脸色不太好：“我的肤色不适合穿黄色。”
　　“也不会有人拍到，放心，然后……”
　　岳长岚一二三四，把要点说了，期间面无表情，好像突然之间被机器人控制了身体似的。
　　蒋艳终于忍不住后退一步，戒备道：“你说实话吧，你其实不是长岚吧？”
　　岳长岚：“……现在不是开玩笑的时候。”
　　蒋艳道：“谁说在开玩笑，既然我们俩可以换，谁知道还有没有可能和别人换。”
　　岳长岚不知道为什么，心里起了一阵火气，冷笑道：“可以啊你，说喜欢我，却连我到底是什么样的人都认不出来。”
　　这话一出口，岳长岚自己先后悔了，蒋艳也愣住了，她咽了口口水，明确地知道自己受到了冒犯。
　　她表达自己的喜欢，并不是为了在她们产生口角的时候，让对方作为把柄使用的。
　　蒋艳有点伤心。
　　她虽然伤心，也并不表现出来，只是笑了笑道：“好啦，确实在开玩笑，只是觉得你突然认真过头了，这事情虽然是很奇怪，不过都已经遭遇了，总是要看开点的嘛。”
　　岳长岚明明后悔，说话却还是带刺：“你还真是擅长说这些安慰人的话啊。”
　　蒋艳听了这话，却还是笑。
　　她那天在沙漠的时候，就想着岳长岚又要嘲弄自己了，没想到那个时候没有，搁现在等着。
　　没想到除了莫瞳瞳之外，对方原来也会为别的事情炸起毛来。
　　也是，眼前这事情，可比情情爱爱什么的麻烦多了。
　　蒋艳退步了：“你说的我都知道了，我之后的态度，会更端正点了。”
　　岳长岚觉得自己浑身僵硬。
　　她真的想说这些么？不是的，在她脱口而出之前，她都没想过这些话。
　　她原本想说的根本不是这些。
　　她觉得困惑，并且认为现在的氛围令她变得不太正常。
　　已经习惯的那些固定态度和社交辞令好像突然失去了它们的力量，岳长岚突然想到，她现在的表现看上去就像是个青春期的孩子。
　　成年人的经验终于唤回了一些理智，岳长岚下意识道：“对不起。”
　　蒋艳道：“你不用为这些话说对不起，我知道我有自己的问题。”
　　气氛实在有点奇怪，像是剑拔弩张，可是明明两个人都在往后退步。
　　岳长岚想自己应该先离开了，她从沙发上站起来，往门口走，说：“那我先走了。”
　　蒋艳手上的手机振动了一下，蒋艳看了一眼，发现自己收到了好几条来自“吴萧曼”的微信――
　　吴萧曼：就说了一下你和岳总的事，当初你怎么也成不了还不放弃，不是也叫我别管。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚已经出去了，蒋艳看着吴萧曼的回复，一脸疑惑，如果只说了这个，岳长岚为什么要炸毛啊？
　　蒋艳：还有别的么？
　　吴萧曼：我想想啊，我好像是说，你说什么要十分喜欢表现出三分，可是一点都没成功。
　　蒋艳觉得自己明白了。
　　她大惊失色，立马打开门出去，敲响了岳长岚的房门。
　　岳长岚应该就在门口，立刻把门给拉开了。
　　“怎么？”
　　蒋艳道：“对不起套路了你。”
　　岳长岚盯着蒋艳，因为是自己的脸，所以说“对不起”的是自己。
　　其实岳长岚觉得就应该是这样才对。
　　该说“对不起”的是自己。
　　岳长岚开口道：“该说对不起的是我，对不起，我觉得……我觉得自己不太擅长处理这样的事情。”
　　蒋艳觉得自己发现了，不过她决定装作没发现：“不是的，如果你知道了我采取了手段来接近你，你会生气也是很正常的事情。”
　　岳长岚犹豫：“其实仔细想想，那个好像算不上是手段……”
　　说话间，她们俩已经走进了酒店房间，蒋艳走近岳长岚，居高临下地看着她，脸上带着反思后悔，但是因为身高优势，略显压迫感，这对岳长岚来说真是新奇的体验。
　　蒋艳说：“不是的，确实用了手段，比方说那个时候我因为合同问题跟你发短信，其实是想逼你出来见我，结果你让法务部解决了，后来我说不满意角色，其实也是想让你在意，可以你让公关部解决的的，再后来……”
　　蒋艳说了一大堆事情，刚开始岳长岚吃惊，后来震惊，最后麻木了。
　　什么？原来那些就是她故意接近自己的过程？
　　岳长岚必须承认她完全没有发现。
　　蒋艳看着岳长岚的表情，苦笑：“我想想也是，你应该完全没有发现吧，就好像你先前跟高以言打电话的时候采取的态度那样，在没有途径的时候，你简直宛如铜墙铁壁啊。”
　　岳长岚不知道被用“铜墙铁壁”形容是不是该开心。
　　“但是啊，其实我虽然在一年里采取了很多套路，但是真的还是出自真心啊，而且这些套路都失败了，现在这样，还是出于谜一样的原因啊。”蒋艳顿了一下，突然惊讶道，“ 你不会还是怀疑换身体是我动的手脚吧？我真的没那么厉害，你通过现在的相处应该发现了吧，其实我这个人很简单的，不管是社交关系还是大脑。”
　　岳长岚：“……不对，我们之前在咖啡厅的时候你说你有很多可以挖掘。”
　　蒋艳道：“对不起，这些也是套路话。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚心情复杂：“现在诚实地也有点过分了……”
　　蒋艳偷偷看着岳长岚：“所以我已经很诚实了，你是怎么想的呢？”
　　岳长岚又说不出来了，她沉默良久，开口道：“……可是我最近不想谈恋爱。”
　　蒋艳：“……哦。”
　　这场谈话就这样不了了之，两个人都是度过了一场不眠之夜，只可惜并不知道对方也是如此。
　　第二天早晨，虽然穿着对方的皮囊，却也非常公平的都很劳累疲惫。
　　两人相当默契地都硬撑着，蒋艳为了让自己不至于睡着，打开手机来刷微博。
　　然后她清醒了。
　　微博头条是――
　　#蒋艳助理跳江是为何#
　　第二条――
　　#蒋艳失踪数日疑似打胎#
　　蒋艳：“……”有完没完啊？                        
作者有话要说：　　来自存稿箱君准时的第二更
谢谢大可爱们的地雷么么哒――
不管我最帅扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
绿勺菠萝扔了1个地雷
烟起云海扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷

　　☆、031

　　岳长岚察觉到蒋艳的脸色在看完手机后微微变了。
　　她不太好意思凑过去看, 但是余光瞥见对方看得是微博, 于是也拿出手机来打开了微博。
　　然后她看见的内容令她也微微变了脸色。
　　公关部都在搞什么, 这种新闻居然热度那么高。
　　岳长岚很想打个电话问问, 但是转念一想，自己现在是蒋艳, 打电话的话一下子就会露馅，更何况, 虽然蒋艳算是她手下目前最热门的艺人, 但是特意打电话去问, 好像也太奇怪了。
　　她划动微博，一不小心把竺美勰跳江的视频给点开了, 里面传来嘈杂的声音, 拍视频的人说：“这好像是蒋艳啊？”
　　蒋艳就在边上，当然听见了，便凑过头来看了眼, 说：“你也在看啊？”
　　岳长岚有点不好意思，这种感觉是好像自己看了蒋艳的隐私一样, 便立刻说：“我也是凑巧看见, 没想到会被这样误解啊。”
　　评论里, 有人说是蒋艳希望怀孕的事让助理扛下来，导致助理想去自杀。
　　有很多人赞同了这个阴谋论的看法，大概是因为大家都很喜欢阴谋论吧。
　　蒋艳低着头，说：“挺正常的。”
　　她确实是觉得挺正常的，并且觉得这种说辞还算是温和可亲, 不过可以想象，如果舆论继续发酵下去，应该是什么评论都有可能出现。
　　岳长岚道：“现在这种情况，只能让竺美勰站出来把事情解释清楚了吧？”
　　蒋艳微微皱眉，面露叹息：“看看吧，如果……”
　　“如果”后面的话，她没有继续说下去。
　　岳长岚脑海中闪过很多猜测，却都不得要领，于是只好皱着脸抿着嘴苦思冥想，直到广播响起，才突然惊觉，自己为什么要为这种事想的那么认真？
　　她纳闷地前去登机，一边一直沉默的蒋艳却想起了一件事。
　　她想起竺美勰的父母。
　　说起来，在她还没有火的时候，蒋艳第一次见到竺美勰的父母，那个时候蒋艳虽然是竺美勰的上司，两个人却其实差不多穷。
　　当时和现在不同，现在名气不大的小艺人，还可以做个小网红什么的赚点零花钱，当时要是不红，公司不给派活，那就是没收入，为了省钱，蒋艳一天只吃一顿饭，还美名其曰是为了减肥，竺美勰实在看不下去了，邀请蒋艳去她家里吃饭。
　　饭吃到一半，竺美勰的父母就来了。
　　蒋艳吃了一惊，因为她当时没有听说竺美勰父母要来的事情，但是她转头一看，看见竺美勰也非常吃惊，显然她父母并没有通知她他们提前要来的事情。
　　他么还带来了当时只有十五岁的竺美勰的弟弟，表示弟弟放暑假来，带他来大城市长长见识。
　　竺美勰很不好意思，她说：“我是和别人合租的。”这话的意思是，和别人合租，不可能让父母和兄弟住下来。
　　她母亲笑道：“没关系没关系，不会打扰到别人的，我们就在你房间挤一挤。”
　　蒋艳本来以为来了一家三口是住外面酒店的，没想到就这样住下来，她再看竺美勰的弟弟，见对方其实已经和父母一般高，正直溜溜看着自己。
　　当时蒋艳没说几句话，就先走了，当时她看下来，也只觉得竺美勰的父母节约的有点过分。
　　但是当天晚上，竺美勰哭着给她打电话，抽噎着说起后面的事情，蒋艳才知道她想的太简单了。
　　晚饭自然是竺美勰做的，他们一家人没有一个人帮她，父母就在客厅看见是，他弟弟则在她房间玩着她的电脑，随后一家人出去逛商场，父母以她已经赚钱了为由，让她给弟弟买了一件名牌运动鞋。
　　蒋艳听得心疼不已，她之前是知道竺美勰每个月寄钱回家去，再加上工资本来就低，她根本没有多少钱。
　　而和蒋艳不一样的是，蒋艳如此贫穷，其实也有她自己本人经常买奢侈品装门面的缘故，但是竺美勰她就是没钱，因为仅有的工资没有留在她的手上。
　　到了晚上，更过分了，父母居然希望半大不小的男孩子和姐姐一起睡床上，竺美勰不太愿意，便被大骂一顿，于是跑出来哭着跟蒋艳打电话了。
　　蒋艳这时才知道，原来竺美勰的原生家庭是这样的。
　　她当时深受震惊，因为她自己家庭和睦，家中虽然不算有钱，但是对她很宠爱，她没想到现代社会居然还有家庭是这样子的，她立刻劝说竺美勰先管自己，别再把钱给家里人了。
　　竺美勰当时也是应了，但是从后面的行为来看，她显然并没有做到。
　　仔细想想，竺美勰确实很少反驳别人，只是就算口头上应和，实际上到底会怎么做，还是她自己的想法。
　　那么多年过去了，蒋艳觉得自己也算有所成长，竺美勰应该也是，只不过在更深层的想法中，对方应该并没有什么变化――其实自己大概也是。
　　会变成一个什么样的人，似乎在人生的很早之前就已经确定了，之后所有的改变，只不过都是在这样的基石之上添砖加瓦罢了。
　　可是仔细想想，这一回黄祯宏的事，和她的家庭也是产生了矛盾的，现在，她会怎么样选择呢？
　　这天天气不错，飞机也没有晚点，岳长岚和蒋艳经过了几个小时的行程，都满怀心事地下了飞机，只不过两人虽然身体交换，脑子里的想法却南辕北辙，一点都接不到一块去。
　　此时使用着蒋艳的身体，岳长岚只好在下飞机的时候再次把自己包裹成了一个粽子，幸好Z市天气已经很热，包成这样不算是个折磨，还相当的保暖。
　　然而刚一出出口，一大堆记者狗仔就立刻围了上来，岳长岚立刻被闪光灯包围了。
　　蒋艳跟在后面，发现这会儿并没有人把岳长岚认出来，犹豫了一下，拉远距离绕到了一边。
　　岳长岚发现蒋艳没有跟上来，便知道对方是想要替自己避嫌，但是她现在非常想大喊一声“无所谓你快点到我身边来”，因为她完全应付不来这些记者。
　　闪光灯打的她眼睛都睁不开，她耳边各种声音交缠在一块，嗡嗡嗡一片――
　　“请问艳子，网络上说的事情是真的么？你这几天究竟是去干什么了呢？”
　　岳长岚暗想：跟你很熟么？叫的那么亲热。
　　“请问蒋老师，关于您的助理跳江的事，您有什么解释呢？”
　　岳长岚感觉踩到了某个人，开口道：“不好意思……”
　　群众立刻仿佛打了鸡血一般情绪激昂起来――
　　“您觉得不好意思么？”
　　“您刚才是在道歉么？”
　　“那么说网上说的是真的么？”
　　……
　　岳长岚目瞪口呆――她只是想跟被踩到的人说一句抱歉而已。
　　她连忙说：“不是这样的，我不是为这件事在说不好意思……”
　　“那么说还有别的事情么？”
　　“您的神秘男友是个什么样的人呢？”
　　“听说你觉得孩子会影响你的事业？”
　　……
　　岳长岚快疯了，她突然瞥见蒋艳正在人群之外，伸着脖子看着她，连忙推开众人走了过去。
　　人群随着她移动，有人似乎被挤得太厉害，骂道：“不要挤人好不好。”
　　岳长岚这一回不再管闲事了，一门心思地朝着蒋艳走了过去。
　　蒋艳看着岳长岚走过来，先是后退了几步，随后见岳长岚直直看着自己，就疑惑地点了点自己的鼻尖，用口型问：我？
　　岳长岚一边推开众人一边点头。
　　蒋艳便停住了步伐，感受到自己慢慢陷入了包围圈中。
　　包围圈实在是太密集了，蒋艳很难挤进去，于是又是被挤得后退，突然从人群中伸出一只手来，把她的手给紧紧拉住了。
　　蒋艳先是想要甩开，后来很快意识到，这是岳长岚的手――这只手的手腕上还带着她们从Y市买来的手链。
　　蒋艳便没有再躲，感受着自己被用力地拉进了人群之中。
　　然后她们俩双手交握，高高举了起来。
　　岳长岚道：“我这几天就是和岳总出去玩了，这是长空集团的岳总，你们可以问她，她总不至于替我撒谎。”
　　人群寂静了片刻。
　　随后，更加地喧闹起来。
　　“是岳总。”
　　“是的我见过，真的是岳总。”
　　“你们出去旅行了么？”
　　“为什么在这个时间点出去旅行？”
　　“你们是好朋友么？”
　　被镜头照着，蒋艳下意识地又要挂出公关笑容，幸好及时地想起了自己现在是岳长岚，微微皱起眉头，先抬手让大家安静下来。
　　“你们一下子问那么多问题，我怎么回答，一个一个来。”
　　她对这种场面驾轻就熟，知道现在要做的就是要让一个媒体领头能有说话的机会。
　　她看着挂在话筒上的媒体的标签，立刻点了一个比较中立话语度比较高的媒体，说：“你先问。”
　　话筒立刻凑了过来，记者问：“请问岳总，您和艳子出去旅行了么？”

　　☆、032

　　蒋艳很快进了状态：“旅行啊, 算是吧, 出去玩了一下。”
　　记者问： “这个时间出去旅行很奇怪啊。”
　　蒋艳扬眉：“是么, 我不觉得奇怪啊, 旅行还有具体的时间么，难道等着节假日出去人挤人？”
　　记者一时哑然, 蒋艳没有给她继续思考的机会，指了下一个媒体：“你可以问了。”
　　如此这般, 被记者挤了大概一个半小时, 开了个相当临时的发布会, 总算出来了，司机把蒋艳和岳长岚都先带回了公司, 公司门口吴萧曼正一脸紧张地等着蒋艳。
　　两人一到, 吴萧曼就立刻过来拉住岳长岚的手，说：“艳子，这会儿你就先别回家了, 要不然去我家住住吧。”
　　岳长岚皱眉道：“现在媒体胆子那么大，还敢堵到家门口去？”
　　吴萧曼语塞道：“其实, 不完全是因为媒体。”
　　岳长岚：“那还有什么事？”
　　吴萧曼犹豫了一下。
　　岳长岚道：“说清楚, 不清不楚的, 我反而更不清楚接下来应该怎么做。”
　　吴萧曼道：“小竺她爸妈过来了，现在正在你小区门口拉横幅呢。”
　　岳长岚：“……”
　　吴萧曼大概是憋了好一会儿的火气，这会儿终于全部爆发出来：“这小竺真的是蠢过头了，她怎么能把你的住址告诉她父母呢？你别替她辩解，要是她父母自己去打听, 不可能打听的出来你的住址，肯定是她说的，就今天中午的事，拉起横幅来，说让你还他们女儿……”
　　岳长岚都听不懂了，一边一直憋着没说话也没走的蒋艳更是懵逼了，忍不住问道：“什么意思，什么叫还女儿？发生什么了？”
　　吴萧曼这才说：“小竺不见了。”
　　蒋艳瞪大了眼睛：“她不见了，为什么不报警？”
　　吴萧曼脸上挂起一种糅杂着怨恨的愤怒：“因为警察打得通她的电话，她说她没有失踪，只是在男朋友那。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚忍不住望向了蒋艳，蒋艳怔怔说不出话来。
　　“那……”岳长岚绞尽脑汁，想着现在作为蒋艳应该说些什么，但是她实在想不出来了，她满脑子只有――怎么会有这样的猪队友呢？不对，这绝对不可能是队友，一定是对面派来的奸细。
　　好半天，她想出了一个解释：“可能是被她男朋友绑架了。”
　　吴萧曼道：“我的姐姐，黄祯宏前两天还出外景呢，更何况，被绑架能是那样的语气？”
　　岳长岚无话可说，她觉得自己如果碰到这样的事，一定要立刻打个电话问清楚，但是现在她没办法当着吴萧曼的面当电话，于是只好先不说这件事了。
　　吴萧曼就回到开始的话题，说：“你要住到我那去么？”
　　岳长岚犹豫了一下，开口道：“不了，我住岳总那吧。”
　　她这话说的确定，问一下可不可以都没有，吴萧曼顿时瞪大了眼睛，眼神在两人之间游离，露出惊疑不定的神色来。
　　她想：不是吧，就这么几天，难道定下了？
　　岳长岚这时也觉察到了自己的失误，亡羊补牢道：“岳总，行不行？我能住你那去么？”
　　人家要住自己家，能有什么问题，蒋艳自然点头，苦笑道：“没关系的，毕竟我们是……好朋友嘛。”
　　岳长岚觉得这个“好朋友”三个字听在耳朵里，怎么听怎么欲盖弥彰。
　　这就好像是娱乐圈还没有曝光的情侣，面对记者的时候，一句官方说辞。
　　在娱乐圈经营已久的吴萧曼自然更加明白这种黑话，点头道：“好好好，行行行。”
　　她能说不行么，普通经纪人当然是带着艺人，这会儿不骂人算好了，不过她面对的是谁？一个是比她事情处理的更溜的艺人，一个是她顶头最大的老板，这还管个球啊。
　　随后，岳长岚和蒋艳一起去了总裁办公室。
　　这一次，公司里的人终于忍不住开始讨论，这到底是怎么回事，他们已经发现了好几次了，他们的总裁和蒋艳根本可以说是形影不离。
　　众人交换眼神，虽然不好意思讨论老板的八卦，却还是忍不住隐晦地说上几句，有人则回家忍不住发了条微博，说――感觉某个当红女明星要和她的老板在一起了，坐等曝光。
　　这条微博到底什么时候会激起水花，还没人知道，蒋艳和岳长岚在简单处理了一些事后，驱车回家。
　　岳长岚开车，瞥见蒋艳神色略有些沉重，想了想，开口道：“你要不要回家看看？”
　　蒋艳嘴角一抬：“不了，吴萧曼说的应该是真的，刚才我在微博上看见照片了。”
　　岳长岚皱眉：“我会叫人帮忙删了。”
　　她沉默了一下，又说：“今天下午在机场的那个临时采访，我叫人炒一下热度，这样大家就会知道你是和我旅行去了。”
　　蒋艳望向岳长岚，感觉自己的心脏微微发烫，呼吸也忍不住急促，她故作镇定，说：“谢谢你。”
　　对方的回应很得体，但是岳长岚心中隐隐失望，不过这失望一闪而过，她自己都没有发现，反而想起另外一茬，说：“反正是我的车，他们认不出来，我们就去你小区门口看看吧，如果可以的话，把乖乖接走。”
　　蒋艳动心了。
　　她那么多天没有看见乖乖，虽然就算她接下去不回家，阿姨也会继续帮她养，她还是挺希望能摸一摸乖乖的头。
　　她于是点头说：“谢谢你，麻烦了。”
　　岳长岚觉察到了蒋艳的高兴，她顿时觉得自己做了一件对的事情，于是立马拐了个弯，往蒋艳家的方向开了过去。
　　二十分钟之后，靠近了蒋艳家所在的小区，这时已经能看见小区门口的热闹，除了蹲守的扛着巨大摄影一起的记者之外，最显眼的无疑就是坐在小区门口的横幅下面的一对夫妻。
　　两人看上去四十多岁，不算老，但是脸上的痕迹能显示出对方的饱经风霜，蒋艳发现对方和自己五年前看见的没有什么区别，想必这几年过的还是很滋润的。
　　那横幅红底黄字，上书――还我女儿，讨回公道。
　　岳长岚道：“这是应该有人在幕后操作。”
　　蒋艳叹息：“不管有没有人操作，这确实是他们真心的想法。”
　　岳长岚看着蒋艳的神色，说：“你有点失望么？”
　　蒋艳道：“是的。”
　　岳长岚说：“你――是因为竺美勰失望么？”
　　蒋艳沉默片刻。
　　是啊，她当然不可能为了竺美勰的父母失望，对方到底是什么样的人，自己早就知晓，不管对方做出什么样的举动来，都不会感到太吃惊。
　　可是竺美勰呢？那个以前明明一直为她着想的人，怎么到了现在，还不出面来结束这场闹剧呢？
　　只要她出声就可以了，哪怕不是在网络上出声，只是和她的父母说一声，事情就不至于闹到这种地步。
　　岳长岚突然冷哼一声，说：“你还是换个助理吧，你的助理太蠢了，反而会阻碍你的发展――虽然说助理也不用太机灵，最主要的是要嘴严，不过现在看来，她嘴也不严。”
　　蒋艳下意识想要说些什么替竺美勰解释。
　　然而最后还是没有说出口。
　　岳长岚又说：“而且，这事明明有很多更好的处理办法，她却人间蒸发了，你说，哪怕我们本来还有一百个后续处理方案，都没用了。”
　　蒋艳道：“你别说了。”
　　岳长岚抿了抿嘴，虽然没有表现出来，心里有点不服气。
　　她不说话了，戴上墨镜假发，开进了小区。
　　两人进了蒋艳家中，双双松了口气，乖乖闻声赶来，见是两人，开心极了，绕着岳长岚的脚转圈圈。
　　岳长岚原本心中隐隐的不爽立刻消散了，她把乖乖抱起来，突然想到，蒋艳那个叫“乖乖宝”的账号，而好久没有更新了。
　　不知道下面会不会有表达想念的网友，她以前只是在网上关注的时候，心中也曾经为“乖乖宝”更新频率太低感到不高兴，现在却了解了，以蒋艳的工作性质，更新频率低是正常的。
　　不过现在好了，自己不用只看照片了。
　　岳长岚把乖乖抱起来，放在怀里揉，蒋艳也过来，说：“给我抱抱，我现在身心俱疲，需要安慰。”
　　她是对着抱着猫的岳长岚说的，乍一听，仿佛是在对岳长岚说“给我抱抱”，岳长岚心中一跳，把乖乖塞过去，说：“不着急走，我先去洗个澡。”
　　这么说完，就走向了客房。
　　走进浴室之后，她在洗手台洗了个手，随后望向镜子里的自己。
　　镜子里是蒋艳的脸，但是戴了顶黑色的齐刘海假发，盖住了耳朵，岳长岚把假发拿开，原本棕色的长卷发就披散下来，落在身后，露出了微微发红的耳尖。
　　真会撩人。岳长岚暗想。
　　外头的蒋艳可不知道自己被冠上了这样的标签，她确实是想被猫咪治愈一下，于是和乖乖玩了好一会儿，玩了一会儿之后，她拿出手机，在通讯录点开了竺美勰的号码。
　　她犹豫了一下，还是点击了拨通电话。
　　电话响了两下之后，说“对方正在通话中”，这一看就是被挂断了，蒋艳又拨了一个，这回响了更久，又被挂断。
　　蒋艳猜测对面似乎是在纠结，于是打了第三个。
　　第三个电话终于接通，传来的是货真价实的竺美勰的声音。
　　“……艳姐？”
　　蒋艳不知道该说什么，而且岳长岚的声音和自己差距太大，她不说话，对面却自顾自说了。
　　“艳姐，你以前不是跟我说，我应该脱离原身家庭么，现在我觉得自己可以办到了，阿宏说他愿意跟我结婚……”
　　竺美勰沉默片刻，说：“只要我不站出来为这件事发声就行。”
　　蒋艳彻底失望了。
　　她想现在在自己口腔里面弥漫的苦涩，应该是可以被称之为被背叛的情感的味道，实际上，自从进到这个圈子以来，这也不是第一次了。
　　她干脆利落地挂断了电话，拉黑了竺美勰。
　　对方以为他们掌握了唯一的关键点，实际上，不过只是毁灭了唯一令蒋艳在意的东西。
　　现在，是时候反击了。
　　蒋艳给樊瑞雪发了信息――
　　蒋艳：大新闻来了。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和深水鱼雷~，么么哒――
不断跳坑扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷
其实是天然黑扔了2个地雷
清水扔了1个地雷
三分钟热度扔了1个地雷
老爷一刀斩扔了2个地雷
烟起云海扔了1个地雷和1个深水鱼雷
灰尘爱意扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷

　　☆、033

　　樊瑞雪正在加班。
　　最近娱乐圈太热闹了, 她都不知道自己应该先跟哪个热点。
　　昨天她还在绞尽脑汁地写着李启文和鲁思回的前世今生, 这场连载才一半呢, 蒋艳和助理的爱恨情仇就出来了。
　　樊瑞雪看着网上的言论, 发现要不是她认识蒋艳，知道前因后果, 她就要信了。
　　这事一看就是幕后有人在操作，再一想, 八成就是蒋艳的前东家星能, 但是她知道没用, 得要让大家都知道才行。
　　出于朋友义气，樊瑞雪没有立刻跟热点, 心里却在想, 蒋艳那不会还要护着那小助理吧？对方现在都没有站出来发声，看上去像是被收买了啊。
　　正这么想着的时候，长空传媒那突然发了一个工作邀请过来, 说想让她推一个热点。
　　对方发过来几个视频和图片，是长空传媒的岳总和蒋艳在机场的一个临时采访。
　　“请问岳总, 您和艳子是出去旅行了么？”
　　“旅行啊, 算是吧, 出去玩了下。”
　　“那么你对眼前这场舆论怎么看？”
　　“很让人无法理解，我觉得这是很容易就能看出来的一件事。”
　　“那您和艳子是去了哪里呢？”
　　“这件事之后我会在具体说一下，现在我有点累了，很想先回家……”
　　樊瑞雪越看越吃惊，先不说岳长岚什么时候和蒋艳关系那么好了吧, 对方这采访回答，真是八面玲珑，滴水不漏。
　　樊瑞雪下意识咬着指甲，突然想到什么，移到了视频的最前端。
　　这个画面里，人群中的蒋艳把人群外的岳长岚拖进了人群，举起了手来。
　　蒋艳抓着的是岳长岚的左手，在这个一闪而过的画面之中，樊瑞雪看见了一条看上去和岳长岚很不搭的手链。
　　她连忙暂停，截图，放大。
　　是一条似乎是蓝绿色的绳编手链，一看就是旅行中随处可见的纪念品，就和某奢侈品牌手表戴在一块，可谓是画风迥异。
　　而如果没记错的话……
　　樊瑞雪一帧一帧地找着露出了蒋艳的左手腕的画面，她终于找到了，在某个她拿手撩了下头发的时刻，那只手上戴着的，是红黄相间的手链。
　　樊瑞雪意味深长地看着她截到的两张图，觉得自己是发现了一个了不得的大新闻。
　　就在这个时候，她收到了蒋艳的信息――
　　蒋艳：大新闻来了。
　　樊瑞雪一下子激动起来，什么意思，那么快就要出柜了么？
　　不过她很快就知道自己想的太多了，蒋艳只是下定决心，把事情的真相给展现在大众面前而已。
　　樊瑞雪抱怨道：你这个都过了新闻的时效性了，我写的稿子现在发出去都晚了。
　　蒋艳道：不会晚的，只要操作的好。
　　樊瑞雪看了看长空那发过来的视频，暗想：操作的好像确实挺及时的。
　　她一边和蒋艳讨论，一边在文档上写要发的东西，和蒋艳聊完大约半个小时，已经洋洋洒洒一千字。
　　不过这样子直接发微博，好像显得有点太急躁了，而且太长的内容网友可能也不喜欢看，于是她想了想，先在微博上发――
　　@瑞雪兆丰年V：看来很多媒体朋友都要被打脸了，某知名女星只是和好友出去旅行了而已，而且，看起来旅行的很朴素啊，买的都是地摊上的手链[笑哭][图片][图片]
　　她把自己精心截取的两张截图漫不经心地发了上去，然后登陆自己的小号，准备在评论里留个评论带下节奏，没想到她刚换完小号，刷新了一下，就已经有人评论――
　　@我什么都不知道：这是情侣款吧[哈士奇]
　　于是樊瑞雪给她点了个赞后评论道：我以为只有我这么认为呢[狗头]
　　节奏很快被带了起来，找了几个大V朋友转发之后，转发评论很快过万，到了深夜，已经是热搜第一――#情侣款手链#
　　蒋艳看到新闻的时候，正刚洗完澡坐在房间里擦头发。
　　她一看到新闻，立马站起来打开门，往楼下客房跑。
　　客房里岳长岚的头发也湿漉漉的，打开门一边用毛巾擦着滴水的发丝，一边问：“什么事？”
　　蒋艳把手机拿起来，说：“这个新闻你看见了么？”
　　岳长岚道：“没看见啊。”
　　她顿了一下：“不过不用看我也知道啊，是我让公关部发的。”
　　蒋艳一时震惊到说不出话来，她无意识地走进了房间，坐在床沿上，这才开口道：“你你你你知道他们后续会这么带节奏？”
　　“我知道，老郑跟我说了。”
　　蒋艳望着天花板，觉得自己的头有点晕。
　　岳长岚道：“你头发还在滴水呢，别在我床上躺着。”
　　蒋艳只好站起来，扶着墙道：“太激动了，我缓缓。”
　　岳长岚看着蒋艳这个样子，越看越想笑，不过还是憋住了，拿出吹风机来吹头发。
　　蒋艳说：“那么我们以后可就是绯闻情侣了啊。”
　　吹风机声音太大，岳长岚没听清，关了吹风机问：“你说什么？”
　　蒋艳却无论如何说不出第二次来了，低着头玩手指。
　　岳长岚继续吹头发，把头发吹了个半干，见蒋艳还扶墙站着，而自己的头发披在身后，还是湿漉漉的。
　　她叹了口气，冲着蒋艳招了招手，说：“你过来。”
　　蒋艳抬头，眼睛里还没有什么焦距，像是飘着似的过来了。
　　岳长岚便按住对方的肩膀，让她在凳子上坐下，帮她吹起了头发。
　　蒋艳在这一瞬间头皮发麻，觉得自己好像下一秒就要昏迷了。
　　她浑身僵硬，感受到岳长岚把手拂过她的头发，用手指梳理她的发丝。
　　这一刻是如此漫长，却又是如此短暂，在吹风机的声音停止的时候，蒋艳清醒过来，努力地克制着心里那直接转身把对方抱住的冲动。
　　岳长岚这会儿，却猜出刚才蒋艳在说什么了，便道：“话说，你绯闻情侣那么多，也不多我这么一个吧？”
　　蒋艳瞪大了眼睛：“那些都是假的！”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳意识到自己说了什么：“啊，是，没错，你也是假的，但是但是……”
　　但是在我心里希望是真的啊――这句话，蒋艳没敢说出来。
　　岳长岚说：“没事的，新闻那么多，大家很快就忘了。”
　　她用手指捋顺了发丝，继续道：“好了，很晚了，回房间睡觉吧。”
　　蒋艳晕晕乎乎被推出房间，等到了自己的房间，又不断回想刚才发生的事。
　　大脑非常滞后地感受到了那种绝妙的幸福，蒋艳倒在床上，抱着被子滚了好几个圈，用以抒发自己的激动。
　　她激动够了，想了想，拿出微博来换了个账号，用自己那个叫“乖乖宝”的萌宠博主账号转发了这个视频，配字――我站这对。
　　她的粉丝很快留言了――
　　――乖乖呢？
　　――你是萌宠博主别不干正事啊。
　　――怎么突然追星了？
　　――你是蒋艳的粉丝？
　　――我要看乖乖的照片。
　　……
　　蒋艳不管，她决定今天晚上放下一些，只沉浸在幸福感之中，至于其他乱七八糟的事，就明天再说吧。
　　她当然不知道，在她发完这条微博后，作为岳长岚的特别关注，乖乖宝的这条微博被推送给了岳长岚。
　　岳长岚点了开来，终于忍不住笑了。
　　在这个晚上，当视频流传度高涨之后，却还有好几个人同样在不安。
　　首当其冲的是翟雨欣，她本来以为自己能爆个大新闻，没想到还没回过神来，这新闻就已经爆出来，而且被人抢了。
　　她只好勉强地在微博里说，大家看，这就是我之前说的那个大新闻。
　　粉丝自然都夸她敏锐神通广大，她自己却难受的不行，原本她长文和照片都准备好了，没想到才这么点功夫，所有的准备就都白费了，翟雨欣讨厌这种所做的准备白费的感觉，因为损失的全是钱啊。
　　她神伤地搜索微博，突然看到某条新闻，顿时打起来精神。
　　这个某个采访黄祯宏的视频，这个视频由一个挺大的视频网站发出来，是黄祯宏对前些日子说被蒋艳打了的后续采访。
　　翟雨欣将这视频从头到尾看下来，顿时笑了。
　　在这个视频里，黄祯宏不但暗示蒋艳怀孕，还说，这孩子是他的。
　　这是伤敌一千，自损八百啊。
　　翟雨欣想，这要不是黄祯宏疯了，就是对方已经变成了幕后之人的弃子，被利用了。
　　不过这招确实毒，和之前黄祯宏发博自己被打的事一联系，就让人心里信了五成，黄祯宏一边被大家嘲讽，蒋艳却也同时中枪了。
　　眼下看来，要是这视频的热度上去，蒋艳只让岳长岚做人证，不太够。
　　他们还需要其他人证物证才行。
　　翟雨欣想了想，一咬牙，转发了这条视频，然后给星能的公关部发了个邮件过去，邮件内容大概是说――我这边有可以证明蒋艳绝对不可能怀孕的有力证据，你们要不要花钱来买。
　　翟雨欣很快收到了回复，对方显然想要，叫她开价了。
　　

　　☆、034

　　黄祯宏刷到某条评论, 这条评论说――所以谁是小三, 你还是岳总裁？
　　他看到这条评论, 既惊又怒, 直接把手机摔在了沙发上。
　　他实在是怕了。
　　说起来，会发进行这场采访, 完全是受了星能某个人的蛊惑。
　　对方在他发了那条被蒋艳打了的微博之后就找上门来，自报家门, 同时给了愿意签他的许诺。
　　黄祯宏在那一刻觉得是天上终于掉下了馅饼。
　　星能是老牌影视公司, 十年前简直是娱乐圈的霸主, 虽然这两年被长空等新兴影视公司追上，但是瘦死的骆驼比马大, 更何况对方也没瘦死, 在寻求改革中正激流勇进。
　　黄祯宏不是没有怀疑过，不过对方发过来的定位地址和名片打消了他的怀疑，对方正是星能目前排行前三的经纪人汤向军, 如果他能签到对方名下，基本就可以期待以后飞黄腾达的日子。
　　黄祯宏激动不已, 便按对方的要求一步步走, 没想到现在, 却给了他一个晴天霹雳。
　　在看了蒋艳岳长岚的机场视频后，他才知道，原来当时踹了他一脚的，就是长空传媒的总裁岳长岚，怪不得哪怕是公司去施压, 警察那边也毫无风声，并且非常肯定地咬定是“正当防卫”。
　　他这时再想到自己前几天在采访中说的话，简直就想要用耳刮子抽死自己，连忙联系汤向军，想问这该怎么办。
　　他一连拨了三个电话，对面都在第一时间挂断了，黄祯宏顿时产生了一种自己已经被放弃的恐慌，现在自己几乎得罪了所有人，要是对方放弃了自己，那他该怎么办？
　　竺美勰在一边看见黄祯宏抓着头发的样子，心里有些担心，她现在并不在自己的家中，而在黄祯宏一个“朋友”准备的酒店套房里，他们已经好几天没有出门，旁边扔满了酒瓶和外卖盒，竺美勰见黄祯宏的脸色很差，便走过去安慰道：“要不我们出去散散心吧，去吃个夜宵……”
　　她话音未落，黄祯宏已经一脚向她踹了过来，她跌倒在地上，连忙护住了肚子。
　　黄祯宏骂道：“都怪你这个贱人，你为什么不告诉我那是岳长岚。”
　　竺美勰泪水涟涟，说不出话来。
　　她当时正处于震惊当中，哪里想得到要说这件事呢？但是这样一想，仿佛确实是她的错处了。
　　黄祯宏站起来，单手提起一个啤酒瓶，看上去想要把酒瓶扔在竺美勰身上，竺美勰在那一刹那有种自己会死的错觉，幸好下一秒，黄祯宏的手机响了起来。
　　黄祯宏连忙拿起来，发现正是汤向军那个熟悉的号码，松了口气。
　　对方没有抛弃他这点令他的心情平复下来。
　　对话里传来的还是熟悉的男人的声音：“怎么了，这个点打电话给我，我正忙着开会呢。”
　　黄祯宏忙道：“你为什么没有告诉我对方是岳长岚？”
　　汤向军发出一声冷笑：“哈？你先质问我了，你自己说是个很漂亮的女艺人，没告诉我们是岳长岚吧？”
　　黄祯宏哑然，事实确实如此，顿时不安道：“那，那现在该怎么办？”他怕对方因为自己犯得这个错误就抛弃自己，要是对方中途撤退了，自己还能剩下些什么呢？
　　汤向军道：“能怎么办？做都做了，咬死不放呗，按现在这个状况，总有人会信的。”
　　黄祯宏着急了：“我怎么咬死，这样下去，我才会被咬死吧？”
　　汤向军大概是听黄祯宏真的急了，反而平复语气，安慰道：“放心，你看看现在这个状况，你也只能一条道走到黑了，你不是有你女朋友么，只要你女朋友一口气咬定了，蒋艳很难翻盘的。”
　　黄祯宏焦躁不安，自己却确实想不出什么主意，听了汤向军的话，就觉得对方说的有道理，姑且被说服了，挂掉了电话。
　　这时他又看到了还躺在地上的竺美勰，心中一阵火起，正想大骂，突然又想起了对方的话――自己现在还要靠着竺美勰才行。
　　于是他态度一变，脸上的神情变成了后悔，蹲下来道：“小美，对不起，我不是故意的，我就是，就是太紧张了……”
　　竺美勰被安慰了一通，也稳定下来，她在心里替黄祯宏找好了理由――是啊，现在这种时候，急躁也是难免的。
　　……
　　岳长岚在第二天早上收到了公关部的邮件，说起收到来自某人的邮件，说他有决定性的证据。
　　岳长岚看了下截图的对话，看见对方发过来的沙漠风光的照片，就明白了――这人肯定是当时他们碰到的那伙人中的一员，而最有可能的，则是那个叫翟雨欣的。
　　毕竟其他人的身份都很明了，只有她不太清楚。
　　岳长岚看着她的报价，冷笑起来。
　　还真要的够高的。
　　业内通常的报价，岳长岚清楚极了，而对方的要价是通常报价的一倍，显然就是漫天要价了，也不知道是哪来的自信。
　　岳长岚这么想着，看着公关部发来了另外第一个新闻――正是黄祯宏的采访视频。
　　她看了视频之后，心中异常不快，站起来在房间里转了好几圈，直到听见猫叫，才出了房门。
　　她早上是从客房醒来的，显然，她们还处在交换身体的状态。
　　不过此时岳长岚已经没有了先前的焦躁不安，大概是习惯成自然，或许蒋艳说的没错，时间长了，她们真能习惯也说不定。
　　她先给猫喂了水和猫粮，心情平复了一些，见蒋艳的房门还没有开，想了想，就先进了厨房，打开了冰箱。
　　冰箱上层还有几株青菜和几只橙子，岳长岚把橙子拿出来，剥皮榨汁，又打开冷冻柜，看见了几盒饺子，便拆开了下了。
　　一边倒果汁一边捞水饺的时候，岳长岚心里才忍不住想：她为什么突然开始做起早饭了？
　　她很快找到了理由：1、她饿了而蒋艳没醒；2、反正她也没事干。
　　然而水饺装成两份上了桌，果汁也倒成了两杯，岳长岚思来想去，决定上楼把蒋艳叫醒。
　　她的早饭绝对不能白做。
　　可是她走到门口，又犹豫了。
　　特意把对方叫醒，说自己做了早饭什么的，听起来总觉得不自然。
　　具体是哪里不自然，岳长岚不太清楚，但是总之是不太自然。
　　她在房门口踱了一会儿步，实在太纠结，就走到楼梯口，在楼梯上坐下了。
　　该不该去叫呢？
　　她站起来，又走到蒋艳的房门口，正要敲门，又把手收回来，这一回下楼了。
　　做了两份早饭，也还正常，特意把对方叫起来吃自己做的另一份早饭，这就有点太……
　　岳长岚找不出形容词。
　　她坐在饭桌上，吃了三个饺子，吃到第四个的时候，发现有点坨了。
　　面粉类的食物，时间长了，肯定是会坨的。
　　岳长岚喝了口橙汁，这一次下定了决心，她拿出手机来，给蒋艳打了个电话。
　　嗯，这样做，就又不会浪费自己的早饭，看起来又不那么奇怪了。
　　蒋艳这时正在半梦半醒之间，手机铃声一响，她就立刻醒了过来，下意识抓起手机想要挂断。
　　然而她一看到手机上来电显示备注的名字，就一下子清醒了。
　　――是女神大人！
　　蒋艳立刻接通电话，让自己的声音变得清醒无比。
　　岳长岚的声音通过电话传了过来，略显冷淡：“起床了么？”
　　蒋艳道：“起了呢。”
　　岳长岚说：“嗯，起了就下来吃早饭吧。”
　　蒋艳一愣，很快理解了这话里的弦外之音。
　　“你做了早饭？”她脱口而出。
　　岳长岚说：“下了点饺子，快坨了。”
　　“哦哦，我知道了。”
　　简直是在顷刻之间拥有了无穷的动力，蒋艳从床上翻身而起，奔向厕所，用最快的速度刷牙洗脸，连头都没梳，把头发一扎，便冲下楼去了。
　　岳长岚这时正在看公关部又发过来的信息，听见脚步声，吃了一惊。
　　――那么快？这比蒋艳平常的速度要快上太多了。
　　但是看着扎着一个巨大包包头的自己的身体，岳长岚一时心情复杂，开心不起来。
　　速度是快了，也变随便了。
　　蒋艳看着桌上的饺子和橙汁，幸福指数继昨天之后再次飙升――太幸福了吧，居然连早餐福利都有。
　　她立马坐下来，先喝了口橙汁，又吃了个饺子。
　　嗯……搭配起来有点怪怪的。
　　岳长岚故作不在意：“饺子有点坨了吧？”
　　蒋艳道：“嗯，是有点，不过还是很好吃啦。”
　　岳长岚忍不住说：“本来更好吃的，你起的太晚了。”
　　蒋艳立刻承认错误：“对不起对不起，是我太晚了。”
　　岳长岚满意地点了点头。
　　手机里老郑问她――
　　【要买么？要价有点高，但是如果收来了，还是值得的。】
　　岳长岚在心里冷笑，回复道――
　　【不用了，让她自己留着吧。】
　　只不过是沙漠里拍的人像照而已，她又不是没有。岳长岚想，她还可以自己发呢，就不信传播力还不如一个小小的自媒体。
　　于是见蒋艳吃的差不多了，岳长岚清了清喉咙，对她说：“现在又出了些事端，我准备发一些我们在沙漠里的照片，你同意么？”                        
作者有话要说：　　谢谢十七言的地雷*1
谢谢灰尘爱意手榴弹*1火箭炮*1地雷*1
谢谢天下雨的地雷*1
谢谢烟起云海的地雷*2
谢谢不断跳坑的地雷*3
谢谢老爷一刀斩的地雷*1
谢谢缄默的地雷*1

　　☆、035

　　蒋艳非常吃惊。
　　她关注了岳长岚的微博, 知道对方是常年都不发一条的。
　　岳长岚清了清嗓子：“要不然你发一些, 我转发好了, 这样也不会显得太过于不自然。”
　　蒋艳连忙点了点头, 再喝了有一大口橙汁压压惊――说起来，饺子配橙汁的味道也不是那么不能让人接受嘛。
　　吃完早饭之后, 她们也没有急着发，因为按照公关部那边的说法, 最好是等到晚上大家都下班了再发, 一来他们得加班写通稿, 二来，那会儿玩手机刷微博的人比较多。
　　她们就挑了挑照片, 到了中午吃饭的点, 带上猫，准备离开蒋艳的小区了。
　　办法和昨天一样，坐上岳长岚的车, 岳长岚戴上假发墨镜开车，没想到这一回到了门口, 居然被拦下来了。
　　保安拦住她问：“你这辆车不是小区里的车啊？”
　　岳长岚一脸无语, 昨天进去的时候没发现, 这会儿怎么就发现了。
　　边上的狗仔和竺美勰的家人这会儿正在吃盒饭，岳长岚压低声音改变音调道：“我买的新车。”
　　保安道：“那你应该来我这登记啊。”
　　话音一落，一边的蒋艳终于受不了这种随时会被发现的紧张感了，高声道：“老王，我们就是平时不太回来。”
　　保安吓了一跳, 他觉得他姓王这件事，应该得是小区的老住户才知道，顿时也不怀疑了，挥了挥手放行。
　　岳长岚屏住呼吸，穿过了满是狗仔和路人的小区门口，在远离了他们之后，总算松了口气。
　　蒋艳道：“你也别太紧张啦，就算被拦住了，又能把我们怎么样呢？难不成我还能从肚子里变出一个孩子来。”
　　岳长岚摘下墨镜，道：“多一事不如少一事。”
　　她墨镜一摘，觉得眼角一阵闪光灯闪起，脸顿时一僵。
　　不过本能让她踩了下油门立刻溜了，到了下一个路口，她才忍不住问：“刚才我们是被拍了？”
　　蒋艳摊手：“看来是，不过也没什么，顶多只能证明我们昨天晚上呆在我家嘛。”
　　蒋艳这般安慰着岳长岚，心里却不是很确定后果会是什么。
　　媒体和网民的联想能力是无穷的，改变一阵风向也不过只是一句话的事情。
　　不过岳长岚还是被成功安抚了，两个人在半个小时之后来到了岳长岚的家中。
　　岳长岚的家在郊区出名的富人区，这地方其实不如市区方便，但是僻静风景好空气好，因此很多富豪人家便把家安在这，反正采买什么的有保姆负责，不需要他们操心，车子进了小区之后，先经过了一条长长的种满了梧桐树的林荫大道，在大路边上，树木掩映之中，蒋艳看见了几幢独栋的别墅。
　　蒋艳看了会儿道路，开口道：“我一直以为你家在东阆苑那。”
　　岳长岚道：“东阆苑离市中心比较近，平时住在那，这里是偶尔来休息住的。”
　　蒋艳：“……哦。”
　　车子终于在一幢白色欧式风格的小别墅边减速，岳长岚把车开进车库的时候，蒋艳看见了花园里的秋千和游泳池。
　　只不过秋千上已经缠满藤蔓，游泳池里也飘满了落叶。
　　两人从车库的电梯直接上了一楼，蒋艳先把包里的猫放了出来。
　　乖乖到了一个新环境，显然不太适应，躲在猫包里不肯出来，蒋艳哄了半天也不行，岳长岚便蹲下来，柔声道：“出来，乖乖。”
　　乖乖探头探脑地钻了出来，拿舌头舔了舔岳长岚的手指，然后把头埋在了岳长岚的手心里。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚引导着把乖乖搂在自己怀里，对蒋艳说：“糟了，我忘记这里什么都没有了。”
　　蒋艳道：“什么都没有的意思是？”
　　岳长岚拿手敲了敲额头：“我很久没有过来了，只叫人定期打扫一下，不过像是食物啊洗漱用品什么的应该肯定没有了。”
　　蒋艳松了口气：“没关系，我把旅行装的洗浴用品和护肤品都带来了。”
　　岳长岚：“……我的重点是没有食物。”
　　蒋艳道：“可以叫外卖啊。”
　　岳长岚一脸不确定：“我记得这儿好像不能叫外卖。”
　　三分钟之后，怀疑变成了现实，这里真的不能叫外卖，蒋艳大感吃惊，暗想：住在这个地方，不是和山顶洞人差不多么？也不知道都有谁住着。
　　为了防止岳长岚觉得自己在打听她的社交圈，蒋艳没有问出口，只是叹息道：“那我们出去吃吧。”
　　岳长岚点头道：“晚点去超市买点吧，我记得门口应该有个小超市……对了，还有，床很能没有铺，还要先铺床……”
　　如此忙忙碌碌，为了整理房间，居然就花上了一个下午，蒋艳揉着腰抱怨：“这个房子太大了，我们还不如去东阆苑呢。”
　　岳长岚道：“我担心东阆苑也有人盯着，有不少人知道我住在东阆苑。”
　　此时已是日暮西斜，两人在驱车前往门口的超市之前，决定先把照片给发了。
　　两人在各自手机中分别各挑选了三张，结果摆出来一看，风格异常迥异。
　　岳长岚拿出来的是一张远景的沙漠，一张蒋艳靠在车上的，一张自己的背影。
　　蒋艳则是两张自拍，一张两人自拍，还是磨皮加滤镜的。
　　岳长岚：“……你这三张只能看见我们的脸。”
　　蒋艳：“没有啊，从背景上不是能看出来我们在哪么？”
　　岳长岚：“这背景太小了吧。”
　　蒋艳：“我觉得你选的照片有点不够有说服力啊，说不定会有人觉得这是P的。”
　　两人争论不休，居然花上了比想象中更长的时间，最后公关部的老郑打电话过来，问岳长岚还要不要发。
　　两人只好做了最后的决定，那就是总共发九张，三张沙漠风光，一张双人自拍，两张蒋艳自拍，两张蒋艳远景单人，一张岳长岚背影单人。
　　蒋艳把图片发上去，开始配字――
　　【很开心的旅程……】
　　岳长岚道：“看上去太官方了，显得我们关系不太好似的。”
　　蒋艳道：“需要让我们的关系看上去很好么？”
　　岳长岚一脸正直：“当然啊，都一起双人旅行了，要是只是普通朋友的关系，没人会相信的吧。”
　　蒋艳把这句话删掉，一边琢磨一边开口：“我是觉得，也不至于有人怀疑你替我做假/证吧？”
　　岳长岚道：“既然做了，就做的彻底点，不要留下话柄。”
　　蒋艳想了想，打字――
　　【大家一起来猜一猜，这几张照片哪几张是我选的，哪几张是我的绯闻女友选的，猜对没奖（笑）@岳长岚】
　　蒋艳看了看，犹豫了一下，在“绯闻女友”四个字上加了个引号。
　　岳长岚立刻开口道：“不用加引号，删了。”
　　蒋艳道：“不加引号的话，万一有人信以为真怎么办？”
　　岳长岚惊讶：“那该多没脑子啊？”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳发现岳长岚嘴还挺毒的。
　　岳长岚解释了一下：“加了引号显得有点深思熟虑，我觉得没必要，显得举重若轻些比较好。”
　　这话说的还挺有道理，但是蒋艳没办法说出口的是，想加引号是因为她自己看着“绯闻女友”这四个字就心虚。
　　大概是心里有些鬼，所以反而更谨慎。
　　不过岳长岚都这么说了，她自然就发了，随着手机显示发送失败，下一秒，评论点赞转发就眼睁睁地升了上去。
　　蒋艳就先不看了，两人把手机收起来，准备先去填饱肚子。
　　岳长岚说的小超市其实并不算小，虽然只有一层，不过也有六排货架，占地大概有两百多平米，生鲜熟食一应俱全，蒋艳买了点鸭脖卤肉薯片还有一罐冰激凌，岳长岚看不下去，忍不住道：“别闹啊，我年纪大了，经不住你这样吃。”
　　岳长岚比蒋艳年长三岁，记得自己上一次这么吃的第二天，拉肚子差点进了医院。
　　蒋艳有点心虚，把冰淇淋放回去，却还是有些恋恋不舍：“那要不给你吃好了，反正这几天不上镜头，可以奢侈一下，你只要在吃的时候分我点就行。”
　　岳长岚沉默片刻，说：“……那买吧。”
　　她也不是自己想吃，只是见蒋艳那么想吃，心中产生了隐隐的同情之心，这女明星做起来真是不容易啊，连想吃东西都得掐着时间吃。
　　就这这个时候，她们听见旁边有人传来了一声轻笑。
　　岳长岚顿时警铃大响，转头望去，看见边上站了个五十多岁的女性，黑卷发扎成一小撮马尾，带着红色框的眼镜。
　　而边上蒋艳已经脱口而出道：“林导？”
　　岳长岚也认出来了，这人是目前电影圈口碑最好的女导演，林君涯。                        
作者有话要说：　　谢谢灰尘爱意的地雷*2
谢谢不管我最帅的地雷*1

　　☆、036

　　这一刻, 岳长岚心里在想：她听见了么？她听见了多少？
　　蒋艳心里则在想：咦？原来林君涯住在这？
　　两人面面相觑, 觉得对方心里一定和自己想着一样的疑问, 于是蒋艳自信满满地开口道：“林导, 买东西呢？”
　　岳长岚暗想：问这个干嘛，快问她刚才听到了多少啊。
　　但是面上, 她是绝对不能表现出急躁的样子的，而像是真正的蒋艳那样, 面带微笑温和道：“林导, 好久不见了。”她想蒋艳和林君涯肯定见过。
　　她们确实见过, 不过是四五年前的事了，而且那个时候是偶然在同一个场地举办的两个发布会上碰面, 蒋艳都不是很记得。
　　林君涯却道：“没想到还记得我呢。”
　　岳长岚连忙道：“那肯定记得。”
　　林君涯又和蒋艳寒暄：“岳总, 好久不见，最近不太回来住啊。”
　　蒋艳点头道：“有些忙都没空回来，林导叫的太见外了, 叫我长岚就行。”
　　林君涯便说：“那你们叫我一声林姐，应该不会觉得吃亏吧？”
　　三人“哪里哪里”“惭愧惭愧”地寒暄了一阵, 岳长岚见蒋艳一直不说到正题, 忍不住道：“对了林导, 刚才，见笑了啊？”
　　她盯着林君涯的神色，见林君涯脸上顷刻带上一种神秘的微笑，意有所指道：“刚才看你们相处，觉得挺有意思的, 没想到你们这样相处的呢，和我想象中有点……刚刚好相反。”
　　蒋艳和岳长岚面面相觑，虽然不知道对方原本的想象是什么样的，但是她们交换了身体，可不就是应该刚刚好相反。
　　不过如此看来，林君涯虽然听到了一些话，却也没有产生太多地联想，岳长岚松了口气道：“那林姐你继续买，我们就先去结账了。”
　　林君涯道：“我也买好了，一起吧。”
　　林君涯就这么一起去了收银台，岳长岚顿时有些不自在，这是超出她控制的一个人物，她有些不知道说什么，林君涯却不停地找她搭话：“艳子，你最近的那部电视剧是明英的吧？”
　　“嗯对，《人生路长》。”岳长岚算是记住这部剧了，明英影视的《人生路长》，要是开播了她大概会看。
　　林君涯：“什么时候开机啊？”
　　岳长岚：“还有一个星期。”
　　林君涯：“准备拍多久？”
　　岳长岚：“嗯……三四个月吧？”这她怎么知道。
　　蒋艳在背后用手指戳了她一下，岳长岚想她这个答案大概是回答错了。
　　林君涯笑道：“可能不止哦，他们拍电视剧很认真的。”
　　岳长岚道：“没错没错。”
　　蒋艳终于忍受不了猪队友了，从林君涯说第一句话开始，蒋艳就发现了，林君涯有言外之音――大概率是想跟她合作。
　　她终于忍不住道：“林姐，是有什么新片要拍么？”
　　林君涯笑意更浓，望着蒋艳，道：“长岚很敏锐啊，对的，我明年有个片子的计划，不过估计要等到开春。”
　　蒋艳强忍激动：“那艳子拍完《人生路长》，刚好有档期啊。”
　　林君涯迟疑道：“会不会太累了。”
　　蒋艳忙道：“怎么会累，不知道是什么样的片子啊？”
　　林君涯道：“有原著的，原著是《花与落日》，你可以看看。”
　　蒋艳没听过这书，忙准备点头说“好”，岳长岚道：“哦？《花与落日》么，这不错啊。”
　　林君涯眼睛一亮：“你看过？”
　　“看过啊，不过这种半魔幻半现实的，好像不是您以往的风格。”
　　这下林君涯确定，对方不是强行搭话，而是真的看过了，顿时满脸笑容道：“我虽然到了知天命的年纪，也想做些改变，二十年前第一次看到这本书，便觉得很喜欢，现在觉得有把握能拍好了，所以就想要试试。”
　　说是“试试”，对方眼中闪烁的却是坚定而自信的光芒。
　　岳长岚笑了笑，说：“我两年前看的，刚好比你少了一个零。”
　　关系好像一下子被拉近了，走到门口，得知林君涯是步行过来之后，岳长岚便提出要送对方回去，林君涯没有拒绝，和她一起坐上后座，直到送到家，聊天都没有停止过。
　　将林君涯送到家之后，蒋艳坐到了副驾驶座上，岳长岚开车，蒋艳便忍不住人：“《花与落日》讲的是什么？”
　　岳长岚道：“比较复杂吧，不太好说，比较流行的说法是女性觉醒。”
　　蒋艳换了个问题：“女主角是个什么样的人？我能演么？”
　　岳长岚看了她一眼：“你还没看剧本，就想演？”
　　蒋艳道：“那可是林君涯，我当然想演。”
　　岳长岚便说：“那你得先解决我们现在的状态，你应该不会希望，林君涯看到的是个精分的你吧。”
　　她停顿了一下，却又说：“不过《花与落日》讲的确实是个精分的故事，书就在我楼上的书房，回去以后我拿给你看吧。”
　　语毕，两人回到了家中，开始准备晚餐，而此时，微博上她们发的微博所造成的后果，也开始发酵起来。
　　……
　　她们发完微博没多久，翟雨欣就知道了，她最近一直关注着蒋艳的微博。
　　她一看到照片，再看见岳长岚几乎在同一时间的转发，就就知道自己这照片是卖不出去了，于是只好立刻也发了条微博把照片发了出去，决定至少让这照片散发一下余热，至少自己这绝对算是跟住了热点，她甚至还@了蒋艳和岳长岚，摆出了一副她们关系不错的口吻――
　　@yuri niceV：上次旅行的时候碰到了@蒋艳和@岳长岚，看吧，我说有大料。
　　她发出去之后，仅仅一个小时就上了热门，这条微博很快就变成了她阅读量上涨最快的一条，然而她有点开心不起来。
　　长空传媒没买照片这件事，令她亏了一大笔。
　　她叹了口气，发现微信上收到一条消息，来自韩雅园――
　　韩雅园：你的四万别不给啊。
　　翟雨欣撇了撇嘴，把韩雅园给拉黑了。
　　给个鬼啊，她本来还想着如果后续岳长岚蒋艳那边还需要他们作证，那么保持联系还有点作用，现在看来，岳长岚和蒋艳那边是打定主意自己解决了，那么这群人也没有了作用。
　　叫人还钱，加个微信催能有什么用？她都不知道自己是谁吧？
　　真是天真。
　　她又继续刷微博，惊讶地发现好像就在突然之间，网络上什么“顾鲁撕逼”，“李启文发博力挺鲁思回”，“黄祯宏发视频暗示蒋艳怀孕”，“蒋艳失踪多日疑似打胎”这样的新闻，都被“蒋艳和岳长岚的友情”压下去了。
　　大家似乎对女明星和女总裁这样的展开有着充沛的热情，热门上甚至有个不过三十多个粉丝的个人号，因为发了一句“感觉某个知名女明星要和她的老板在一起了，坐等曝光”，就突然收获了三千多粉丝和一万多评论，大家都敲碗等着他的后续。
　　而《一日三餐》在今日开播前放出的最后花絮，居然也是关于蒋艳和岳长岚的。
　　翟雨欣一脸震惊，什么？岳长岚还去参加了综艺节目？
　　她是不是为蒋艳做的太多了？翟雨欣的脑海中浮现出这样第一个念头。
　　她开始不断刷着蒋艳和岳长岚过去的微博，还有朋友圈各种发出来的私料，很快就确定，至少在十一月份以前，她们真的毫无关联――十一月份连一半都没有过去呢，就算是坐了火箭，感情也不能发展地那么快吧？
　　难道以前一直在秘密发展？
　　翟雨欣咬着嘴唇，觉得自己的好奇心正在不断地被顶到最高点。
　　她思索了一下，突然又把韩雅园加了回来，发消息过去问――
　　小雨：()嗨，你好啊，刚才没有看见，我最近实在没什么钱G，要不然我们见面再讨论一下吧？
　　韩雅园五秒就发过来了：你当我傻么，刚才明明把我拉黑了！
　　哎呀呀，被发现了。
　　翟雨欣舔了舔嘴唇，回复道――
　　小雨：唉，好吧，我刚才确实有想过赖钱。
　　小雨：但是后来还是觉得这样不行，就把你拉回来了，对不起哦。
　　韩雅园：你快点还钱，没钱不是还能网贷么。
　　网贷这种东西到底是怎么回事，都被扒的差不多了，对方能说出这样的话来，良心看来不太好啊。
　　翟雨欣这么想着，却回复――
　　小雨：都借的差不多啦，你给我宽限几日吧，我请你吃饭。
　　韩雅园：请什么？
　　小雨：我去你学校附近吧，不麻烦你走太远。
　　如此一来二去，约定好吃饭的时间，就在明天晚上。
　　韩雅园和翟雨欣约定的时候，白米洛就在边上，她们刚进行完《公主参上》这部玛丽苏剧的女配的试镜，结果在刚才公布了，进的是韩雅园。
　　白米洛强忍着心中的嫉恨，因为她亲眼看了韩雅园的表现，对方表现的根本不好，但是很显然，她和副导演认识。
　　韩雅园却似乎一点都没有察觉到白米洛的不高兴，边聊天边说：“其实吧，我的表现也差强人意，不过导演说我气质到位，哈哈哈，就是那种大小姐的气质吧。”
　　白米洛假笑了一下，想起另外一件事来，说：“真的让高以言还全部的三十万么？会不会太过分了？”
　　韩雅园冷哼道：“他自己充大头，那话都说出来了，还能收回去不成？”
　　话音刚落，突然有人跟她打招呼，正是那位副导演，要请她吃晚饭，韩雅园立刻应了，同时问白米洛：“你要不要一起去？”
　　白米洛摇了摇头，拒绝了。
　　韩雅园恨铁不成钢道：“你这样太内向不好，这是多好的一个和前辈搞好关系的机会啊。”
　　白米洛看着对方一行人，里面全是男性工作人员，总觉得他们想搞的不是纯洁的关系。
　　她说：“我姨妈来了，不太舒服。”
　　韩雅园又劝了几句，见没什么用，便自己走了。
　　白米洛自己搭公交车回学校，等公交车的时候，忍不住叹了口气。
　　或许韩雅园说的没错吧，自己应该改行才对。
　　公交来了，她上了公交，拿出手机，开始刷微博。
　　前些日子忙着试镜前的准备，她推掉了所有的娱乐，连手机都不玩了，可惜，不是所有努力都是有结果的。
　　她刷到微博头条，看见了熟悉的人。
　　她顿时瞪大眼睛，把这张图片不断放大。
　　没错，这就是她们在沙漠中碰到的人。
　　是――
　　长空传媒的岳总和蒋艳？
　　轰的一声，白米洛觉得自己的大脑像是炸开了。
　　而此时，带给别人冲击的两人毫无所觉，蒋艳正在教岳总切土豆丝。
　　

　　☆、037

　　“土豆呢, 在切之前要先洗净削皮, 要是不削皮, 外面的皮就有点涩, 影响口感……”蒋艳感觉自己是在教女儿，这可真是手把手教学了, “然后在四面先切下一段薄片了，这样一来, 就可以平躺在案板上, 之后切片就好切点……”
　　岳长岚上手很快, 就好像当初在《一日三餐》做的那顿红烧鲤鱼那样，只要给她详实步骤, 她就不会做的太难吃, 最后的结果甚至还挺漂亮。
　　最后两个人做了个醋溜土豆丝白猪肉片和冬瓜汤，便上桌吃饭了。
　　菜刚上桌，蒋艳收到来自吴萧曼的短信, 说――【《一日三餐》你的这期，开始播了。】
　　蒋艳看了看时间, 发现已经到了八点, 就这么几道简单的菜, 居然折腾了一个多小时，果然是太久没有做家常菜，手有点生了。
　　蒋艳叼着筷子走到电视机前面，把电视打开，将频道调到所在卫视, 节目刚刚开始，节目里一声鸡叫，代表着新的一天的到来。
　　蒋艳回头道：“你看么？”
　　岳长岚道：“为什么不看？”她自觉第一次上综艺节目，不管好赖，总要看一眼才行。
　　两人一边放着电视一边吃饭，没过多久，就到了蒋艳的第一个镜头。
　　是在摄制组的车里，镜头先给了局部，是给留下个悬念让观众有几秒时间猜测嘉宾是谁。
　　岳长岚冷嗤一声：“这有什么意义，明明在微博上花絮剧透的差不多了。”
　　岳长岚道：“总有人不知道啊，节目效果嘛。”
　　镜头终于给到了蒋艳的正脸，蒋艳挂着笑容望向窗外，只不过这笑容只是牵动了嘴角，看着像是皮笑肉不笑，有点讽刺。
　　蒋艳：“……应该会有人觉得我根本不想来参加这个节目。”
　　岳长岚道：“还好吧，不是笑了么，哪有那么敏锐。”
　　降压便刷起带着#一日三餐#话题的微博，很快搜到一条――【艳子兴致好像不太高啊。】
　　她把这条递给岳长岚看：“你看，有人发现了吧，不要小瞧观众啊。”
　　岳长岚不服气，自己也刷起微博，也看到这条，同时看到了这条下面的评论――【PO主未免脑补过头，坐车坐久了比较累，这个表情完全不奇怪吧。】
　　岳长岚便把这条给蒋艳看。
　　蒋艳看了一眼，暗想：这都要争个胜负啊。
　　爱屋及乌，蒋艳觉得岳长岚强烈的胜负欲也很可爱，便立刻认输道：“确实，总体已经很不错了，应该不至于有人有太离谱的猜测。”
　　此时虽然蒋艳那会儿和岳长岚在同一辆车上，节目组却一直没有暴露岳长岚的身份，而是在岳长岚身体的头上打了个诚意满满的马赛克，直到镜头从主持四人组那切回，她们下车的那一幕。
　　那个时候，“蒋艳”抓住了“岳长岚”的手。
　　节目组给了个特写，然后镜头上移，出现了“岳长岚”的脸和人物介绍。
　　虽然只是两三句话的简单介绍，履历却已经十分惊人，节目组给出最能吸引人眼球的几个关键词――世界知名学府高学历、总裁身份，身价排名，以及……蒋艳“密友”。
　　蒋艳看的咋舌，道：“节目组用心险恶啊，这么点功夫，愣是捆绑营销起来，前两天剪辑师应该通宵达旦了。”
　　岳长岚抿了抿嘴唇，不知为什么，偷偷看了眼蒋艳的神色，发现对方无悲无喜，似乎毫无波动。
　　这是套路？还是对方真的没什么感觉？
　　岳长岚搞不准，她自己看着电视里的这些情节，还真有些心绪浮动，明明是自己身上发生的事，换个视角，居然还真显得暧昧又美好。
　　剧情到了两人一起做菜的段落，话筒没有收进所有声音，观众只能看家两人一边说话一边通力合作，好一副琴瑟和鸣的和谐图卷。
　　整个节目的节奏到这儿都非常和谐，众人吃完饭，时间很快到了晚上。
　　此时蒋艳和岳长岚也已经吃好了饭，把碗筷放进洗碗机里，将阵营转到了沙发上。
　　说来也不知道是因为自恋还是什么，当初两人一起看纯爱电影，看的只打哈欠，看着被节目组二次创作到爹妈都认不出来的自己的综艺节目，居然津津有味。
　　乖乖跳到了茶几上，将爪子揣在肚子下面的绒毛里，歪着头看着两人。
　　蒋艳道：“哎哟哟，顾盏乔和鲁思回一起洗完了，糟糕要吵起来了。”
　　岳长岚也瞪大眼睛，她还真挺好奇当时鲁思回和顾盏乔是怎么吵起来的。
　　两人开始洗完，仍然是跳动甜美温馨的BGM，突然之间，BGM一停，鲁思回开口道：“乔乔，房间里只有一张床，要是……莫大神看见了，会不会生气啊？”
　　顾盏乔瞥了她一眼：“只是睡觉而已，人总要找个地方睡觉，为什么要生气？”
　　鲁思回道：“可是，像是你要是和女生睡在一起，是不是和我和男生睡在一起差不多啊？”
　　话音未落，顾盏乔手上的盘子掉在了地上。
　　从这里可以明显地看出来，顾盏乔不是故意扔了盘子，而是一不小心没有拿住，至于先前花絮暗示的两人大打出手打碎碗盆，更是子虚乌有。
　　蒋艳便在电视外评论：“我就说，乔乔现在应该不至于那么冲动了。”
　　岳长岚看了蒋艳一眼，道：“说起来，顾盏乔居然会把你当成好朋友，我真是没有想到。”
　　蒋艳道：“这话说的，什么叫做她把我当成好朋友，我也把她当成好朋友了啊。”
　　岳长岚冷哼一声，反正她讨厌顾盏乔，并且她觉得，就算没有莫瞳瞳这一茬，她也不可能欣赏这种没脑子的人。
　　蒋艳却觉得若是接触了顾盏乔的人，应该都会挺欣赏对方，岳长岚和顾盏乔如此不对付，毫无疑问地是莫瞳瞳的原因了。
　　她由此想到岳长岚还是没有忘记莫瞳瞳，不禁怅然若失，古人云得不到的总是最好的，说不准这就是一道永远跨不过去地坎了。
　　两人各怀心事，又继续往后看，节目组并没有将鲁思回恐同的事放到明面上来说，只是略略暗示了一下这场闹剧的争端来源，时长一个小时的节目在蒋艳岳长岚顾盏乔结伴离开后结束。
　　而微博上已经闹开了。
　　也是一半一半，诚然有无数人涌到鲁思回微博下骂她思想封建，但是同时也有许多人会鲁思回说话，鲁思回的粉丝甚至还涨了一点，不过是不是为了防止被看出粉丝流失而买的僵尸粉这就不知道了。
　　然而更多的人居然把注意力放在了蒋艳和岳长岚身上，在恐同的矛盾下，节目组却似乎着重炒了一个百合CP，这其中的倾向性不言而喻，而更重要的是，这几乎快要坐实岳长岚和蒋艳关系亲密这件事了。
　　蒋艳就喜欢看粉丝夸她和岳长岚“天生一对”“非常般配”之类的评论，比看爆米花电影还爽，美事必须要有美食相伴才行，她突然想到了冰柜里的冰淇淋，便问岳长岚：“吃冰淇淋么？”
　　买都买了，什么时候吃不是吃呢，岳长岚点了点头，目送蒋艳小跑着去了厨房。
　　她也在看微博，此时形势可谓是一片大好，之前说蒋艳的那些负面新闻都被压的不见了踪影，但是她还是觉得不安，她早先时候已经知道，和他们对着干的水军一半估计都是星能请的，对面背后有庞大势力支持倒是在意料之中，只是如果是星能的话，应该还有后招才对。
　　后招会是什么呢？
　　岳长岚想，如果是她的话，面对这样的情况，会做的事可能是想方设法让对方坐实情侣的身份。
　　因为炒CP大家可能热烈欢迎，真CP了就不一定了。
　　蒋艳不算是实力派演员，目前也是靠流量撑着，要是粉丝真的大规模流失，很有可能也就完蛋了，对方先前的对策就很像是想要毁灭蒋艳的流量，因为让粉丝不喜欢女明星的最好的办法就是在名誉上抹黑她。
　　女明星可以没演技没唱功没综艺才能，但是绝对不能私德有亏。
　　岳长岚想着这些，见蒋艳过来了。
　　蒋艳已经把冰激凌打开，同时说：“对了，吃完之后你借我那本《花与落日》看看呗。”
　　岳长岚道：“哦，行，不过你就在书房看吧，客房灯光不太好。”
　　蒋艳道：“没问题没问题。”
　　她拿了两个勺，正准备把一个递给岳长岚，本来蹲在茶几上的乖乖好像以为蒋艳拿出了逗猫棒，突然窜上来，来打蒋艳手上的勺子。
　　蒋艳连忙直起身把勺子举起来，然后脚被地毯边缘绊倒，保持不了平衡，她正准备大步跨向前方来个完美地跨立，却发现她正准备下脚的地方，乖乖一脸无辜地看着她。
　　这么一来，她这一脚下去，非死即伤啊。
　　蒋艳凭借着惊人的毅力，靠腰部力量扭了下身，这次倒是不冲着猫了，她冲着在场唯二的人倒了过去。
　　她手上举着冰激凌，不知道该放在哪，又舍不得直接扔了，便捧着冰淇淋往下倒，岳长岚只好伸出手想在半途将她撑住。
　　然而眼前一黑，又是换了个视角，本来想做的事都没有做到，两人撞在一起，从沙发向地毯上滚。
　　在这一刹那，也不知道是怎么样的力量，蒋艳突然注意到，岳长岚倒的那个方向，后脑勺会撞到茶几。
　　她立刻伸手环住了岳长岚的脑袋，自己的前额却撞了上去。
　　心脏砰砰直跳，声音响亮到在脑海变成回声，岳长岚的头埋在充满弹性的胸怀中，想起好像有一个比心跳声更响亮的声音在刚才响起。
　　岳长岚回过神来，连忙撑起身体，看见蒋艳捂着额头，脸色苍白地躺在地上，道：“头，头疼。”
　　蒋艳能确定，自己的头上起了个包。
　　然而岳长岚的脸上瞬间没了血色，她怕蒋艳出事。
作者有话要说：　　本文正在参加“我与晋江有个约会”的有奖征文活动，如果大家有营养液的话，希望能考虑一下我哦~拜托拜托（比心
谢谢大家的地雷和手榴弹~
爱我的人会发光i扔了2个地雷
遇见扔了1个地雷
清水扔了3个手榴弹
烟起云海扔了1个地雷
灰尘爱意扔了2个地雷
不断跳坑扔了2个地雷
goodtobe扔了1个地雷
Ninca扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷

　　☆、038

　　蒋艳正懵着, 忽然听见岳长岚开始打电话, 没过一会儿便说：“喂, 是蔡医生么？”
　　蒋艳连忙道：“别闹, 没到要叫医生的程度。”
　　她坚强地自己撑着地面直起身子，去抢岳长岚的电话。
　　岳长岚却躲开蒋艳的手站起来, 说：“对，撞到桌子了, 前额, 现在有点红。”
　　蒋艳非常想要说点什么, 但是岳长岚说的飞快，随后报完地址就挂了电话, 蒋艳叹了口气, 重新坐在沙发上，捂着额头沉思。
　　冰淇淋最终还是掉在了地上，蒋艳看见岳长岚在打完电话后, 弯腰把它捡了起来，然后坐在了自己的边上。
　　蒋艳想：都掉地上了, 还是别吃了吧？
　　她正想开口, 岳长岚把冰淇淋贴在了她的额头上。
　　蒋艳：“……”哦原来不是用来吃的。
　　岳长岚道：“医生让我们在他来之前先冰敷一下。”
　　蒋艳道：“这样真的好么, 闹那么大动静？”
　　“没事，过来的是私人医生。”
　　“……我不是这个意思。”蒋艳叹了口气，没再说什么。
　　她偷偷瞧着岳长岚，想通过对方的表情知道对方的心情。
　　对方微微皱着眉头，看起来心情很差。
　　蒋艳顿时心情低落起来, 她觉得岳长岚一定是生她的气了，自己用着她的身体，却居然摔了一跤，闹出那么大的阵仗，放在谁身上，心情都不会太好。
　　她刷着微博，额头又隐隐作痛，于是变成了机械地划动，直到看见又有一家媒体放出了早上她和岳长岚离开家时候的那张偷拍。
　　新闻标题是――《爱巢内共同过夜，无视门外哭诉老父母》
　　蒋艳暗想：这什么破标题。
　　想想就知道，下面肯定有一些不了解前因后果的人骂她，这么一想，心情就更差了。
　　岳长岚一直注意着蒋艳的神色，见她怏怏不乐，终于忍不住道：“对不起啊。”
　　“对不起？”蒋艳疑惑，“你为什么要对我说对不起？”她以为岳长岚应该生她的气。
　　岳长岚道：“你不是因为把我的头抱住了，才撞到的么？”
　　蒋艳闻言，想到的却不是自己替岳长岚挡了一下，而是自己把岳长岚搂在了怀里，她的脸渐渐地红了。
　　为了防止岳长岚发现，她只好低下头用头发把自己的脸挡住。
　　岳长岚不明所以，思来想去，觉得蒋艳可能是太疼了，疼的说不出话来。
　　冰淇淋倒是没化，可是外壳肯定太硬了，岳长岚想了想，连忙往房间跑。
　　蒋艳纳闷，怎么就跑了？
　　她转头往岳长岚的方向望，不多时便听到水声，很快，岳长岚拿着沾了冷水的毛巾出来。
　　蒋艳明白了。
　　她看着岳长岚，对方的指尖因为冷水而发红，葱白中透出粉红，毛巾稍湿却不再滴水，岳长岚坐回到蒋艳的身边，把她脸两侧的头发撩到了耳后，然后把毛巾敷在了蒋艳发红的额头上。
　　“还痛么？”她低声问，黑色的瞳仁望着蒋艳的眼睛。
　　不知道为什么，原本竭力在以往的痛楚突然反而明显起来，蒋艳看着岳长岚，觉得暖意从从头荡开，一直蔓延到四肢百骸，待到了鼻尖的时候，不知触动了什么，令她鼻头发酸，于是下一秒，眼泪就下来了。
　　岳长岚：“……”哭、哭了？
　　蒋艳说：“痛。”
　　蒋艳认为自己此刻虽然表达的是真实的感想，但是应该是在蓄意撒娇。
　　但是这种撒娇的感觉太美妙了，她根本停不下来。
　　岳长岚却慌得不行，拿手指擦着蒋艳的眼泪，她也纳闷，刚才没哭，现在怎么哭了？难道刚才都被撞麻木了？
　　如此一想，倒是觉得很有可能，眼看了手指已经擦不及了，便扯了茶几上的纸巾来擦，拿纸巾的时候，不知为何看茶几甚不顺眼，想着，过几天一定要换掉才行。
　　她绞尽脑汁，竟然想不出自己过去十年间有什么安慰人的经验，只好回到遥远的童年时代，想着自己母亲的做法，努力柔声道：“别哭了，医生马上就要来了。”
　　蒋艳此时其实已经没什么眼泪，此时听到岳长岚柔声安慰，居然又有了哭的动力，眼看越演越烈，岳长岚无意识伸出手，把蒋艳抱在了怀里。
　　蒋艳：“……”她不哭了，她惊呆了。
　　成熟女性的柔软躯体就像是冬日里被暖热的棉被一样，只是躺进去，就让人不想出来，怀抱里传来熟悉的香味，当然，这就是自己在早上喷的香水和昨天用的洗发水的味道，但是这种已经闻习惯的味道，此刻却带来不一样的感觉，柑橘的香气像是要点燃心里的火焰，蒋艳拿手环住了岳长岚，不自觉地将身体贴近。
　　像是魔怔了一般，两人互相倚靠，都没有放开，很快肩颈交缠，肌肤相贴，炙热的喘息喷洒在耳侧，而身体不自觉发麻，蒋艳看到嘴边的耳垂，想要伸出舌头来轻轻舔舐。
　　下一秒，手机响了起来。
　　两人像是触电一般地分开。
　　也不知道是谁推的谁，好像两人都推了，蒋艳缩回沙发的角落，看见岳长岚站起来边整理头发便接电话，说：“嗯，嗯，好，还有五分钟是么，好的，我已经把院子的门开了，你直接开进来就行。”
　　岳长岚挂了电话，脸庞还是白皙，但是耳朵通红，她揉了揉鼻子，在原地转了个圈，随后道：“我、我去开门。”
　　蒋艳乖巧道：“嗯，好。”
　　岳长岚便出去了，她走到门口，先把院子的门开了，又把大门开了，冷风打在她的身上，令她冷静下来。
　　刚才是怎么回事？
　　刚才发生了什么？
　　她觉得自己好像是失忆了，最后的记忆就是自己在安慰蒋艳，后面都变成了一种没有具体画面的感觉。
　　温暖的，柔软的，火热的，酥麻的……
　　她在门口转圈，把手插进口袋，又拿出来，把头发撸到脑后。
　　真是疯了。
　　还在沙发上的蒋艳同样久久不能平静，但是她心里确定自己喜欢岳长岚，便知道在这种情况下，自己难以控制也很正常，不过她还是震惊，一是震惊岳长岚把她搂在了怀里，二是震惊自己的自制力居然完全没有想象中好。
　　刚才有几秒，她确定自己失去了意识，就比方说，去摸对方胸，想舔对方耳垂的时候。
　　她拿抱枕盖住脸，暗想：奇怪，明明洗澡的时候天天摸，怎么换回身体后，还是想摸呢？
　　她闭上眼睛，觉得自己的身体里有一个火苗在不断地乱窜。
　　于是她站起来，去倒了杯冷水喝。
　　没过多久，岳长岚回来了，身后还跟着一个四十来岁的女性，看见蒋艳，脸上划过一丝吃惊，不过并没有什么太大的反应，而是很快把注意力放在了蒋艳的头上。
　　医生做完检查，基本确定没事，只是头上有点淤青，擦点药就行，蒋艳连连感谢医生深夜出诊，医生表示没事，只是在离开之前，意味深长地说了句：“做事不要太激烈啊。”
　　蒋艳：“……没有，只是一不小心。”
　　医生离开之后，时间已经很晚，蒋艳看见手机里吴萧曼发来好几条信息，便一一看了下来――
　　【炒作可以，别太过了，太过就被坐实了。】
　　【你和岳总天天一起过夜么？】
　　【这两天还是稍微注意一点，反正要进组了，自己先准备一下吧。】
　　【看见了回我一句。】
　　【……你在干嘛？】
　　【你是不是还和岳总在一起？】
　　【……你们在干嘛？】
　　这一句句地看下来，蒋艳觉得自己发现了吴萧曼的急迫和绝望。
　　蒋艳回想了一下刚才的事，手心又是一阵冒汗，不知道为什么，她现在不敢看岳长岚，于是干脆走到阳台，给吴萧曼打了个电话过去。
　　吴萧曼很快就接了电话，说：“我的天，我都快要报警了。”
　　蒋艳道：“你刚才就是看了会儿节目，所以没留神。”
　　吴萧曼不信：“我当我还不知道你啊，出了拍戏的时候，我真很少见你不是秒回，更何况我还发了那么多句，从实招来，现在在哪。”
　　蒋艳老老实实：“在长岚家里。”
　　吴萧曼有片刻的沉默，不过幸好定力惊人，很快继续道：“岳总家么？东阆苑？我听说小竺她爸妈看到了狗仔的偷拍，也要转换场地呢。”
　　蒋艳道：“不在东阆苑，他们应该找不到的。”
　　她沉默了片刻，说：“小竺当时去的医院，你问了么？”
　　吴萧曼道：“问了，而且已经找到了人证，通稿已经写了今晚就会发，还有当初她的医院报告，唉，我当时倒没多想，就是想着备个份，所以拍了照。”
　　蒋艳道：“嗯，行，发就发吧，如果看了证据以后，她父母还是说我害了她女儿，我会控告他们诽谤。”
　　吴萧曼道：“艳子，你可别自责，他们自作自受的。”
　　蒋艳倒笑了，说：“吴姐，你也太高看我了吧，我那么多年走下来，也不是把爱传播给大地的。”
　　吴萧曼也笑了，两人又说了会日常的事，便挂了电话。
　　这些糟心事也有个好处，让蒋艳激荡的内心平静下来了，她这会儿再回客厅，发现岳长岚已经不见了踪影，蒋艳也没好意思叫她，便准备自己去客房。
　　她走到二楼，却看见岳长岚正在拐角处靠着墙，看见她过来，开口道：“要不要去书房一起看书？”
　　灯光从她身后斜斜地照过来，蒋艳看见岳长岚的身体，有一半在阴影里，于是看不清对方的表情。
　　发生了那样的事之后，没有逃避而叫自己一起去看书，应该是好事吧？
　　这么一想，蒋艳笑颜如花道：“好啊。”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹MUA~――
稷下学宫扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个地雷
老爷一刀斩扔了1个地雷
烟起云海扔了1个手榴弹
灰尘爱意扔了1个地雷
爱我的人会发光i扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
其实是天然黑扔了2个地雷
微扔了1个地雷

　　☆、039

　　在这个晚上, 看到了岳长岚蒋艳CP粉崛起的, 当然不止她们本人。
　　白米洛开始不断地刷新各类新闻, 高以言被方湫明提醒后同样看到, 怔怔无言。
　　竺美勰也看见了。
　　她呆在酒店里，无事可做, 于是只好玩玩手机刷刷微博，她的号一直关注的都是蒋艳和娱乐圈的消息, 这个晚上微博自然也就给她推送了一堆。
　　她第一反应就是瞎编, 蒋艳和岳长岚是什么关系, 她能不知道么，就她跟着蒋艳的这五年, 这两人就没有什么交集。
　　但是她很快就产生了怀疑, 因为仔细想来，蒋艳似乎确实在私底下关注岳长岚的消息，因为蒋艳买过好几期有岳长岚的经济类杂志, 而且那个时候岳长岚也和蒋艳一起去了她家。
　　如果两个人不熟的话，为什么要做到这种程度呢？
　　就在这个时候, 黄祯宏过来了, 问她：“这两人真的只是在炒作么？”
　　他给竺美勰看了一张照片, 照片有点模糊，显然是抓拍的，是在一辆车上的两个人。
　　竺美勰跟了蒋艳那么久，一眼就认出来，正在开车的就是戴了假发的蒋艳, 而同时黄祯宏对她说：“你知道这张照片是在哪里拍到的么？就蒋艳家门口，你爸妈也真没用，人家就这么进进出出，都没有拦住。”
　　竺美勰听到黄祯宏提到自己爸妈，有些心虚道：“我爸妈都是老实人。”
　　黄祯宏嗤笑：“我真没见过哪个老实人一堵人家门就堵那么多天的，你爸妈和你一样，贱坏贱坏的。”
　　竺美勰虽然平时也抱怨爸妈偏心，却也不愿意听到自己男朋友这样骂父母，忍不住回嘴道：“我爸妈只是担心我，要不是因为你，我早就出去和他们解释了。”
　　黄祯宏顿时发起怒来，拿脚猛踹了竺美勰好几下，嘴里骂着“贱人”。
　　手机振动，是汤向军联系他了，他连忙接起手机，说：“汤老师，你得救我啊，当初可是你们叫我这么说的的啊……”
　　汤向军在电话里道：“嗯，你就这么说着呗，反正都已经在泥潭里了，只要你现在不放弃，之后签了星能，我们准给你洗白，你知道的，洗白很容易的嘛……”
　　这么说着，黄祯宏成功地被安慰了。
　　他的焦灼渐渐平息，看见竺美勰，想起对方对自己有用，又开始道起歉来。
　　而竺美勰似乎已经习惯了这样的状态，反而觉得黄祯宏会跟自己道歉，实在是令人感动。
　　这感动很快被恐慌驱散了，因为在她已经快要睡的时候，突然又收到了推送，那条推送说――
　　【怀孕者究竟是谁，让我们来八一八蒋艳被助理背叛后泼脏水的前因后果】
　　睡意消散，竺美勰不敢置信地捧着手机，嘴中喃喃：“不会的，艳姐怎么会这样对我呢，不会的，不会的……”
　　她似乎想到什么，连忙点到通讯录，拨打了蒋艳的电话，然而，却怎么也打不通了……
　　在郊区岳长岚的别墅里，蒋艳正在用文字忘记一切不愉快的事情。
　　正如岳长岚说的，《花与落日》是个半魔幻半现实的题材，魔幻在，里面的世界里，女主角是拥有非现实的能力的，而现实是，故事就是一个普通的大小姐和穷小子的爱情故事，里面所发生的事所遇见的人，都是现实中能碰到的。
　　故事讲述一个世世代代被女主角家族统治的小岛，受到了外来侵略者的攻击，女主角所在的家族拥有传承的神奇能力，每一代一位，这人便会成为家族的首领，被称为“巫”，这是他们能够世世代代统治小岛的原因。
　　最开始只是受到外来的骚扰，于是当时的巫便声称他在海洋中布下了陷阱，侵略者无法进来，刚开始似乎很有效，侵略者的船在靠近岛屿时便会碰上风浪而倾覆的，岛民为之摇旗呐喊。
　　然而此时，也有一些本来在岛内不受重视的岛民被外来的文化吸引，偷渡出去。
　　如此过了十年，外面的科技不断进步，很快发明出了不怕风浪的交通工具，终于上了岛，对方自称文明人，并不想引起战争，只想做生意，然而他们的东西受到本地人的排斥，很快因为一个小小的冲突，引发了一场战争，在这场战争中，死伤无数，如世外桃源一般的岛屿第一次经历这样的事情，他们祈求巫给他们帮助，于是巫施下法术，令外来人在岛屿上浑身无力。
　　这个法术虽然成功了，巫本人却濒临死去，并且说明，这个法术只能支撑十年，死去之前，他将能力传给了女主角――花。
　　然而当时的花只有五岁。
　　五岁的花在严苛的教育和众人的期盼中长大，她被赋予了强大的期盼，众人渴望她能觉醒强大的能力，将侵略者赶走，花非常努力，内心却也非常的焦灼，以至于经常生病。
　　故事开始时，花已经十四岁，前代巫的法术已经只能支撑一年，然而花并没有很强大的法术，众人也对她越来越失望，这个时候岛上已经有人效仿外界开起学校，在四处招生，花偶尔看见，很想去，却遭到了强烈的拒绝，花偷偷去了学校，遇到了从外面回来，声称要拯救岛屿的男主角落日。
　　蒋艳开始只是为了和岳长岚独处才开始看，后来却看得如痴如醉，直到岳长岚把她手上的书抽走，说：“别看了，很晚了，去睡觉。”
　　蒋艳不敢置信道：“你可以在书看了一半的时候去睡觉么？”
　　岳长岚一脸漠然：“我可以啊。”
　　蒋艳：“……”
　　她于是趴在桌子上撒娇：“让我看完嘛。”
　　她此时正看到，落日对花说：“魔法拯救不了我们，只有真正的进步才能拯救我们。”
　　这故事写的很绕，一会儿心理活动一会儿梦境一会儿现实，蒋艳觉得要是回头再看，她可能要看不下去。
　　而且现在她觉得，林君涯要是改编，也不太可能把女主角给她演，因为书里女主角的年纪实在太小了。
　　岳长岚看见蒋艳趴在桌子上看着她，眼睛一眨一眨，内心受到了冲击。
　　当然，原本，一个成年已经十年的女性，用这样的表情看着她，她应该浑身起鸡皮疙瘩才对，但是蒋艳长得好看，做出这样的表情来，一点都不违和，岳长岚甚至可耻地被萌到了。
　　她问：“非得看完？”
　　蒋艳双手合十，支在下巴上，对着岳长岚道：“拜托拜托。”
　　岳长岚道：“那我可先去睡了？”
　　蒋艳点头：“你先去吧，我去会关门关灯的。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚认为这对自己的自尊心有一定的打击，她原本觉得，蒋艳会愿意来书房和她一起看书，应该是想和她多相处一段时间才对。
　　现在看来，自己好像想的有点多。
　　深受打击的岳长岚便出了书房。
　　蒋艳拿了书，本来想要继续往下看，瞥见自己边上没了人，却突然有点怅然若失。
　　岳长岚书房的格局是这样的，进门之后便一张大的实木的桌子，桌子上也堆满了书，然后外面一圈书架，没有电脑，似乎是个纯粹用来看书的地方。
　　她们于是就像是学生那样并排坐在一边，蒋艳看书的时候余光就能瞥到岳长岚，于是最开始看的时候，蒋艳是不是就要走一下神，直到后来看进去了，才忘记偷瞄。
　　可是在的时候好像察觉不到了，不在的时候，那种“没有人”的感觉却强烈起来，蒋艳这时还发现自己感觉不到旁边本来有的体温，和一片寂静中呼吸翻书页的声音。
　　――希望对方一直在。
　　大脑里有这样的渴望在不断叫嚣，蒋艳将注意力更多地放在书页上，却无济于事，她看到一句“那脸像是冻霜一般”，便想到岳长岚，岳长岚的脸也很像是霜，那是一种没有温度的白，寻常看来，冷漠高洁，如冰似雪。
　　蒋艳又看到一句――“你在想他么？如果在想他的话，为什么不去看看他呢？”
　　蒋艳觉得好像是上帝在对自己说这句话。
　　她于是将手伸直趴在桌子上，懒得看了，而是翻着书页想，故事的结局是什么呢？我要不要直接看结局。
　　就在这个时候，岳长岚的声音响了起来：“你怎么不看了？”
　　蒋艳抬起头，一时惊得说不出话来。
　　怎么回来了？
　　“我去泡了杯咖啡，顺手也给你泡了，要么？”
　　蒋艳咬着嘴唇，防止自己露出太过于愚蠢的笑容，她连连点头，说：“你真是太贴心了。”
　　岳长岚便把咖啡放在蒋艳手边，重新坐回了自己的位置，拿起刚才在看的书，重新看了起来。
　　她直顺的头发垂落在脸边，盖住小半张脸，露出直挺的鼻子和纤长的睫毛。
　　大概是察觉到蒋艳的目光，岳长岚眼珠子转动，瞟向了蒋艳，然而没有说话，只是和她目光相接，同时抬起手来，将垂落在脸颊边上的头发撩到了耳后。
　　蒋艳情不自禁咽了口口水，为了掩饰自己的悸动，她拿起咖啡喝了一口。
　　奶香和咖啡香在口中弥漫开来，蒋艳咽下咖啡，长舒了一口气。
　　美人如花，近在眼前，却不能越雷池一步，真是痛并快乐着。
　　她又重新开始低头看书，这一回，那种满足的感觉回来了，好像她就应该在这样的环境下看书。
　　文字印在她眼中，然而余光之处，有她在意的身影，身体之畔，也有她渴望的温度。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷支持么么哒――
迷扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷

　　☆、040

　　竺美勰害怕极了。
　　黄祯宏在看见网上披露蒋艳助理才是他的正牌女友后发起酒疯了, 或许根本不是酒疯, 只是借着酒意无所顾忌而已。
　　竺美勰最后趁着酒店服务员敲门问到底发生了什么那么吵闹的时候, 躲进了卫生间里, 锁上了门，才避免了接下来的毒打。
　　她浑身都疼, 肚子也一抽一抽的疼，她不确定是不是肚子里的孩子出了什么问题, 于是一边哭, 一边想给蒋艳打电话, 但是打了十几通，仍然没有接通, 她便知道, 蒋艳是把她拉黑了。
　　蒋艳不喜欢拉黑别人，她曾经说过：“你现在讨厌的人，或许未来有一天会喜欢和感谢, 所有有些事不用做的太绝。”
　　那现在呢，是觉得自己无论如何不值得喜欢了么？
　　竺美勰哭起来, 她不明白, 为什么呢？她只是想嫁给黄祯宏而已, 她的第一次是黄祯宏的，她怀了黄祯宏的孩子，她当然要嫁给他，不然呢？
　　而且，她记得蒋艳说过, 自己在她那还有些奖金和工资，她还没给自己。
　　竺美勰哭着，突然想到什么，拨通了吴萧曼的电话，吴萧曼倒是很快接通了，劈头就问她：“你在哪？黄祯宏在哪？”
　　竺美勰听见吴萧曼问起黄祯宏，才想到他们两个的下落是不能告诉吴萧曼的，于是她犹豫了一下，只说：“吴姐，我、我明天去公司找你好不好？”
　　吴萧曼道：“你想对公众宣布事实了？”
　　竺美勰道：“吴姐，我，我……艳姐把我拉黑了……”
　　这么说着，竺美勰正准备哭出来，就听见吴萧曼那边大声叫了声“好！”
　　吴萧曼道：“这才对嘛，要不是我不在她身边，我把她手机抢过来也要把你拉黑，你就看着办吧你，要是还想做个人，我再给你个机会，来公司，我给你开个发布会，你把所有事都给说清楚了。”
　　竺美勰道：“吴姐，你就再给我个机会吧。”
　　“我这还不是给你个机会啊？我在听我说话么？”
　　就在这个时候，黄祯宏突然开始在门口砸门，并大声道：“你在里面干什么，快点出来，老子要尿了。”
　　竺美勰哭道：“吴姐，我真的没有办法，我不能说啊，我说了的话，阿宏就不会娶我了？”
　　吴萧曼纳闷：“娶？你生活在清朝么？”
　　黄祯宏在门外大骂：“贱人，你是不是在打电话？你是不是要背叛我了？你给我出来！！”
　　门被踢得“哐哐”直响，竺美勰怕黄祯宏真把门给踢开了，到时候更生气，于是挂了电话在门口道：“我怕你打我，才关门的。”
　　服务员又过来敲门了。
　　这一回服务员没有轻易走，而是走到房间里，说：“先生，隔壁投诉这里有女性的哭声，似乎在进行暴力行为。”
　　黄祯宏连忙解释，只不过前言不搭后语，说都说不清楚，服务员便来敲厕所的门，说：“女士，需要为您报警么？”
　　竺美勰一听报警，顿时紧张，打开门忙道：“不用报警，没什么的。”
　　如此一来，服务员也不能说什么，便出门去了。
　　她怯怯看着黄祯宏，黄祯宏却没有再动手，只是在一边骂骂咧咧，似乎又有人跟他打电话了，他这次接了之后，非常激动的摩拳擦掌，并对竺美勰道：“明天汤哥说给我开个新闻发布会，一定搞个大阵势出来。”
　　竺美勰不敢说话，只心里想，这样一来，她明天就可以去找吴萧曼和蒋艳了。
　　太阳在第二天准时升起，黄祯宏一大早便出门去化妆试衣服，竺美勰便随后出了门，往长空赶，她的工作证还能用，她顺利进去了，然而吴姐并不在办公室，她却被人认出来了。
　　有人叫住她，说：“这不是小竺么？你这脸上，怎么青一块紫一块的？”
　　公司里的人都是看过昨天晚上公司的通稿的，眼睛便不断地往她肚子上瞟，竺美勰害怕这种目光，躲闪道：“我找吴姐。”
　　那人道：“吴姐说是上午要来了，那你去我们办公室等嘛。”
　　竺美勰也没处去，便只好过去了，大家却似乎有谜一般的热情，就算她不回答，也不断地找她说话，话里话外，问的却都是黄祯宏和她的事。
　　竺美勰为人保守，本来就是为了瞒着，才发生了先前的所有事，现在却好像所有人都知道了，顿时泪水涟涟，哭了出来。
　　众人见她哭了，便一窝蜂散了。
　　然而有人却偷偷拍了她的照片，发到网上去说――“这人就是蒋艳的助理竺美勰。”
　　昨天晚上发的通稿，现在已经火的不行，但是竺美勰先前没有存在感，在网上流传的不是模糊的新闻照片就是视频截图，突然有了一张清晰大图，还是那么新鲜的，顿时引起了剧烈的反响，大家兴致勃勃地讨论着――
　　【这就是啊？】
　　【长得不太好看啊。】
　　【脸上是不是有淤青？好像被打的吧？】
　　【说是失踪了，怎么网上通稿一出就冒出来了？】
　　【她爸妈呢，我建议蒋艳告她爸妈诽谤。】
　　如此种种，竺美勰还不知道，正在吃早饭的蒋艳却知道了。
　　她刷到这张照片，随后被牛奶呛到了。
　　“噗咳咳咳……”
　　牛奶喷到了桌子上，岳长岚一脸嫌弃地看着她。
　　蒋艳连忙拿纸巾擦了，岳长岚道：“你看见什么了，那么激动。”
　　蒋艳道：“没什么，没什么。”
　　她也不想用这种事来麻烦岳长岚，只是心里还是有点担心，因为她看见了竺美勰脸上的淤青，猜到应该是被打了。
　　到底还是于心不忍，蒋艳想来想去，决定先去公司看看她。
　　于是吃完早饭，她便对岳长岚说：“我准备去一下公司。”
　　岳长岚正在看手机，似乎是收到了什么信息，闻言惊讶地抬起头来，说：“你有什么事么？我刚跟林姐说我们都在家，她准备过来串门呢。”
　　蒋艳：“林君涯导演？”
　　岳长岚：“对啊。”
　　蒋艳陷入了纠结。
　　她随后想到，吴萧曼应该也会去处理竺美勰，跟自己其实并没有很大的关系，便说：“那好吧，也没有什么特别紧急的事情。”
　　竺美勰自然不知道，自己差点就能见到蒋艳了，她在别人办公室等了三十分钟，终于等到了吴萧曼。
　　而吴萧曼一进来就拉住竺美勰的手，说：“走走走，跟我去公关部，我们搞个澄清视频。”
　　竺美勰忙道：“别，求你了吴姐，别。”
　　这么说着，噗通一声，跪下了。
　　吴萧曼顿时闪开去，气道：“那你到底是来干嘛的？”
　　竺美勰眼神闪躲道：“我想……找艳姐。”
　　吴萧曼道：“我不会让你见艳子的，你就死了这条心吧。”
　　竺美勰哭哭啼啼：“你就让我见她吧，我想跟她说点话。”
　　吴萧曼见她如此，也动了点恻隐之心，但还是硬着心肠道：“你不就是希望见面后艳子心软么，我跟你说，不可能的，首先你不可能见到，其次，这是不光是艳子一个人处理的，她是艺人，签了公司的！”
　　竺美勰道：“我没有……”声音却很怯弱。
　　吴萧曼道：“如果你没事，就把离职手续给做了，还有违约金什么的，都看一看。”
　　竺美勰惊讶道：“什么违约金？”
　　吴萧曼冷笑：“你是明星助理，合同上都说了，不能泄露明星隐私，你看你都做了什么？你爸妈现在都在艳子小区门口堵着呢，你要不要和他们上演一出重逢大戏。”
　　竺美勰瑟缩了一下，她其实现在最怕见父母，她父母现在还觉得她是失踪了，如果出现在他们面前，告诉他们前因后果，他们一定会对自己很失望的，或许还会叫她回家。
　　竺美勰想着这事和违约金的事，突然想到一件事，忙道：“可是我还有工资和奖金在艳姐那呢，艳姐说要给我的。”
　　吴萧曼：“……”
　　吴萧曼气笑了，她几乎觉得自己应该在另外一个世界观完全不同的世界，才能听到一个背叛者说出这样的话来，然而环顾四周，见所有人都是一副见了鬼的表情，知道自己的大脑应该是没问题的。
　　出问题的是竺美勰的大脑。
　　吴萧曼道：“好，好，好，这事另说，先跟我去办离职手续。”
　　还工资和奖金，我违约金就赔死你！吴萧曼在心里恶狠狠地想。
　　在同一时间，蒋艳和岳长岚迎来了她们的客人。
　　林君涯独自前来，还带了些蔬菜瓜果，说是在院子里种的，蒋艳便把水果拿去厨房切，林君涯看着这一幕，笑道：“你们准备常住么？房子还有点空旷啊。”
　　看着林君涯的笑容，岳长岚觉得对方好像误会了什么。
　　但是对方又没有直说，自己解释反而显得奇怪，于是便回复道：“不准备常住的，艳子要进组了。”
　　林君涯道：“哦对哦，唉，这职业就是这样，容易聚少离多。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳切了水果过来，放在茶几上，林君涯便道：“我没有打扰你们吧？”
　　蒋艳道：“林姐愿意过来，我们荣幸之至。”
　　林君涯便说：“哈哈，我在这休养，平时都没人说话的，昨天和你说话，觉得很聊得来，于是今天又厚颜来了。”
　　林君涯笑眯眯的，蒋艳却尴尬了，昨天和她相谈甚欢的，根本不是自己啊。
　　

　　☆、041

　　蒋艳在这个时候头一次开始祈求上天, 最好立刻让她和岳长岚换回去。
　　不过上天似乎不打算理会她的祈求, 她们俩并没有换身体, 于是只好坐下来陪林君涯聊天。
　　蒋艳虽然心里紧张, 却也明白这实在不是于她来说可控制的，便只好硬着头皮, 想象着昨天岳长岚的样子。
　　很快临近中午，林君涯道：“我带菜过来, 也不是只是来给你们的冰箱占位置的, 我有几道拿手菜, 给你们做来吃吃。”
　　两人自然又是表示感谢，蒋艳发现林君涯和过去自己想象中的不同, 是个非常亲切的女性。
　　正摆碗筷的时候, 蒋艳收到了樊瑞雪的电话，问她知不知道黄祯宏今天中午有一场现场直播的事。
　　蒋艳自然不知道，便问发生了什么？
　　樊瑞雪道：“还不知道呢, 按现在的情形来看，黄祯宏总不能还是硬着头皮瞎编吧？可能是准备辟谣。”
　　蒋艳却很怀疑, 她总觉得事情不会那么顺利。
　　樊瑞雪道：“我先前那篇《最极致的渣男》已经发出去了, 阅读量很高哦, 嘿嘿，黄祯宏已经关闭微博评论了，不是在韦氏的公司微博下面也有人在骂的样子。”
　　蒋艳若有所思道：“瑞雪，你觉得黄祯宏做这件事，会是出于韦氏的示意么？”
　　樊瑞雪一怔, 随即道：“怎么可能，韦氏哪有那么大的胆子。”
　　她立刻反应过来，压低声音道：“你的意识是，背后实际上是另外一家大公司在撑腰？”
　　蒋艳道：“我的意思是，黄祯宏毕竟还是韦氏的签约模特……”
　　显然，韦氏的想法正和蒋艳不谋而合，他们可烦死黄祯宏了。
　　不管是交女朋友还是发布会采访，都不是他们搞的，这两天韦氏老总天天在总裁办公室发飙，问怎么还没有炒了黄祯宏。
　　总裁助理小心翼翼道：“他好像有靠山。”
　　“那他怎么还不跟我们解约！”
　　“他还要半年合同，可能是不想付违约金。”
　　总裁突然想到什么：“他的合同里没有说，不准擅自接活么？”
　　助理道：“那都是有说的。”
　　韦氏总裁冷笑道：“那就告诉他他违约了，跟他解约让他赔违约金。”
　　助理张口欲言，见老板在气头上，又不敢说，便低头说了声“好。”
　　韦氏老总却又突然犹豫起来，开口道：“先别，再看看，看看他背后站着的人是谁。”
　　那个背后的男人，第一次出现在了黄祯宏的面前。
　　原本异常紧张的黄祯宏在看见汤向军的时候，总算松了口气，对方肯亲自出现，看来不是耍耍自己而已，汤向军以前也经常被八卦小报拍到，所以黄祯宏认识他，作为金牌经纪人，对方花边新闻满天飞，现在还是他手下最火的艺人方卿仪的绯闻男友，虽然两人都否定了，不过圈内人多多少少都知道这件事是真的。
　　汤向军的岁数应该已经四十过半了，但是看上去很年轻，似乎只有三十多岁，是一副成功男士的模样，他走过来对黄祯宏说：“都到这种程度了，也别慌了，一口咬死就行。”
　　黄祯宏便点了点头，深吸了口气，走进了会场。
　　黄祯宏一离开，原本脸上满是自信的汤向军却在一瞬间皱起了眉头，他看着网上开始不断流传的黄祯宏和竺美勰的消息，知道抹黑蒋艳这件事，黄祯宏的作用就到这为止了。
　　为了防止黄祯宏在发布会上胡说八道，自己在这儿给他打个强心针，反正对方从这场发布会下来以后，在星途上应该就到此结束了。
　　只可惜，没有成功让蒋艳绊一跤。
　　这件事原本想的还是挺漂亮的，蒋艳现在声名鹊起，无非是因为她口碑好人缘好，是个零绯闻的五好艺人，但是这种人设的艺人最怕的就是污点，汤向军让人跟踪调查了蒋艳很久，居然连她泡夜店这种事都没有发现过，直到看见竺美勰去妇产科，他一咬牙，决定来个绝的。
　　这种事本来就无所谓真假，只要能泼个脏水，让大家对她产生怀疑就行，原本一切都很顺利，蒋艳不愿意曝光她的助理，在综艺节目上的表现也很不自然，更是离奇消失了一周多，这些事情叠加起来，足以让足够多的人猜测蒋艳是去做了一些不为人知的事情，没有想到，中途跳出了一个岳长岚。
　　岳长岚啊岳长岚，又是岳长岚。
　　汤向军和岳长岚的矛盾由来已久，大概是在十年前，岳长岚从他手上抢走了莫瞳瞳作品的改编权起就开始了，这两年汤向军时常想，要是那个时候拿到改编权的是自己，现在站在长空总裁位置上的，是不是也是自己？
　　这么想着的时候，手机突然响了起来，汤向军拿起来一看，随即不耐烦地皱起眉头，然而接起电话之后，声音却非常轻柔：“怎么了啊卿仪？”
　　电话对面的正是他手下的艺人方卿仪，方卿仪确实是他现在的女友，并且两人已经在一起三年了，方卿仪在电话里问：“你在哪里？”
　　汤向军道：“有点事呢。”
　　方卿仪似乎在生气：“什么事比我还重要？！你找的这个助理根本什么事都不会干，你快回来帮我，我都快疯了！”
　　汤向军抿了抿嘴唇，脸上一闪而过一种厌恶的神色：“卿仪，我也很忙呢，我要做的可不是助理的活。”
　　方卿仪道：“你能在干什么？你不会以为你还是以前的大经纪人吧？叫你帮忙拿的角色一个都没有拿到，最后还是我自己求到了一个，要不是因为你是我男朋友，我早就换经纪人了。”
　　方卿仪虽然语调娇蛮，实际上倒只是在撒娇，然而这话听在汤向军耳中，却丝毫不会觉得有什么悦耳之处，他拿着手机，几乎想把手机砸了，拼尽全力忍住之后，开口道：“《人生路长》的郭颖久我本来是十拿九稳的，如果不是因为蒋艳……谁知道她用了什么手段！”
　　方卿仪冷哼一声：“自己没用怪别人干嘛，你现在不是在给蒋艳泼脏水，成功了么？我看好像没有嘛。”
　　汤向军不想继续和方卿仪说话了，他其实早已觉得和方卿仪无话可说，方卿仪一直都说话直接，两人刚认识的时候，汤向军便是看见方卿仪因为嘴硬而被人穿小鞋，但是当时汤向军自己事业成功，便觉得这是小女孩的娇憨可爱，然而后来他的事业开始变得不景气，方卿仪却越来越红，相处模式并没有太大的变化，汤向军却受不了了。
　　明明如果没有自己的话，是根本不可能红的……汤向军狠狠地看了眼发布会场地，随后头也不回地离开了。
　　弃子而已，以后就不用见了。
　　在发布会场地之中，此时被灯光照的满头大汗的黄祯宏，并不觉得自己已经变成了弃子，正相反，他觉得美好的生活正在前方向他招手。
　　虽然他已经开始招架不住记者的问题，但是他觉得自己绝对不能认输，他得坚持说完汤向军给他的稿件，他要把任务完成才行。
　　先前已经打了足够多的太极，终于有记者直白地问她：“你的意思是说，蒋艳怀的是你的孩子？”
　　黄祯宏咬着牙，点了头：“没错，是的。”
　　记者：“那为什么她不想要孩子？”
　　黄祯宏：“她担心孩子会影响到她的事业，她正在事业上升期。”
　　记者：“那你有什么证据么？蒋艳现在看上去没有怀孕。”
　　黄祯宏：“因为她前些天已经做完流产手术了，她让长空传媒的岳总给她打掩护，但是她们有一个很明显的破绽，她们之前根本没有交集，突然之间强行开始关系好，这不是很可笑么？”
　　记者：“你的意思就是，前一阵子她并没有在她所说的沙漠咯？”
　　黄祯宏狠狠点头：“没错。”
　　记者露出奇怪的神色来，突然说：“你知道今天Y市警方也发了一条微博么？”
　　黄祯宏觉得这个话题跳的有点快，“啊？”了一声。
　　记者拿出手机给黄祯宏看：“你看，Y市警方说蒋小姐曾因为帮助一伙游客脱困而去过警局，她确实是在沙漠，而且呆了很多天。”
　　黄祯宏懵了。
　　剧本上没写这茬啊。
　　正在看这场直播的观众，在看见黄祯宏露出这样愚蠢的表情的时候，都忍不住或叹气或大笑起来，这场大戏演到这里，仿佛只剩下了一个跳梁小丑，另一个主角都没有出现，小丑自己已经闹出了一出又一出的笑话。
　　至于蒋艳呢？
　　蒋艳也在看这场直播，因为樊瑞雪的电话，林君涯问了起来，蒋艳简单说了几句，却引起了林君涯的好奇。
　　林君涯道：“说起来，前一阵子，有人就把你怀孕的事在我面前提起来过，我当时也差点觉得是真的了。”
　　蒋艳皱起眉来，忍住问“是谁”的冲动，这种时候追问是谁，难免让林君涯为难，她知道林君涯不可能说出对方的名字。
　　果不其然，林君涯没有说对方的名字，只说：“你不会好奇么？不想看看那个人的直播，我倒是挺感兴趣的。”
　　如此，三人便在饭后看起了黄祯宏的直播，林君涯开始好奇，随后忍不住发笑，到了后来记者追问知不知道Y市警方发微博的事，黄祯宏僵住这段，更是哈哈大笑起来。
　　笑完之后，她突然说：“艳子，你好像和昨天不太一样啊。”
　　蒋艳正准备赔笑的表情，顿时僵住了。
　　太突然了吧！
　　她和岳长岚交换了一下眼神，岳长岚也一脸紧张，大脑飞速转动，想着要怎么度过这场危机。
作者有话要说：　　照着镜子觉得自己发际线越来越靠后，请问：有什么能拯救当代青年的脱发问题呢？
以及，防盗比例调整为70%
谢谢不管我最帅的地雷*1
谢谢烟起云海的地雷*1
谢谢goodtobe的地雷*2
谢谢清水的地雷*2
谢谢灰尘爱意的地雷*2
谢谢不二的地雷*1
谢谢不断跳坑的地雷*2
谢谢其实是天然黑的地雷*1
谢谢缄默的地雷*2
谢谢爱我的人会发光i的地雷*1

　　☆、042

　　但是说不出话来。
　　对方是个导演, 想必有着足够的敏锐度, 能说出这样的话来, 肯定是有了足够的发现。
　　蒋艳已经开始想, 要是把事实说出来，对方会不会拨打精神病医院的电话。
　　她绞动手指, 笑容不自觉发苦道：“不知道，是哪里不太一样呢？”
　　林君涯却突然笑了, 说：“我可以理解的, 两个人生活久了, 就会越来越像对方。”
　　蒋艳：“……？”
　　林君涯仿佛回想起什么一般望向远方，带着略微的怅然道：“我只是听到刚才那个小伙子, 说你和长岚不熟, 觉得很可笑，你们明明已经熟悉到影响到彼此了。”
　　蒋艳：“……”这个时候，应该只要微笑就可以了吧？　
　　岳长岚也震惊了, 她暗想，是不是文艺工作者都比较容易有浪漫主义的想象, 然后在心里自我说服。
　　不过也是, 毕竟交换灵魂这种事, 从现实上讲很难想到。
　　两人陷入在无言的默契中，等直播结束，林君涯准备离开，离开之时，问蒋艳道：“你会愿意拍文艺电影么？”
　　蒋艳没做犹豫, 立刻点头了：“我很想拍。”
　　林君涯好奇起来：“为什么呢？”
　　蒋艳苦笑道：“我自己很喜欢文艺电影，然而，大概是导演们都认为我没有文艺方面的气质吧。”
　　林君涯哈哈大笑起来，她似乎是个很爽朗的人，于是也很喜欢笑，笑完之后，她却认真道：“好的演员是导演调/教出来的。”
　　这么说完，转身离开了。
　　蒋艳不知为何，觉得这句话振聋发聩，简直让她站不稳了。
　　她转向岳长岚，想向对方寻求一些力量，想问问对方对这句话的看法，然而岳长岚皱着眉头，悠悠开口道：“发现了一件比较糟糕的事情。”
　　蒋艳被转移了注意力，问：“是什么？”
　　岳长岚道：“我们没有跟林姐解释清楚我们的关系，她好像已经认定了。”
　　蒋艳：“……对、对哦。”
　　蒋艳这时才反应过来。
　　她平时还是很有些机灵劲的，但是这次心里实在紧张，其他乱七八糟的事又多，刚才居然没有反应过来，为了不推翻林君涯对她们性格变化的猜测，她们两个人都没有解释两人的关系。
　　蒋艳对自己心里的隐隐暗爽非常唾弃，认真求问道：“现在该怎么办呢？”
　　岳长岚斜眼看着蒋艳：“我能有什么办法。”
　　这么说完，把手插进口袋，悠然地走回客厅去了――她似乎一点都不烦恼这件事情。
　　蒋艳还来不及仔细思索一下这是不是代表着两人之间的关系又跟进一步，手机上突然来了个陌生的来电，蒋艳接起来，听见竺美勰在电话对面嚎啕大哭道：“艳姐，你别逼我啊，我真的还不起那么多钱的，求求你原谅我吧！……”
　　蒋艳把电话挂了，她只思索了几秒，就给吴萧曼打了个电话过去。
　　吴萧曼正在那边得意，她连哄带骗，让竺美勰签了合同，各项违约加起来，违约金共计一百五十万，她知道蒋艳是替竺美勰存了些钱，但是绝对没有一百五十万，要还这笔钱，搞不好要把老家她爸妈给她弟买的房子卖了才行。
　　她刚把合同收进档案袋，便看见蒋艳来了电话，心里顿时有了不妙的预感。
　　不会是竺美勰告状了吧？对方终于长了脑子，知道在拉黑的情况下可以用别的号码打电话了？
　　吴萧曼在“接”和“当没听见”之间挣扎了一下，最后在旁边小助理疑惑的眼神中，把电话接起来了。
　　“喂，艳子啊，你不是休假呢么？什么事啊？”语气谄媚，简直让人联想到清宫戏里的太监。
　　蒋艳本来还想认真地问一问，一听到她这声音，顿时泄气了，笑语道：“你不知道？”
　　吴萧曼道：“是不是有人在您那嚼了我的舌根？”
　　蒋艳无奈：“你别给我演宫斗戏码了，你把竺美勰怎么了？”
　　吴萧曼听蒋艳这声音，似乎并不生气，于是便按照顺序，把事情跟蒋艳说了，她自己也是越说越生气，道：“她那个脑残男人还在发布会上污蔑你，她倒是来讨工资来了，我实在是看不下去。”
　　蒋艳叹了口气，说：“一百五十万？”
　　吴萧曼极道：“你不会要替她还吧？”
　　蒋艳道：“我不是说了么，我没那么圣母……”
　　我只是……蒋艳想，如果可能的话，还想给一次机会。
　　蠢和坏有时候是同时发生的，蒋艳早就明白这一点，只是人终究还是会偏心，如果是外人蠢，看看过骂一骂唾弃一番都可以，但毕竟是相处过五年的人。
　　挂了吴萧曼的电话之后，蒋艳等待了片刻，看着自己的手机再次拨进了那个陌生来电，她深吸一口气，接通了电话。
　　“艳姐……”
　　“小竺，我还是希望你不要让人太失望。”
　　岳长岚走进房间之后，见蒋艳迟迟没有进来，便有点好奇地走客厅窗户向外望去。
　　蒋艳穿着黑色的羽绒服，左手插在口袋里，右手拿着手机，黑衣映衬中肌肤莹白，大概是因为站在冷风之中，脸庞被吹得有些发红。
　　她不知道在说些什么，少见地微微蹙着眉头，脸上有一种萦绕不散地悲凉。
　　岳长岚突然心中一紧，她在和谁说话呢？
　　她很快就想到了，现在这个时间，不是和吴萧曼，就是和竺美勰。
　　她现在已经自觉很了解蒋艳的社交环境，对方周围的人员构成其实很简单，诚然她似乎有很多的朋友，但这同时也代表着她跟很多的人都并没有非常亲密。
　　看似温柔，其实冷漠。
　　岳长岚觉得蒋艳是这样的人。
　　但是她很快又推翻了自己的想法，因为她想起了在晨光中阻止竺美勰跳江的蒋艳，她想，看似温柔，实际也是温柔，但是温柔这种东西毕竟有限，只能够少数的几个人。
　　自己是其中的一个么？
　　她的脑海中似乎是闪过了这样一个念头，但很快被理智压制起来。
　　她远远望着，看见蒋艳在冷风中打了个喷嚏，情不自禁皱起眉头，往屋外走。
　　蒋艳此时正听到竺美勰在电话里说：“是我爸妈，我爸妈知道我和阿宏同居，便说我一定要和阿宏结婚，可是要是我不站在阿宏那边，阿宏根本不会跟我结婚，我真的是没有办法，我不敢和我爸妈对着来啊……”
　　蒋艳内心恻然，还是狠心道：“这不算理由。”
　　可是心中却想，这也算的，没有人能够选择自己出生的环境，但是偏偏，出生的环境往往决定了人的一生。
　　如果是她出生在这样的环境中呢？她能否比竺美勰做的更好呢？答案是个未知数。
　　竺美勰还在哭泣，蒋艳道：“小竺，你该好好想想自己现在在做什么。”
　　话音刚落，突然有人抓住了她的手臂，蒋艳一愣，转过头去，看见岳长岚拉着她的胳膊，微抬下巴道：“站在外面干嘛，那么冷，你可以去屋里，我又不会偷听。”
　　蒋艳瞪大了眼睛。
　　岳长岚把她拉进了屋子。
　　屋内供暖顿时温暖了她的身体，但是手心开始冒出冷汗的原因，绝对不止是温度的升高。
　　蒋艳已经挂了电话，她觉得自己能说的都已经说尽了，她想看看竺美勰接下来的做法――人或许是无法改变的，但是潘多拉的盒子里都还有这一丝希望。
　　岳长岚见蒋艳挂了电话，不自觉问：“又是竺美勰。”
　　蒋艳点了点头。
　　岳长岚道：“我看你已经仁至义尽，大部分雇主可没有你那么热心肠。”
　　蒋艳笑起来，看着岳长岚道：“你作为我的雇主就很热心肠，不是还担心我冻到么？”
　　岳长岚立刻道：“我可不是作为老板才这么做的。”
　　蒋艳的心脏顿时加快了跳速，她看着岳长岚，想：对方知道自己现在在说什么么？
　　岳长岚当然知道，实际上，他有着非常合理的解释，她自信满满道：“你当然不能冻到，你的身体我也会用，如果生病了，最后难受的不还是我么。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳感到很不甘心，她怎么想，怎么觉得岳长岚是在强行解释。
　　对方怎么能就是不承认对自己的关心呢？明明就有。
　　蒋艳盯着岳长岚，岳长岚也看着蒋艳，半晌，蒋艳突然笑出了声。
　　岳长岚茫然地看着蒋艳，蒋艳道：“我发现你刚才说的那句话有点……嗯……有点歧义呢。”
　　岳长岚道：“什么？”
　　蒋艳揉了揉鼻子：“你不是说，我的身体你要用么。”
　　岳长岚怔忡半晌，突然反应过来，脸顿时以肉眼可见的速度涨红了。
　　她立刻转身往楼上走，同时不屑地说了句：“无聊。”
　　蒋艳看着岳长岚的背影，略带得意地想：你觉得无聊，你就别脸红啊。
作者有话要说：　　岳长岚：所以你又在得意什么……
谢谢大家的地雷和手榴弹么么哒――
遇见扔了2个地雷
Ninca扔了1个手榴弹
灰尘爱意扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
爱我的人会发光i扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、043

　　黄祯宏从发布会出来的时候, 发现公司的车已经不见了。
　　他倒是也无所谓, 因为他觉得自己已经抱上了更粗的大腿, 现在这家公司不要管他, 反而更好。
　　他出门叫了辆出租车，一边回酒店, 一边给汤向军打电话，然而汤向军的电话却无论如何已经打不通了。
　　他感到惊慌起来, 便先没有回酒店, 而是先去了星能总部。
　　他等到晚上, 也没有等到汤向军，却接到了老东家韦氏的电话, 说他以为违约五条, 他们要解约。
　　黄祯宏现在已经有点不安起来，忙道：“公司里的其他人也会去私底下接活，为什么只针对我。”
　　那边冷笑：“人家可没有搞出你那么大的动静。”
　　韦氏那边, 见黄祯宏的发布会搞出那么大的笑话，而后他又是一个人走的, 已经能确定黄祯宏背后那人定然是放弃了黄祯宏, 眼下正在算违约金, 准备能算多高算多高。
　　黄祯宏还想争辩，电话却已经挂断，黄祯宏慌不择路，干脆往星能公司里跑，却被保安挡了出来, 扔到了大马路上。
　　他浑浑噩噩，只好回了先前的酒店。
　　这时，竺美勰也正不知所措地站在酒店大堂里，因为她早先时候回来的时候，得知酒店订房已经到了最后一天，她如果不补钱，就不能住了。
　　她不知道眼下是怎么回事，又想到自己还有一百五十万的违约金，就不敢乱花钱，便先没有补交房费，在大堂等着黄祯宏回来。
　　然而她却很快被在酒店进出的人认了出来，最开始把她的照片传上网的人，其实很快就把照片删了，但是此时照片已经流传开来，又没有人在背后控制，于是很快就人尽皆知，此时正在热门上，只要刷一刷微博，人家就能看见，于是她很快遭到了指指点点，围观的人中有人窃窃私语道：“这个人不就是那个助理么？”
　　“她好像是怀孕了，有点肚子的。”
　　竺美勰便只好出了酒店，在酒店一边的小巷里等，好不容易看见黄祯宏回来，就连忙迎了上去。
　　“阿宏，我们要换地方么？”
　　黄祯宏心里正烦着，见竺美勰眼睛红肿不人不鬼的样子，更加厌烦，没好气道：“换什么地方，你干嘛在外面晃荡，被人围观了怎么办，你不知道你的照片现在在网上到处流传么？”
　　竺美勰委屈极了，她刚才正感受到过被围观的痛苦，没想到都没有来得及抱怨一下，就先被教训了，如此一来，她就不敢说自己已经被人认出来了，只低声道：“酒店说要续费了。”
　　黄祯宏心里一冷，已经有了不妙的预感，但是仍在自己骗自己，说：“那就续呗，续个一天有什么关系。”
　　竺美勰犹豫道：“那钱……”她想要省一点自己的钱。
　　一听到钱，黄祯宏顿时炸了，控制不住踢了竺美勰一些，把她踢到在地道：“钱钱钱，又是钱，我用你多少钱了你就这样，最开始就怪你！你干嘛把这事告诉蒋艳！”
　　竺美勰抿着嘴，脸色苍白如纸，她有些惊慌，因为她觉得自己的肚子有点痛。
　　其实她早上开始就觉得腹痛，不过不太明显，就没有在意，这会儿却明显起来，顿时有点紧张，对着黄祯宏道：“阿宏，我肚子痛。”
　　然而她说话声音太轻，黄祯宏已经走出了巷子，便没有听到。
　　黄祯宏戴上口罩走回酒店，想要再定一晚房间。
　　要是说先前酒店的人没有在意，也没有什么人认识黄祯宏的话，经过今天，其实已经有不少人认识他了，再加上先前就见过竺美勰，更是容易产生联想，前台的人一边办手续，后面已经有服务员兴奋地发出偷拍的照片，传到自己经常聊天的群里，说――【卧槽我见到那对了，原来这两天一直住在我们酒店】
　　这个消息飞快地传播出去，很快，很多人都知道了。
　　竺美勰好不容易扶着墙站了起来，却觉得手脚无力，慢慢到了大街上，正想走回酒店，却听见身边有人尖叫了一声。
　　“啊！”那人道，“那个女的身上怎么都是血？”
　　竺美勰低下头，顿时眼前一黑，倒在了地上，此时黄祯宏已经上了楼上的房间，躺在床上睡下了。
　　吴萧曼在半个小时之后得到消息，而且是从网上。
　　本地新闻先说――XX路有一女子遭毒打后流产，随后有人转发评论，言之凿凿道，这个人就是竺美勰。
　　吴萧曼一时呆住了。
　　她确实厌恶竺美勰，但是也不希望对方惨到这种程度。
　　她也有些惊慌起来，连忙给竺美勰打电话，对方的手机很快有人接起来，却是医院的人，问她是不是这人的家属。
　　吴萧曼这时基本确定，竺美勰确实是出事了，反而镇定下来，说：“我不是家属，不过我会通知她的家属的。”
　　她记得竺美勰的家属，最近一直在公司楼下跟打游击战似的徘徊。
　　她走到楼下，却首先看见了蒋艳。
　　当然，还有她身边站的的岳长岚。
　　……
　　蒋艳还是过来公司了。
　　中午时分，她给竺美勰打完电话，电话里话虽然说得绝情，心里却已经有点动摇了。
　　她想，如果最后竺美勰能放弃黄祯宏的话，自己大概还是能够保证她接下来生活无忧。
　　于是她开始整理东西，准备回公司，结果还没消停上一会儿功夫，她和岳长岚的身体又换了。
　　她本来是不想告诉岳长岚自己的打算，怕对方又要教训自己，现在却不得不全盘托出，对岳长岚道：“我下午准备回公司，有可能的话，想去看看小竺。”
　　岳长岚果然不高兴，她说：“下午我们可以查查天文地理知识，我还是觉得我们换身体这件事和彗星有关。”
　　蒋艳叹息，她可真羡慕岳长岚，对方好像和她呆的就不是一个世界似的。
　　她说：“我就是想看个结果，毕竟能算是五年的朋友，我已经反击了，也不能把她逼到绝路啊。”
　　岳长岚看着蒋艳，对方脸上流露出的软弱和无助令她心软了，但是她还是不想退让，她受够掺和这些事了：“我知道你们相识于微末，于是感情深厚，但是相识于微末的，可不全是好人，这个世界上多是能共患难，却不能同享福的人。”
　　蒋艳道：“我知道这，我不需要你告诉我这些。”
　　两人为这件事僵持起来，几乎可以说是陷入了争吵，随后就是冷战，岳长岚回了房间，把房间锁了起来，来表明她绝对不想过去的决心。
　　一直到了下午四点多，岳长岚发现自己接到了樊瑞雪的电话。
　　她们只顾争吵，居然没有发现手机并没有换回来。
　　岳长岚想：这可不是她先让步了，而是事出有因。
　　于是她打开了卧室门，差点踩到了坐在门边地上的蒋艳。
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳连忙站起来，两人面面相觑许久，岳长岚把手机递了过去，说：“樊瑞雪的电话。”
　　手机才发现不了眼下的氛围有点微妙，孜孜不倦地响个不停，蒋艳道：“你帮我接一下吧。”
　　岳长岚便点了外放，樊瑞雪道：“我接到一个工作，说要把你和岳总的事炒的更厉害点，这不会是你公司的决定吧？”
　　岳长岚暗想，看来对方果然按照自己的想法进行下一步了，他们要让事情走向另一个极端，她见蒋艳疑惑又惊讶地看着自己，无奈道：“不是公司的决定。”也不知道是在跟樊瑞雪说，还是对蒋艳说。
　　大概是错觉吧，岳长岚想，蒋艳失落的有点明显。
　　樊瑞雪连忙道：“我就知道，我会跟和我合作的几个媒体说叫他们不要写的，不过你们那边也要防范一下啊。”
　　蒋艳连连点头，岳长岚道：“好的，谢谢，下次请你吃饭。”
　　樊瑞雪笑起来：“哈哈哈客气了，说起来，你现在在哪啊？”
　　岳长岚含糊道：“朋友家。”
　　樊瑞雪道：“岳总家啊？”
　　岳长岚：“……嗯。”
　　樊瑞雪便说：“那就好，我先挂了，这边有稿子。”
　　岳长岚挂了电话，抬起头来，却见蒋艳若有所思道：“是又有什么事情么？”
　　岳长岚疑惑：“你为什么这么觉得。”
　　蒋艳道：“如果没有什么事情，她为什么要问我现在在哪？”
　　心里不安，蒋艳连忙拿过手机，本来想要给吴萧曼打电话，但是转念一想，吴萧曼既然没给自己打电话，显然就是不想把这件事告诉自己，于是自己搜索了一下朋友圈，又在微信上问了几个朋友。
　　第一个回复她的是个主持人，给她发了一个新闻链接。
　　这个新闻链接，说的就是《XX路有孕妇因暴力行为导致流产》。
　　蒋艳呆住了，心里一阵阵发冷，岳长岚看见后，也深深皱起眉头。
　　于是下一秒她看见蒋艳坚定地望过来的眼神的时候，终于妥协道：“好吧，我过去。”
　　她们以最快地速度出了门，然后在公司门口，被一直打游击战的竺美勰父母拦住了。
　　当岳长岚得知，眼前这两个看上去五十多岁，有些干瘦的老人就是竺美勰的父母的时候，她简直呆住了。
　　他们难道不知道自己女儿流产正在医院的事么？居然还在公司门口拦她们？                        
作者有话要说：　　谢谢我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
谢谢清水扔了1个地雷

　　☆、044

　　蒋艳在边上皱起了眉头, 她不确定对方是不是知道了竺美勰出事的事, 如果明明知道了, 却不管不顾, 未免令人作呕。
　　老两口被保安挡着，用夹杂着方言的普通话骂人, 大概意思就是说――蒋艳是个坏女人，是蒋艳害了他们的女儿东奔西跑。
　　岳长岚微微皱眉, 上前一步道：“你知道你们的女儿现在在医院么？”
　　妇人微愣, 老汉却啐了一口道：“别骗咱了, 网络上的那都是假消息，我们都知道的。”
　　蒋艳和岳长岚面面相觑, 这个时候吴萧曼过来了, 还拉了一帮人过来，大喊着：“干什么呢，再挡在这我可报警了啊。”
　　竺母瑟缩, 竺父却不依不饶道：“那你报警好了，谁怕谁啊。”
　　吴萧曼闻言, 一边往蒋艳这走, 一边报了警。
　　听到吴萧曼真报了警, 竺母拉了竺父一下，竺父却梗着脖子不动，等着吴萧曼和岳长岚。
　　吴萧曼挂了电话，对岳长岚道：“艳子，你这……怎么就过来了。”
　　岳长岚正要说话, 感觉到自己的后腰处，被人杵了一下。
　　想想就知道是蒋艳。
　　她只好把气头上的话咽了下去，斟酌道：“怎么，如果我不来，你准备瞒我到什么时候？”
　　吴萧曼不好意思地躲避岳长岚的眼神，突然注意到什么，凝神看着“蒋艳”的额头。
　　虽然上了遮瑕，又拿头发遮住，但是吴萧曼还是一眼就看出来，那边微微发青，并且有个肿包。
　　她一下子联想到了鼻青脸肿的竺美勰，紧张地想，不是吧，难道蒋艳也被打了。
　　她隐蔽地走过去，想要隔开蒋艳和岳长岚。
　　蒋艳便觉得有点奇怪，为什么吴萧曼总是往自己前面挡呢？
　　不过她来不及在意这个，她的注意力被竺美勰父母的话吸引走了。
　　二老在那儿大声叫骂，蒋艳却意识到一件事情，如果他们没有撒谎的话，那他们确实不知道竺美勰的下落。
　　可是竺美勰明明跟她说，是她父母逼她要嫁给黄祯宏。
　　可是由她作为岳长岚的立场，来仔细询问这些问题，似乎有些奇怪，她想和岳长岚通个气，吴萧曼却不知为何盯着她看，她只好皱着眉头看着竺父竺母，在心中揣度到底是谁在撒谎。
　　警察来了的同时，医院的电话也来了。
　　竺父接到电话，最开始不信，后来开始将信将疑，直到警察过来，告诉他们――这是正规新闻放出的消息，不可能是假消息。
　　竺母呆住了，竺父惊讶道：“这不可能，我们美/美不会还没有结婚就……”
　　他似乎难以启齿，只四下张望，想要寻求认同，可是周围的人都只是一脸同情地望着他。
　　竺父突然回过神来，指着岳长岚道：“是不是你在骗人，你在骗人吧，故意把所有事推到美/美身上，你快说，你这个XXX……”
　　后面又是一嘴骂人的方言，保安将竺父拦住，警察上前来，严肃道：“你在这样，我就只好把你拷进局子里去了。”
　　话音刚落，竺母突然大哭起来，一时场面乱了套，蒋艳和岳长岚一行人皱着眉头，趁乱闪进了公司里。
　　吴萧曼终于逮到机会偷偷问“蒋艳”：“艳子，你这头怎么了，不会是……被打了吧？”
　　一边说，一边偷偷地望向了“岳长岚”。
　　听到这话和如此明显的暗示的岳长岚心中一阵无语，解释道：“撞桌子上了。”
　　吴萧曼又说：“怎么会撞桌子上，不会是打架了吧？”
　　岳长岚：“……没，为了不踩到猫，一不小心摔了。”
　　吴萧曼这才恍然大悟道：“哦，是乖乖。”
　　她一回神，看见“岳总”就在身后，目光似有深意一般地看着她，顿时怂了，对“蒋艳”道：“那，那我代表你去医院看看小竺吧。”
　　岳长岚听见这话，偏头看了蒋艳一眼，然后说：“不用了，你忙你的去吧，我会亲自去一下的。”
　　吴萧曼顿时急了：“你呆会儿过去，又要心软了。”
　　岳长岚也有这种怀疑，但是她也知道蒋艳可能一定会想去，她正要说话，蒋艳却突然用手指勾了一下她的掌心。
　　岳长岚顿时捏住手，同时觉得那一阵痒似乎一直传到了心尖。
　　她望向蒋艳，看见蒋艳冲她摇了摇头。
　　什么意思？
　　岳长岚略想了想，开口对正喋喋不休地劝说她的吴萧曼道：“嗯……那好吧，如果你这样说的话……”
　　蒋艳点了点头。
　　岳长岚确定道：“……那就你替我去吧，我不去了。”
　　正准备摆出一堆大道理的吴萧曼没想到那么容易就说服了对方，一时有些卡壳，好半天才说：“好……好，这才对嘛。”
　　岳长岚却有点疑惑，她不明白蒋艳怎么突然改变了想法，这和她先前观察后想象中的蒋艳不同。
　　她于是说：“嗯……你先走吧，我有事跟岳总说。”
　　吴萧曼一阵无语，你们从好几天前就一直在一起，到底是有多少话啊，要多少年才能说完啊？
　　和吴萧曼有同样想法的并不止一个，公司里的工作人员看着蒋艳和岳长岚，都是一脸暧昧的神情，直到两人走进了电梯，才彼此抱着一种仿佛拥有共同秘密的默契，移开了眼神。
　　电梯里上升，很快只剩下她们两人，岳长岚忍不住开口问道：“你怎么不去了呢？”
　　蒋艳没有立刻回答，只是一瞬间，脸上蒙上了阴影。
　　她也在想一个问题，竺美勰为什么要骗她呢？为什么到了这个地步，对方还是要继续说谎呢？
　　竺美勰的父母根本不知道竺美勰怀孕同居的事，在他们眼中，竺美勰还是那个保守听话的女儿，那么他们完全不可能逼迫竺美勰要嫁给黄祯宏，想要嫁给黄祯宏，只是竺美勰个人的意愿而已。
　　她也知道自己不会同意么？所以才要编造出这样的谎言，来试图粉饰自己的过错与愚蠢。
　　蒋艳闭上眼睛，隐藏眼底的一抹疲倦。
　　她明明知道自己错了，她只是不愿意改而已。
　　脑海中似有千言万语想要诉说，然后到了口中，却已经稀释成了简单的话语，蒋艳最后只说了一句：“她骗了我。”
　　岳长岚便懂了。
　　所有人都有底线，或许就在刚才，虽然没有其他人知道，但是蒋艳的底线被触动了。
　　电梯到了最上层，两人前往办公室，进了办公室之后，蒋艳坐在沙发上，扶着额头发呆。
　　岳长岚想，对方应该很难过。
　　她低头整理桌子上这些天积累下来的文件，简单翻看，却怎么也看不进去，忍不住地想要去看看蒋艳现在的情形。
　　她最终叹了口气，开口道：“这件事已经和你无关了，接下来的事，不管是诽谤还是前员工的安抚工作，公司都会解决，你就不要在想了。”
　　蒋艳笑道：“我知道。”
　　岳长岚说：“不想笑的话，就别笑了。”
　　笑容渐渐收敛了，蒋艳叹了口气：“你的身体果然还是陌生啊，要是我自己的身体，才不会那么容易笑不出来。”
　　这个锅真是甩的毫无道理，但是岳长岚没有反驳，她静静地看起文件，没有在同蒋艳说话，房间里弥漫着沉稳的寂静，蒋艳靠在沙发上，看着岳长岚，想：岳长岚还真的不会安慰人。
　　但是对方的做法却对了，现在的自己无需语言上的安慰，只是想要一段安静的时间，来走出困顿的内心。
　　所以，是阴差阳错，还是刚好相配呢？
　　不得而知……
　　只是现在，远离了所有事情之后，这样的静谧，令蒋艳的内心终于渐渐平静下来。
　　不知过了多久，外面天色已经漆黑，落地窗里映照出房间里的景象，蒋艳站起来，看见手机里吴萧曼发来短信，说她已经到了医院。
　　竺父竺母在医院看见了竺美勰，竺母差点昏了过去，竺父则是大骂着要和竺美勰断绝关系，并且当下便不理会还在病房的女儿和倒在地上的老婆，直接出了医院，连夜回了家。
　　竺美勰到底还是掉了孩子，她醒来之时，刚得知孩子没了的噩耗，竺父竺母就闯进来大骂了她一顿，她接连遭受两次打击，昏过去了，吴萧曼现在正等着对方醒来。
　　蒋艳站起来，问岳长岚：“有没有纸笔，我想写点东西。”
　　岳长岚便从抽屉里递了纸笔给蒋艳，蒋艳站在办公桌前，弯着腰写，岳长岚看着都替她累，便把她拉到了自己的办公椅上，蒋艳心里有事，便没有拒绝，先坐在岳长岚的椅子上，在纸上写了几句话。
　　岳长岚为了防止一不小心看到蒋艳在写什么，便拿了文件靠窗看，没想到蒋艳写完之后，便把这张纸递给了岳长岚。
　　蒋艳道：“能不能给吴萧曼打个电话，把这些话告诉她？”
　　岳长岚接过来，看见纸上写着――
　　【我不会再见她（竺美勰），
　　她碰上了这种事，如果愿意放弃黄祯宏，再也不和黄祯宏联系的话，然后跟她父母回老家的话，我会加点钱给她六十万……
　　然后，如果她也不想回家，想要自己闯荡的话，我会给她一百万，剩下的违约金，只十年内免息偿还……
　　而如果，她不放弃黄祯宏，一条道走到黑的话，她一分钱都拿不到……
　　你不用把这些告诉她，只看她的选择。】
　　岳长岚看着纸上的文字，知道这就是最后的决定。
　　她挑了挑眉，一言不发，拨通了电话。

　　☆、045

　　吴萧曼还在心里回想着刚才蒋艳打电话过来的时候说的话。
　　她知道这是蒋艳最后的决定, 对方不知道为什么, 对竺美勰非常的失望。
　　她正想着的时候, 竺美勰醒过来了, 对方似乎已经完全没有的力气，环顾四周之后, 先有气无力地问：“我爸妈呢？”
　　吴萧曼道：“你爸已经走了，他说要跟你断绝关系, 你妈旧病复发, 在隔壁病房。”
　　竺美勰嘴唇苍白, 道：“我对不起他们。”
　　吴萧曼冷笑：“我倒不这么觉得，你这些年给的钱, 大概够他们养好几个你了吧。”
　　竺美勰摇了摇头, 似乎想说什么，最后没有说出来，只是望着天花板发了会儿呆, 开口道：“阿宏呢？”
　　吴萧曼皱起眉头，厌恶道：“在警察局。”
　　竺美勰身上的伤在医院检验后被确定为中度伤害, 警察便把正在酒店呼呼大睡的黄祯宏抓进了警察局。
　　吴萧曼看着竺美勰, 一脸厌恶地想：对方总不至于还想把黄祯宏保出来吧？
　　她连忙道：“你不会还想和黄祯宏在一起吧？他把你打到流产, 而且今天晚上韦氏发了声明，说和黄祯宏解约，黄祯宏合约期间违约严重，违约金有五百万，比你都多了三倍了。”
　　竺美勰望着吴萧曼, 她看见吴萧曼脸上厌恶的神色，知道对方厌恶的不仅是黄祯宏，还有自己。
　　怎么会这样呢？明明在一个月以前，自己还亲热地叫吴萧曼“吴姐”，吴萧曼也会叫她“小竺”，并给她很多生活上的帮助。
　　事情是怎么走到今天这一步的呢？
　　是了，是因为黄祯宏，她因为黄祯宏，几乎失去了一切。
　　她以为自己愿意为爱情付出一切，其实原来不过只是被荷尔蒙操控了而已。
　　说来奇怪，肚子里有孩子的时候，她觉得自己为黄祯宏做什么都是正确的，现在好像突然清醒起来。
　　眼泪从眼眶中涌出，竺美勰喃喃道：“我真傻啊……”
　　吴萧曼一愣，心中倒是升起一些怜惜，但是她的怜惜也非常有限，只是想到了蒋艳先前的条件，要是竺美勰愿意放弃黄祯宏的话，蒋艳便会给她六十万。
　　于是她问了一句：“你现在准备离开黄祯宏了么？”
　　竺美勰点了点头，却突然又面露犹豫，道：“我总该再去见他一面，对吧？”
　　吴萧曼撇了撇嘴，道：“随你便吧。”
　　竺美勰却突然说：“吴姐，你……你为什么会来看我呢？”
　　她抬起头来，眼睛里带着希冀。
　　吴萧曼知道她想要的答案是什么，而事实也确实是那个她想要的答案――确实是蒋艳叫她来看看竺美勰的。
　　但是吴萧曼并不准备告诉对方，她冷冷道：“你是前员工，离职也没多久，出了这样的事情，总不能不闻不问。”
　　竺美勰的脸一瞬间灰败下来，她忍不住问：“艳姐真的不管我了么？”
　　吴萧曼抬起下巴，睥睨竺美勰道：“你做了这样的事，还觉得艳子该原谅你，说着好话把你迎回来么？人还是要有点自知之明的吧？”
　　竺美勰一阵瑟缩，她不敢再说什么。
　　吴萧曼看今天晚上似乎看不出什么最后的结果，便挥手离开了病房，最后只说了一句：“你好自为之。”
　　她也决定不再见竺美勰了，最后的跟踪调查也会交给别人，无论结果如何，也只会是账单上的一串数字罢了。
　　……
　　而和吴萧曼通完电话的岳长岚和蒋艳，很快也离开公司开始回家。
　　此时已经没有了围追堵截的人，接下来也没有什么事情，两人按照道理来讲是可以各回各家的，但是蒋艳在心里找了各种各样的借口，来告诉自己她需要去岳长岚郊区的那个家。
　　好比说，刚买的食材不能够不用；乖乖还在岳长岚家里；林君涯可能还会去找她们……
　　她想，如果岳长岚问起她怎么不准备会自己家的话，她可以说出来的理由有很多。
　　但是不知道为什么，岳长岚并没有问起这件事情，两人皆是一言不发地往地下车库走，上了车之后，岳长岚定下导航――这是前往郊区别墅的。
　　蒋艳松了口气，如此看来，是不会提出各回各家了。
　　岳长岚也松了口气，她不知道为什么，只是从刚才出办公室开始，就觉得有点紧张，直到到了车里，见蒋艳都没有说什么，便好像心里有块大石头落了地。
　　车子驶出车库上了马路，这会儿岳长岚开始觉得，得说些什么了。
　　蒋艳心里肯定不好受，她应该说些什么，让蒋艳忘掉现在的不愉快才对。
　　不知道什么时候起，岳长岚觉得自己对蒋艳似乎有了一种朋友一般的义气。
　　于是她想了想，漫不经心地开口道：“对了，刚才我都按照你写的念了，你准备怎么感谢我？”
　　蒋艳用手肘撑着车窗，正望着车外的夜景，听到这话，只觉得是句俏皮话，便笑道：“让你撸猫呗。”
　　岳长岚道：“我可以撸猫是因为乖乖喜欢我，不能作为你的报酬。”
　　蒋艳瞟了岳长岚一眼：“无论如何，这是我的猫。”
　　岳长岚一本正经：“猫作为有一定智慧的生物，应该是独立个体。”
　　于是一路上，两人就猫到底算不算是只会生物进行了激烈的争论，不知不觉就回到了家中。
　　两人进到屋里，各自回房只是，蒋艳终于忍不住说了一句：“谢谢。”
　　岳长岚却没有说话，只摆了摆手，回到了自己的房间。
　　只是回到自己房间之后，她想了想自己的所作所为，忍不住露出了一个得意的笑容――干的还不赖嘛。
　　接下来一天，热闹了好几天的娱乐圈总算似乎是陷入的平静，网上的热门变成了社会新闻，明星们也可以算是松了口气，在大撕逼的时候，难免人人自危，担心一不小心就被卷到了里面。
　　这天，因为身体换了回去，蒋艳便带着自己的身体去做了个SPA，岳长岚则会公司开会。
　　蒋艳得知岳长岚又要开会，扶着额头无语道：“你一个月要开三百场会么，总感觉从到你的身体开始，就在不断地碰到会议。”
　　岳长岚被蒋艳的这个形容逗笑了，直到开车上了半路，在后视镜里看见自己的脸上还带着笑容，才收起笑容纳闷地想：其实好像也没那么好笑啊。
　　上午会议开完，她本来准备叫助理买份饭上来，但是见时间已经是下午，便干脆决定出去吃，刚走出电梯，却有一个打扮的相当清亮的女性热情地走了上来，摆手道：“岚姐~”
　　岳长岚：“……？”
　　她不记得自己曾经和这样一个人有着亲近的关系，但是眼前这人确实有点眼熟，岳长岚仔细看了会儿，居然凭借着惊人的记忆力记起来了，这分明就是在沙漠里看到的那个叫做韩雅园的女生。
　　只不过今天对方化了浓重的粉底和阴影，又戴了夸张的假睫毛，要不是岳长岚眼力高超，还真是很难认出来。
　　她微微皱眉，对方却贴上来，说：“岚姐，之前在沙漠里真是谢谢你了，对了，钱高以言打给你了么？”
　　岳长岚下意识点头，随后懊恼，余光瞟向四周，果然发现看见此幕的众人，都对韩雅园投去了惊讶审视的目光。
　　想必很快很多人就会知道，韩雅园认识自己吧。
　　这种小手段没什么稀奇的，无非是凭借着相当微薄的联系，装作熟悉的样子，得以给自己添加筹码，但是岳长岚觉得烦。
　　首先，她本来就烦这个人。
　　其次……
　　岳长岚不确定是不是自己想多了，但是韩雅园一上来就试图挽自己的胳膊，自己躲开之后，又想要拉她的手，自己再次躲开之后，她就又撩头发又扯领子的，看上去简直像是在……
　　勾引自己？
　　岳长岚眉头越皱越紧，脸色越来越差，不知道韩雅园是不是发现了这点，也没有再说多余的话，摆了摆手，小跑着追上了先前的大部队。
　　岳长岚看着对方的背影，紧紧抿着嘴巴，旁边有人问她：“岳总，认识这个小姑娘啊？”
　　岳长岚不知道该说什么，说不认识？她不擅长撒谎；说认识？刚好从了韩雅园的心思。
　　她也不得不佩服了，这个小姑娘，居然连续两次让她感受到了一种憋屈的滋味。
　　很可惜，这并没有令岳长岚对她另眼相看，岳长岚只觉得烦，并且是一种新仇旧恨加起来的烦。
　　她吃完中饭，回到办公室，办公室寂静无声，她环顾四周，见偌大一个办公室，只有她孤零零一个，更烦了。
　　恰巧助理来汇报工作，岳长岚听她汇报完后，便说：“有新人进公司么？”
　　“啊是的，来做电视剧培训的。”
　　助理此时已经听说了岳总似乎认识新进艺人的事情，她便以为岳长岚是想要下面的人关照对方一下，心中已经打好了腹稿。
　　岳长岚道：“那个叫韩雅园的，不管演的什么角色――把她换掉。”
　　助理：“没问题，我――咦？”
　　岳长岚不耐烦地抬头：“有什么问题么？我不想签她。”
　　助理忙道：“哦哦，没问题，没问题。”
　　她退了出去，暗想：留言果真不可信，这哪像是有旧，根本就是有仇。
　　岳长岚说了这件事之后，似乎也算是出了口气，便长长呼出一口气之后，躺倒在了椅背上。
　　她转动椅子，转向了落地窗，落地窗找出楼下繁华的街道，隐隐约约，还照出室内的影子，恍惚之间，岳长岚看见沙发的位置，似乎还坐着蒋艳。
　　她连忙扭头，看见那空空如也。
　　一阵呆愣之后，她按住了额头。
　　完了，还真被蒋艳说中了，习惯了之后，才那么半天的功夫，居然就不习惯分开了。
　　此时，刚做完SPA，在休息室休息的蒋艳，拨通了母亲的电话。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹哦~――
灰尘爱意扔了2个地雷
不断跳坑扔了2个地雷
一个悲伤的故事扔了1个地雷
goodtobe扔了2个手榴弹
缄默扔了2个地雷
爱我的人会发光i扔了1个地雷
爱睡的蛀牙扔了1个手榴弹
不管我最帅扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷

　　☆、046

　　今天是个晴朗的好天气。
　　休息室窗几明净, 没拉窗帘的时候, 阳光涌进室内, 令室内亮堂堂一片, 毫无阴霾。
　　蒋艳在这样的情况下和她妈视频，看上去便好像也明朗无垢, 没有忧愁。
　　“完全没事的啦……这种事以前不是碰到过很多嘛，叫你们不要在意了啊, 不要看网上那种乱七八糟的东西啦……什么？上了电视？哈哈哈, 电视上就是播新闻嘛, 不过现在电视也没有以前那么正规了，什么乱七八糟的新闻都会播……不是啦, 我不是说我自己乱七八糟, 我当然没有做什么乱七八糟的事，吴姐不是跟你说过的嘛……”
　　前些天的事，就算是不太上网的蒋艳父母似乎也听到了风声, 于是从前天开始就给蒋艳打电话了，但是一来蒋艳当时自己还没有调整好心态, 二来, 当时她还和岳长岚交换着身体, 于是自然也不能跟父母视频，直到今天，总算得到个机会，能够纾解身上的一些苦闷，来好好和父母交流一下。
　　游子在外, 通常都是报喜不报忧的，蒋艳也是如此，从十年前开始，她就不会把自己的痛苦告诉给父母听，因为她渐渐发现父母并不再有办法解决她的苦恼，但是自己说出的这些苦恼，却会变成父母的压力。
　　这大约就是成长的代价吧，但是蒋艳很高兴，自己终于还是长成了能够独当一面的成年人，开始能够为父母遮风挡雨，虽然因为职业的缘故，总难免有些风言风语会传到父母耳中，但是自己也有了足够的经济给父母优渥的环境，并且在任何时候，都让他们不要担心。
　　蒋艳父母倒也未尝是不知道蒋艳只是在报喜不报忧而已，但是距离遥远，所能做的也很有限，蒋艳工作繁忙，也很少有机会能够回去，蒋父蒋母见女儿事业成功，也不想自己反而成为负担，平时便很少对女儿的生活指手画脚，只是这次事情实在有些大，担心起来，便忍不住打来了电话。
　　自己的女儿，就算分别了半年，也是了解的，蒋母在屏幕上细细看了下蒋艳的神色，发现对方确实不是在强颜欢笑。
　　要是硬说起来，似乎比上次视频的时候，还要更容光焕发一点。
　　蒋母便说：“气色是好了。”
　　蒋艳笑道：“刚做完美容呢，妈你最近有去做么，上次帮你办的美容卡用完了么，要是用完了，再充点钱。”
　　蒋母笑道：“别浪费那个钱了，我后来根本没去过，然后好像过期了吧，肉痛死了。”
　　蒋艳道：“年底要去旅游么？可以报个国外游。”
　　蒋母听闻此言，顿时欲言又止起来。
　　蒋艳见其神色有异，忙问：“怎么了么？”
　　蒋母道：“也没什么，就是……”
　　她犹豫了一下，终于忍不住道：“你叫我们去国外，是今年又不回来的意思么？”
　　蒋艳顿时心酸起来。
　　她本来以为母亲欲言又止，是有什么难言的话要说，却没想到，只是这样简单的一个要求。
　　然而这么一个简单的要求，她却不能立刻给出答复。
　　蒋艳道：“这，我不好说，马上又要进组了，要看剧组里的安排，看他们过年放不放……”
　　蒋母眼中闪过失落，却忙道：“没事，我就问问，还是工作比较重要。”
　　蒋艳冲母亲微笑，却觉得这微笑已经僵硬，难以维持了。
　　又聊了些家常，蒋艳挂了电话，便从躺椅上起来，穿衣服回家。
　　她开的是岳长岚的备用车，居然没坐犹豫，开到了岳长岚的家中，等在车库里，才忍不住想：自己还真够厚脸皮的。
　　她到了客厅，乖乖上前来蹭她的脚，她蹲下来点着乖乖的额头，笑道：“咱娘俩真不要脸，还真赖上人家了。”　　
　　这么一想，好像还真挺不好意思的，蒋艳思索了一下，决定做个晚餐报答，她便给岳长岚发了短信，写道――【晚上回家吃饭么？我做一顿……】
　　她看着短信里的“家”，边看边笑，最后还是觉得不好意思，把“家”字换成了“来”，然后点击发送。
　　正在会议室无聊地翻着邮件，有点昏昏欲睡的岳长岚便收到了短信――
　　【晚上回来吃饭么？我做一顿丰盛点的。】
　　岳长岚顿时来了精神，她写――
　　【多丰盛？】
　　蒋艳刚准备把手机收起来，就收到了回应，不禁有些吃惊，想着：对方现在是在做什么啊？
　　她回复――【你想要什么就什么，只要不是满汉全席就行。】
　　岳长岚舔了舔嘴唇――【那佛跳墙呗。】
　　蒋艳――【哇，还真会挑麻烦的。行啊。不过你在干什么，短信回的那么快？】
　　岳长岚道――【开会，讨论明年初要开的独播综艺。】
　　蒋艳――【这都告诉我啊。】
　　岳长岚微怔，自己也有些吃惊，不过她很快就找到了理由――【反正等你换到了我的身体，就知道了，我还不如提前让你知道。】
　　蒋艳――【也是。】
　　就在这个时候，会议上有人问她：“岳总，你觉得这个主意怎么样？”
　　岳长岚回过神来，看了一眼，同时手上编辑短信，把这个题材给发过去了。
　　岳长岚――【有人提出办个让明星自己花自己钱的旅行，让他们肆无忌惮地买奢侈品和出入高端场所，让观众看看明星到底有多有钱。】
　　蒋艳顿时哈哈大笑起来，她此时坐在沙发上，于是笑得锤了一会儿沙发，回复道――【这是个人才啊，太好笑了。】
　　岳长岚面无表情地抬头看着大屏幕好一会儿，又盯着提出这个创意的人冷冷道：“你是在开玩笑么？你把这当成你的毕业汇报了么？”
　　提出这个创意的人顿时满头冷汗，连连道歉，下台去了。
　　岳长岚编辑短信――【是挺好笑的。】
　　……
　　一场会议就这么一边走神一边开完了，并没有得出什么结果，岳长岚并不觉得这些节目能够受欢迎，于是全部推翻重想。
　　受到打击的并不止是开会的众人，韩雅园听说了她被提出组的消息，久久不能接受。
　　她先去找了认识的那个副导演，他们之间早就已经是不单纯的关系，于是韩雅园过去便是缠着对方撒娇，没想到这一回对方好像突然变成了正人君子，不假辞色道：“我们只是按照公司的吩咐做事的，你也不要纠缠我了。”
　　韩雅园气急，她纠缠？三天前还不断给她发着深情告白的是谁啊？
　　她便去问公司里带他们过来的人，那人讳莫如深，什么都不说，最后倒是韩雅园自己想到了――会不会是和岳长岚有关？
　　说起岳长岚，就要回到昨天了。
　　虽然网上的事情轰轰烈烈，但是正忙于争取角色和众多男人暧昧的韩雅园倒是没工夫去看网上的消息，于是直到昨天翟雨欣请她吃饭，她才通过翟雨欣知道了对方的消息。
　　她至今还能想起来，看见了手机上的照片和身份的时候，自己有多么震惊。
　　“她就是……长空传媒的总裁？”前些天，她一直都觉得对方只不过是普通的白领而已，她又望向照片里的另外一个人，觉得声音都有些抖，“另外那个，包的严严实实的，是蒋艳？”
　　“没错。”翟雨欣笑道，“你看，你才半只脚踏进娱乐圈，就已经和娱乐圈的大人物有了那么多的接触，这可真是好兆头啊。”
　　韩雅园听闻此言，顿时觉得很有道理，于是接下来的谈话就开始全被翟雨欣带着走了，翟雨欣建议她一定要去和岳长岚搞好关系，凭借着三十万，她只要和岳长岚说几句话，其他人就一定会把她当成和岳长岚熟悉的人，接下来的日子，还不平步青云。
　　韩雅园完全被翟雨欣话里的未来吸引，失去了自己思考的能力，于是也失去了分辨翟雨欣话语里真假的能力。
　　而翟雨欣在分别时又说：“而且岳总和蒋艳是那种关系，就说明，你也有机会嘛……”
　　这句话配合着当时对方意味深长的神情，给了韩雅园极大的暗示，于是今天韩雅园打扮的时尚又性感地来和岳长岚偶遇了。
　　岳长岚不知道，为了在她出电梯的时候刚好和她接触，韩雅园在附近徘徊了三十分钟。
　　可是这是怎么回事呢，这样一番接触下来，自己居然反而失去了原来拥有的角色？
　　这怎么可以！
　　韩雅园边哭边想往楼上总裁办公室跑，然而保安直接在电梯口拦住了她，并把她架到了公司外面。
　　韩雅园没办法，只好在公司门口徘徊。
　　这时，开完会决定回家的岳长岚正好从地下车库出来，韩雅园一眼便看见了，直接双手张开，成一个“大”字挡在了车前。
　　岳长岚连忙踩了刹车，环顾四周，想要找保安把这人赶走。
　　她找到一个，正向对方招手，韩雅园已经扒在了车窗上，笑的比哭还难看地说：“岳总，你生我气么？沙漠里我真的不是故意了，我会很快把钱还了的，你能不能别把我赶出剧组啊？”
　　岳长岚摇下车窗，道：“是谁告诉你是我说的？”
　　韩雅园道：“都、都这么说啊。”
　　岳长岚说：“一派胡言。”
　　韩雅园媚眼如丝――虽然因为先前哭过花了妆，这个媚眼看上去有点可怕，不过她还是非常执着地抖动着眼睑，同时将胸蹭在了车窗上，道：“那岳总，您能不能帮我说说话，再给我个机会嘛。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚觉得自己眼睛有点痛。
　　正好这个时候保安过来了，岳长岚便叫保安拉开了韩雅园，然后一脚踩下油门，飞快地离开了。
　　她还真是被这直白地勾引给吓到了。
　　她行驶过了两个街区，突然看见了一家家具店，想了想，便先停车，给蒋艳打了个电话――
　　“晚饭怎么样了？”
　　蒋艳似乎有些忙碌，开着免提，声音从挺远的地方传来――
　　“还有一会儿要忙呢？你回来了么？那么快？”
　　听着对方惊慌的语气，看来确实还没有准备好，岳长岚便说：“还有一些事，大概还需要一小时。”
　　蒋艳便说：“一小时刚刚好，你能吃上热的。”
　　岳长岚表示了解，挂了电话，打开车门想：那这一小时，就挑张新的茶几吧。                        
作者有话要说：　　旧茶几：自己撞到你怪我？？？就这么把我换了？？？
谢谢大家的手榴弹和地雷――
灰尘爱意扔了1个手榴弹
清水扔了1个手榴弹
缄默扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷

　　☆、047

　　翟雨欣收到韩雅园的电话的时候, 正在参加某个大V聚会, 于是她跑到卫生间去打电话, 听见韩雅园在电话那头说了前因后果。
　　她顿时想, 果然猪队友，还不如没队友啊。
　　她本来还想着用欠钱这件事作为借口, 接近一下岳长岚，结果现在不仅没有接近, 搞不好还打草惊蛇了。
　　翟雨欣嘴上不断安慰在电话那头怒骂的韩雅园, 心里却在想：看来想通过这姑娘套近乎是不行了, 不知道另外几个人靠不靠谱。
　　虽然她没有另外几个人的手机号码，但是他们的微博账号却都已经非常清楚了, 除了韩雅园之外, 高以言在网上也算是个网红摄影博主，其他人就都是小透明了。
　　想到高以言，翟雨欣微微皱起眉头, 她现在已经觉得岳长岚八成是个同性恋，那么虽然那个高以言虽然是个小帅哥, 也不一定能起作用, 不过另外一个女生嘛……
　　韩雅园在电话里问：“你把我害成这样, 怎么赔偿我的损失？还有，钱准备什么时候还？”
　　翟雨欣嘴角一抽，她先前其实在微博上联系了高以言，知道对方是准备付全款的，对方如此不要脸, 顿时让她没有了一丝坑了人的愧疚之心，她眼珠子一转，道：“其实岳总不是也说了，这事不是她做的啊，你看，她并没有什么骗你的必要，说不定是你在剧组得罪人了。”
　　韩雅园听闻此言，犹豫起来，说实话，她还真不确定自己是不是得罪了人。
　　翟雨欣见对面沉默，就知道这女生向来跋扈，估计还真得罪了人，便道：“我们再想想办法，到时候要还钱，总还要有接触的，别着急……”
　　在家具店逛着的岳长岚打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，暗想：难道自己感冒了？
　　她就着家具店的镜子看了看自己的脸色，发现脸色虽然不算太好，却也没有以前那么苍白，透出隐隐的红光来。
　　说起来，蒋艳使用这具身体的时候，一旦尴尬，似乎就喜欢揉鼻子。
　　岳长岚抬起手，手指按在鼻翼上――是这样的么？这样看上去，好像就有点像蒋艳。
　　正这么想着的时候，导购从她身后路过，询问道：“客人，有什么需要帮助的么？”
　　岳长岚本来想说，却又突然犹豫了。
　　她突然发现自己在做一件好像有点愚蠢的事情。
　　为什么要换茶几？这个想法到底是为什么会出现在脑海里啊？
　　回想起来的话，是在前天晚上，蒋艳撞在了茶几上，这可真是让人心惊胆战的一跤，当时岳长岚觉得心脏都停摆了，就怕这一跤给蒋艳摔出什么毛病来。
　　但是，如果就因为这换个茶几的话，不是就好像学走路的时候摔倒了怪地板么？
　　导购小姐再次提醒：“客人？”
　　但是，进都进来了。
　　岳长岚终于还是说：“我想买个茶几，送货上门，顺便……回收旧家具么？”
　　这家店果然是可以回收旧家具的，岳长岚逛了四五十分钟，把一个小时时间给消磨掉了，最后选定了一个木制圆角的，比起以前金属玻璃的，这种的边角没有那么尖锐。
　　导购在介绍时说：“如果家里有小朋友的话，就特别适合这种哦。”
　　岳长岚想：猫大概也算小朋友吧？
　　结账的时候，她被认出来了，于是她干脆提醒了一下要对地址保密，不能外泄，否则会走法律程序。
　　写下地址后，家具店表明晚点就会送货上门，岳长岚给蒋艳发了条短信，说――【我要回家了。】
　　发完之后，她愣了好一会儿，想：久违了啊，这种要跟家里人提前说一声要回家的感觉。
　　岳长岚的父母都生活在国外，岳父岳母自小在美国长大，受西方文化影响，在岳长岚小的时候，时常会产生自己好像是个多余的东西的感觉，因为自己的存在好像只能起到一个打扰他们两人世界的作用。
　　从岳长岚高中住宿开始，她父母便常年不在家，要不是在旅行，要不是在工作――因为两人都是设计师，工作也是一起的。
　　现在想一下，岳长岚惊讶地发现，她好像已经有两年没有见到父母了，上一次的电话联系，似乎也已经有两三个月。
　　不知道他们现在正在哪里度假。岳长岚这么想着。
　　蒋艳发来的信息――【欢迎回家。】
　　岳长岚一时失笑，随后却心脏一紧。
　　她们这样相处，真的没有问题么？看上去简直就好像……就好像……
　　……就好像组建了家庭一样。
　　这真是个危险的想法，岳长岚想，其实明明联想成合住的室友更加合适，会联想到家庭的自己，大概还是被蒋艳的“告白”给影响了。
　　一旦有了对方喜欢自己的前提，对于某些亲密行为的联想便难免过界，岳长岚觉得这又是蒋艳一个成功套路的地方。
　　但是，也或许是自己想的太多，毕竟对方有的时候的表现，比自己还要自然。
　　她真的还喜欢自己么？
　　岳长岚又忍不住想到另外一个方面，仔细想想，对方连韩雅园那样的勾引都没有做过，或许是经过深入的相处之后，早就不喜欢自己了。
　　沉重而复杂的心绪在到家之后消失了，岳长岚闻到佛跳墙鲜香的气味，忍不住咽了口口水。
　　她连忙进了房间，看见蒋艳正围着厨房，把才端上桌子，看见岳长岚，笑着说道：“刚刚好哦，菜刚刚上桌。”
　　两人坐在桌子的两边，自然而然地说起了今天发生的事。
　　岳长岚提到了韩雅园，蒋艳边听边笑，道：“这么拙劣的手段啊。”
　　岳长岚问：“你还见过精妙的手段？”
　　“当然见过，倒是你不知道我比较奇怪――哦，我懂了，大概是精妙的手段你根本就看不出来吧。”
　　岳长岚听出来了，这绝对是一句嘲讽，她于是忍不住不服气道：“看来你用的就是精妙的手段了。”
　　蒋艳动作一顿，双眸看着岳长岚，眼中映着暖黄的灯光。
　　岳长岚心脏怦然，虽不确定蒋艳想要说什么，却莫名紧张。
　　蒋艳终于开口道：“并没有。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳叹气：“我以前是觉得还算精妙啦，比方说那工作上的事联系你之类的，不过不是都失败了嘛，由此可见你真的软硬不吃，非常难搞。”
　　岳长岚想：那你就放弃了么？
　　不过她没有把这句话说出来，因为她觉得说出这样的一句话来，似乎是有点羞耻。
　　轮到蒋艳说今天发生的事，她说起自己给母亲打了电话，母亲非常想她。
　　如此一来，便难免提到了双方的家庭。
　　两人听到彼此的家庭状况，都觉得好像在看另外一个世界的事。
　　岳长岚难以想象一个家庭里的父母如此温柔如此通情达理，蒋艳则难以想象能有一对父母那么独立恩爱，视儿女为无物。
　　两人都觉得羡慕对方，但又觉得还是自己的比较好。
　　就在这个时候，门铃响了起来，蒋艳立马警惕道：“这个点谁会来？”
　　岳长岚便站起来，说：“应该是茶几吧？”
　　蒋艳：“？”
　　在搬茶几的工作人员进来的时候，蒋艳先躲到了楼梯上，等到人都出去了，才走回来。
　　但是她走回来的时候还是笑个不停，看着这个被换掉的茶几，觉得自己的笑点快被戳烂了。
　　“你也太厉害了吧。”
　　岳长岚一脸冷静地说出了她在回来的路上想好的完美无缺的借口：“玻璃的茶几不是很好看，我早就想换了，更何况现在看起来还有不安全因素，毕竟是自己家里，小心点是应该的。”
　　她见蒋艳还是在笑，又说：“而且家里有猫，应该更小心。”
　　蒋艳道：“家里有小孩才应该更小心吧。”
　　“猫也是一样的。”
　　蒋艳不笑了，想了想，把乖乖唤了过来，抱到怀里冲着岳长岚道：“来乖乖，谢谢姐姐。”
　　岳长岚已经坐回了桌边，正准备喝汤，听到蒋艳那么说，开口问道：“你和它什么关系。”
　　蒋艳道：“它是我女儿啊。”
　　岳长岚反问：“那不是差辈分了？”
　　蒋艳笑喷，想了想，抓着猫的爪子，道：“那叫阿姨。”
　　然而她心里却忍不住想，是不是会有一天，岳长岚也被称呼为“妈妈”呢？
　　那么想着，她咬着嘴唇，偷偷地笑了起来。
　　吃完饭之后，岳长岚表示她收拾桌子，蒋艳便先去准备明天要带的东西，因为她们明天就准备去郝大师那了。
　　蒋艳因为不适合穿黄色衣服，所以一件黄色的衣服都没有，前些天新网购了一件鹅黄色连衣裙和姜黄色大衣，到了以后先洗了一次，这会儿干了，便穿上试了试。
　　只一眼，蒋艳就觉得辣眼睛。
　　她连忙脱下来换上居家服，叹了口气，想，希望明天的身体是交换的状态，因为她实在不希望让岳长岚一天都看着她这个辣眼睛的造型。
　　然而可惜，上天并没有成全她的愿望，直到出发去郝大师家之前，她们都还呆在自己的身体里。
　　此时晨光微熙，天色还没有大亮，因为郝大师住在郊外，车是要上高速的，岳长岚担心开车的时候两人身体交换，于是专门叫了司机来，蒋艳还是担心，在上车的时候在岳长岚耳边低声道：“我们没有交换身体，万一大师看不出来怎么办？”
　　岳长岚道：“如果他真有神力，应该看得出来。”
　　她其实也很担心。
　　但是除了担心对方看不出来之外，她还担心，对方看出来怎么办。
　　会发生这种事情，背后会是什么原因呢？
　　岳长岚讨厌无法掌控之事。
　　两人怀着紧张的心情，在中午时分到达了郝大师的住所。

　　☆、048

　　郝大师家……非常的……金碧辉煌。
　　蒋艳乍一看见的时候, 第一时间产生的就是这样一个想法。
　　看上去像是一幢中式的几进四合院式的建筑, 但是从大门到柱子到屋檐, 全刷着金色的油漆, 蒋艳发现这油漆在阳光下金光闪闪，又忍不住怀疑里面可能掺了金粉。
　　太离谱了, 这看上去，哪里像是个世外高人住的地方。
　　这念头连暴发户都不会这么装修吧？
　　因为装修风格实在是太离谱了, 蒋艳倒是又多信了几成, 觉得这应该是对自己非常自信的人, 才能做出了独特的事情。
　　因为郝大师不见外人，司机便在门外等着, 蒋艳和岳长岚前去敲门, 好半天，却不见有人来开门，蒋艳轻声道：“不过要三顾茅庐吧？”
　　岳长岚道：“别乱讲, 又不是古代，大家都很忙。”
　　然而冷风中等开门的感觉确实不好受, 岳长岚脸色不佳, 打了个电话, 又过了大约五分钟，终于有人打开门来，从门缝里露出来脑袋来的，是个漂亮的惊人的少女。
　　蒋艳在娱乐圈见惯了美人，却也必须承认这女孩异常漂亮, 看上去应该是十四五岁，瓜子脸，皮肤细白，有着一头乌黑的头发和杏仁一般的眼睛，瞳仁很大，像是戴了美瞳，然而那眼里的光彩是美瞳所没有的。
　　她为这美貌失神，回过神来以后才发现她们已经走到了院子里，同时想到，这女孩给人异常美丽的感觉的原因，也有可能只是因为，她的神情与气质异常的成熟。
　　超出年龄的成熟所带来的异常，会为早慧的少女添加一份美丽。
　　三人穿过一个厅堂，又进了一个院子，院子里本来似乎有不少植物，不过都是落叶植物，于是现在落的差不多了，看来有些萧瑟。
　　在这片枯枝败叶之中，正有一个穿着明黄马褂，银白头发的老人，背对着他们站着。
　　蒋艳和岳长岚停住脚步，岳长岚道：“郝大师？”
　　郝大师回过头来，看了她们一眼，脸上笑眯眯的，身前摆着一个炭盆，正在烤玉米。
　　总共两根，看上去已经烤好了，郝大师把玉米拿起来，递给了蒋艳和岳长岚。
　　蒋艳忙道：“大师吃就可以了。”
　　郝大师笑容不变，摇了摇头，道：“我不吃这个。”
　　说完，拿了个炭火起来，塞进了口中。
　　炭火还冒着火星，郝大师却好像吃着绝顶的美味佳肴一般，嚼着咽了下去。
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳看了岳长岚一眼，见岳长岚眉头抽动，嘴唇紧紧地抿着。
　　蒋艳暗想，不知道岳长岚是不是和她有同样的感觉，这位大师……似乎是……有点浮夸。
　　岳长岚终于开口说话：“大师、神功盖世，或许，能替信徒解决一些问题。”
　　郝大师不说话，紧紧盯着两人，突然皱起了眉头，道：“你们确实不对劲。”
　　蒋艳立刻打起精神，道：“求大师解惑？”
　　郝大师绕着她们转圈，先是点头，随后又摇头，然后长叹一声道：“奇怪，奇怪。”
　　说完，他往房间里走，同时回头对带她们进来的少女道：“小颜，把她们的八字命格拿来。”
　　来之前，岳长岚和蒋艳确实已经提前把八字传过来了。
　　少女小颜应了一声，去房间里翻柜子，蒋艳和岳长岚跟着郝大师进了屋子，因为实在不知道要把手上的玉米怎么办，就顺手又放在外面的炭火架上了。
　　房间里的摆设没有外头那么浮夸，却也是中西混搭，大堂正中间摆了个香炉，不知道燃着什么，倒是挺好闻的。
　　小颜拿过来一个木盒子，郝大师接过来，打开，从里面拿出了两张黄纸，上面写着一些蒋艳看不懂的数字，不过按先前说的，应该是两人的八字。
　　郝大师将八字在桌子上摊平，拿出一支朱笔，在上面画了几个圈圈，又涂了几道红线，眉头紧锁，似乎碰到了什么无法解决的问题，顿时唉声叹气，在房间里四下踱步。
　　蒋艳也忍不住跟着皱眉，心里莫名其妙的就紧张起来。
　　半晌，郝大师拍桌叹道：“精彩，精彩！”
　　蒋艳一脸懵逼，连忙和岳长岚交换眼神，通过岳长岚迷茫的眼神，确定了并不是自己错过了什么重要话语或是理解能力太差，普通人确实听不懂郝大师这是什么意思。
　　蒋艳于是只好硬着头皮问：“郝大师，这是何解？”
　　郝大师道：“你们这是鸳鸯配，连理枝，天造地设的一对啊。”
　　蒋艳&岳长岚：“……”
　　“其实你们刚才进门来的时候，我就发现了，我的小鬼告诉我，你们的头顶上，有红云缭绕，这显然是红鸾心动，然后，我看了你们的八字，你是水命格缺木――”他点着岳长岚。
　　“你是木命格缺水――”他指着蒋艳。
　　“于是水木相生，刚刚好补全了。”
　　虽然听到这话很开心，蒋艳还是先感觉到了一阵无语。
　　这……真的是有名的大师而不是骗子么？
　　蒋艳刚想说话，岳长岚已经提前道：“大师，我们要算的不是这个。”
　　郝大师一愣：“啊？”
　　岳长岚用两只手，一手指着自己，一手指着蒋艳，道：“我们自己身上，碰到了一些问题。”
　　“是么？”郝大师看着两人，半晌说，“可是我的小鬼没有跟我说你们有什么问题啊，它们只表示，你们都在人生最好最关键的一个阶段，你们会碰到一些很好的事情很好的机会，但是要是不抓住的话，就会功亏一篑。”
　　越听越像骗子了。
　　蒋艳心里这样想着，她开始走神，于是一眼就瞟到了站在一边的小颜。
　　美丽的容颜确实有治愈人心的作用，她的心情一下子明朗起来，于是对着小颜笑了笑。
　　小颜看着她――对她翻了个白眼。
　　蒋艳：“……”？？？
　　蒋艳真的好久没有受到这样的冷遇了。
　　她突然又对郝大师升起了信心，有着这样一个傲慢的手下（or弟子？），说不定真的是个了不起的家伙。
　　然而郝大师接下来说的话越来越不着边际，岳长岚终于失去了耐心，开口道：‘好的，够了，大师。“
　　郝大师不悦道：“我不喜欢你的态度。”
　　岳长岚脸色阴沉，指着门口的炭火道：“那炭火，是冰冻过的吧？”
　　郝大师瞳孔微张，咽了口口水，然而还是镇定道：“我听不懂你在说什么。”
　　岳长岚走到外面，将手伸进了炭火中。
　　蒋艳一下子双手紧握，紧张地差点叫出来，但是她还没有叫出来的时候，岳长岚已经把炭火拿了出来。
　　冒着火星的炭火，按照道理来讲应该很烫才对，但是岳长岚却好像一点感觉都没有，微微用力，把煤炭碾碎了。
　　煤炭的内部，还是黑色。
　　“冰冻过的炭火，虽然表面烧起来，但是内部还是冰冷的，所以中和之后根本不烫――这就是你的神力？”
　　郝大师强撑着威严的神色：“……我确实用了些，不太好的小手段，但是这主要是给你们信心，我的能力，自然是真的。”
　　岳长岚摇了摇头，走到屋内，拉起蒋艳的手，直接向外走去。
　　她太失望了，于是连客套话都不想说，按着原路返回，出了郝大师的宅院。
　　司机大约没料到她们那么快出来，还在边上抽烟，见她们出来，手忙脚乱地按灭了烟，并且拿手在自己身上拍了拍，似乎要拍掉烟味。
　　蒋艳和岳长岚进了车子，蒋艳看见岳长岚单手手肘撑着车窗，有手掌扶着额头，闭着眼睛，似乎真的受到了很大的打击。
　　蒋艳便拍着她的肩膀安慰：“可能就是，术业有专攻，大师不太懂这方面的事。”
　　岳长岚摆了摆手，从口袋里掏出手机，一看之下，又是变了脸色，以至于当场就骂了句脏话。
　　蒋艳好奇，岳长岚便把手机递了过来，蒋艳伸脖子去看，看见公关部郑部长给岳长岚发来消息，说有狗仔来卖照片，那照片赫然就是今天早上她们从家里离开时的照片。
　　这说明，岳长岚的郊区别墅也被发现了，这样一来，曝光就是迟早的事情。
　　岳长岚道：“家具店？不对，我回去确实没多做掩饰……真是……”
　　她揉着额头。
　　蒋艳忍不住伸出手去，替她按了按太阳穴。
　　她本来是情不自禁，伸手后才觉得唐突，正心惊胆战地等着岳长岚躲开，岳长岚却直接把头一倒，枕在了她的腿上。
　　蒋艳顿时手脚僵硬，一时心脏几近停摆。
　　岳长岚闭着眼睛道：“怎么不按了？”
　　蒋艳连忙继续按，面上故作镇定：“换了个姿势，我也要调整一下的嘛。”
　　岳长岚颌首表示了解，半晌，开口道：“我们直接去俄罗斯吧。”
　　蒋艳：“……什么？！”
　　“签证什么的都没问题，本来也是计划中的事，就今天吧，家里也不回去了，至于乖乖――让……让林姐照顾一下吧，她也很喜欢乖乖。”
　　蒋艳一脸懵逼：“可是我，我再三天就要进组了。”
　　岳长岚睁开了眼睛：“三天以后就回来。”
　　她自下而上仰视而来，却有种惊心动魄的力量，蒋艳一时失神，点头说“好”。
　　于是下一刻，车子换了个方向，开往了机场。

　　☆、049

　　蒋艳很快明白, 虽然这件事在她看来相当突然, 但是岳长岚应该是做好所有准备的。
　　也就是说, 她早就做好了郝大师这得不到什么结果的准备。
　　可是她看上去还是那么失望, 这种失望令蒋艳感到有点心疼。
　　蒋艳情不自禁地想，虽然交换身体这件事给她和岳长岚带来了进一步接触的机会, 但是如果这件事真的令岳长岚那么困扰的话，还不如不要发生的好。
　　但是很可惜, 她并不是能够控制这件事发不发生的人。
　　两人很快来到机场, 和两位翻译一位助理汇合, 两位翻译都是年轻女士，看见蒋艳和岳长岚的时候, 眼睛里都是兴奋的光芒。
　　……这种兴奋好像并不是因为她们是自己的粉丝。蒋艳想。
　　四人介绍了一下自己, 于是蒋艳知道两个翻译一个姓王，一个姓张，称呼就变成了小王和小张。
　　岳长岚在上飞机的时候解释了一下她找两个如此年轻的翻译的原因, 她说：“除了找精通俄语和中文的人，还提出对方最好看过《不可思议之战》的附加条件, 她们也是通过层层考验上来的, 所以绝对值得信任。”
　　蒋艳给岳长岚比了个大拇指表示信任。
　　因为到机场的时候已经是黄昏, 买到的机票就是晚上的，到达俄罗斯的时候，时间就已经到了凌晨。
　　不过蒋艳一行人并没有因此产生困扰，在机场已经有车辆等候，并把她们送到了酒店里。
　　蒋艳下飞机之后就没有自己动过脑子, 靠着别人的指引一直到了酒店，直到看着岳长岚后脚跟着自己进了房间，才意识到什么。
　　她一时回不过神，道：“我们――一个房间？”
　　岳长岚说：“是套房。”
　　蒋艳连忙“哦哦”地点头，借口进洗手间洗脸来缓解自己的尴尬激动之情，这么多天了，总算轮到一个房间的待遇了。
　　不过正如岳长岚所说，这个套房实际上和两个房间也没什么区别，房间里厨房客厅一应俱全，有两个卧室，每个卧室里都有独立的卫生间，只不过大一点的那个的卫生间里的浴缸更高级一点，蒋艳挑了里面小一点的那个。
　　进了房间之后，蒋艳便先洗漱，洗漱用品和换洗衣物都是机场的助理带过来的，蒋艳用的不太习惯，觉得洗完澡后，皮肤有些紧绷，不过她也不是很娇气的人，正准备凑活一下睡了，房间门却被敲响了。
　　这是套房里的卧室，会敲响这个门的，自然只有岳长岚，蒋艳便也没有多问，直接把门打开了。
　　站在外面的果然是岳长岚，她看见蒋艳，不受控制的一愣。
　　因为对方似乎刚刚出浴，只裹着浴巾，于是露出了光洁圆润的肩膀，和纤细的锁骨。
　　岳长岚一时语塞，倒是蒋艳问：“怎么了？”
　　岳长岚道：“……我，我想起没有让助理带护肤品，借了翻译的，不知道你用不用的惯。”
　　蒋艳这时察觉到了岳长岚的目光，她开门时并没有多想，只是觉得想要快点开门而已，但是此时却猛地害羞起来。
　　她这样不讲究，似乎确实有点不合适。
　　她扫了眼岳长岚手上的护肤品小样，发现确实是她能用的种类，便连忙道：“谢谢，我可以的。”
　　她伸手去去接之前，掖了掖胸上的浴巾，因为这个场景，总让她担心在去接东西的时候，浴巾会掉下来――很多电视剧和电影里面都是这样的。
　　幸好这件尴尬的事并没有在她身上发生，蒋艳成功地接过了岳长岚手上的护肤品小样，然后红着脸关上了门。
　　岳长岚看着关上的门，觉得自己有点热。
　　于是她拿手掌扇了扇，突然想，蒋艳这样，是不是在勾引自己呢？
　　自从被韩雅园如此明目张胆地勾引之后，她倒是没有以前那么木讷了，只不过又变得有点敏感。
　　但是如果是在勾引自己的话……岳长岚舔了舔因为暖气而有些干燥的嘴唇，想，那大概是成功了吧？
　　不过这个乱七八糟的想法很快被岳长岚的理智给驱散了，岳长岚认为自己这样想实在是有些龌龊，她换位思考，觉得对方真心不在意的可能性比较大，仔细想想，两人身体呼唤了那么多次，该看的不该看的早就已经看个遍了，或许对方早就已经不把她当成需要防范的人。
　　这么一想，似乎比前面那个想法要更合理，只不过不知道为什么，岳长岚觉得如果真的是出于这个理由的话，自己会有点不爽。
　　她还是值得防范一下的吧？她想。
　　……
　　真正能够入睡的时候，天已经快要亮了，不过她们还是睡了，一直睡到了中午，开始起床前往预约的第一个通灵者处。
　　蒋艳昨天已经知道，她们总共预约了两个住在莫斯科的通灵者，这样可以保证她们在三天内完成，不至于错过开机仪式。
　　第一个是一位开了阴阳眼的女巫，名叫叶卡捷琳娜，按照节目上的能力来看，她拥有透视，预知未来，看透人心的能力，两人很快到达了这位女巫的住所，按响门铃。
　　这位女巫并不想郝大师那样有那么大的架子，只过了两三分钟，门就被打开了，开门的就是她本人，从门口露出了有着淡金色头发和绿色双眸的女人的脑袋，她是个典型了俄罗斯年轻女性，蒋艳发现对方并没有电视上看起来那样……不正常。
　　蒋艳很快想到，这可能是因为在电视上，对方化了浓重的烟熏妆，并且后期剪辑会刻意给出渲染。
　　蒋艳对她露出微笑，对方立刻打开门出来拥抱门口的所有人，道：“欢迎，欢迎光临，我很高兴你们能找我解决你们的问题。”
　　叶卡捷琳娜引领着众人走进她的屋子，这是个二层的小别墅，一楼是客厅，中央有个盘旋向上的木制楼梯，房间看上去已经很古老，采光不太好，周围有彩绘的玻璃和一些看上去很有年头的装饰品，这次蒋艳真的感受到了一种玄妙的力量，这种力量令她心生敬畏。
　　她有些紧张和激动，想着这个人或许真的能解决她们的困扰。
　　她望向岳长岚，想要寻求认同，却看见岳长岚皱着眉头，眼里全是怀疑。
　　……好吧，看起来她和自己没有相同的想法。
　　蒋艳撇了撇嘴，跟着叶卡捷琳娜往楼梯上走，就在这个时候，视角变化，蒋艳稳定身形，知道她和岳长岚又交换了身体。
　　她忍不住发出了一声短暂压低的惊呼，吸引了所有人的注意。
　　叶卡捷琳娜望着她，笑道：“XXX？”
　　翻译小张道：“她问您怎么了。”
　　蒋艳有些紧张地望着叶卡捷琳娜的眼睛，希望对方能在下一秒看出些什么，然而她很快失望了，叶卡捷琳娜似乎并没有看出什么，她觉得蒋艳可能是绊到了，于是说：“走路小心一点哦，这幢建筑是1902年建造的，有不少念头了，楼梯上的地板还是最初的木头，所以可能有些松动，不过放心，我们加固过，肯定不会发生什么危险就是了……”
　　蒋艳在心里暗暗叹气，岳长岚走到了她的边上，道：“够呛。”
　　蒋艳也觉得够呛，之前在郝大师那，虽然对方没有看出什么，但是她们毕竟也没有交换身体，蒋艳觉得自己还是能够替郝大师找出理由来的，但是这一次，她们明明就在叶卡捷琳娜面前交换了身体，对方却一点都没有察觉，蒋艳觉得很难对前景持乐观的态度。
　　两人进到二楼，被叶卡捷琳娜带到了楼梯左边最近的房间之中。
　　一进房间，首先便闻到一股浓郁馥郁的香味，叶卡捷琳娜道：“这是印度香，能够安抚灵魂。”
　　蒋艳觉得自己的灵魂应该没有被安抚，因为她还是呆在别人的身体里。
　　但是都已经来了，两人就决定把该走的流程都走完，两人依据叶卡捷琳娜的要求并排坐在了两张椅子上，叶卡捷琳娜坐到了她们的对面，神情渐渐变得严肃。
　　“你们俩个拥有的，是相同的困扰。”她这样肯定地说。
　　蒋艳点头称“是”，但是说实话，这是很容易就能看出来的事，只要有一点点心理学的知识，甚至于，只要有一点察言观色的能力就行。
　　叶卡捷琳娜拿出了一套塔罗牌来，一张一张地摆在了桌子上。
　　“嗯……让我看看……”她压低了声音，如此一来，先前的明朗感突然消失了，她变成了电视里的那个女巫，蒋艳感受到某种压迫感，于是忍不住咽了口口水，并且打起了精神。
　　“教皇，这证明你是个稳重的，温柔的，值得被信赖的人。”叶卡捷琳娜指着蒋艳，但是她很快皱起眉头，“但是你最近遭到了背叛，上当，被人利用，被放弃，哦不――被放弃的不是你，是背叛你的人，她看上去会遭遇很困苦的未来，可怜的女孩……”
　　蒋艳紧紧捏着拳头，她惊呆了，因为对方说这件事的时候，指的是自己，但是自己现在是岳长岚，对方确实通过皮囊看透了本质！
　　她和岳长岚眼神交换，皆在对方眼中看出了激动。
　　这说明会说出这些话的叶卡捷琳娜，并不是提前调查了她们。
　　“公正，均衡，你是个意志强大的人……”她随后望向了岳长岚，“享受孤独，但是太孤独了，你的心在哭泣，你听到了么？”
　　岳长岚紧紧地抿着嘴唇。
　　叶卡捷琳娜道：“把你们的手给我。”
　　蒋艳和岳长岚都伸出了手，叶卡捷琳娜将她们的手交叠在一起，随后闭上眼睛。
　　“你们的命运纠缠在一起了，我看见了，我看见了你们的未来像是重叠起来，天，我好久没有看到过这样的命运了，你们是天造地设的一对。”
　　蒋艳&岳长岚：“……”
　　她怎么最后还是说出了和郝大师一样的结论啊！                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹么么哒――
不断跳坑扔了3个地雷
灰尘爱意扔了3个地雷
缄默扔了2个地雷
安之扔了2个地雷
不管我最帅扔了1个手榴弹
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
娜娜2扔了1个地雷
石航扔了1个手榴弹
烟起云海扔了1个地雷

　　☆、050

　　“……你们的命运现在看上去就好像是两个宇宙, 或者说两个银河系, 但是它们看上去就好像要交叠在一起, 我的意思是说, 如果它们不交叠在一起，看起来就好像要熄灭了一样, 这样太可怜了，我有的时候想, 人类作为一个个体, 其实就好像是一个宇宙一样……”
　　翻译主要是小张在进行。
　　听到一半, 蒋艳忍不住问小王：“真的是在说这些么？”
　　小王道：“差不多，顶多就是修辞手法上的微小差别了。”
　　蒋艳只好认了, 看来对方真的没有指出她们交换了身体这件事。
　　于是她说：“你再问问, 我们身上还有没有什么其他的问题。”
　　小王便开口问了。
　　叶卡捷琳娜的话语戛然而止，惊讶道：“你们……有什么不对的地方么？”
　　有啊，很大的问题啊！蒋艳用眼神这样告诉叶卡捷琳娜。
　　叶卡捷琳娜顿时慌乱起来, 不断看着手上的塔罗牌，又拿出一个水晶球和炭笔来, 做了好多令蒋艳和岳长岚眼花缭乱的操作之后, 她突然抱住头, 扯着头发道：“什么？有么？为什么我看不出来？？？”
　　这么说着，她哭了起来。
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳：“她是不是担心我们赖账，所以才哭的？”
　　于是接下来的时间，她们四个人开始安慰叶卡捷琳娜，蒋艳拍着胸脯保证, 她算的非常准，准的不可思议，但是或许还是哪里出了差错，只有些小细节没有看出来。
　　“什么小细节呢？”叶卡捷琳娜眨着湿漉漉的眼睛看着蒋艳。
　　蒋艳便不说话了，如果是通灵者自己看出来，她们还愿意把一切全盘托出，但是通灵者如果没看出来，蒋艳并不想冒着被当成神经病的风险把这件事说出来。
　　边上岳长岚道：“我觉得，已经很完美了，您确实是拥有神奇力量的人。”
　　叶卡捷琳娜抽着鼻子：“那么说，你们确实会在一起么？”
　　岳长岚：“……”
　　实在是招架不住一个哭泣通灵者的蒋艳一行人很快离开了女巫的房子，四人驱车先找了个餐馆吃晚饭。
　　“下一个灵媒只好在明天拜访了。”岳长岚道。
　　蒋艳问：“他们也按照上下班时间来工作么？”
　　岳长岚看了蒋艳一眼，说：“不是，他跟我说晚上和朋友去夜店喝酒，实在没有时间。”
　　蒋艳：“……”
　　通灵者本人似乎都比蒋艳所想象的要更有个性一点。
　　晚饭结束之后，小王有些扭捏道：“岳总，虽然我们是学俄语的，但是，其实没有来过莫斯科。”
　　蒋艳不知道岳长岚会作何反应，不过她认为应该不至于拒绝，所以她也挥了挥手道：“你们去逛街吧，我们自己回酒店好了。”
　　两位翻译顿时欢呼起来，很快手挽着手离开了饭点。
　　蒋艳看着两人的背影一脸羡艳，感慨道：“年轻真好。”
　　岳长岚翻了个白眼：“你都要感慨年轻真好，我是不是已经一只脚买进棺材了？”
　　蒋艳道：“你只比我大了三岁好么，再过上几年，三十和三十三，四十和四十三，八十和八十三，哈哈，更加没有差了……”
　　话语到了后面，声音越来越轻，因为蒋艳想起了叶卡捷琳娜的话，她说――她和岳长岚会长久地纠缠在一起。
　　虽然，要是她们换身体的事不解决，纠缠在一起是必然的事情，不过蒋艳还是多少希望这边的“纠缠”是另外一种意思――是指她们会成为伴侣的意思。
　　蒋艳不知道岳长岚心中对此有没有疑问，不过岳长岚没有提出来，她便也没有提出来，她们在饭点里又喝了杯咖啡，随后离开了饭店。
　　驾车开在道路上的时候，蒋艳发现俄罗斯的街道上已经有了些圣诞节的气息，路灯上缠着橘黄色的小灯泡和红色的铃铛绿色的假松树叶，路过一个商场的时候，一个高大的圣诞树已经被立了起来。
　　岳长岚突然开口：“我们要不要也去逛逛？”
　　蒋艳其实从刚开开始，心中就一直蠢蠢欲动，因为在这样一个遥远的异国他乡，想必也不会有人认出她来，她可以像是一个普通人一样畅快地享受逛街的乐趣。
　　但是今天的行程结果又是让人失望，蒋艳担心岳长岚心情不好，更想回酒店休息，就没有提出来，此时一听岳长岚提出来，便立刻道：“好啊！”
　　岳长岚看着蒋艳的神色，便停车边道：“那么想逛，刚才为什么不说？”
　　蒋艳觉得不还意思，便撇开脸不说。
　　岳长岚道：“以后有什么要求都直接说吧，懒得猜。”
　　两人下了车，蒋艳裹紧衣服，看着岳长岚道：“你那么冷漠，小心单身一辈子。”
　　岳长岚随口道：“不是已经有你了么。”
　　蒋艳：“……”虽然知道对方肯定不是这个意思，但是蒋艳还是心头一跳，觉得自己快要爆炸了。
　　岳长岚后知后觉地想到了自己话语中的歧义，解释说：“我是说，以后要是还是这样交换身体，我们就得在一块，所以，就……也不是……也一个人……”
　　蒋艳用围巾盖住脸，声音闷闷地：“我知道啦。”
　　比起国内来，莫斯科夜晚的商场算的上是人流稀疏，两人沿着商场边上的街道走，居然没有一个人迎面而来，蒋艳现在用着岳长岚的身体，身高腿长步子大，就走在前面，迎着西伯利亚的冷风，道：“要是国内也像这样没什么人就好了，配上国内的温度，那就完美。”
　　岳长岚在后面嗤笑：“这儿是因为太冷人家也不愿意出门吧。”
　　正这么说着，前面却突然出现了一个小女孩，提着一篮花拦住了蒋艳，小姑娘穿着破旧的棉服，脸冻得通红，奶黄色的头发扎成两个小辫，垂在脑袋后面，眼睛是深蓝色的，里面是期待的光芒。
　　蒋艳实在不忍拒绝，便停下脚步，想摸口袋，突然想起这是岳长岚的衣服口袋，里面藏着的是岳长岚的钱包。
　　于是她收住手，等了下岳长岚。
　　岳长岚从身后走近，蒋艳便转过身，想从岳长岚身上摸自己的钱包，岳长岚下意识躲，蒋艳抓着她的胳膊，说：“我拿一下钱包。”
　　岳长岚便张开双臂让蒋艳拿，感觉着对方的手隔着衣服在自己身上摸索，她莫名紧张，直到蒋艳拿到钱包，她才松了口气。
　　蒋艳对着小女孩道：“How much。”她不会说俄语，只能用英语凑活了。
　　小女孩用手指比了个八，蒋艳便找出八十卢布，问：“对么？”
　　小女孩笑着点了点头，同时递给了蒋艳一支玫瑰。
　　“一支么，那我要五只好了。”蒋艳拿出四百卢布，又指了指小女孩的花篮。
　　小女孩灿烂地笑起来，边给蒋艳拿花，边说了一句：“влюбвибольшойотдачи。”
　　蒋艳当然没听懂，不过她还是笑着说了句“ Спасибо  ”，这是俄语里的“谢谢”，她在飞机上临时跟小张学的。
　　小女孩蹦蹦跳跳地跑开了，蒋艳拿着这束红色的玫瑰，转身递给了岳长岚：“呐，送给你。”
　　岳长岚惊得后退两步，瞪着眼睛看着蒋艳道：“你什么意思？”
　　蒋艳都被气笑了：“就是一束玫瑰而已，还能害死你啊，买玫瑰给自己不是怪怪的么，当然要送人啦。”
　　岳长岚便小心翼翼地收了过来。
　　她也不知道自己为什么要小心翼翼的，可能是第一次当面收到花的原因。
　　这束玫瑰上下面的刺已经被削了，于是能很方便地拿在手上，岳长岚真正捧着这束玫瑰的时候，开始觉得有点奇妙。
　　花瓣上还有白霜，衬得花瓣更加色彩浓郁，花香隐隐传来，萦绕鼻尖，令眼前的夜晚有一丝不真实的梦幻。
　　岳长岚望着花束愣神，蒋艳忍不住道：“怎么？没收到过花？”
　　岳长岚道：“也不算没收到过，大学有追求者送过，不过我当时不喜欢对方，所以不想接受，对方最后把花扔在了寝室楼下。”
　　蒋艳一脸同情：“可怜的花，是什么花？也是玫瑰么？”
　　岳长岚摇头：“是菊花。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚道：“对方是外国人，可能只是觉得菊花比较漂亮。”
　　蒋艳哈哈大笑起来。
　　岳长岚等对方笑完，问：“你想必收到过很多？”
　　蒋艳斜着眼，脸上挂着得意的神情：“那是数也数不清了。”
　　岳长岚道：“不是说粉丝，追求者呢？”
　　蒋艳想了想：“真记不清，要是说印象最深刻，肯定是第一束了，那就是高中的时候，隔壁班的一个男生送了一束玫瑰给我，当时我骑自行车，玫瑰放在车篮里，好像是三十枝？不过已经非常多了，塞满了车篮。”
　　岳长岚喃喃：“第一束总会印象深刻，对吧？”
　　蒋艳点了点头：“我就只记得这个了，当时拿回家，我妈还问我要不要回礼，我就说：‘要是回礼人不就要误解我对他有意思了么’，然后我妈说：‘那你就不应该收别人的花，花是带着祝福和愿望送过来的，你不能践踏别人的祝福和愿望’……有这样的对话――哈哈，我妈其实挺开明的。”
　　岳长岚“哦”了一声，她看着眼前的玫瑰，心里想：自己是不是也会在数年以后，回想起来这第一次收到玫瑰的场景？而那个时候，又会是什么样的心情呢？
　　心脏跳动。
　　比往常要快上不少。
　　她想到刚才卖花小女孩的那句话。
　　蒋艳没有听懂，但是她听懂了。
　　那句话的意思是――爱情美满。
　　那么这束花，就是带着这样的祝福和愿望咯？

　　☆、051

　　这个晚上, 蒋艳在商场各买了一件大衣, 第二天便直接穿上了, 小王和小张见了, 惊讶地问：“这是从国内带过来的衣服么？”
　　此时蒋艳还是岳长岚，所以虽然很有想要回答一下的冲动, 却觉得作为岳长岚，大概不会这样热衷于回答这些问题, 便忍住没说话。
　　安静了片刻之后, 岳长岚回答道：“不是啊, 是昨天晚上买的。”
　　小张便说：“哦~你们昨天也去逛街了啊。”一边这样说着，一边用暧昧的眼神扫视着蒋艳和岳长岚。
　　岳长岚不说话了, 蒋艳也不说话, 于是今天的旅程和昨天比起来，沉闷了许多。
　　一路无言语地来到了第二位通灵者的住所，这位通灵者是为三十多岁的男士, 在节目上风度翩翩，但是一打开门看见岳长岚和蒋艳, 却开始破口大骂。
　　四人被直接从他的房子里轰了出来, 蒋艳一脸茫然, 问小张这是怎么回事，小张面露犹豫，似乎有点不敢说。
　　蒋艳便转而问小王，小王也有些压力，却还是硬着头皮道：“他说他不替同性恋算命。”
　　蒋艳半晌无语, 叹道：“行吧。”
　　小张在边上说：“可是他们真的很厉害不是么，一眼就能看出你们的关系。”
　　蒋艳觉得，事到如今，她有必要解释一下了，她对两位年轻的翻译道：“不，实际上他们都错了，我和……艳子不是这样的关系。”
　　小张愣住，转而望向岳长岚，岳长岚点了点头。
　　她想到自己现在是蒋艳，不能突然如此冷漠，便主动承担了解释的责任，开口道：“我也很惊讶，不知道他们为什么都这样说，但是我们确实是普通朋友关系，所以从昨天开始我们就有些失望，正是因为她说的不对，现在这个……唉，就更让人失望了，他没有看出真正重要的事情。”
　　两位翻译一脸吃惊，面面相觑，说不出话来。
　　一路同行，她们差不多都已经默认这两人是一堆关系默契的情侣了。
　　岳长岚感到无奈，她现在开始怀疑，或许正是因为她们两人的命盘真的纠缠在了一起，所以才会令两位通灵者给出一样的结论。
　　但是两位通灵者都不曾察觉两人是因为交换身体，而只认为她们是伴侣关系。
　　因为被轰了出来，时间倒是变得充裕起来，岳长岚干脆抱着侥幸的心态又预约了一个通灵者，没想到运气不错，对方刚好有时间，只不过因为住的太远，她们晚上恐怕又得过一夜，那么一来，明天的飞机就必须赶上，四人定了次日中午的飞机，然后驱车前往对方的住所。
　　对方是一位年近六十的男性，住在一幢公寓中，看起来就好像是普通人，开门看见四人，便先给出了热情的拥抱，将她们迎进房间后，又给她们每人倒了杯茶，更让人惊喜的是，对方会说中文。
　　虽然有些口音，但是在词汇量上还说已经没有问题，他自我介绍，说：“我的中文名字叫人杰，我师父说是杰出的人的意思。”
　　小张惊讶道：“您的师父是中国人么？”
　　人杰灰蓝色的眼睛顿时带上了崇敬的神情，说：“对的，我的师父是中国人，他是我见过法力最强大的人，中国有很多超凡之士，所以我有点惊讶，你们为什么要来这找呢？”
　　蒋艳道：“就想你们每次在节目开头说的那样，我们担心遇到骗子。”
　　人杰道：“没错，是的，虽然中国有人多厉害的通灵者，但是你们并没有这样一个节目将他们甄别出来。”
　　蒋艳笑了笑，岳长岚却挑了挑眉，若有所思。
　　喝了会儿茶，她们进入了正题，因为人杰会中文，便干脆先让小张小王回避了一下，实际上要不是因为语言实在是问题，算命这种私人的事情，还是并不想让外人听见的。
　　人杰将茶具拿到了一边，首先问了蒋艳和岳长岚的生辰八字――这确实很像是中国人算命的手段。
　　生辰八字都是现成的，蒋艳和岳长岚立刻拿了出来，人杰看了几眼，从口袋里拿出了一对磁铁石来，在这两张纸上滑动，滑动了一会儿之后，也不知道是发现了什么，他惊叫一声，说了句“真让人震惊”。
　　岳长岚皱着眉头，她实在是害怕，对方脱口而出的又是一句“你们是天生一对”。
　　听到现在，她实在是听腻了。
　　人杰站起来，蒋艳和岳长岚便也站起来，人杰忙伸手道：“别别，你们坐在这，我去拿一个东西。”
　　蒋艳和岳长岚便目送着人杰走进房间，然后拿出了……一台笔记本电脑？
　　人杰打开电脑，在电脑里搜索了一会儿，很快开心地对她们说：“我找到了，你们看，你们这个八字，和昨天师父发给我的一样。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚深吸一口气，努力让自己的内心平静下来，防止自己摔门而出。
　　蒋艳试探地问：“你师父是……？”
　　人杰开心道：“我师父姓郝，他是个好师父。”
　　蒋艳和岳长岚面面相觑，觉得这次应该又是无功而返。
　　几乎准备站起来告辞了，人杰开口道：“师父跟我说，这两个人很奇怪，她们的气运，一开始是两条线，但是突然之间，就纠缠在一起了。”
　　蒋艳心中一凛，道：“还说了别的么？”
　　人杰道：“是别人的命运，也不能告诉你们啊。”
　　蒋艳忙道：“你师父给你的应该就是我们的八字，因为我们出国之前，刚去找过郝大师。”
　　她心里开始紧张了，莫非郝大师真的是个大师，是她们冲撞大师了？
　　人杰惊讶：“那为什么你们不直接问师父呢？”
　　蒋艳想了想，灵机一动道：“因为郝大师当时也不知道，你看，他不是时候还跟你聊天讨论么。”
　　人杰恍然，便对蒋艳说：“确实是这样，师父昨天跟我说了很多，额……他还说那两个人没礼貌……”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳默默地望向了岳长岚，岳长岚一脸无奈：“行吧，我回国会道歉的。”
　　无论如何，显然郝大师当时虽然没说出什么，又或者是她们俩实在太性急了，但是后来确实是发现了什么，而现在人杰告诉了她们。
　　“……这是一种异像，就好像是基因突变一样，实际上基因突变也是一种异像，你们能理解么？”
　　蒋艳勉强点头，问：“那……有什么解决的办法么？”
　　人杰道：“我没办法，或许师父有吧，但是他没有说。”
　　他停顿了一下，又好奇道：“所以你们又是为什么命运交缠呢？”
　　蒋艳笑而不语，转头望向岳长岚，岳长岚亦是不说话，沉默半晌道：“回国之后，我们会再去拜访郝大师，现在还不能多说什么，只看您还能看出些什么。”
　　人杰便又帮蒋艳和岳长岚算了算，算出来两人之后的道路都非常顺利，虽然有小人作祟，事情也会解决，只是要小心自己不要给自己太多的压力。
　　如此又讨论了一会儿，离开时，天已经擦黑，她们便请人杰在外面吃了一顿，吃饭的时候，突然谈及家庭，小张问人杰：“您的家人呢？”
　　人杰陷入沉默，许久之后道：“我年轻的时候寻求神迹与更精妙的法术，辜负了许多人，现在还是一个人。”
　　小张不禁露出同情的神色，问：“那你后悔么？”
　　她这话说完，小王推了她一下，一脸不赞同，人杰却笑道：“很难说后不后悔，因为如果我选择了另外一条道路，可能也会后悔。”
　　蒋艳道：“可是，如果能提前推测命运，是不是也能知道，哪一条命运更好呢？”
　　人杰道：“然而并没有所谓更好的命运，什么样更好，也是出于人的主观判断，这样就很难说了。”
　　算得上相谈甚欢，吃完饭后，众人和人杰分别，抹黑返回酒店。
　　回到房间又已经很晚，蒋艳洗漱完躺倒在床上的时候，想到这是在俄罗斯的最后一天，心中隐隐失落。
　　她突然想起，以前曾经不知道在哪里看见，旅行是检验一堆情侣能否在一起最好的方式，现在想想，她都已经和岳长岚旅行两次了。
　　她们的相处看起来不算坏，很和谐。
　　这是不是能证明，她们是合适的人呢？
　　听说，找到合适的人，比找到爱的人还要难。
　　蒋艳抱着枕头，在床上滚了一圈，然而把头埋在了枕头里――唉，还是想的太多。
　　此时，岳长岚在房间外，却站在客厅的吧台边上，静静望着吧台上的花瓶，思考着一个问题。
　　这束花，怎么办。
　　明天回国，要是特意把这花带回去，未免显得有些小题大做，那么说来，人生中第一束玫瑰，落手上还没有超过四十八个小时，就要扔了。
　　不知道为什么，岳长岚觉得有点可惜。                   作者有话要说：　　谢谢大家的地雷~―― 
不断跳坑扔了3个地雷
灰尘爱意扔了3个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
zeal扔了1个地雷
孤林居士扔了1个地雷
安之扔了1个地雷
八个七扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、052

　　鲜花虽然容易凋谢, 但是只是一天, 却还是显得娇艳欲滴。
　　自古鲜花喻美人, 此时以为仍如此娇滴滴的美人, 居然就已经摆脱不了被抛弃的命运，岳长岚想, 自己大概是因为这感到可惜。
　　岳长岚看了一会儿，最后叹了口气, 想了想, 摘下一片花瓣, 放在了口袋里。
　　这夜似乎是做了梦，梦里面也辗转反侧, 也不知道是为什么在烦忧, 岳长岚想起昨天人杰说：要小心自己给的压力。
　　这么想来，似乎已经很久，大部分的痛苦都是来源于自己, 或许是不够洒脱，或许是放不下, 或许是不敢前进, 人到最后要战胜的, 果然就是自己。
　　早餐后来整理行李，来的时候什么都没带，走了居然有两个大袋子，蒋艳提着袋子到了客厅，瞥见了吧台上的花。
　　岳长岚注意到了, 却只装作收拾行李，没有说话。
　　蒋艳便也没提。
　　临到出门，却还是禁不住去看，随后咬着嘴唇，道：“不要花了么？”
　　不管说什么似乎都有些尴尬，岳长岚道：“一时忘了。”
　　她沉默，却又说：“难道要带回去么，估计要托运，有些麻烦。”
　　蒋艳道：“也是，要是摆脱翻译托运，她们估计又要多想了。”
　　如此说完，便拔了门卡出了门，在走廊尽头和翻译们汇合，进电梯前往大堂。
　　不知道为什么，岳长岚心烦意乱。
　　她瞥见蒋艳的神情，哦，当然，那是自己的脸，自己似乎更难判断自己的表情所展露的情绪，反正岳长岚看不出来。
　　可是蒋艳是不是会失望呢？那是她送给自己的花。
　　岳长岚很感到一丝不安。
　　可是鲜花太难带了，要是带上的话，还得有一个盒子用来装，若是不好好包装，上了飞机托运之后，肯定也是七零八落，那样，倒不如在异国静静凋谢。
　　到前台退房时，前台先叫服务员检查房间，小张和小王在边上闲聊，岳长岚和蒋艳并排站着，岳长岚还是不住猜测蒋艳的心情，想到此刻，竟觉得有些痛苦。
　　她开口想要说话，还未言语，前台接到电话，随后对着岳长岚说了句什么，岳长岚只稍稍听懂，心头却是一跳――因为对方提到了鲜花。
　　小王在后面说：“咦？岳总，你们落了鲜花在房间里么？”
　　岳长岚道：“是，是有一束鲜花，不太好带，就没带上。”
　　小王的目光在岳长岚和蒋艳之间逡巡，她观察两人的神色，猜测这花是“岳长岚”送给“蒋艳”的。
　　她的脑海中顿时脑补了一番霸道总裁和大明星之间的爱恨情仇，深觉可惜，忽然想到什么，对着酒店的前台说了句什么。
　　前台点头，似乎是表示“可以”，岳长岚在一边看着，心莫名跳的极快。
　　不一会儿，服务员下来了，手上拿着那一束玫瑰。
　　蒋艳在旁边低声问：“这是怎么了。”
　　岳长岚故作镇定：“似乎是准备帮我们把花包起来，那样就可以带上飞机了。”
　　蒋艳一愣，笑道：“那么麻烦，你跟他们说一下算了吧，反正本来就不准备带上的。”
　　岳长岚却没有说话。
　　蒋艳看着岳长岚，她想从对方的神情中看出点什么，但是失败了。
　　果然，什么微表情看心理什么的都是骗人的说法。
　　她确实是有点失望，但这失望并不强烈，因为她心底也觉得带一束花回国有点麻烦，万一海关不给过怎么办呢？可是现在看见酒店的人开始包装花束，又觉得心中有暖流涌动。
　　但是，或许岳长岚并不想带回去，只是碍于对方的热情，便没有阻止。
　　蒋艳便又说：“说一声吧，怪麻烦的，本来就是随便买的一束花。”
　　岳长岚终于开口：“……我想带回去。”
　　声音很轻，但是蒋艳听清楚了。
　　被大衣袖子盖住的手情不自禁地捏紧，手心里沁出冷汗。
　　蒋艳舔了舔嘴唇：“你说这样的话，怪撩的。”
　　岳长岚没听懂：“什么意思？”
　　蒋艳就不解释了，如果说的太多，岳长岚可能又要解释了，她一解释，眼下的浪漫也要破碎，多可惜啊。
　　实际上，她又希望岳长岚多想点，又害怕对方想的太多，眼下她们包裹在暧昧的粉色气泡中，虽然边际不清，但至少能尝到甜味。
　　花很快就被用塑料纸包起来，然后装进了一个长条的纸盒中。
　　纸盒又放进了翻译要托运的行李中，蒋艳看着小张用衣服把纸盒围绕起来，颇有些哭笑不得。
　　“这别人的花，比你的衣服还重要么。”她忍不住道。
　　小张抿嘴给出一个得意的眼神，说：“不是花重要，是心意重要。”
　　心意么？蒋艳现在去回想，倒是想不起她是抱着什么样的心意买的这束花了，可能是觉得小女孩在冷风中卖花可怜的想法更多点。
　　可是，或许在别人看来，也是值得珍视的心意。
　　那么，岳长岚也会这么觉得么？
　　不得而知。
　　蒋艳看着走在前方的岳长岚，她把手插在口袋里，正在过安检。
　　就在这个时候，突然又交换了身体。
　　蒋艳连忙回头看，看见岳长岚微微皱着眉头，正看着她。
　　蒋艳莫名，对方的眼神就好像是自己抢了她什么东西。
　　就在这个时候，插在口袋里的手，好像触摸到了什么东西。
　　蒋艳无意识地用手摩挲，怔忡。
　　岳长岚走过来，伸出手，手掌在蒋艳面前平摊，说：“给我。”
　　蒋艳下意识把口袋里的东西拿了出来。
　　这是一片玫瑰花的花瓣。
　　岳长岚把花瓣接过，放进了自己的口袋，随后低头往前走，从头发里漏出一些耳朵的颜色，通红。
　　翻译们也过了安检，走到蒋艳身边，道：“艳姐，走啦，发什么呆？”
　　蒋艳紧紧抿嘴，但是还是忍不住，低头笑出了声。
　　――这也太可爱了吧。
　　她突然想，早上那束花，果然是没有什么包装的必要，因为真正的心意，已经落在了她想要给的那个人的手中。
　　……
　　回到Z城，又是深夜。
　　机场没有接机的人着实令蒋艳松了口气，和翻译们道别之后，两人驱车前往郊区别墅。
　　世人遗忘新闻总是很快，她们在外三天，热点已经变了个样子，别墅外也没有了蹲点的狗仔，蒋艳看着手机，说：“明天如果抓紧时间，倒是还能见一眼郝大师。”
　　岳长岚说：“没预约见不到的，而且……我也不准备去找郝大师了。”
　　蒋艳惊疑：“为什么，郝大师看起来算的挺准的。”
　　岳长岚坐到沙发上，冲着蒋艳招了招手。
　　对方应该是下意识的举动，只不过蒋艳心里有鬼，难免小鹿乱撞，乖乖坐到了对方身边，双手放在膝盖上，袖口遮盖下，手指交缠在一起。
　　岳长岚道：“我有个想法，我准备买《不可思议之战》的版权。”
　　蒋艳：“G？”
　　岳长岚拿出手掌，用手指比着理由：“一，这个节目我是一定要做的，二，他们给出的创意要不就是老土要不就是离谱，三，我们刚好需要寻找通灵者。”
　　岳长岚比着“三”，用的是无名指中指食指，蒋艳模仿着岳长岚这个猎奇的比法，道：“这想要过审查，有点难吧？”
　　岳长岚便说：“我去找……莫瞳瞳的爸爸帮忙，要是有她爸爸帮忙，就十拿九稳。”
　　蒋艳笑容未变，心里却有点紧张：“直接去找莫瞳瞳……的爸爸？”
　　岳长岚道：“那不，我要先去找莫瞳瞳，在年前找，这样过年的时候，莫瞳瞳就可以和她爸爸说了。”
　　蒋艳看似无意，其实一直在观察岳长岚脸上的神色，她惊讶地发现，岳长岚提起莫瞳瞳的时候，好像真的心无杂念。
　　或许是因为对方以工作为先，因此在面对工作的时候，情爱之事都要靠边站吧。
　　这么想着，蒋艳道：“那你准备什么时候见莫瞳瞳？我明天中午的飞机，接下来肯定都在剧组，按我们这个交换的频率，看上去不能分开啊。”
　　岳长岚道：“什么时候有空请个假就行。”
　　蒋艳试探地问：“我和你一起去？”
　　岳长岚理所当然地点头：“当然，要是不和我一起去，万一谈话的时候突然交换了怎么办？都不知道谈到了哪里。”
　　蒋艳点了点，觉得确实是这个理。
　　但是从另一个角度，她又觉得有些奇妙，她要和岳长岚一起，去见对方曾经喜欢过的人。
　　当然，过去也不是没有一起见过，但是现在，毕竟和那时不同。
　　蒋艳看着岳长岚，随即在心里叹气，可惜，这样想着的，大概只有自己。
　　次日下午，两人一起来到了剧组所在地G城。
　　出于谨慎，岳长岚在剧组附近定了一间酒店套房，她呆在酒店套房里，蒋艳便独自前往剧组开机，岳长岚一边在酒店里处理邮件，一边在心里祈祷，千万别换，千万别换。
　　然而满天神佛看来并没有听到她的祷告，天将黑之时，她一睁眼一闭眼，眼前从笔记本屏幕变成了呼呼的冷风，身边有人对她说：“……那个小说作者说了，这故事其实有原型的。”
　　“什么？”岳长岚下意识问。
　　那人便说：“也是有缘，就是你的东家，岳总嘛。”
　　岳长岚：“……”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷哦~
晚饭只吃一碗饭扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
19418439扔了1个地雷
没人埋的穆十三扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、053

　　蒋艳发现这天岳长岚回来的时候, 神色有些诡异。
　　她连忙问：“我们交换之后发生了什么？没有惹麻烦吧？”
　　岳长岚斜睨蒋艳：“你什么意思, 觉得我会惹麻烦么？”
　　蒋艳忙摆手：“不是不是, 只是觉得, 到底这一行对你有些陌生，难免有些事不清楚。”
　　岳长岚听闻此言, 脸上又露出了复杂的神色，忍不住开口道：“这电视剧, 真的能火？”
　　蒋艳道：“内部是这样推测的, 当时抢这角色, 也是突破重重险阻，得罪了不少人呢。”
　　岳长岚表情拧巴, 又问：“你看过原著么？”
　　蒋艳道：“看是看过的――”
　　她面露心虚：“不过这是网络小说啊, 太长了，几百万字，那网站又卡, 我当时就，跳了几章。”
　　岳长岚没精力去想她到底是跳了几章了, 她光是想起先前编辑说的话, 就觉得羞耻异常。
　　当时在冷风之中, 编剧在一边打着哆嗦，说：“不过虽然原形是岳总吧，不过还是杜撰成分大，仔细想想，人岳总都没闹过绯闻, 哦，除了和你。”
　　岳长岚：“……”
　　编剧又说：“这话可别往外传，不然人岳总待会找我们来收钱了哈哈。”
　　后面这话应该是在开玩笑，但是不知道为什么，岳长岚觉得脸上臊得慌。
　　而此时此刻，想着自己要把这个话告诉蒋艳，岳长岚升起了相同的心情。
　　蒋艳看着她追问：“你没有其他忘了的事吧？今天晚上真的没有其他事了？那有没有人请你帮忙，找你说话，你要是不跟我说，明天我反应不过来，人家该以为我精神分裂了。”
　　岳长岚觉得蒋艳有点嗦，她这不是做着激烈的心理斗争呢么。
　　半晌，眼看着蒋艳似乎也相信真的没其他事，准备去洗澡了，岳长岚开口道：“突然想起来有一件事，编剧跟我说的。”
　　蒋艳回头，满脸好奇。
　　岳长岚咬牙道：“这剧的原型是我。”
　　“啥？”蒋艳一时没听懂，片刻之后反应过来，噗嗤笑出了声。
　　岳长岚：“……”是谁说蒋艳情商高不会让人难堪的？谁说的？
　　蒋艳道：“您，这……哈，不是，我是真的好奇，您听到这话，啥感觉？”
　　岳长岚斜觑了她一眼，转身回自己房间了。
　　蒋艳咂摸了一下岳长岚那最后一个眼神的意思，应该是不屑于和她交谈。
　　不过无论如何，她们还是得交谈，因为这都上剧组了，岳长岚搞不好都不知道摄像机在哪里拍她。
　　这个晚上在洗漱完毕后，蒋艳给岳长岚狠狠地补了下课，跟她讲了一些剧组要注意的事，岳长岚一一记住，蒋艳不放心，问：“你要不要记到手机里，别给忘了……唉，微型耳机还是有点显眼，放镜头里一定会被看见，不然我还能进行场外指导。”
　　岳长岚道：“到时候看手机也来不及，不管了，她们顶多就只能认为你精神分裂吧。”
　　蒋艳：“……我并不想被认为是精神分裂……”
　　后半夜，两人又开始研究剧本，蒋艳跟岳长岚讲着明天要怎么演。
　　明天演的戏是中期的戏，那个时候女主金恩霖已经是个成功的创业者，于是要表现的是一种自信坚定的气质。
　　蒋艳这么描述完之后，突然哑然，道：“啊……本色出演就行啊。”
　　岳长岚道：“是么，我平时很自信坚定啊？”
　　蒋艳道：“说是目中无人也行，不过无所谓，在镜头上会是差不多的气质。”
　　岳长岚翻了个白眼。
　　蒋艳忙道：“白眼明天得憋住了，不管是女主角还是我，都不翻白眼的。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳站起来，道：“来，我们先提前演几幕，先这幕吧，和手下起矛盾这幕，这幕有张力，挺困难，要是演好了，其他应该也不成问题。”
　　岳长岚看着剧本，剧本里写――
　　金恩霖不满：“要是人人都像你这样搞，公司早就垮了。”
　　周方泽：“可是这是对你的名声不好。”
　　金恩霖：“我不懂，为什么？”
　　周方泽拍桌：“你知道他们怎么说你的么？”
　　金恩霖：“我不在乎。”
　　周方泽：“你！你不可理喻！”
　　岳长岚一脸茫然，却听蒋艳道：“这里面周方泽是暗恋金恩霖的，金恩霖多少也知道，所以要表演点纠结出来。”
　　岳长岚道：“我才不会。”
　　蒋艳道：“剧本前面是这样写的嘛。”
　　岳长岚深觉这些话难以启齿，还没准备好，蒋艳已经开始了，她先装作开门的样子，然后大步跨向前，抓住了岳长岚的手臂，道：“恩……金总，我有事要说。”
　　岳长岚盯着蒋艳抓着自己手臂的手好一会儿，脑海中闪过刚才看见的台词，虽然台词记得清清楚楚，却怎么也说不出口，半晌，忍不住嘴角一抽，笑了。
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳头一次在岳长岚面前露出了有些不满的神情：“你严肃些。”
　　岳长岚从未见过蒋艳对她这样黑脸，倒是有些紧张，忍不住解释：“我，我不是觉得你好笑，是觉得自己好笑，忍不住笑了。”
　　蒋艳道：“好吧，人确实会有这样的心里机制用于防御尴尬，可是，现在可不能这样，你得紧张起来，明天你就要演戏了。”
　　岳长岚听闻此言，也明白这件事非常重要，不能等闲视之，于是开始动用起当年创业考研那样的努力，开始认真听起了蒋艳所说的话来。
　　而蒋艳在这个晚上也展现出了先前从未有过的严肃认真，让岳长岚忍不住地想：果然，想要真正地认识某一个人，需要从很多方面共同观察才行。
　　就好像现在的蒋艳，虽然看起来比先前严厉，但是这种严厉反到让人觉得觉得安心，让人意识到，她也有真正在意的东西。
　　聊到后来，也不知道是什么时候睡着的，总之在清晨的第一缕阳光落在脸上的时候，岳长岚艰难地睁开眼睛，看见了对面同样趴在桌子上的，自己的脸。
　　她叹了口气。
　　得嘞，还是没换，第一场戏，看来真的要自己上了。
　　她这个想法刚从脑海中划过，闹钟响了起来，蒋艳简直好像是弹簧一样弹起来，看见了对面的她，先是发楞，随后抱头哀声道：“没换啊，我还是抱着一丝希望的。”
　　岳长岚莫名地觉得自己被小瞧了，她在心里情不自禁地想，一定要努力演好了才行。
　　抱着这样的决心的岳长岚，到了剧组没多久就懵了圈，要不是有助理领着她，她一定已经迷了路。
　　助理叫梅芳秋，是吴萧曼新招的，年纪已经近三十，看起来很有经验，她帮岳长岚找休息室，找服装，联系化妆师，领盒饭，但是没办法教岳长岚应该怎么演戏。
　　于是第一场戏，岳长岚CUT了十次，最后导演发了火，指着岳长岚的鼻子骂：“你他妈会不会演戏。”
　　岳长岚不生气，只羞愧：她真不会。
　　蒋艳无论如何算个腕，被导演指着鼻子骂，倒是有一圈人围上来安慰她，副导演一边跟她说“导演就是火气大”，一边也旁敲侧击：“……您这是怎么了？是有点不在状态啊。”
　　岳长岚苦笑，她觉得自己确实小瞧演戏这件事了，她昨天晚上，面对着蒋艳，虽然羞耻，也演的好好的，一到镜头面前，瞥见周围一圈人，顿时就不知道怎么说话了。
　　这样下去也不行，于是导演叫蒋艳到一边去调整状态，先拍配角的戏份。
　　岳长岚给蒋艳打了个电话，蒋艳很快就接了，同时立刻问：“怎么样？”
　　“不太好。”岳长岚苦笑，“实际上面对起来，和虚拟假设又不太一样。”
　　这个时候，蒋艳倒是没有了昨天的严厉，安慰道：“第一次难免的，你就借口前一阵子事情太多状态不好好了，反正那些事都上了热门，圈子里也没人不知道，就算有人不知道，听别人说说也就知道了。”
　　岳长岚点头称是。
　　确实如此，她刚才听旁边的人窃窃私语，似乎都把她的状态不好归到了先前竺美勰背叛的事上去了，如此亲近的助理做出了这样的事，一时深受打击，进不了状态，也是正常的。
　　岳长岚就趁这段大家都能理解她的时间抓紧看别人演戏，吸取经验。
　　她每次接触一样新东西的时候，都能学得飞快，演戏这件事似乎也没有变成例外，看了别人演了几场之后，岳长岚很快就知道自己犯了什么错误。
　　首先就是她没有把自己当成演员，她太在意周围的人的目光了，这样令她完全没有入戏；其次就是因为经验的欠缺，她不知道怎么样面对镜头，什么时候面对镜头才对。
　　如此看了半天，心中隐隐有了明悟，但是今天导演似乎不准备拍她的戏份了，天色渐晚，有人来跟她说：“艳姐，今天你没戏份了，可以走了。”
　　岳长岚却不想走，她还想看别人演几场。
　　但是她也算是个前辈了，为了看别人演戏呆在片场，似乎有些奇怪，便强行道：“我再呆会儿，找找状态。”
　　众人虽然奇怪，却也不会赶她走，岳长岚便哆哆嗦嗦坐在片场边上的小板凳上，看着比她年轻的后辈们演戏。
　　这场景落在了本来已经对她很不满意的导演眼里。
　　导演姓陈，也是老资历了，不过没和蒋艳合作过，早先时候看蒋艳演成那样，心中已经对现在的娱乐圈产生绝望之情，在心里写了万字长篇大论想要抨击一下现在的艺人的职业操守，不过现在看见这一幕，对蒋艳便有些改观了。
　　这个圈子里，仗着自己资历深乱演的，大有人在。
　　这姑娘虽然没什么天分，但是至少没架子，姿态低。
　　心里原本已经想要换演员的陈导，决定再给“蒋艳”一个机会。

　　☆、054

　　蒋艳自然不知道, 岳长岚这第一天上岗, 就差点给她的职业生涯造成重大打击, 她只是在岳长岚回来之后好好点了份大餐犒劳了她一下, 然后看着吃饭的时候都睡眼昏沉岳长岚，有些心疼。
　　她当然知道, 这个天，呆在片场可不容易。
　　见岳长岚如此劳累, 蒋艳都不想叫对方练习了, 可是岳长岚却坚持道：“再教教我, 我今天表现的很差。”
　　蒋艳因为岳长岚的坚持深受触动，对方无疑已经属于天赋卓绝的人, 但是若论努力, 似乎也不会输给任何人。
　　岳长岚把今天在片场碰到的问题一一像蒋艳请教，蒋艳有些问题能答，有些竟然连她都从来没有想过, 两人还探讨了一番，如此到了后半夜, 实在是熬不住了, 两人窝在客厅的沙发上, 就这么随便睡下了。
　　第二天，岳长岚听见手机闹钟铃声的时候，便立刻睁开了眼睛。
　　她在前一秒还在做梦，梦见自己是个城主，有刺客来暗杀自己, 扼住了她的喉咙。
　　她醒过来，发现原来是蒋艳把手臂压在了她的脖子上。
　　她把蒋艳的手挪开，看见了正枕在靠垫上，沉沉地睡着的蒋艳，对方眉目秀丽，温婉动人。
　　换回来了？岳长岚首先想到这点，随后立刻找到了手机，把闹钟给按掉了。
　　蒋艳在这期间一点都没有醒来的意思，也是，昨天实在太累，又睡得太晚了。
　　因为是自己造成的后果，岳长岚觉得自己有责任让蒋艳多睡一会儿。
　　她揉了揉脖子，因为睡在沙发上，她觉得自己有点落枕。
　　阳光透过窗帘的缝隙钻了进来，落在了蒋艳的身上，岳长岚无意识地随着阳光的痕迹向上，然后看见了蒋艳从有些凌乱的睡衣里漏出的乳、沟。
　　她连忙移开目光，想：自己应该去让服务员送早饭上来。
　　早饭到的时候，已经又过去了二十多分钟，这也代表着蒋艳已经多睡了二十多分钟，岳长岚觉得是时候把对方叫醒了。
　　于是她走过去，跪坐在地上，轻轻地摇晃了一下对方的身体。
　　蒋艳哼唧了一声，翻了个身，抱着靠枕背对着岳长岚，一点醒来的意思都没有，倒是睡衣扯得更开，露出了一大片肩膀的肌肤。
　　岳长岚帮蒋艳拉了下衣服，然后站起来，把窗帘拉开了。
　　阳光一瞬间倾泻而入，却也没带来什么暖意，不过亮度足够让人的眼睛眯上好一会儿，岳长岚转身望向蒋艳，看见蒋艳把头对着沙发，然后把沙发上的被子扯了下来，盖在了自己的头上。
　　岳长岚哑然失笑。
　　她终于明白，这样温和的办法是没办法把她叫醒了，于是她开口大声道：“起床了！开机了！”
　　蒋艳浑身一个哆嗦，然后立刻直起了身子，然而眼中还是睡意朦胧，一脸茫然地望着声音传来的方向。
　　这个眼神让岳长岚想起乖乖，对方在沉睡时惊醒，也会这样有片刻的茫然――物似主人形么……
　　她这样想着的时候，蒋艳总算完全清醒过来了。
　　蒋艳挠着头发，说：“几点了？我怎么没听见闹钟响？”
　　岳长岚道：“闹钟已经响了很久了，不过我看你有点累，就先叫了早饭。”
　　蒋艳顿时面露幸福，道：“长岚，你好贴心。”
　　岳长岚平日应该觉得这话挺恶心，但是现在听来，倒觉得受用，都无所谓蒋艳说这话的时候，神情有多么的浮夸。
　　因为身体换回来的缘故，两人倒是没有昨天那么紧张了，蒋艳轻松地来到了片场，和大家一一打着招呼，跟岳长岚特意说过的多说过几句话的人，又额外多寒暄了一阵子。
　　这会儿陈导好像去跟投资方说事情去了，还没来，片场的气氛轻松而融洽，蒋艳先去化妆间化妆，她和剧组扮演女配的宋初盈公用一个化妆间，她也是眼下正当红的花旦，不过和蒋艳不同，她一出道就公司热捧，因偶像剧女主出名，长得可爱俏丽，很有观众缘，公司给她塑造的人设，是阳光开朗的美少女，不过她本人好像有点内向，昨天鼓足勇气和“蒋艳”对话，但是岳长岚正烦着，便受到了冷遇。
　　岳长岚把这事也跟蒋艳说了，蒋艳便注意着宋初盈，发现自己一进化妆间，对方就小心翼翼地瞟了自己好几眼，只不过一句话都没说。
　　可怜见的。
　　但是蒋艳到底害怕要是关系处的太近了容易穿帮，就干脆顺其自然，也不和她说话。
　　两人沉默地在化妆间化妆，宋初盈的经纪人看不下去了。
　　宋初盈的经纪人高小泉是因为昨天宋初盈在电话里跟她说，她好像得罪了蒋艳，所以今天特意过来看情况的。
　　她这一看之下，觉得宋初盈说的不假，蒋艳平时圈子里好好先生似的一个人，今天居然一句话都不跟同化妆间的女艺人说，这显然就是有矛盾了，可是她又想了想宋初盈昨天跟她描述的，和蒋艳相处的经过，觉得并没有什么问题。
　　没什么问题，肯定就是最大的问题，要是连对方忌讳什么都不知道，那接下来几个月同一个剧组，可不得被穿小鞋？
　　她便不断地给宋初盈使眼色，希望她主动一点，去化解一下僵硬的关系。
　　宋初盈都快哭了，她一点都想不出来，昨天自己到底说了什么过分的话。
　　她好像是说：“艳姐，你演得很好啊，特别有总裁的气质。”
　　她把这句话解构重组思来想去，最后只能想到，莫非是因为，这句话马屁的意味太明显了？
　　可是她说的是真心话。
　　虽然昨天蒋艳的表现被陈导大骂，但是在她看来，若论气质，对方完全就是她想象中的“金恩霖”。
　　可是如果已经给了对方一个溜须拍马的印象，想要扭转就实在太难了，宋初盈慌得精神恍惚，直到快要上场，都没什么主意。
　　陈导很快就过来了，剧组瞬间进入一级准备状态，所有人员准备完毕，首先拍的是宋初盈的戏份――陈导还是担心蒋艳的状态，决定到下午再拍她的。
　　但是今天开局同样不利，宋初盈频频犯错，到最后陈导扔了喇叭，说：“你们都应该塞回学校去重造！”
　　蒋艳在边上看的皱眉，她发现宋初盈不在状态。
　　同样，她发现宋初盈时不时地把目光往她的位置投，心中便猜，对方的不在状态，可能和自己有关。
　　蒋艳想了想，先想出了一种可能性，那就是宋初盈看蒋艳总是犯错，为了不让蒋艳难堪，就故意让自己犯错，让矛头不至于在蒋艳头上。
　　这不是蒋艳想的多，她以前年轻的时候，就经常做这种事，说是心机深沉也好，油滑也好，一开始，就是因为她想的够多，豁的出去，受到了前辈的提携。
　　直到有一次，一个副导演发现了她所做的事，副导演找她私下聊天，说：“你总为人做嫁衣，累么？”
　　蒋艳吓了一跳，很快也委屈起来，要是这世道足够公平，她又为什么要做这样的事呢？
　　她述说了自己的苦楚，副导演怜惜地看着她，却说：“可是你总这么做，知道的人知道，不知道的人呢？他们只会觉得你没用，觉得你真的做不好，那样，你才会失去你本来会有的机会。”
　　蒋艳醍醐灌顶，背后冒出了一片冷汗。
　　副导演叹息道：“我从前也以为，想要活的好，需要小聪明，但是到了这个年纪，才发现，小聪明终究输在了一个‘小’字，你有多大格局，才有多大前途。”
　　蒋艳至此之后，就开始磨炼自己的演技，在本职工作上，不再搞些歪门邪道，只想尽办法做到最好，数年后她终于成名，这位副导演，却已经去世了。
　　后来蒋艳想，对方为什么要和自己说那番话呢？自己同她无亲无故，她大可以不管自己。
　　蒋艳记着副导演的恩惠，此时想到宋初盈也犯了这样的错误，便忍不住皱起眉头。
　　宋初盈被导演大骂了一顿，边哭边往边上走，蒋艳本来想着也要跟她说几句话，见她哭的那么惨，心中也动了恻隐之心。
　　而且，哭的那么惨，看上去真不像装的。
　　蒋艳便不批评教育了，拍了拍对方的肩膀，道：“别紧张。”
　　宋初盈抬眼看她，眼中受宠若惊。
　　蒋艳突然想，如果对方真是这个目的，只要自己演的好，她就无需如此了吧？
　　下一秒，陈导道：“蒋艳上……别站在那给我发呆了！再演不好干脆退出娱乐圈算了！哎哟我的天，这都什么演员……”
　　陈导想起昨天蒋艳的表现，觉得自己这部剧，估计是要败口碑――不行，今天表现的再那样，一定要换演员才行！他想起早上和投资人的对话，他提过这事，投资人虽然不太高兴，却也没有强硬拒绝。
　　迎着陈导怀疑的目光，蒋艳走上前去。
　　“第二幕第三场，action！”
　　这次演的，是一场开会完毕的戏，蒋艳回想起上次替岳长岚开会自己紧张的心情，心中不禁有些恐慌，不过镜头一过来，她就脸不红气不喘了，她挂上冷淡梳理的神情，坐在首位，将目光投向了众人。
　　“我说，关于昨天的事，你们都拿到文件了吧？……”
　　电视剧和电影不一样，电影这种东西，可以慢慢地磨，所以很多导演都敢启用新人，因为一拍那么长时间，都能调、教成想要的样子，所以演员本人有灵气，有想法，导演的好坏，灯光之类的，都比演员本人有经验更重要。
　　但是电视剧不一样，电视剧拍的再慢，大多数也不会超过半年，再加上剧情复杂，剧时长，导演通常也没那么多时间精力给你精益求精，这个时候，电视剧演员本人的经验就非常重要，你站在镜头前，什么机位，你得做出什么样的反应，你要烂熟于心。
　　蒋艳，就是这么个经验丰富的“老”演员。
　　于是这次一开场，陈导就“嚯”了一声，暗道：怎么着，昨天还真是不在状态？
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷么么哒――
灰尘爱意扔了2个地雷
缄默扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
不断跳坑扔了4个地雷
老爷一刀斩扔了1个地雷
遇见扔了1个地雷
清水扔了1个地雷

　　☆、055

　　宋初盈的经纪人高小泉在边上问宋初盈：“不是说状态很差么？这不是演的很好嘛。”
　　宋初盈磕磕巴巴道：“我也觉得好的。”虽然今天演的, 好像和昨天不太一样。
　　高小泉道：“你呆会儿倒杯热水过去, 跟蒋艳套套近乎, 要是她心情不错, 就问问演戏方面的事，她是惯喜欢提携后辈的, 你别怕。”
　　她恨铁不成钢地拍着宋初盈的后背，道：“看你这小家子气的样子, 公司给你的资源都得投无底洞里去。”
　　宋初盈最怕高小泉说这种话, 她害怕辜负别人的期待, 于是顿时硬着头皮，在心里做着心理建设, 热水换了两杯, 这一幕算拍好了，陈导在摄像机前沉吟了半天，似乎是想挑点毛病出来, 最后却一挥手道：“可以，过了。”
　　他越看越惊喜, 人要是一直优秀, 大家难免习以为常, 倒是如此突然的进步，叫人惊喜万分。
　　蒋艳现在就是碰上了这样的情况，陈导现在不止觉得对方有“专业素养”，而且觉得对方“坏状态调整的快”，后者更加重要, 因为有太多演员是因为心理因素难以为继了。
　　蒋艳当然不可能为这种事飘飘然地开心，在她看来这是理所当然的事。
　　陈导一说“过了”之后，梅芳秋便上前给蒋艳披上后外套，蒋艳一时之间还觉得对方是竺美勰，正想开口叫“小竺”，幸好及时回过神来，道：“梅姐，我有点渴。”
　　梅芳秋拿出保温杯来，道：“已经准备好了。”
　　蒋艳便旋开保温杯瓶盖喝水，余光瞥见宋初盈呆呆站在一边，手上捧着个一次性水杯。
　　蒋艳：“……”她不会是想给自己热水吧？
　　蒋艳顿时感同身受地感受到尴尬，她是个同理心极强的人，当即也忘记了要保持距离的事了，开口道：“宋初盈是吧？怎么了，站在这，也不穿下外套，多冷。”
　　宋初盈原本是要来递热水的，此刻已是脑筋打了结，也不知道干什么，便还是把水杯递过来了，蒋艳也伸手接过，这下一只手保温杯一只手一次性水杯，都露在冷风里，怪冷的。
　　宋初盈也意识到自己做了傻事，忙道：“艳艳姐已经有水了，我、我本来是想……”
　　她又要伸手过来拿水，梅芳秋眼疾手快，已经把两个杯子都拿走了。
　　蒋艳把两只手伸到衣袖里，道：“呆会儿轮到你了，快去准备准备。”
　　宋初盈“哦”了一声，明白自己没有完成经纪人的任务，垂头丧气地准备走到一边去了。
　　蒋艳心里叹息，终于忍不住开口道：“宋初盈，好好演，别想其他乱七八糟的。”
　　宋初盈回头看着她，蒋艳道：“你是个好姑娘，我都看着呢，但是，先做好自己的事。”
　　宋初盈顿时又是泪眼汪汪，“嗯”了一声，小跑着往经纪人的方向去了。
　　蒋艳看得笑了一下，大约是老了，所以才会那么容易在别人身上，看见自己过去的影子。
　　经纪人高小泉见宋初盈跑过来，忙问：“怎么说？”
　　宋初盈道：“没说什么，叫我好好演。”
　　高小泉追问：“没讨厌你吧？”
　　宋初盈连忙摇头：“没，应该是我误解了，艳姐她……人很好。”
　　宋初盈转头望向蒋艳的方向，发现她被人群簇拥，已经看不见了。
　　接下来的几场，所有人表现的都不错，陈导心情也好，没有发火，到了吃饭的点，蒋艳拉着梅芳秋去化妆间吃，没多久，宋初盈也进来了。
　　那个时候蒋艳正和梅芳秋拉家常，宋初盈便站在一边踌躇不动，蒋艳便趁着话语间隙，转头问宋初盈：“怎么了，吃完饭了？”
　　宋初盈连忙点头。
　　蒋艳便笑道：“怎么吃那么快。”
　　她挥了挥手，招呼宋初盈在边上坐下，终于还是问：“你是不是有点怕我？”
　　宋初盈鼓足勇气道：“昨天和您说话，您好像有点生气。”
　　蒋艳便说：“你别用敬语，为什么觉得我生气了？”
　　她想起昨天岳长岚说起宋初盈，是这么说的――“所有人安慰我的时候，这小姑娘跑过来跟我说我演的很好，我也不知道她怎么想的。”
　　岳长岚肯定没有生气，她只是不知道宋初盈什么意思，干脆就没搭理她。
　　但是宋初盈似乎是个很敏感的性子，因此察觉到了岳长岚的负面心情，顿时诚惶诚恐了。
　　宋初盈道：“我可能是自以为是了，但是我觉得你昨天确实生气了，今天就没有。”
　　宋初盈小心翼翼地看着蒋艳，蒋艳想，这姑娘看人的眼光倒是挺准。
　　不过，她现在就怕这种人，于是便道：“我有的时候是这样，演员嘛，有点表演型人格，你别在意。”
　　宋初盈惊讶――还有人说自己是表演型人格的？
　　蒋艳又问：“那你觉得，昨天的我和今天的我，最大的差别是什么？”
　　宋初盈老老实实地回答了：“在表演方法上不太一样，昨天的你更冷些……”
　　蒋艳很快发现了宋初盈的用处，对方能够补全在她无法观察到岳长岚的时候，岳长岚其他的表现，还有在外人眼中更加客观的区别，这令她能够更好地去调整自己和岳长岚的状态。
　　这件事不能去问梅芳秋，因为梅芳秋看的太多了，她距离自己太近，已经足够容易发现端倪，自己再问这些，反而令人生疑。
　　于是蒋艳后来就把梅芳秋支开，只和宋初盈私底下交谈，令宋初盈激动不已。
　　晚上回酒店之后，蒋艳便把这件事同岳长岚说了，岳长岚皱眉道：“她发现了怎么办？”
　　蒋艳道：“她难道还能觉得我们交换了灵魂？得了吧，这事要不是发生在我身上，我是根本不会相信的。”
　　岳长岚想了想，发现，自己大概率也是不会相信的。
　　她只好接受了蒋艳的建议，只不过隔天在片场，看见宋初盈看着自己的那一双亮晶晶充满崇拜的眼睛的时候，背后还是起了一堆鸡皮疙瘩。
　　同时，她心里不免暗想：蒋艳还是厉害，那么快就收服了一个小后辈。
　　她挑剔地看着宋初盈，觉得如果是自己，不会那么轻易地相信别人。
　　时间就这样紧锣密鼓地过去，不知不觉，开机一个月有余，时间进入了十二月后半。
　　天气越来越冷，剧组的众人也越来越熟悉，蒋艳和岳长岚从开始时为隐瞒众人焦头烂额，到了现在，也进入了一种奇异的平衡――剧组的人偶尔会疑惑“蒋艳”有一些变化，但是他们对此已经不会惊讶，并且觉得，这好像是一件正常的事情。
　　宋初盈是其中的“佼佼者”，大概是因为年轻接受能力强，从最开始的混乱到后来的接受只用了半个月，宋初盈已经习惯有那么几天蒋艳对她冷淡，有那么几天却是最贴心的大姐姐。
　　岳长岚比想象中学的要快，要是说，开始时还会有人对“蒋艳”的状态时好时坏产生怀疑，到了现在，已经几乎没有区别，有的时候，岳长岚甚至会比蒋艳得到更多的赞赏，蒋艳对此的解释是――“毕竟对你来说是本色出演嘛。”
　　这样不知不觉，圣诞节近在眼前，导演是基督徒，决定在圣诞节这天放两天的假，众人欢呼雀跃，都收拾东西回家，岳长岚和蒋艳便也回了家。
　　过去一个月，岳长岚都没有去过公司，这在岳长岚的工作生涯中，是极其罕见了――不，不如说，是根本没有发生过的。
　　狗仔拍到的“疑似蒋艳岳长岚酒店开房”的照片已经收到了一摞，到后来，公关部的老郑都已经不把这事报告给岳长岚――他开始在媒体那边交涉，希望把这件事买断，就是无论如何，不要报道和岳长岚蒋艳有关的消息。
　　不过他心里已经开始嘀咕，岳长岚和蒋艳这情况，说没有猫腻，不可能吧？
　　平安夜这天，两人回到了郊区别墅。
　　乖乖因为许久未见两人，叫的异常惨烈，在房间里四处乱窜片刻之后，便抓着蒋艳的裤子不放，此时两人都呆在自己的身体里，蒋艳把乖乖猫仔怀里，亲了亲它的头顶，笑道：“小黏猫。”
　　小黏猫很快从蒋艳的怀里跳下来，钻进了岳长岚怀里，也让岳长岚摸了好几下，颇有点雨露均沾的意思。
　　蒋艳指着乖乖嘲笑了好一会儿，突然正色道：“我想，该给它洗个澡了。”
　　岳长岚闻言，内心跃跃欲试，她早就想给猫咪洗个澡看看了。
　　然而蒋艳严肃紧张的神情令她心里发憷，忍不住问：“给乖乖洗澡会很难么？”
　　蒋艳道：“难也不难，就是有可能受伤――我是说我自己。” 
　　本来就想要围观，此时被这么请求了，更没有不帮的道理，岳长岚拿了蒋艳给她的橡胶手套，蒋艳上下扫视了她一番，说：“穿件轻便点的衣服，反正屋里暖和的，就穿夏天的T恤吧。”
　　岳长岚去房间里换了T恤，打开门看见蒋艳已经抱着猫等在了门口，见她开门，笑道：“在你这儿的浴室洗，不介意吧？你这儿有浴缸，我怕放瓷砖上它乱跑。”
　　岳长岚自然是不介意，把蒋艳迎了进来，乖乖似乎若有所觉，茫然四顾，娇弱地“喵喵”地叫着。
　　岳长岚听得心都化了，用手轻轻地揉了一下它的耳朵，乖乖便伸出爪子，来勾岳长岚的手指，却并没有伸出爪子，黑色的圆溜溜的瞳仁望着岳长岚，眼中似乎有所哀求。
　　岳长岚道：“……它会不会很难过啊？”
　　蒋艳道：“难过也得洗啊，这都几个月了，这毛都黄了。”
　　确实如此，因为是白猫，脏起来也格外明显些，岳长岚看着蒋艳将猫抱进浴室，而惨烈的猫叫同时响了起来。
　　“喵――”
　　“喵――”
　　“喵――”
　　还未碰水，只是看见了浴室的构造，叫声竟然已经如此凄厉，岳长岚很难想象真的进水的时候，会是什么样的情况。
　　她心里发虚，见蒋艳信心满满，咽了口口水跟了进去。
　　蒋艳道：“你帮我摁着猫。”
　　岳长岚便接过猫。
　　蒋艳在浴缸里试水，等水温微热，把出水口堵上，放了约半掌高的水，转身道：“把猫放进来。”
　　岳长岚此时抱着猫，发觉掌心里这猫抖如筛糠，顿时心生不忍，都不敢用力，没想到蒋艳一回头，乖乖寻找机会，窜出岳长岚掌心，落到地上，便往门跑。
　　岳长岚先是一呆，随后忙道：“你别起来，我去抓！”
　　既然是自己的错误，一定要自己解决才行，这是岳长岚一直以来的信念。
　　因为浴室门关着，乖乖跑到门口，挠了几下门，见是无用功，回过头来，冲着岳长岚“喵喵”地叫，叫声娇软，像在撒娇。
　　有那么一瞬间，岳长岚都想替乖乖把门打开，不过很快想起了自己的职责，蹲下去抓猫。
　　乖乖先前是尝试撒娇，但是见岳长岚不为所动，便连忙跑开，一会儿到马桶上，一会儿到置物架上，一人一猫你追我跑了好一会儿，乖乖一时无路可走，往蒋艳的方向冲，蒋艳便顺手一捞，把猫捞起来，放进了水里。
　　她不满地斜睨岳长岚：“水都冷了。”
　　岳长岚讪讪蹲到了浴缸边上，替蒋艳按住了乖乖，乖乖开始挣扎，水花四溅，岳长岚得惊慌，暗想，对猫来说，被水沾湿难道真的是那么可怕的事？转头望向蒋艳，却见蒋艳不为所动，拿着喷头冷酷地朝着乖乖身上淋，岳长岚顿时觉得，对方这个样子，有点像是外国电影里的女特工，冷酷坚毅，表面美艳，实际上心里只有自己的任务。
　　想到美艳，岳长岚目光微转，便看见薄薄的T恤已经被水淋湿，沾在肌肤上，勾勒出曼妙的线条。
　　她忍不住走了下神，手下一松，猫如抹了油一样滋溜一下――又跑了。
　　等洗完猫，居然已经快要一个小时过去，蒋艳擦着脸上的水，说：“这还不如我一个人洗呢。”
　　岳长岚忙道：“下次会做的更好的。”
　　蒋艳心中一动，目光从在岳长岚身上流连，暗想：这人说话到底过不过脑子，下次还一起洗，那就是几个月后，她们还住在一块的意思。
　　几个月了都住在一块，还不如余生就凑活过了算了。
　　她又看到对方被水沾湿的手臂，水珠划过肌肤，灯光下闪动着动人的光泽，手臂虽然纤细，却也有着隐隐的肌肉线条，手指纤长，莹润如玉。
　　长发扎成低马尾，从肩上垂落，乌发如瀑，淌至腰际，腰肢纤细却似乎有韧性，如刚抽出的柳枝。
　　好吧，余生一起过，也不算凑活。
　　

　　☆、056

　　这场澡洗完, 不仅两人湿了半身, 乖乖的心理似乎也受到了极大的创伤, 躲到窝里不理她们了。
　　不过蒋艳岳长岚也不在意, 两人在外那么久，都非常累了, 自然是各回各房睡觉，这个平安夜着实是平平无奇, 蒋艳只在睡觉之前发了张自拍, 作为给粉丝的平安夜礼物。
　　次日醒来, 却发现微博里有好多@她的，都是纷纷问她, 岳总怎么那么多天不发微博了。
　　蒋艳哑然失笑, 她发现，岳长岚现在好像已经变网红了。
　　以前她一年半载的没条微博，根本没人在意, 现在也就一个多月没法，居然就被催促成这样。
　　早上吃早饭的时候, 蒋艳便对着岳长岚说起这件事, 她们没有交换身体, 蒋艳很克制地吃着水果餐，看着岳长岚的“豪华早餐”直咽口水。
　　岳长岚听蒋艳提起这事，挑眉道：“是么？我怎么没收到多少留言？”
　　她拿出手机来看了一眼，这才发现，她默认在手机登录的是小号。
　　她连忙换了个号, 蒋艳瞥见了岳长岚的操作，立刻明白，岳长岚应该是有小号。
　　她心里不禁好奇起来，岳长岚的小号，会是什么样子的呢？
　　很多圈内人都有小号，因为娱乐圈压力大，总要有个纾解心理压力的渠道，可是大号甚至都不是自己操控的，每天要发几条微博，要发现什么，都写进合同里，于是只好申请小号，来给自己一点释放压力的空间。
　　蒋艳当成“乖乖宝”这个号就是因为这申请的，结果没想到成了个萌宠博主，不过这也好，因为很少有人会猜到，一个萌宠博主同时居然还会是一个明星。
　　那么问题又回来了，岳长岚的小号是用来干什么的呢？她也会在小号里说些平时不敢说的话呢？如果有的话，那会是什么样的话呢？
　　蒋艳和岳长岚相处久了，已经知道对方并不是自己曾经想象过的那么冷漠的人，实际上对方有的时候很幼稚，并且也会有不擅长的事情，还会因为不擅长的事情而发脾气。
　　可是，她知道自己不清楚的事还有很多。
　　就好像自己往往是最不了解自己的人，距离越近，不清楚的事仿佛就越多，也或许是因为随着了解的加深，就越不敢说自己已经很清楚地看透了一个人。
　　因为人类是那么复杂。
　　蒋艳已经在心里思考到了“人类”的层面，却没有想到，岳长岚的小号只是用来吸猫的。
　　岳长岚退出吸猫小号，登录大号，果然看见了几千条消息，她点进去，粗略一扫，发现有些是向她表白叫她“老公”的，有些事叫她发微博的，有些是骂她的，有些则是在问她――最近怎么没有和蒋艳的互动了？
　　岳长岚瞥了眼蒋艳，暗想：互动是天天有，就是怕发出来，把你们吓死。
　　她划动手机，随口问：“我应该发点什么内容？”
　　蒋艳道：“你真想发啊，宠粉宠粉。”
　　岳长岚拧眉：“宠粉？什么意思？”
　　蒋艳道：“宠爱粉丝啊，粉丝叫你发你就发，你不是本来就不爱发微博的。”
　　岳长岚想了想，发现，自己确实是因为看见有如此多的人期待着自己发微博，才有了发微博的冲动。
　　她突然明白了为什么有那么多人想红，原来发现有那么多人不计条件地喜欢着自己，是一件会让人开心的事情。
　　岳长岚道：“嗯，确实是为了粉丝发的。”
　　蒋艳没想到岳长岚不反驳，她有的时候，是觉得岳长岚有些别扭的，不过看来对方并没有在这件事上别扭，她笑道：“那你就发圣诞节快乐呗，今天刚好圣诞节。”
　　说完这，蒋艳好像想到什么，又说：“对了，我还准备去公司拿礼物。”
　　“礼物？”
　　“嗯，节日都会有粉丝送礼物，圣诞节生日最多，我准备去公司拿一下，不介意我再在你这儿搬点东西吧？”
　　岳长岚觉得挺稀奇的，点了点头，又问：“你要拆那么多礼物，不累么？”
　　蒋艳笑了，随后神情却有些落寞：“因为担心里面有危险物品，礼物都是拆好的，我只是去拿一些能够保存的东西，也不会很多，因为粉丝内部会组织一下，更何况，我也不希望他们送太贵重的东西。”
　　岳长岚看着蒋艳的神色，心中微受触动。
　　她过去觉得，明星和粉丝也不过是一种市场供需关系，现在却渐渐发现，蕴含在其中的情谊。
　　左右没事，岳长岚便陪蒋艳去了公司，顺便回了下久违的总裁办公室，私人助理看着岳长岚的神情都有些陌生了，眼神里就一句话――哇今天居然来了。
　　岳长岚心中隐隐惭愧，但是她同时发现一件事，那就是以前她要是半天没有工作，她就浑身难受，大脑叫嚣着她浪费了多少时间，令内心瞬间积累庞大的压力，但是最近，这种感觉仿佛消失了，她不再被这种源于自己的压力所压迫，实际上她早就不需要有这样的压力，很多工作她都可以在办公室之外的地方完成，公司已经步入正轨，就算她甩手不管，这台已经运动起来的机器，也能自己运转上很久。
　　以前放松不起来，与其说是压力存在，不如说是一种习惯，或者是……一种逃避的手段。
　　但是现在岳长岚必须承认，当甩手掌柜的感觉，还挺爽的。
　　她在办公室呆了两个小时，算是装了装样子，随后就转悠到了蒋艳那，蒋艳正在和人聊天，看见岳长岚过来，冲她挥了挥手。
　　岳长岚走过去，走到近前，和蒋艳聊天的那人问她：“岳总，什么事那么开心？”
　　岳长岚这才意识到自己在笑，连忙收敛了下笑容，说：“我来看看艳子收到了多少礼物。”
　　她现在叫起“艳子”，已经非常自然，没有了过去那种不尴不尬的感觉。
　　三人聊了一会儿，蒋艳收起礼物，说：“我准备走了，你呢？”她问岳长岚。
　　岳长岚便立刻说：“嗯，我也走了。”
　　岳长岚的私人助理从楼上看见岳长岚的车又离开公司，叹息着开口：“唉，果然是美人关难渡，从此君王不早朝啊……”
　　岳长岚自然不知道，自己已经变成了手下眼中的“昏君”，她正在车上，听着蒋艳说起今年收到的礼物。
　　“……手织手套，围巾，帽子，贺卡，手链……”
　　岳长岚随口道：“什么品牌的手链？”
　　蒋艳道：“也是手作的啦。”
　　蒋艳似乎很开心，把这些礼物一个个拍了下来。
　　“你准备发微博么？”岳长岚道。
　　蒋艳却摇头：“不发了，不希望被认为鼓励粉丝送礼物。”
　　岳长岚再次发出感慨：“你们也真是不容易。”
　　蒋艳叹息：“也很想表达一下感谢，但是总有各种各样本来根本预想不到的因素，不过有时候被访问的时候还是会提一下，只能这样回应了。”
　　仿佛是提及了在意的事，蒋艳又说了一些平常会碰到的问题和会被喷的点，岳长岚听得皱眉，可是又看见蒋艳说起粉丝和工作的时候，舒展开来的神情，心里知道，对方热爱这份职业。
　　所以虽然也有不满不甘，却也想继续下去。
　　而自己，看着这样的蒋艳，似乎也能够感受到同样的满足。
　　这种感觉，是什么呢……
　　这样的想法一闪而过，她们已经到家了。
　　到家之前，两人又准备去超市买点食材，大概是过节的缘故，超市也装点的像是圣诞树一般，用绿色红色的熟料纸装饰着，并且有一些作为圣诞特色食材的熟食，像是烤鸡烤鸭，还有被袜子状的袋子装起来的苹果。
　　两人都买了些，蒋艳突然说：“要不要去拜访下林姐，可以买点苹果当礼物。”
　　岳长岚平日里最不耐烦做这些事，现在却并没什么不快，点头同意，两人便先去了林君涯家里。
　　到了林君涯家之后，才发现她家非常热闹，只是打开门来，蒋艳就听到了不止一个小孩子的尖叫。
　　林君涯说：“因为刚好是双休日，女儿儿子就带孙子外孙女过来玩了。”
　　说这话的时候，她脸上洋溢着幸福的笑容。
　　蒋艳这会儿突然想到了俄罗斯的人杰，对方和虽然和林君涯工作生活上天差地别，但是都是差不多的年纪，然而人杰独自生活，而林君涯子孙满堂。
　　可是，人杰似乎看上去更年轻些，也许是因为林君涯那慈祥的笑容，实在太像奶奶了吧。
　　因为林君涯家里有人，她们就没有进去，只在门口寒暄一阵，便直接回了家，回家之后，先是一起准备了晚餐，晚餐并没有很复杂，不过至少有汤有菜，很像个样子，岳长岚觉得自己亲手做的菜，现在已经和之前请的阿姨差不多了。
　　这让她的心中产生了一种诡异的自豪感，因为先前，那位阿姨曾经叹息地看着她说：“虽然是个大老板，可是家务活一样都不会干，可怎么办啊。”
　　当时她看着阿姨，无语道：“所以我才请你。”
　　话虽如此，想来之后心里还是憋屈的，于是现在一学会做菜，就难免想：哼，也没有特别难。
　　菜上了桌子，蒋艳在冰箱前面流连，想要开一瓶红酒，又担心岳长岚不同意，正想着要怎么措辞，门铃突然响起来。
　　有了上次茶几的经验，蒋艳第一反应就是岳长岚又买了什么东西，便偏头问：“买了什么么？”
　　岳长岚像是吓了一跳，直接从椅子上蹦起来问：“你你你怎么知道我买了？”
　　蒋艳没想到岳长岚会有那么大的反应，她猜测着对方买了什么――难道是黄色杂志？或者情、趣用品？
　　岳长岚捋了捋头发，道：“好吧，如果你知道了，好像也算不上什么惊喜了。”
　　岳长岚出去开了门，不一会儿回来，手上正捧着一大束蓝色的花。
　　她边朝蒋艳走，眼神边不好意思地往地上看，嘴上道：“你不是喜欢蓝色么，所以我定了蓝色的花，好像是鸢尾和绣球吧。”
　　蒋艳呆住了。
　　她不知道啊！她现在又惊又喜，心里的第一反应是――糟了，我没准备礼物啊。                        
作者有话要说：　　谢谢不断跳坑扔了2个地雷
谢谢灰尘爱意扔了1个地雷
谢谢缄默扔了1个地雷

　　☆、057

　　空气中有一种奇怪的紧张感。
　　因为这种紧张感, 蒋艳的大脑一片空白, 下意识将自己已经看了很久的一瓶红酒拿了出来。
　　“那, 开瓶酒庆祝么？”
　　岳长岚：“……”这算是什么回答？
　　虽然送花有点害羞, 但是岳长岚多少还是期待蒋艳给点反应的，哪怕是那种“长岚好贴心”的浮夸反应也行啊。
　　她心中难免有些失望, 不过当然绝对不会表现出来，淡定地点了点头, 看着蒋艳手里一手拿着开瓶器一手拿着酒瓶, 似乎也没有手来拿花, 便故作平淡道：“那我把花放到边上。”
　　蒋艳忙道：“我来拿我来拿。”
　　蒋艳说着迎上来，先把开瓶器塞给了岳长岚, 把花接过来之后, 又把红酒给了岳长岚。
　　两人交换了手上的东西，就仿佛交换了礼物似的，岳长岚心里比刚才开心了, 但是还是忍不住试探地问：“喜欢么？”
　　蒋艳道：“太喜欢了。”
　　岳长岚说：“不过你收到过很多花，可能不觉得稀奇了吧？”
　　蒋艳看着岳长岚, 用开玩笑的语调道：“你吃醋么？”
　　岳长岚眉毛一扬, 一脸荒谬, 心中却狂跳，仿佛真的被说中了心事。
　　不过她自然是绝不会承认这是因为被说中的，她在心里暗想：不管任何事，我当然要成为特别的那一个。
　　她转身把红酒放到了桌子上，开始开瓶盖。
　　蒋艳则捧着花爱不释手, 拿起手机开始自拍，她拍了一张又一张，都不满意，岳长岚看不下去了，问：“你拍了又不发，快来吃饭。”
　　蒋艳忙道：“谁说我不发的，收到花一定要发啊，花很快就凋谢了，当然是用来发照片用的。”
　　岳长岚第一次听到如此神奇的论调，深深望了蒋艳一眼，心想：那上次我好像没有拍照，她怎么没有提醒我。
　　红酒已经先倒进了杯子，蒋艳坐到自己的椅子上，却还是捧着花自拍个不停，岳长岚一边吃烤鸡，一边用手撑着脸看着蒋艳。
　　蓝色花瓣下，对方的脸上似乎也映着冷光，头发披散在肩膀两侧，微卷的发丝盖住一半眼睛。
　　岳长岚道：“为什么不露出整张脸呢？”
　　蒋艳说：“我觉得这样比较好看。”
　　岳长岚不这么觉得，却也懒得说，正准备喝口酒，蒋艳道：“还是你来替我拍吧。”
　　岳长岚还深深记得蒋艳在沙漠里嫌弃自己拍照技术的事，第一反应就是拒绝：“我不要，你不是嫌弃我拍的难看么。”
　　蒋艳抬头难以置信地看着岳长岚：“你可是总裁G，为什么那么小气？”
　　岳长岚莫名：“跟总裁有什么关系？而且我只是担心你不喜欢我拍的照片而已。”
　　蒋艳拖着椅子挪到岳长岚边上：“帮我拍一下嘛。”
　　她眨着眼睛看着岳长岚，目光希冀。
　　岳长岚：“……你是在撒娇么？”
　　蒋艳：“……发现了也不要说出来，不然我很尴尬。”
　　两人目光相接，最后都笑了出来，岳长岚接过手机，说：“好吧，怎么拍？”
　　蒋艳连忙捧着花，站在饭桌边上，看见桌上的烤鸡已经七零八落，又用筷子夹起来摆得好看些：“把菜也一起拍进去，你看那个滤镜好不好看？会不会太黄了？”
　　岳长岚皱眉：“别用滤镜了吧，都不清晰了，灯光本来就黄……”
　　蒋艳立刻说：“宁愿没有我，也不能没有滤镜！”
　　岳长岚：“……”搞不懂。
　　她就在蒋艳设定的相机下拍了几张，蒋艳接过看了一下，点头道：“差强人意吧。”
　　岳长岚：“……以后不给你拍了。”
　　蒋艳立刻转了口风：“拍的太好了，比我自己拍的好一万倍！”
　　还是很浮夸啊。岳长岚想。
　　蒋艳又拍了一下桌子上的食物，准备开始发照片了，一边编辑文字，一边问：“对了，今天都要过去了，你微博怎么还没发。”
　　岳长岚道：“你怎么知道我没发？”
　　蒋艳理所当然：“你是我的特别关注啊。”
　　岳长岚看了看微博，想：“特别关注”是什么？
　　蒋艳似乎看懂了岳长岚的神色：“特别关注就是……你发微博我就第一时间会收到推送。”
　　岳长岚思索了一下，发现，自己的特别关注可能只有“人民日报”。
　　蒋艳眯着眼睛看着岳长岚：“话说，我都把你设为特别关注了，你也应该给我同样的待遇吧？”
　　岳长岚觉得自己现在可以说一句“凭什么”，但是她却默默翻着手机，问：“怎么设置？”
　　岳长岚设置完了“特别关注”，蒋艳也已经编辑好微博点了发送，岳长岚那立刻就收到了推送，说蒋艳发表了新微薄。
　　岳长岚点了进去，看见蒋艳发的――
　　@蒋艳V：圣诞节吃了大餐还收到了礼物，非常开心了，如果可以的话，真希望每天都是这样的日子。[图片][图片][图片]
　　岳长岚看了一会儿自己拍的照片，照片上的人笑的格外的灿烂，以至于表情管理没有那么完美，但是这样的笑容格外给人幸福的感觉。
　　那么蒋艳现在，是感到幸福的么？
　　岳长岚抬头看了眼蒋艳。
　　对方笑着看着手机，似乎在回复着谁。
　　岳长岚刷了下她这条微博下面的评论，发现就这么一会儿的功夫，已经有上百条评论，而有好几条评论这么问――那么，是和谁在一起过呢？[哈士奇]
　　还有人说――缺张合照啊。
　　更有甚者，直接问――好事将近了么艳子？
　　奇怪的是，虽然先前有不少人说着她和蒋艳的“暧昧关系”，但是在这条微博下面，似乎没有什么人认为，蒋艳是和她在一起。
　　大概是因为热度已经过去了吧。
　　不知道为什么，岳长岚突然升起了某种恶趣味，想要再加点柴火烧一把。
　　她也拍了一张桌上的菜的照片，当然，用的是她自己的方式，没加滤镜，然后编辑文字――【听某人说今天是圣诞节，还说我可以发条微博“宠粉”，听了“宠粉”的解释之后，觉得一定得发一条了。祝大家圣诞快乐，然后分享一下今天某人做的晚餐……】
　　她正打着字，蒋艳突然问她：“你在干什么呢？”
　　岳长岚吓了一跳，一个哆嗦，手机差点掉进了碗里。
　　她莫名心虚，但是随后想：我又不是在做什么见不得人的事情？
　　于是她开口道：“正准备发微博呢？”
　　蒋艳一脸兴奋：“那你快发，我等着看。”
　　岳长岚道：“你现在就可以看啊。”
　　蒋艳摇头：“不不不，我是小粉丝，我等着你发。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳手双手捧着脸，果然是做出了一副“小粉丝”的模样。
　　岳长岚再次看了一下自己手机上的文字，这一回后知后觉地发现，行文看似平淡，却仿佛有种似有若无的暧昧。
　　奇怪的感觉。
　　岳长岚抬眼看了眼蒋艳，连忙全删了，删完之后，发现自己刚才的举动，好像是更像是做贼心虚了。
　　她莫名其妙地对自己产生了一种气愤，又写――【艳子对我说今天是圣诞节，我可以发条微博。不过“宠粉”是什么意思？发微博就算是“宠粉”了么？我只是觉得……】
　　岳长岚打到一半，又想：好像有点嗦。
　　蒋艳问：“还没发好么？要不然我帮你想想要发什么？”
　　岳长岚说：“不用。”
　　她又打了什么，最后把手机背后朝上放在一边，吐出一口气道：“好了。”绝对不改了！
　　“叮――”的一声，蒋艳的手机收到了推送。
　　蒋艳连忙去看岳长岚发的微博。
　　上面只有一行四个字――
　　@岳长岚V：圣诞快乐。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚道：“我觉得，还是祝福最重要，其他就不说了。”
　　蒋艳：“……你刚才不是打了半天字么，还拍了照片。”
　　岳长岚被戳破拍了照片的事，不禁有点不好意思，连忙转移话题道：“来来，我们还是喝酒吧，圣诞快乐。”她举起酒杯。
　　蒋艳不依不饶：“别啊，你刚才都写了什么，都写了半天了，怎么能不发呢？说嘛说嘛说嘛……”
　　她拍着桌子央求，岳长岚臊的忍无可忍，开口道：“明明是你叫我只发圣诞快乐就行了！我只是听你的而已！”
　　这句话成功地让蒋艳陷入了沉默。
　　蒋艳看着岳长岚，嘴唇蠕动，想说什么，又没说出口，最后只好举起酒杯，说：“碰杯吧。”
　　完全绝杀，全垒打，超神，mvp！蒋艳不知道该怎么形容刚才听到那句话的感受，总之就是，她输了。
　　被冷落许久的饭菜终于受到了宠幸，两人静静吃饭，吃了半饱，蒋艳突然想到什么，好奇道：“你是怎么知道我喜欢蓝色的？”
　　岳长岚说：“当时我作为你接受采访的时候不是背了一大堆你的兴趣爱好么，最喜欢的颜色是蓝色，最喜欢的水果是橘子，最喜欢的蔬菜不存在，最喜欢的食物是鸭脖子――对吧？”
　　蒋艳听得哑口无言，大脑皮层却活跃地像是在放烟花，她觉得自己已经完全搞不懂岳长岚了，这个家伙以前冷冷淡淡，但是冷不丁做出的事说出的话，就是能让人心花怒放。
　　看上去还好像不是故意的。
　　而且今天，倒是对方准备好了礼物。
　　蒋艳本来是有想过准备礼物的，但是她发现岳长岚好像没有过圣诞节的习惯，担心自己在今天送礼会让对方感到负担，不成想，反而失礼了。
　　吃完饭后，蒋艳想了半天，对岳长岚道：“不知道送你什么，给你唱首歌吧？”
　　岳长岚点了点头，要是蒋艳硬要送什么礼物给她，她反而尴尬，觉得是自己的礼物“逼迫”对方回礼，但是只是唱歌，好像也没什么。
　　蒋艳便回到房间，拿了把吉他出来。
　　她之前已经从家里搬了不少东西过来，俨然有种长住的打算。
　　而弹吉他――她其实不太会，不过她之前无聊，找老师学了三首歌，一首《爱你》，一首《圣诞歌》，还有一首是《新年好》，然后就没有然后了。
　　不过这会儿倒是派上了用场，蒋艳拿着吉他摆好架势，弹唱起来：“Jingle bells， jingle bells……”
　　她弹唱完，看着岳长岚，问：“怎么样？”
　　岳长岚沉默良久，最后，长叹一口气，道：“你把吉他给我。”
　　蒋艳一愣，把吉他递了过去，看见岳长岚端好吉他，姿势标准的好像是她当年的吉他老师。
　　她简单地扫了下弦，调了下音，开始唱起来：“我住的城市从来不下雪……”
　　蒋艳看呆了，她第一次知道岳长岚会弹吉他。
　　但是她很快想起来，她早就注意到，岳长岚的指尖有薄薄的茧，她还好奇过这是为什么，只不过从来没有深想。
　　她一边有种“关公面前耍大刀”的丢脸，一边又有种听到喜欢的人唱歌的幸福，两相叠加，变成了纯粹对音乐的欣赏。
　　低沉的嗓音像是能令人微醺红酒，有几段稍显沙哑，像是冰雪摩擦，恍惚之中，是真的看到细雪落下，在街头慢慢融化。
　　而岳长岚唱着歌，弹着琴，开始有些手生，随后感觉就回来了，她回想着自己已经有多久没有在别人面前唱歌――太久了，她都想不起来。
　　那为什么今天会想唱呢？
　　大概是，看着蒋艳努力地，想在自己面前唱好的样子，实在深受动容――于是也想，唱一首给她听。
　　

　　☆、058

　　@乖乖宝V：今天好开心, 好开心, 好开心！[图片][图片][图片]
　　蒋艳拿着小号, 发了这样一条微博, 她也很符合自己萌宠博主身份地发了三张照片。
　　很快有人评论她――不知道为什么，觉得博主是想用乖乖的照片勾引我吃狗粮。
　　蒋艳哈哈大笑, 随后一脸落寞地想：啊，好想真的发狗粮啊。
　　此时已经是深夜, 她也已经到了自己的房间, 不过她的大脑还是异常亢奋, 脑海中似乎还回荡着岳长岚的歌声。
　　她没想到岳长岚唱歌居然那么好听，当然, 对方的声音也很好听, 唱歌好听似乎也是很正常的事情，但是吉他弹得也好，音也准, 一看就是曾经练过的。
　　真是多才多艺。蒋艳这样想着，心中既然产生了一种自己配不上的自卑感。
　　但是她很快吧这种负面感情撇到了一边, 开始刷起岳长岚的微博来, 说起来, 虽然岳长岚只简单地发了句“圣诞快乐”，还是反而好像戳中了粉丝的萌点，又或者说刚好就符合了粉丝在心目中给的人设，大家在下面纷纷留言道――
　　【哈哈老干部风。】
　　【哇岳总居然发微博了。】
　　【只有四个字么】
　　【哈哈哈和我想象中一样，好高冷。】
　　蒋艳回想了一下唱着歌的岳长岚, 想，对方不但不高冷，反而意外的温柔。
　　与此同时，岳长岚也正在刷微博。
　　她以前，除了吸猫之外，只从来不刷别人的微博评论的，因为觉得做这种事浪费时间，但是这次不知道为什么，她特别想看看蒋艳微博下面的评论都在说些什么。
　　嗯，毕竟难得送礼物，很想知道大家怎么评论她的口味。
　　为了防止手滑，她重新登录了自己的小号，看着蒋艳微博的评论。
　　评论里照例有黑粉的评论，说的还是前一阵子的老掉陈词，岳长岚看见一个举报一个，觉得自己也跟上了时代的潮流，还知道微博可以举报了。
　　目前上热门的微博都已经有了上万个赞，第一条说――【鸢尾的花语好像是绝望的爱。】
　　第二条――【可是绣球花代表希望，蓝色则是永恒和忠贞[爱心]】
　　第二条下面有人评论――【这么一联系，感觉更绝望了。】
　　又有一条说――【楼上别乱讲，蓝色鸢尾代表暗中爱慕。】
　　最后有人总结――【好了，我明白了，故事就是这样的，对方暗中爱慕，然而知道自己没有希望，心生绝望，然而还是表示，就算如此，也会永远忠贞。】
　　――【……那么惨的么。】
　　――【我可以摸摸你的奖杯么。】
　　――【等我给你种一片橘子林。】
　　岳长岚：“……”她印象中确实记得，花是有花语的，但是说实在的，她完全没想那么多。
　　她当时就是在花店网店的页面刷了刷，定了两种蓝色的花。
　　为什么大家在评论里脑补了那么多啊……
　　这样一说，好像自己真的很惨似的。
　　岳长岚翻身躺在床上，突然发现，对方描述的这个故事，虽然不符合她和蒋艳的关系，但是却隐隐契合了她和莫瞳瞳的关系。
　　难道自己真的那么点儿背，给别人买束花，都能扯到失败的暗恋？
　　她抬起手挡住额头，用手掌挡住了从上直射而来的光线，随后闭上眼睛。
　　当时，在知道莫瞳瞳和顾盏乔在一起的时候，自己是什么样的想法呢？
　　希望她们分开，希望一切重来，希望这一切都是假的……于是把自己溺毙在酒精之中，希望从昏沉中醒来之时，发现一切只是一场噩梦。
　　绝望么？确实很绝望。
　　说来，现在才发现，当时自己确实隐隐有种想法，想着永远都不想恋爱，永远都不想再找伴侣了。
　　倒也不是限定自己要“永远忠贞”什么的，“忠贞”这种东西，岳长岚是嗤之以鼻的，她只是累了，觉得自己再也碰不上下一个爱的人。
　　于是那个时候碰到蒋艳的表白，第一反应便是立刻拒绝，而且还觉得好笑。
　　好笑什么呢？现在想来，绝不是觉得蒋艳好笑，大概是觉得自己好笑，想着自己这样的人，原来还会有人喜欢啊。
　　可是，在内心深处，仿佛也不是没有欢喜的。
　　虽然被拒绝了，虽然被伤害了，虽然开始觉得自己很差劲，但是又有一个人告诉她：你值得被别人喜欢。
　　好像是，可以被称之为救赎的东西。
　　岳长岚这样想着，手上已经黑屏的手机突然震动，微博发来了一条消息――
　　【您关注的乖乖宝 发送了一条消息】
　　――啊，原来乖乖宝是她这个号的特别关注。岳长岚后知后觉地想。
　　那么说来，其实自己早就把蒋艳设成特别关注了嘛。
　　这么一想，还真有种宿命般的缘分。
　　不过岳长岚不太喜欢命运啊宿命啊缘分啊之类的说法，于是她只是点进了这条微博――
　　【@乖乖宝V：今天好开心，好开心，好开心！[图片][图片][图片]】
　　岳长岚忍不住笑了一下。
　　下一秒，她眼前的风景变了。
　　岳长岚：“……”日！
　　她惊慌失措地从蒋艳的床上跳了起来，蒋艳睡衣帽子边上的两个绒球就也跳起来，砸在了她的脸上。
　　岳长岚跳下床打开门，就想往自己房间冲，没想到刚到门口，自己房间的门也打开了，蒋艳一脸惊慌地打开门，与门口的岳长岚面面相觑。
　　蒋艳道：“……我，我拿我的手机。”糟糕，她没有看到我的小号吧？
　　岳长岚咽了口口水，点头道：“我也拿我的手机。”她也想，蒋艳没看到她的小号吧？
　　两人各怀鬼胎，交换手机，一边回房间一边回头，随即又看了下自己的手机。
　　点开来之后，都还在之前的页面。
　　――那，应该是没有看见？
　　这个晚上，蒋艳和岳长岚怀着同样的做贼心虚，都睡得不太好。
　　两天的假期非常短暂，两人很快就要回剧组开工，两人坐上回剧组的飞机，并不知道，在Z城已经有个人，把这几个月来压下的新闻全部汇总起来，得出了一个惊人的结论。
　　翟雨欣看着眼前这块黑板上的照片，地图和行程表，最后用水笔在某个时间上画了一个圈。
　　“十月三十一号。”翟雨欣咬着笔盖喃喃自语，“这一天，一定发生了什么。”
　　这会是个惊天的大秘密。
　　而怀揣着惊天大秘密的两人，躲避着众人的目光住回了酒店，又开始研究剧本了。
　　岳长岚看这剧本，因为想到明天会是自己要演，不禁非常紧张，口中喃喃自语地背着台词。
　　而蒋艳一脸放松地翘着二郎腿玩着手机，突然收到某条信息，便从床上坐起来道：“对了，明天男主要进组了。”
　　岳长岚正背到一半，被打断了一下，顿时不知道自己在背什么了，只好放弃，抬头道：“男主啊，庄安北？”
　　庄安北饰演本剧的男主角伍向南，岳长岚最开始看见的时候，还以为导演是根据名字选的角，这一个南一个北的。
　　不过她后来很快知道，选择庄安北的原因是因为原作小说作者觉得他气质形象最像，而庄安北个人刚好有档期，最重要的是，便宜。
　　对方这些日子虽然在网上有些热度，但是实际上，已经沉寂了十年了，这半年因为网络大V盘点什么“曾经的男神”之类的榜单，都上了榜，所以又有了些反响，终于抓到这个机会，来和蒋艳搭戏。
　　说起来可能显得有点傲慢，但是这年头想和蒋艳合作的男演员，那确实可以排成一个连。
　　流量大花，不是说说而已。
　　岳长岚想着庄安北的背景，开口道：“不理他就行了吧？”
　　蒋艳道：“怎么能不理，你们要一起搭戏的，你又不是老戏骨，到时候让你跟一个不熟的男演员演吻戏，你亲不亲？”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚手忙脚乱地站起来，差点打翻了桌子上的水杯，她惊慌道：“吻吻吻吻吻戏？？？”
　　蒋艳没想到岳长岚反应这么大，她以为对方应该心里有数：“你不是看剧本了么，第一百五十二幕，还有很多，一百五十幕以后就是男女主角卿卿我我啊？”
　　岳长岚道：“当时……我……”
　　是的，她没想到。
　　就算说自己愚蠢，她也必须承认了，她没想到。
　　岳长岚抱头蹲在地上：“我没想到。”
　　蒋艳震惊：“打击那么大么？”
　　她想到什么，掩嘴望着岳长岚，道：“难道说，你……”没接过吻？
　　“当然不是！”话音未落，岳长岚断然否认了，“我三十岁了！我谈过三次恋爱！”
　　蒋艳：“……”不知道为什么，虽然是很有说服力的话语，却怎么看怎么可疑。
　　不过这样一说，蒋艳也紧张起来了，她走下床蹲在岳长岚的身边，两人像两只仓鼠似的头对着头，蒋艳苦思冥想，随后道：“要不然，练习一下吧？”
　　她偏头望着岳长岚，努力瞪大自己的眼睛，希望自己的眼睛在岳长岚看来亮晶晶水汪汪纯洁无暇，用以证明，她提出这个建议，绝对出于正直。

　　☆、059

　　这一刻, 岳长岚突然想到一件事情。
　　那是, 在一个月之前的客厅, 蒋艳撞到了额头, 她担忧惊慌，然后……
　　不能说是实实在在地发生了什么, 但是要是说什么都没有发生的话，更像是在自欺欺人。
　　但是, 她本来就是在自欺欺人, 从那时起到现在, 她就一直在假装这件事情没有发生过，又或者是自我暗示说“大家都是成年人, 那种程度的情难自禁”很正常。
　　然而如果再想想, 正常么？
　　说实在的，岳长岚不觉得自己豁达到了那种程度。
　　那么对方呢？对方是怎么想的呢？是和自己一样，还是说, 她觉得这样很正常？
　　岳长岚很难对着一个还比自己小三岁的女性问出这样的问题，于是一直埋在心里, 直到这一刻, 积聚的困扰喷发出来, 岳长岚开口道：“别开玩笑了。”
　　语气太冷硬了，很难去不承认这不是因为生气了。
　　可是在生气什么呢？生自己的气，还是生蒋艳的气，还是说，只是对无法理解的事物的恐慌。
　　因为有些混乱, 于是连解释都不想，岳长岚站起来，想要回自己的房间，蒋艳立刻站起来抓住了岳长岚的手腕，道：“对不起，开了你不喜欢的玩笑，真的对不起。”
　　蒋艳努力勉强自己露出一个笑容，但是最后这个笑容比哭还难看。
　　她非常伤心。
　　但是与此同时，因为觉得自己没有资格伤心，于是更加的自我唾弃。
　　不是没有遭受过冷遇，但是，从前都能淡然处之，这一次却似乎不行，大概是因为心里觉得自己离成功已经是一步之遥。
　　岳长岚前些日子的举动令蒋艳产生了一种误解――或者说可是是幻觉，蒋艳此时去回想自己说的话，也认为是过了界――那是不应该这样轻易地说出的话语，听起来就好像是个色/情狂似的。
　　岳长岚低着头，把自己的手强硬地抽了出来，说了一句“我先回房间了”，便准备开门离开。
　　就在她想要开门的时候，听见了“啪嗒”一声。
　　她下意识转身，发现那是眼泪掉在剧本上的声音。
　　蒋艳的脸上淌着泪水，紧紧地看着她。
　　灯光下那双眼睛是琥珀色的，像是透明的宝石，那并不是假装出来的单纯无辜，而是一种清晰的绝望。
　　“不要在现在离开我。”她说。
　　或许是因为这眼泪让岳长岚想起了当初自己的眼泪，因此就算是头脑混乱，她也还是留在了房间，抱着大衣坐在了坐垫上。
　　蒋艳也从床上下来，跪坐在地上，抽着鼻子道：“我以后不会说这种话了。”
　　反思的话语简直像是小学生。
　　岳长岚必须承认，她完全没有想要蒋艳改的意思，也完全没有想到蒋艳会那么伤心。
　　她当时就是……有点混乱。
　　不过既然眼前的事对两人都造成了伤害，虽然还没有想明白，岳长岚也决定先开诚布公地聊一下。
　　她坐在地上，认真地问：“你，还喜欢我么？”
　　蒋艳一脸震惊。
　　岳长岚顿时低声道：“是么，已经不喜欢了么。”
　　蒋艳连忙摇头：“不是，你怎么会这么认为？我以为我的喜欢已经表现的非常明显了。”
　　岳长岚犹豫了一下，又说：“其实，经过这些天的相处，你应该也发现了，我是个和你想象中很不一样的人。”
　　是的，虽然时常有人说自己往往最不了解自己，但是如果真的愿意自我剖析一下的话，自己总归才是最能发现问题的那一个人，岳长岚知道自己的问题，年轻的时候她非常急躁，后来想要改变，结果改过了头，在某些事上直接变成了优柔寡断，子曰过犹不及，但是显然岳长岚没有到达圣人境地，除此之外，她还容易嫉妒，好为人师，很容易以自我为中心。
　　反正，是个人性缺点很多的人。
　　像她这样的人，在近距离相处之后，还会想以前那么喜欢么？岳长岚有点怀疑。
　　再加上，后来蒋艳对她的态度越来越随意，相较起来，有时候简直像是在逗弄她，岳长岚难免想，或许蒋艳早就已经没有最开始那么喜欢自己了。
　　可是将这样的思考回路说出来，实在有些令人不好意思，于是岳长岚最后说出来的话是：“……如果可以的话，成为更加亲密的朋友关系，或许比之前那样更好。”
　　言语实在苍白无力，以至于说出来之后，岳长岚自己立刻就觉得，好像很容易理解成其他的方面。
　　果然，蒋艳看了她半晌，道：“啊，我又被拒绝了啊。”
　　岳长岚忙道：“说拒绝不太准确，我只是觉得，会有一些更适合我们的相处方式，就好比说……”嗯，不要总是开我玩笑，更认真点，更慢点，让我能够把混乱的思绪整理清楚。
　　这些话，最后都没有说出口。
　　因为蒋艳问她：“那么，长岚你，哪怕只有那么一点点，有那么一点点喜欢我么？”
　　现在还，不能回答。岳长岚想。
　　她还没有想明白，摇摆不定的人性的弱点又在摆布着她，她想要，再保留更多自己回旋的余地。
　　她还不想把自己放在，需要去做选择的位置上去。
　　于是她说：“没有。”
　　长久的沉默。
　　蒋艳将抱枕抱在怀里，前后摇摆着身体，眼泪倒是没有流了，就是眼圈还是泛红。
　　她抿着嘴唇，似乎是在忍住什么将要脱口而出的话语，但是最后只是张嘴说了一句：“这样。”
　　她笑了笑：“那我继续努力。”
　　……
　　她说错了。
　　作为蒋艳来了剧组的岳长岚，抱着头坐在小板凳上，抓着头发想：她一定是说错了。
　　今天早上，蒋艳甚至都没有出房间见她，没有吃早饭，没有送送她，没有和她说――“加油”。
　　她让蒋艳很伤心。岳长岚意识到这件事情，并且开始痛恨自己的反射弧实在太长。
　　当时说那些话的时候，到底在想什么呢？
　　是因为，自私么？
　　岳长岚抓着头发，把头埋进了膝盖。
　　不远处，宋初盈问蒋艳的助理梅芳秋：“梅姐，艳姐这是怎么了啊？”
　　梅芳秋面无表情地发着短信，随口道：“假期综合症吧。”
　　宋初盈惊讶道：“艳姐也会得假期综合症么？”
　　梅芳秋的手指一顿，抬起头来，看着宋初盈道：“只要是人类，就会有人类共有的弱点，懂？”
　　这么说完，转身去找场记说事情了。
　　宋初盈愣愣回不过神，站在原地思考了好一会儿，后知后觉道：“好深刻啊……梅姐。”
　　就在这个时候，一阵喧闹传来，宋初盈转头望去，看见人群簇拥着一个高个子男人走来――是庄安北到了。
　　庄安北既然来了，岳长岚作为女主角，不打个招呼肯定是不行的，虽然庄安北比蒋艳出道早上那么两年，但是对方早就过气，现在是在蹭蒋艳的人气上来，于是自然是对方过来主动打招呼。
　　对方那么客气的过来了，岳长岚当然得挤出个笑脸来相迎，虽然勉强。岳长岚还是圆满完成了任务，因为心里想着，都已经让蒋艳那么伤心了，可不能再把蒋艳的事业搞砸。
　　这一天的岳长岚，显得格外兢兢业业，友好温柔。
　　午休的时候，宋初盈咬着一个馒头来找岳长岚请教演戏的事，然而一边问，一边却用奇怪地眼神看着她，岳长岚被看了好几眼，终于忍不住道：“你在看什么？我脸上有什么东西么？”
　　宋初盈连忙摇头，眼珠子转动朝四周看了看，见没人之后，就蹲到岳长岚身边，低声道：“您今天，看上去和往常很不一样。”
　　岳长岚觉得自己扮演的够好了，简直就是这两个月来最超常发挥的一次，实在搞不懂宋初盈还能挑什么刺，于是语气有些不好道：“有什么不一样的？你给我说说。”
　　宋初盈诚惶诚恐：“您生气了么？没有没有，什么都没有。”
　　宋初盈站起来想走，岳长岚抓住她的领子，道：“把话说完。”
　　宋初盈像只鹌鹑一样乖乖又蹲了回去，眨巴着眼睛道：“就是觉得您，看上去好像有什么困扰。”
　　岳长岚挥了挥手：“有什么困扰也不是你这个小孩子能解决的，走开吧。”
　　宋初盈正想说话，突然听到边上有人道：“那你说给我听听，说不定我能解决？”
　　岳长岚下意识皱眉，但很快想起自己要维护形象，便松开眉头，放软语气道：“庄老师，女士说悄悄话的时候，男士可不应该听哦。”
　　走在岳长岚左边刚刚站定的庄安北听闻此言，忙道：“不不不，我不是故意的，只是恰巧看见你们在这，还以为闹了矛盾，没想到……唉，是我鲁莽了。”
　　这么说完，他却又是一笑，道：“不过，说不定我真的能解决呢？就算不能解决――也能请你们喝杯奶茶啊。”
　　这么说完，他微微倾身，把两杯奶茶，一人一杯地递给了岳长岚和宋初盈。
　　他个子高，想要把奶茶交给两人，便把身体弯的很低，肩膀几乎要触及岳长岚的脸旁，同时传来的还有淡淡的古龙水的味道。
　　但是只是那么一瞬，对方立刻直起身子，伸手示意她们继续聊天，然后转身离开，离开之时，还捡走了落在一边桌子上的一个塑料袋。
　　宋初盈双手捧着奶茶，呆了好一会儿，随即双眼发光道：“好潇洒啊，又帅又有教养呢。”
　　然而岳长岚抽动嘴角，只在心里留下一个评价――油腻。
　　她忍住冷哼，正准备到一边的躺椅上小憩一会儿，突然想到了什么。
　　同样是故意撩人的举动，但是自己，倒是不会对蒋艳留下什么恶评呢。                        
作者有话要说：　　谢谢绿勺菠萝的地雷*1
谢谢不断跳坑的地雷*8
谢谢娜娜2的地雷*1
谢谢不管我最帅的地雷*1
谢谢灰尘爱意的地雷*2火箭炮*1手榴弹*1
谢谢goodtobe的地雷*2
谢谢田馥甄的小公举的地雷*1
谢谢caelyn的地雷*1
谢谢不如睡你的地雷*1
谢谢succession的深水鱼雷*1
谢谢桥舟啊的地雷*1
谢谢一个悲伤的故事的地雷*1
谢谢缄默的地雷*1

　　☆、060

　　此时, 呆在酒店的蒋艳, 正在对着镜子沉思。
　　至于面对镜子的原因, 当然是因为镜子里映出的是岳长岚的身影, 这令蒋艳有种自己看着岳长岚的错觉。
　　这更有助于自己好好反思。
　　“我做错了。”她这样开口。
　　“我太急躁了，忘记了自己最初的目的是什么。”她想要去按自己的胸口, 但是如此一来就是摸到了岳长岚的胸，于是上道地上移了一些, 继续道, “我的首要目的是赢得对方的好感, 我却在好感都没有多少的时候妄图更进一步，这件事, 完全是我的错。”
　　与岳长岚猜测地完全不同, 蒋艳早上没有起床去送她和吃早饭，完全是因为过分悔恨，导致一晚上没睡, 早晨才睡过去，于是没有起床。
　　而与岳长岚相同的事, 她也认为对方生气了, 并且正是因为生气, 才没有在早上叫自己起床。
　　于是这一个早上，她都在镜子前面反思，直到中午实在太饿，想到自己现在饿着的是岳长岚的身体，于是打起精神去吃了午饭。
　　吃完午饭之后, 蒋艳又开始纠结，她想给岳长岚打个电话，但是害怕自己这个行为会引起对方更进一步的厌恶，于是思来想去，还是不敢。
　　她想，自己应该在晚上道歉才对，那么，怎么道歉呢？
　　与此同时，在剧组的岳长岚，也很想联系蒋艳，她虽然很忙，但是总有空下来的时候，而一空下来，她就忍不住地想：她一定伤害了蒋艳。
　　但是怎么道歉呢？她毫无头绪。
　　或许自己应该买点礼物。
　　正巧，下午的拍摄是在市中心，于是拍摄完后，岳长岚便想去商场买个礼物，她躲开众人，偷偷带上口罩进了商场，在珠宝柜台前流连许久。
　　她本来想买个红宝石的项链，因为她觉得蒋艳适合红色，但是突然想到前天“花语”的事情，便先连忙百度了一下红宝石有什么寓意。
　　――高尚、爱情、仁爱。
　　爱情啊……明明刚拒绝了昨天的表白，就送这种寓意的东西，好像有点奇怪。
　　那蓝宝石呢？
　　岳长岚又查了一下――是和平与快乐。
　　这个倒是不错，但是岳长岚看了一会儿，都没有看到满意的款式，这时柜姐过来了，冲着她笑容满面道：“蒋小姐是想要买什么呢？”
　　岳长岚：“……你认出我了？”
　　柜姐笑容不变：“没有啊，我只是觉得您应该叫蒋小姐。”
　　岳长岚：“……”
　　反正都已经被认出来了，那就无所谓了，岳长岚对着柜姐说：“我买条……手链，有没有更好看的款式？”
　　柜姐道：“请问是谁戴呢？”
　　岳长岚毫不犹豫：“我自己。”
　　柜姐道：“蒋小姐的话，应该带什么都很漂亮，我们还有些特别的款式，我拿出来给您看看。”
　　岳长岚一一试戴，最后挑定了一条类似眼睛图案的，买了下来。
　　柜姐道：“蒋小姐，我们这还可以克制哦，你可以选择将你的祝福或者接受礼物的人的名字刻在上面。”
　　岳长岚：“……我说了我是送给自己的，你是不是不信？”
　　柜姐道：“给自己也是可以带祝福的。”
　　岳长岚买完手链回去的时候，心里想：这个柜姐真是个人才。
　　本来打算驱车直接回酒店了，但是剧组的人突然打电话过来，说晚上准备聚餐，作为欢迎男主角进组的聚会，岳长岚刚想拒绝，突然想到，要是蒋艳的话，应该是不会拒绝的。
　　于是犹豫了一下，还是去了，不过下定决心只是露个脸，然后马上就离开。
　　她以前也时常这样，便觉得这样没什么毛病。
　　她作为岳长岚赴局时，通常是没有人会拦着她离开的，但是她忘记了，她现在是蒋艳。
　　于是一进入饭局，就被敬了两杯酒，还没有吃上一口饭，头已经有点晕了。
　　随后又是被拉着四下游走，等反应过来，已经过了一个半小时，饭局还在继续，大家吆喝着呆会儿还要去唱歌，岳长岚头晕目眩，拉住梅芳秋道：“我准备走了。”
　　梅芳秋道：“那我送你回去。”
　　岳长岚这才发现，梅芳秋呆了半天，居然一直在喝可乐，一口酒都没喝。
　　岳长岚犹豫了一下。
　　过去一个多月里，梅芳秋虽然是她的助理，自己却一直没有告诉她自己住在哪，这当然是担心对方发现，“岳长岚”和“蒋艳”是住在一起的。
　　可是，如果不让对方送自己回去，她叫代驾什么的，还要更不安全些。
　　犹豫之中，她说：“你不再玩一会儿么，他们说呆会儿要去唱歌。”
　　梅芳秋道：“要不是因为你在，早就走了。”
　　岳长岚：“……哦。”
　　说着两人已经到了饭店门口，有人发现了她的行踪，远远地冲她打招呼：“蒋老师，怎么不再喝几杯啊。”边说边向她走来。
　　岳长岚头大――看来又要被拦住了。
　　幸好，那人在中途被其他人给绊住了，梅芳秋在边上说：“别犹豫了，再犹豫就晚了，又要被拖进局里去了。”
　　岳长岚突然想，自己可以走稍微远点，叫蒋艳来接自己，于是拒绝道：“不用了，我叫朋友来带带我吧。”
　　梅芳秋惊讶挑眉，随后道：“那也行。”
　　然而还没有付诸行动，岳长岚眼神一凝，皱起眉头。
　　她看见在角落里，正有三个男人，把宋初盈往走廊上拉。
　　宋初盈边哭边挣扎，但是环境喧闹，没有人看见。
　　岳长岚随即意识到了什么，脸色激变道：“服务员呢？”
　　她环顾四周，却发现没人，正想大叫，梅芳秋突然拉住她，说：“别把事情闹大了。”
　　“什么？”岳长岚没明白。
　　梅芳秋道：“她毕竟是个女明星，事情搞大了的话，很多人都会不高兴。”
　　岳长岚便把呼喊咽了下去，吐出一口气来说：“先追上去吧。”
　　反正也是在热闹的地方，对方三个人，吓一吓估计就吓跑了，岳长岚和梅芳秋追了上去，对方已经拐出了门，她们便也出去，然而刚到门口，就停住了脚步。
　　在宋初盈身边的已经不是那三个男人，而是庄安北。
　　宋初盈坐在墙边抱着双腿不断哭泣，而庄安北正蹲在她身边，边拍着对方的后背，边说着安慰的话语。
　　岳长岚和梅芳秋便没有上前，这么一个停顿，又被人拉住，灌了两杯酒。
　　等终于脱身而出，已经是晚上十点半，岳长岚昏昏沉沉，如果没人扶着，已经想蹲在地上。
　　这具身体酒量其实也不算差，只是喝的太快太急，一时缓不过来，不过意识还是清楚的，岳长岚靠在行道树上，本来准备给蒋艳发短信，但是发了半天，明明觉得自己打的是一句话，出来的却是一堆乱七八糟的字，岳长岚终于放弃，正准备打电话的时候，蒋艳的电话进来了。
　　她连忙接通，开口道：“来接我一下，我喝醉了。”
　　本来以为岳长岚讨厌自己倒晚饭都不回来吃的蒋艳，脸一寸寸亮了起来。
　　“你们聚餐啊！”说出这句话的时候，她已经满脸带笑――原来岳长岚不是讨厌自己了，看吧，她喝醉了还希望自己去接她。
　　不过很快高兴变成了担忧，蒋艳害怕岳长岚喝的太醉出什么事，便开口道：“你别挂电话，我立刻去接你。”
　　岳长岚点了点头，随后意识到自己在打电话，说：“好。”
　　电话那头已经传来了开门关门的声音。
　　随后是絮絮叨叨地嘱咐：“你现在在哪？不要在外面吹冷风，如果感冒了就不好了，先去找个地方躲一下，等我快到的时候，我会告诉你，你再出来……”
　　蒋艳这一路过来，花了二十分钟，而这二十分钟，居然没有停止过说话，本来还准备靠着睡一下的岳长岚，一快要睡着，便被蒋艳念醒，如此循环往复，二十分钟的冷风一吹，岳长岚已经清醒了很多，于是蒋艳一说到了，岳长岚就已经看见了车，连忙走过去，上了副驾驶座。
　　车中温暖的热空调一打，人顿时化成了一滩水，岳长岚靠在椅背上，觉得自己来到了安全区域。
　　坐在这个人身边，是安全的。大脑给她放出这样的信号。
　　于是她睡了过去。
　　这导致到了酒店，蒋艳看着睡着的岳长岚，陷入了纠结。
　　是应该叫醒呢？还是试着她对方背上去？
　　犹豫了两秒，蒋艳选择了后者，她出去打开副驾驶座的门，把岳长岚拉起来，驮到了后背上。
　　要是两人没有交换身体，蒋艳是决计背不了比她高了近十厘米的岳长岚的，但是自然是交换了身体，“岳长岚”背“蒋艳”就勉强能行，但是她刚把岳长岚背上后背，颠了一点，岳长岚便醒了过来，开口道：“别，别别，难受，快放我下来。”
　　蒋艳连忙把岳长岚放了下来，不好意思道：“对不起啊，不太会背人，不舒服么？要不要先吐一下？”
　　“是不舒服。”岳长岚捂着胸口道，“胸闷，胸口太重，你的胸为什么要那么大？”
　　蒋艳：“……”

　　☆、061

　　蒋艳听闻此言, 又觉得是受到了侮辱, 又好像觉得是被赞扬, 一时之间, 不知道该如何回复。
　　而岳长岚抽了抽鼻子，无意识地问：“我刚才说了什么？”
　　蒋艳道：“你对我用言语进行了身体上的攻击。”
　　岳长岚瞪大眼睛：“真的么？我为什么要做这样的事？”
　　蒋艳道：“……忘了就算了, 能走上去么？”
　　岳长岚艰难地点了点头，蒋艳搀扶着她上了电梯, 幸好一路上没碰到人, 两人成功地进了房间, 蒋艳让岳长岚坐在沙发上，自己则帮她去倒热水。
　　倒完热水回来, 蒋艳看见岳长岚呆滞地坐在沙发上, 双眼望向前方，没有焦距，便蹲在她面前, 将水杯凑到她的嘴边，说：“喝一口？”
　　岳长岚点了点头, 张开了嘴。
　　蒋艳一边喂她喝水, 一边说：“我记得自己酒量不算好, 但是也不算差啊，你到底喝了多少啊？”
　　岳长岚摇了摇头，皱着眉头道：“不记得了。”这会儿大概是酒劲上来了，又可能是因为觉得自己回到了安全区域，岳长岚觉得脑袋更晕。
　　在这种晕乎乎的状态下, 总觉得先前不敢说的话似乎也更容易说出来，岳长岚摸了摸滚烫的脸，说：“演戏期间怎么还开一个酒局呢？总觉得醉翁之意不在酒，你们这个圈子真是太乱了。”
　　蒋艳：“……所以说，你明明是幕后黑手好么，不要不把自己当成娱乐圈的人。”
　　岳长岚撇着嘴：“我不是娱乐圈的人，我是商人。”
　　蒋艳道：“商人更脏。”
　　岳长岚难以置信地看着蒋艳：“你是在骂我么？”
　　蒋艳道：“我不觉得你是商人嘛，所以不是在骂你。”
　　岳长岚总觉得有哪里不对，但是说不上来，蒋艳又喂了她几口水，于是她就把这件事给忘记了。
　　她突然又想起酒局上庄安北和宋初盈的事，就把这件事告诉了蒋艳，蒋艳道：“哦豁，英雄救美啊。”
　　岳长岚却说：“梅芳秋好像对这种事习以为常，所以这样的事也很多么？”
　　蒋艳听闻此言，想开句玩笑，说句“你也可以潜规则女艺人啊”，但是想到自己早上的反思，连忙忍住了，正经道：“有一些吧，也没有那么多啦，好了，别说这些了，快来，我帮你卸妆……”
　　她用化妆棉沾上卸妆水先帮岳长岚卸了妆，然后用热毛巾给她擦脸，这么一个步骤下来，岳长岚清醒了许多，开始皱着眉头想，自己之前怎么说了那么多蠢话。
　　多少有了点思维之后，岳长岚想起了道歉的事。
　　对了，她是要为昨天晚上的事道歉的。
　　可是道歉也要有点铺垫，突然拿出礼物来说对不起，一来没有诚意，二来可能会再次产生误解，岳长岚在脑子里思索着应该用什么话语开场，看着蒋艳又拿了热毛巾出来，这回自己伸出手说：“把毛巾给我吧。”
　　蒋艳惊讶道：“哟，酒醒了啊，那么快。”
　　岳长岚接过毛巾，一脸严肃道：“艳子，你觉得什么是爱情呢？”
　　蒋艳：“……”看来是没醒。
　　说起来，关于什么是“爱情”什么是“人生”什么是“梦想”之类的话题，以前蒋艳喝醉的时候倒是经常和朋友讨论，只不过随着年岁渐长，经历的事情越来越多，便不太讨论这种话题了，现在听岳长岚提出来，心中竟然一点概念都没有。
　　她见岳长岚认真地看着她，似乎是执着地等待着什么结论，便说：“爱情应该就是，一种吸引力吧。”
　　岳长岚道：“什么样的吸引力呢？”
　　蒋艳蹲在地上，摇晃身体，看了岳长岚几眼，把“想要上床的吸引力”改成了――
　　“想要和对方更亲密的吸引力吧，恋爱是一种亲密关系不是么？”
　　岳长岚说：“有爱情就一定会恋爱么？”
　　蒋艳：“……啊？”
　　“如果是单恋，暗恋，三角恋呢？”
　　蒋艳说：“也是爱情吧，那单方面想要和对方更亲密也是算的。”
　　岳长岚点了点头：“你说的没错，那么你觉得，恋爱是什么呢？”
　　蒋艳开始认真思考，但是又实在说不出什么所以然来，半晌道：“恋爱就是，两个人在一起了。”
　　她反问岳长岚：“那你觉得是什么？”
　　岳长岚深吸一口气，道：“我觉得，恋爱是，因为爱的缘故，结为伴侣，并且开始做只有伴侣能做的事情――一定要，先爱才行。”
　　蒋艳“哦”了一声，隐隐想到什么。
　　岳长岚道：“所以我觉得，在恋爱前就接吻，是不对的，如果是拍戏的话，没有关系，但是作为练习，这样就太奇怪了。”
　　蒋艳瞪大了眼睛。
　　岳长岚立刻用食指指着蒋艳，说：“你是不是想说我太保守了？”
　　蒋艳连忙摇头，道：“没有没有，怎么会。”
　　岳长岚眯起眼睛：“我知道现在的年轻人觉得这样的想法很老土。”
　　蒋艳道：“……不要突然出现一种我们俩差辈分的长辈口吻啦。”
　　蒋艳看着岳长岚，深深鞠躬，认真道：“是我错了，是我对你太不尊重了。”
　　岳长岚摇头：“不是对我不尊重，是对恋爱不尊重。”
　　蒋艳：“……好的，是我对恋爱不尊重。”
　　她想到自己准备的礼物，说实话，她本来已经不准备拿出来了，因为在她原本的计划中，今天迎接的应该是清醒的岳长岚，那么面对清醒的生气的岳长岚，自己要把她逗开心才行，可是面对喝醉的岳长岚，做出逗开心的举动好像就没有必要，但是今天晚上，对方虽然喝醉，都已经如此严肃地说出了这番话，自己也应该表明态度才对。
　　于是她跪坐在地，认真道：“长岚，为了表示我的歉意，我为你准备了礼物。”
　　岳长岚一愣，突然皱着眉头深思，她在想，自己好像也会道歉准备了什么――是什么来着？
　　而蒋艳已经把她为表示歉意准备的礼物拿出来了，是一个有胳膊长短的巨大的胡萝卜毛绒玩具。
　　岳长岚茫然：“这是什么？”
　　蒋艳道：“这是个棒槌，如果我以后再说出让你不开心的话，你就用这个胡萝卜打我。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳不好意思道：“所以吗，很无语么？”
　　岳长岚接过了胡萝卜，朝着蒋艳打了一下。
　　蒋艳故意捂着头说了句“疼”。
　　岳长岚盯着蒋艳，突然大声道：“不对！这样的话，我明明是在打自己！”
　　蒋艳：“……”
　　于是岳长岚又想用胡萝卜打自己的脑袋，蒋艳连忙制止了她，她担心岳长岚明天要是想起来会羞愧到不想见到自己。
　　她把胡萝卜抢了过来，赔笑道：“总之，这是我的赔罪礼物，你接受嘛？”
　　岳长岚垂眼，陷入沉思。
　　她忘记了什么呢？
　　对了，她忘记了，是她准备要道歉。
　　她立刻从沙发上下来，在蒋艳身边盘腿坐下，道：“不是的，我也要道歉。”
　　蒋艳露出惊疑的目光。
　　岳长岚道：“我今天知道，如果太犹豫的话，是没有好下场的，所以，哪怕还不确定，我也要把自己的想法说出来。”
　　蒋艳乖巧坐下，认真听讲。
　　岳长岚说：“我昨天说，我没有对你产生过一点点喜欢的感情――这是不对的。”
　　蒋艳咽了口口水，心中已经翻涌起滔天巨浪，她呼吸急促，虽然还没有听到后面的话语，但是已经开始本能地心跳加速，既期待又恐惧。
　　于是这一秒，漫长到不可思议。
　　在这漫长的一秒过后，蒋艳发现自己的大脑开始混沌，眼前开始模糊，感觉起来，就好像――就好像是喝醉了一样。
　　而岳长岚在自己的身体里，陷入了清醒。
　　岳长岚：“……”我刚才都在干什么来着？
　　她呆滞在原地，久久回不过神来。
　　而蒋艳捂着脑袋，虽然酒意汹涌，却还是执着地抓住了岳长岚的衣袖，简单道：“把话说完！”
　　借着酒劲，她提高音调，不见温柔，异常野蛮急切。
　　岳长岚的衣领差点被扯得滑下肩膀，于是抓着衣服道：“我、我明天说，你先睡觉。”
　　蒋艳道：“你快说，我头好疼，你快说完我就睡觉。”
　　岳长岚无奈，此时既然已经清醒，说真话的难度就陡然大了很多，在庞大的压力下，岳长岚嘴巴蠕动，愣是说不出来。
　　蒋艳道：“你快说，再不说我就要睡着了！”
　　岳长岚道：“那你就睡啊。”
　　蒋艳回复：“你不说我死不瞑目！”
　　岳长岚：“你只是睡觉而已！”
　　她们像是拔河一样扯着衣袖，喝醉的蒋艳力气巨大，岳长岚有种“自作孽不可活”的感觉――毕竟亲自把这具身体喝醉的就是自己。
　　在拉扯中，好像是神经也被拉断了线，岳长岚终于脱口而出道：“我对你是有好感的，并不是一点喜欢都没有！”
　　蒋艳停住了动作。
　　她露出微笑，然后仰面躺倒在了地毯上――睡着了。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷么么哒――
不管我最帅扔了1个地雷
不断跳坑扔了5个地雷
小风子饭团扔了2个地雷
似树扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷

　　☆、062

　　蒋艳睡着之后, 岳长岚却看着蒋艳的睡颜, 久久回不过神来。
　　睡梦中的蒋艳, 嘴角上翘, 仍带着开心的甜蜜的笑容，就好像她听到了多么好的消息。
　　只是因为, 自己承认对她有好感而已。
　　岳长岚不知为何，觉得有点难过。
　　如果真的和蒋艳在一起的吧, 她们会是一对很开心的情侣么？她这么想着。
　　也不一定吧, 她们一定也会有情侣之间会产生的矛盾, 也一定会有隔阂，说不定还会发现一些之前从来没有发现过的缺点。
　　人在恋爱之中就好像会变一个人一样――或许根本不是在恋爱之中, 只是陷入爱情, 就会暴露出截然不同的某个人格。
　　岳长岚没有办法告诉自己，自己爱上了蒋艳。
　　因为她知道，真正爱上一个人的时候, 是什么样的感觉。
　　那是一种，没有办法用语言形容的, 但是你一旦经历就会深深记住的感觉。
　　爱情――来临的时候的感觉。
　　因为她经历过, 所以没办法给蒋艳明确的答复, 也不敢在这种模模糊糊的时候，贸然开始。
　　她曾经的几段恋爱，都是这样开始，于是最后惨淡结束。
　　蒋艳和她现在的身份也与往常不同，如果再做出那么冲动的选择, 或许结束的时候，也不会像以前那样的那么容易。
　　所以，不敢轻易应允。
　　虽然，几乎已经陷入在这种温柔当中了。
　　岳长岚这样想着，突然想到了自己放在包里的礼物，于是拿了出来，思索片刻，抓起蒋艳的手，将手链戴上了对方的手腕。
　　蓝宝石衬着如牛乳一般白皙的肌肤，更加璀璨夺目――应该会喜欢吧？只是简单的饰品，又是她喜欢的蓝色。
　　岳长岚又发了会儿呆，半晌，见时间已经不早了，便脱了蒋艳的外套，将她抱上了床，自己则回了另一个房间，处理积攒下来的工作。
　　夜晚静谧短暂，似乎也没睡上多久，清晨的阳光就洒进了房间，先醒来的是蒋艳，她被一通电话打醒了。
　　电话铃声响起来的时候她正在做梦，梦境里蒋艳被岳长岚追求许久，然而蒋艳正要勉强同意，正同意完要接吻的时候，手机铃声将她无情地吵醒，她拿起手机，看了下手机号码。
　　是吴萧曼。
　　蒋艳接通电话，听见吴萧曼在对面道：“你昨天晚上喝醉了？没出什么事吧？”
　　蒋艳道：“没事，就现在头有点痛。”
　　吴萧曼道：“以前喝醉了不是都会跟我打电话的么，这次是怎么了，今天早上梅芳秋告诉我的时候，我吓了一跳。”
　　蒋艳道：“梅姐告诉你的啊，嗯……因为现在也不是一个人，叫长岚帮忙就行了。”
　　吴萧曼听闻刺眼，虽然隔着电话，不知为何也觉得自己受到了会心一击，仿佛有一个声音在她耳边嘲讽道――呵呵，单身狗不懂吧？
　　吴萧曼道：“……行吧，知道你不是一个人了。”
　　蒋艳没有解释。
　　因为这件事实在没法解释，在熟人圈子里，蒋艳和岳长岚实际上已经默认两人在一起了。
　　刚开始，蒋艳还因为这件事暗爽，现在却觉得，不仅不爽，还让人有点心酸。
　　再一想，恐怕对岳长岚来讲，这样的行为也并不是她愿意接受的吧，毕竟，明明没有恋爱的两人，却被人误解在恋爱，看上去，也像是对恋爱的不尊重。
　　自己最开始，到底为什么那么乐观呢？现在想来，搞不好是因为那时候只是肤浅的好感，于是觉得只要有成的可能性就好，现在却开始害怕，要是没能成功该怎么办。
　　想着这些，蒋艳不禁烦躁起来，抬手抓自己的头发，抓了两下之后，目光一凝，注意到自己的手腕上多了什么东西。
　　是一条――蓝宝石手链。
　　蒋艳拧起眉头，暗想：自己的记忆力衰退了么，为什么觉得昨天还没有这样的东西？
　　她歪着头想了半天，突然想到了――
　　昨天用自己的身体出去的是岳长岚，所以，这是别人送给自己的礼物？岳长岚因为喝醉了没告诉自己？
　　蒋艳盯着这个制造成蓝色眼睛模样的坠子好一会儿，在心里评价：真丑。
　　于是洗漱的时候，她就把手链摘了下来，放在了洗手台上。
　　走出门，岳长岚已经叫了早饭，一边看着pad，一边挥手招呼她道：“来吃饭。”
　　蒋艳松了口气，暗想，幸好没有让两人的相处气氛变的尴尬。
　　她便也自然地打招呼，两人就像是什么都没有发生过那样，吃早餐，谈天气，聊财经，说了下剧组里的事。
　　愉快地早餐时间过去后，蒋艳起身准备去剧组，岳长岚突然开口道：“啊，那个，艳子，手链呢？”
　　实际上，岳长岚在早上蒋艳刚出房间的时候，就发现手链不见了。
　　那个时候她就想问，但是又不好意思问，心中想着或许蒋艳整理好发型什么的就会戴，眼看着就要出门了，也没有戴，她不禁非常在意，想：难道自己的赔罪礼物，在昨天晚上失踪了么？
　　蒋艳却没有多想，道：“那条啊，我放在房间了，说起来，是谁送的？”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚没有想到，会得到这样的回复，在她的想象当中，蒋艳一看到那条手链，应该就能猜到这是她送的赔罪礼物。
　　她有一瞬间的大脑空白，因为不知道该怎么回复。
　　蒋艳道：“怎么了？”
　　岳长岚深吸一口气，开口：“那是我送的。”
　　蒋艳：“……G？”
　　岳长岚挤出笑容：“总觉得之前说了很过分的话，就想要买个礼物赔罪，不是很喜欢么？”
　　蒋艳连连摆手：“哪里哪里，简直太喜欢了，就是早上洗脸摘下来忘记再戴上了，你等着，我去戴给你看。”
　　她从玄关想往房间走，岳长岚顺手抓住了她的手腕，道：“不用勉强自己的。”
　　蒋艳满脸严肃：“什么叫勉强，我只是说个实话而已。”她这会儿，已经完全忘了自己早上第一时间对那条手链的评价了，于是这时说出来的话，也完全出于真心――因为再怎么丑的东西只要加上“是岳长岚送的”这个滤镜，就可以在她眼中闪闪发光。
　　于是岳长岚看着蒋艳的神色，就没有发现撒谎的痕迹，她便松开了手，跟着蒋艳看着她回到自己的房间，从卫生间把手链拿出来，想要戴上。
　　然而单手操作不便，怎么也戴不上，岳长岚便上前，再次帮她戴上了。
　　蒋艳感受到对方的手指触碰到自己的肌肤，对方身上隐隐的香味萦绕鼻尖，她抬头，看见阳光掠过对方的耳朵，耳朵上的绒毛清晰可见。
　　岳长岚戴完，道：“不过说起来，到了剧组好像就要摘下来了。”
　　蒋艳道：“这有什么，反正耳环什么的都要换，不耽误事。”
　　她堪称心花怒放，在心里承认自己确实是个肤浅的女人，只要收到礼物，就能开心起来。
　　她怀着高兴的心情，来到了剧组。
　　梅芳秋看着她，惊讶道：“昨天喝了那么多酒，今天居然那么精神啊。”
　　蒋艳拍着她的肩膀道：“要保持一颗年轻活力的心啊梅姐。”
　　梅芳秋：“……”
　　这时宋初盈走过来，脸色很差，但是看见蒋艳，还是笑道：“真羡慕艳姐的活力。”
　　蒋艳看见宋初盈，笑容微微收敛，她想起了岳长岚说的昨天晚上在饭店发生的事，不过这会儿宋初盈除了脸色差点，看上去并没有受到什么影响，蒋艳便松了口气，也不提这事，只拍了拍对方的肩膀。
　　这一抬手，手链便露了出来，宋初盈眼尖，开口道：“艳姐，新手链么？”
　　蒋艳笑道：“嗯嗯。”
　　她正想说是别人送的，宋初盈便开口道：“是别人送的吗？”
　　旁边有工作人员走过，好奇地看着她们。
　　蒋艳抿了抿嘴，摇了摇头：“没有，是自己买的――所以，千万不要在我面前说这条手链丑啊！”
　　接下来的时间里，一切好像就陷入了平淡，每一天所发生的都是昨天发生过的事情，时间不断地流走，很快元旦一过，第一场雪落了下来。
　　落雪那一天，导演说：“放半天假，去吃火锅。”
　　众人纷纷欢呼，那天在剧组的是蒋艳本人，她想了想，拒绝了这个聚会。
　　从导演到场记都来劝她，蒋艳却咬定牙关不松口，最后实在没办法，大家只好“抛弃”她，自己去吃火锅了。
　　而蒋艳不去的理由很简单，那就是，既然有休息的机会，她要和岳长岚在一起。
　　回酒店之前，蒋艳给岳长岚打了个电话，说了这件事情，岳长岚表示了解，并问：“那想要吃什么？”
　　蒋艳脱口而出：“火锅吧。”
　　岳长岚惊讶：“就我们两个人么？”
　　蒋艳不好意思道：“会不会有点麻烦？”
　　岳长岚道：“那也不会，叫酒店准备就行，你想吃些什么？”
　　蒋艳一时想不出来，便说：“点你喜欢的就行。”
　　她这么说着，翻着剧组的群，发现他们也正在决定要点些什么，似乎是因为已经有人先到火锅店了。
　　蒋艳看着他们的聊天记录，便说：“不过……可以点牛肉片，羊肉片，蘑菇，金针菇，牛百叶……”
　　岳长岚：“……行。”
　　等蒋艳到了酒店的时候，房间里已经准备好了所有的食材和工具，蒋艳欢呼一声跑了进去。
　　外头，大雪覆盖了整个世界，而房间里，温暖如春。
　　至少在这一刻，每个人都是幸福的吧。

　　☆、063

　　初雪的兴奋过后, 便迎来了因为雪造成的麻烦。
　　首先是, 滑到造成了两个打光师的骨折, 随后, 梅芳秋因为在雪地里站太久，眼睛不舒服去了医院, 随后是，重要女配宋初盈, 也因为滑到拄起了拐杖。
　　这令吴萧曼亲自来了一趟, 并且千叮咛万嘱咐, 要求蒋艳以自己的身体为最优先级，不要做任何有可能造成损伤的事情。
　　于是蒋艳小心翼翼又小心翼翼, 最后, 岳长岚感冒了。
　　会发生这件事，是因为岳长岚趁着两人在原位的时候，回了趟公司, 或许是因为来回太累了，过了一夜, 便发起烧来。
　　这天是两人各在其位, 早上起床之时, 见岳长岚没有出门，蒋艳也没有太在意，直到晚上回来，见对方房门还是紧闭，才感到奇怪。
　　于是她给岳长岚打了个电话, 电话接通之后传来的，就是沙哑低沉到快要听不清的嗓音。
　　蒋艳吓了一跳，连忙打开了房门，看见岳长岚嘴唇干裂，面色如土，望着她，双目无神道：“现在几点？”
　　蒋艳吓得立刻冲了过去，想要拨打120，但是岳长岚制止了她，道：“我应该是感冒了。”
　　幸好上次吴萧曼来的时候，特意带了一箱医药用品来，蒋艳连忙过去翻了一下，找到了温度计与退烧药。
　　她先给岳长岚测了一□□温，温度已经到达38摄氏度，蒋艳立刻道：“那么高，快去医院。”
　　岳长岚摆了摆手：“去医院也就是开药，我吃点退烧药就行。”
　　蒋艳纠结。
　　岳长岚便道：“别把事情搞麻烦了，到时候要花更多的时间解决。”
　　蒋艳知道岳长岚说的是什么，她是公众人物，岳长岚现在也已经能算是个网红，要是在这儿叫了救护车去医院，明天铁定就上头条了。
　　没办法，蒋艳只好先烧了水，又叫了碗粥上来。
　　岳长岚没有感觉到饿，也没有胃口，听见蒋艳叫粥，第一反应便是制止，但是随后想到，对方估计会坚持，就没有把这句话说出来，靠在沙发上，按了按额头。
　　她其实每年这个时候都会感冒一下，所以不觉得奇怪，只是也难免觉得这次的感冒来势汹汹，并且让自己的身体状态下了好几个台阶，就好像现在，她觉得动一下手指，都累得慌。
　　蒋艳却在房间里忙碌，先给岳长岚倒了热水，放在岳长岚的手边，又把毛巾浸了了冷水，敷到岳长岚的额头上，然后拿出一条毯子，把岳长岚紧紧裹住。
　　岳长岚大脑近乎停止思索，便只看着蒋艳忙碌，看着看着，想起自己的小时候。
　　她小时候也会冬天发烧，那个时候，家里的阿姨就会给她烧姜茶，然后把她塞进被窝。
　　但是这样的日子也在很久远以前了，自从中学上了寄宿学校之后，一年见到家里人的日子就屈指可数，过去每年的感冒都是一个人度过，顶多就是钻进被窝放自己三天假，然后在三天后满血复活，面对世界。
　　过去也并不觉得惨淡，不仅习以为常，甚至觉得自己足够独立，但是现在受到蒋艳的照顾，才发现过去那几年，实在是有些可怜。
　　岳长岚抽了抽鼻子，说：“今天在剧组发生了什么么？”
　　这是必须交流的话题，为了防止在第二天如果她们交换了身体，会出什么差错。
　　但是想到这一点之后，岳长岚便立刻想，希望明天不要交换身体――至少在自己身体好之前，不要交换身体。
　　她不希望让蒋艳来承担自己生病身体难受的后果。
　　蒋艳也想到这一点，不过她想的是，幸好自己的身体很棒，只要岳长岚和自己交换了身体，她就不会感受到生病的痛苦了。
　　这大概是交换身体的一个优点。
　　不过至少在这一刻，承受着发烧痛苦的是岳长岚，粥上来之后，蒋艳几乎要手把手喂岳长岚，岳长岚受不了了，抬手制止道：“我只是发烧了，不是瘫痪了。”
　　她自己端起粥，喝了几口，便觉得饱了，然而刚把粥放下，蒋艳的目光便投了过来，随之而来的还有一句――“果然需要我喂么？”
　　岳长岚只好拿起碗继续吃，最后居然把碗里的粥都给吃完了，这无疑是出于蒋艳的压力。
　　但是蒋艳很开心，她笑道：“胃口那么好的话，应该很快就能痊愈了。”
　　这话不无道理，喝完粥又喝了几口热水，身上发了不少汗，感觉身体上的沉重感也没有先前那么严重。
　　蒋艳盯着她看了好一会儿，满意道：“看上去脸色好点了，稍微消化一下，吃点药吧。”
　　这么说完，蒋艳又给岳长岚带了顶带绒球的帽子，然后打开电视，开了个综艺节目看。
　　岳长岚坐在沙发上，因为被包裹的太过于严实而动弹不得，恍惚之间，觉得自己是一个俄罗斯套娃。
　　蒋艳坐在她身边，两人距离很近，岳长岚几乎不敢偏头，因为总觉得自己的呼吸都带着病毒，半晌，她忍不住道：“我还是回房间吧，呆会儿别传染给你了。”
　　蒋艳道：“就这么一会儿功夫，而且我看你不是病毒性感冒，应该就是冻着了。”
　　岳长岚摇头：“还是应该小心些。”
　　然而她的话没有收到任何回应，作为健康人的蒋艳，有权力也有能力不去听岳长岚的建议。
　　但是奇怪的是，岳长岚一点都不觉得生气。
　　或许是因为生病的缘故，她现在甚至想躺在蒋艳的怀抱里，去更近距离地感受对方的温度，然后希望对方捋着她的头发，哄她睡觉。
　　不过这个想法实在太变态了，岳长岚就算意识混沌，也不愿付诸实践，自然难以启齿，甚至连在脑海中思索一下，都觉得羞愧难当。
　　难道是将对方当做了母亲的投射，才会出现如此离谱的依恋妄想？
　　看了会儿节目之后，蒋艳便把要拿出来，让岳长岚吃了下去，岳长岚很快就感受到大脑昏昏沉沉，也不知道是什么时候，就睡了过去。
　　而第二天，清晨的阳光将岳长岚唤醒的时候，她就意识到，自己恐怕交换身体了。
　　因为就算是她十七八岁身体状态最好的时候，也没有前一天发烧次日就哪都不难受的情况，她睁开眼睛，环顾四周，发现自己果然变成了蒋艳。
　　前一天蒋艳那么尽心尽力地照顾自己，结果自己第二天就把病体直接给了她，岳长岚内心愧疚不已。
　　于是直接打了个电话去剧组，希望能请假。
　　至于理由嘛……
　　“我感冒了。”岳长岚压低声音，装作虚弱无力。
　　大概因为剧组这些天生病的人实在太多，导演也一点没有怀疑，甚至安慰了她几句，叫她好好休息。
　　挂了电话之后，岳长岚先进了卧室，看蒋艳的状况。
　　自己的身体躺在床铺上，虽然这么说可能不太好，但是微弱亮光下，面色苍白，宛如尸体。
　　岳长岚一直知道自己很白，因为不止一个人这么说过，但是她向来觉得自己白的不太好看，因为毫无血色可言，更没有别人所谓的透亮和气色，现在这么猛一看，更是大皱眉头，怀抱着对自己的嫌弃，坐到床边，用手摸了摸这身体的额头。
　　温度与手掌一般无二，热度似乎已经降下去了。
　　不过手掌温度很可能不太准确，岳长岚想到，自己小时候发烧，阿姨会用额头来抵她的额头感受温度。
　　或许可以，试试？
　　岳长岚想：反正是自己的身体，对她做什么，应该都没有关系。
　　不知不觉，她已经接受了蒋艳的理论。
　　于是她倾身靠近蒋艳，面孔靠近，屏住呼吸，将额头靠了上去。
　　她情不自禁闭上眼睛，但是又担心蒋艳会突然醒过来，便睁开眼睛。
　　万幸，蒋艳没有醒，岳长岚抬起头，发现自己并没有感受到什么区别。
　　算了，看来自己的生活经验确实欠缺，岳长岚决定在蒋艳醒过来之后，再让她测量一次温度。
　　做出这样的决定之后，她走出卧室，决定给酒店打个电话，让他们准备适合感冒生病的人吃的食物。
　　房门被小心翼翼地关上，拉上窗帘的房间又陷入了沉沉的昏暗，在这昏暗之中，蒋艳睁开了眼睛。
　　她眼带愕然，半晌长长吐出一口气，自然自语道：“吓死我了，还以为要亲我。”
　　很显然，蒋艳想的有点多。
　　最后明白过来只是用额头测量体温，蒋艳难免有些失望，在刚才，她已经脑补了二十万字的后续，不过现在已经戛然而止，结尾是――主角想太多做了个白日梦。
　　不过就算如此，心跳还是难免加快，天知道自己刚才花了多大的努力，才没让自己睁开眼睛，并保持了呼吸的平稳。
　　岳长岚还真是经常做出惊人之举啊。蒋艳想。
　　她抽了抽鼻子，把头埋进了被窝。
　　她又想：感冒可真难受啊，幸好，难受的只是自己。
　　而在门外，岳长岚给酒店餐厅打完电话，坐在沙发上，开始百度――
　　【如何照顾感冒的病人】
　　很好，百度给了她4710000条搜索结果。                        
作者有话要说：　　谢谢的大家的地雷哦~――
缄默扔了3个地雷
安之扔了1个地雷
小风子饭团扔了1个地雷
不断跳坑扔了4个地雷
goodtobe扔了2个地雷
L_mskmkt扔了2个地雷

　　☆、064

　　如何照顾感冒的病人第一条――要多喝水。
　　这件事昨天蒋艳已经做得很好, 她烧了一大壶热水, 让岳长岚在睡着之前起码喝了半壶下去。
　　岳长岚便也向蒋艳学习, 先烧好了热水, 但是她此时回想起昨天勉强灌热水时候的感觉，深觉不停喝白开水是个艰苦的挑战, 于是想了想，叫服务员买了蜂蜜柚子茶, 想着等蒋艳醒来, 可以泡着喝。
　　第二条――要及时服药。
　　感冒药都已经准备好放在桌子上, 就等着蒋艳醒来吃点东西，就暗示服用。
　　第三天――让病人看些休闲类的作品。
　　岳长岚打开PAD, 挑了好几部搞笑电影综艺。
　　第四条――陪伴病人, 与病人聊天，让病人感受到心灵的温暖。
　　很好，请假请的对！
　　第五条――面带笑容, 让病人感受到乐观积极的精神力量。
　　岳长岚：“……”这什么莫名其妙的要求，来搞笑的么？
　　话虽如此, 心中也隐隐信了, 于是终于做好心理准备, 打开卧室门出来的蒋艳，就看见岳长岚带着僵硬的奇怪的表情，对着她龇牙咧嘴。
　　蒋艳：“……”这是怎么了？
　　她清了清嗓子，道：“你怎么没去剧组啊。”
　　岳长岚道：“我请假了，陈导也没有意见, 这一阵子生病的人很多。”
　　蒋艳点头，表示了然，她去窗口看了看外面的积雪，发现哪怕背对着岳长岚，都能感受到对方殷切灼热的目光。
　　她回头望去，问：“怎么了么？头发翘起来了么？”
　　岳长岚弯着嘴角道：“没有，只是想看看你气色好不好。”
　　蒋艳道：“我觉得还不错吧，肯定没有你昨天那么难受了，烧好像退了，整个人也很清爽。”这么说完，喉头一痒，就猛烈地咳嗽起来，仿佛为了打她这句话的脸似的。
　　岳长岚连忙紧张地靠近，用手拍着蒋艳的后背，拿出温度计道：“以防万一，还是再测一下。”
　　温度测量的结果是正常水平，两人都松了口气。
　　岳长岚是觉得，幸好自己没有在状况最差的时候把烂摊子甩给蒋艳。
　　蒋艳则想，这样一来，岳长岚总不至于太愧疚了――大概也能变得正常点，现在对方殷切异常，简直令她浑身起鸡皮疙瘩。
　　然而岳长岚显然，决定把超乎寻常的关怀贯彻到底。
　　吃了东西，也吃了药之后，岳长岚立刻拿了条热毛巾给蒋艳擦脸，同时说：“困么？要回房间继续睡觉么？”
　　蒋艳捧着毛巾，擦了下嘴，开口道：“刚睡醒啊，虽然吃了药，也不太困。”
　　岳长岚拿出pad，说：“那你可以躺在沙发上看点喜欢的东西。”
　　这么说完，她把蒋艳推上沙发，然后用毯子轻柔地将她包裹起来，接着将蜂蜜柚子茶摆在了蒋艳的手边，道：“如果喝完了就跟我说，我立马帮你泡。”
　　蒋艳：“……谢谢哦，那，那你现在去忙吧。”
　　岳长岚摇头道：“我没什么要忙的，我就陪在你身边好了，看视频的时候也要聊聊天的嘛。”
　　这，这是岳长岚会说出来的话么？以前她明明觉得在这样空闲的时候无所事事是浪费生命的表现。
　　蒋艳总觉得岳长岚好像变了个人格。
　　房间非常温暖，在药性的影响下，蒋艳很快昏昏欲睡，不过前一天已经睡得太多，岳长岚的体质导致这具身体压根不能睡太多，于是蒋艳昏昏沉沉，半梦半醒，眯着眼睛看见岳长岚轻手轻脚地拿走了她手上的pad和手机，随后轻轻抬起她的头，帮她垫了个靠枕。
　　阳光穿过玻璃落在地面，地面上似乎出现了一个又一个小小的彩虹，岳长岚穿着拖鞋蹑手蹑脚地走过，然后窗帘被拉了下来，房间内陷入昏暗。
　　在这种情况之下，蒋艳一时不知道，这一切到底是现实，还是在做梦。
　　只是飘飘然，如坠云端。
　　彻底清醒的时候，又过了两个小时，蒋艳一睁开眼睛，就看见岳长岚坐在她身边，在茶几上用笔记本电脑正在处理什么东西，然而她只是稍微挪动了一下身体，岳长岚就把目光投射到她的身上，道：“醒了？饿了么？我叫饭吧。”
　　蒋艳点了点头。
　　她感到心情复杂。
　　岳长岚拉开窗帘，又开始忙碌，蒋艳窝在沙发上，看着对方的身影。
　　一直以来，和岳长岚的相处之中，蒋艳都又兴奋又惶恐，当然，先前是兴奋占大多数。
　　因为她能够和喜欢的人在一起，那么靠近地相处，毫无疑问是一件令人激动的事情。
　　所以，不管是对方做一些浪漫的举动的时候，对方和她一起出去旅行的时候，对方帮助她演戏的时候――都是兴奋大过于惶恐。
　　但是在这一刻，惶恐突然占领了上风，蒋艳感到害怕，她思索着自己在害怕什么，直到大脑钝痛，终于有所明悟――她害怕失去这样的生活。
　　她害怕，当某一天，她们不再交换身体的时候，岳长岚就立刻回到了原本的生活轨迹，只留自己在原地，无所适从。
　　她想她的爱已经在相处中越来越深，但是对方呢？对方才行进到“有好感”的那一步，她突然开始害怕，害怕有一天，自己没有办法再忍耐，害怕有一天，“想要索求更多”的欲望无法克制，因为爱情是一样多么自私的情感啊，如果无法得到同样的回馈，似乎总难免有自我毁灭的倾向。
　　蒋艳纠结痛苦，闷闷说不出话来，岳长岚认为对方一定是吃了药加感冒导致情绪低落，紧张万分，就不停地拉着蒋艳说话。
　　幸好在这个时候，时间走到了中午，平时这个时候，正是剧组开始午休的时候，于是蒋艳开始接到无穷无尽的慰问信息。
　　蒋艳一一回复到手都快抽筋，最后一条是宋初盈的，看见宋初盈的问候，蒋艳觉得非常羞愧，因为对方是拄着拐杖也要去剧组，而自己居然因为感冒就不去了。
　　显然，对于宋初盈这样尽职尽守的人来说，会不去剧组的蒋艳一定是严重到起不来床了，于是不停地问她――有没有去医院，吃不吃的下饭。
　　正在吃饭的蒋艳，觉得自己吃的还挺香。
　　她于是回复宋初盈回复的格外用心了些，结果两人莫名其妙接着聊了下去，宋初盈问她，现在有没有人照顾――
　　【如果生活上有什么麻烦的话，我晚上可以过去的。】
　　蒋艳想象着一个拄着拐杖的人来照顾她，觉得自己真是没脸看，连忙道――【没事没事，我有人照顾的。】
　　手机那头，宋初盈顿时好奇起来，暗想：难道是又请了个生活助理？
　　岳长岚见蒋艳一边吃饭一边聊天，手机界面也一直没切，显然是在和同一个人聊天，忍不住问：“是在和谁聊天。”
　　两人之间有过约定，任何生活琐事都是要一五一十地分享的，于是蒋艳老实道：“宋初盈，她说要过来照顾我，你说这小姑娘是不是实诚的有点过分了？”
　　岳长岚无语：“她自己腿上还打着石膏吧？”
　　蒋艳道：“是啊，不过如果明天还是你去剧组，你要好好感谢一下宋初盈，毕竟对方那么有心。”
　　岳长岚撇嘴，那小姑娘明明不搞破坏就已经不错了，她又想到什么，道：“明天我还是请假吧……”
　　蒋艳以为对方还想照顾她，正想说些什么拒绝，听到岳长岚道：“说的那么严重，只请假一天，一看就很假啊。”
　　蒋艳：“……也、也是哦。”
　　于是岳长岚和蒋艳明目张胆地又休息了一天，隔天去剧组的是岳长岚，刚进剧组，无数工作人员便上前来嘘寒问暖，岳长岚穿过重重险阻进了化妆师，宋初盈高兴地迎上来，说：“艳姐恢复的好快啊，才两天，就一点都看不出来生病的样子了。”
　　岳长岚：“……”要不是这姑娘之前给人的感觉就是老实，岳长岚简直要觉得对方是在含沙射影地讽刺她。
　　她随口回复了几句，却发现宋初盈欲言又止地看着她，似乎有话要对她说。
　　和蒋艳不同，岳长岚觉得宋初盈黏黏糊糊温吞怯弱，心里不是很喜欢她，于是这一天就避之如蛇蝎，生怕对方找上门来。
　　结果到了快下班的时候，还是被对方抓住了机会，宋初盈悄悄对她道：“艳姐，我有一件事不知道和谁说，能不能和你说啊。”
　　岳长岚只好点头了，因为蒋艳是向来表现的很欣赏宋初盈的。
　　两人窝在角落里，宋初盈靠墙坐着，拐杖放在脚边，岳长岚便慰问了一句：“你这腿什么时候能好？”
　　宋初盈道：“年前吧，等过年回来应该就全拆掉了，幸好，这样出国拍摄也不会有什么问题。”
　　年后剧组要拍摄的是女主早年求学的剧情，于是会去国外拍摄――岳长岚算是信了对方是以自己为原形拍摄的了，因为女主角的学校就是自己当年的学校，不过剧情里说女主角求学时交的男朋友因为女主过分保守甩掉了她，这就是编造的事了。
　　两人聊了一会儿剧组的行程和剧情算是开场白，酝酿了一会儿，宋初盈终于开口道：“艳姐，庄哥向我表白了。”
　　岳长岚嘴角一抽。
　　她一点都不想做这种少女心事的知心姐姐好么。
　　宋初盈满脸纠结：“其实，庄哥算是我的恩人了……还有就是，这几天我摔断腿，庄哥也一直很照顾我，我觉得他人真的很好，很儒雅很温柔……”
　　岳长岚挑眉，知道这话说的，后面一定要加个“但是”。
　　果然，“但是”来了。
　　宋初盈道：“但是我跟我好朋友说起这件事以后，我朋友说对方只是想要勾搭小姑娘而已，这种在生活上把你照顾的无微不至的温情攻势，是老男人最常用的――啊，我不是说庄哥是老男人，我说的是原话，艳姐，你生活经验比较丰富，你怎么看啊？”
　　“生活经验比较丰富”的岳长岚皱着眉头想――咦，这个温情攻势，形容起来，怎么有点眼熟？
　　

　　☆、065

　　岳长岚一边思索这形容为什么耳熟, 一边继续听宋初盈说话。
　　宋初盈道：“我觉得庄哥没有她说的那么坏, 对吧？他没有必要欺骗我的感情啊, 喜欢他的人明明那么多。”
　　岳长岚抬眼看着宋初盈, 问：“你怎么知道喜欢他的人很多？”
　　宋初盈道：“一不小心看到过微博上发给他的私信。”
　　岳长岚皱眉：“这都能一不小心看到？”
　　宋初盈惭愧道：“是我的过错，我当时看见前面的回复提到了我的名字, 就多看了两眼。”
　　“提到了你？”
　　宋初盈不好意思起来，低声道：“庄哥在跟她说他喜欢的人是我――就是因为看到了, 庄哥才跟我表白的。”
　　岳长岚“哦”了一声, 在脑海中想象了一下那个场景, 觉得很尴尬。
　　她也不敢擅自出主意，便说：“这, 外人也不好说。”
　　宋初盈忙道：“对哦, 对不起啊艳姐，拿这种事麻烦你。”
　　话是这么说了，宋初盈还是欲言又止, 岳长岚只好看着她，宋初盈鼓起勇气道：“那如果是你的话, 会喜欢上在生活中处处照顾你, 对你很好的人么？”
　　岳长岚突然恍然大悟, 怪不得耳熟，这事是之前自己做的事，也分明是蒋艳一直在做的事。
　　所以说，这也是一种套路么？用温情来让对方丧失自理能力？
　　岳长岚发现这个问题，似乎也到了自己想不明白的范畴, 如此想来，倒是宋初盈的朋友对此很有见解，便问：“你朋友还说了什么啊？我感觉她很懂啊。”
　　宋初盈：“……”
　　宋初盈便翻了一下她和朋友的聊天记录，道：“她还说，‘你会问我这种问题，显然是不太喜欢对方，只是沉溺在对方的温柔当中了’……”
　　岳长岚咬着嘴唇，内心莫名焦灼。
　　宋初盈继续念着：“‘可是爱情最重要的，不是对方对你好不好，而是你自己的感觉，如果根本不喜欢对方，只是贪图对方对自己好的话，不管对哪个人来说都不公平’……”
　　岳长岚若有所思，是啊，如果只是因为觉得对方人好，就和对方在一起，对对方来说，恐怕更不公平吧。
　　两人聊了一会儿，到最后岳长岚什么都没说，宋初盈倒是说了一堆，以至于分别之后，宋初盈疑惑地想：自己最开始到底是去干什么的来着？
　　岳长岚怀着被教导的心情回到了酒店，晚饭之后，她突然很想和蒋艳探讨一下这个问题，并且好奇对方是什么样的看法，便坐在沙发上，和蒋艳说起了宋初盈的事情。
　　她本来想借此顺利引入“只因为对方温柔而和对方在一起是不是不公平”，没想到蒋艳听了这个八卦，立刻挑眉道：“不是吧？庄安北不是gay么？”
　　岳长岚：“……？”
　　蒋艳一边剥着橘子，一边兴致勃勃：“这事跟剧组无关，我就没告诉你，不过是朋友在庄安北进组没多久跟我说的，我也不知道真假。”
　　蒋艳说的朋友就是樊瑞雪，她个人是觉得樊瑞雪说的八卦都很靠谱的，不过对方当初说的也不太认真，不过就是提了一句。
　　不过对于庄安北追求宋初盈的事，蒋艳确实不看好，她顺手把橘子分成两半分给了岳长岚，道：“我看庄安北这人有点不靠谱，而且说实在的，故意透露给暧昧对象自己很受欢迎这种手段实在太low了，会用这种手段的都不是好人。”
　　岳长岚：“……？？？”
　　蒋艳道：“不信啊？我现在就可以去找找庄安北是gay的实锤啊。”
　　岳长岚觉得这事确实让人震惊，于是也忘了继续引入话题了，把头凑到蒋艳边上看着蒋艳的手机。
　　蒋艳很快翻出了一张照片，照片上是模糊的两个男人，正在一片霓虹灯下接吻。
　　岳长岚只看出是两个男人，根本没看出这两人是谁，蒋艳却指着其中一人道：“你看，这人就是庄安北嘛。”
　　她又指向另外一个大半张脸都没进镜头的人：“这个是宋恒东，你只记得宋恒东吧？”
　　岳长岚只觉得这个名字有点耳熟。
　　蒋艳道：“就是那个前年说顾盏乔是他小三，然后和老婆各种表演恩爱原谅戏码，结果被扒出来是gay的，记不记得？”
　　岳长岚恍然地“啊”了一声，道：“所以庄安北才是男小三？”
　　蒋艳道：“不不不，这照片年代久远着呢，那会儿宋恒东还没有结婚。”
　　岳长岚道：“他们是情侣关系？”
　　蒋艳摆了摆手指：“不好说，因为同期庄安北在和那个时候的玉女明星王佩罗恋爱，王佩罗因此退出了娱乐圈。”
　　岳长岚道：“王佩罗不是嫁给明峰制药厂老总了么？”
　　蒋艳：“所以这又是后来的事了嘛，王佩罗据说就是发现了庄安北的性向，才和他分手的。”
　　岳长岚困惑道：“庄安北如果喜欢男人，为什么非得总是和女人谈恋爱啊？”
　　蒋艳撇了撇嘴：“他们那个年龄的男人，可能就是不愿意承认吧，一边心里不承认，一边身体很诚实。”
　　岳长岚听闻此言，不知为何，心头一跳，突然想到：自己怎么开始聊八卦了？最开始要说的不是这个啊。
　　然而现在想要继续原定的话题，气氛好像就有点怪怪的，岳长岚只好放弃了这个打算，开始处理工作上的事。
　　蒋艳却开始想：自己得提醒一下宋初盈才行。
　　但是怎么提醒是一个问题，当初自己自以为了解竺美勰，最后弄得一头灰，眼下宋初盈虽然看着是个乖巧的，谁知道要是真陷进去了，会不会变个人。
　　但是，从岳长岚复述过来的话来看，宋初盈好像并没哟喜欢上庄安北，或许面对这种情况，还不如先静观其变，可能到最后，什么都不会发生，倒是自己莫名插了一手，会导致事情起变。
　　这么想着，蒋艳在接下来几天在剧组的时候，便抽空观察了一下庄安北的宋初盈，发现正如宋初盈所说，庄安北是很照顾她的。
　　端茶送水自不必说，要是有时候宋初盈表现不佳，庄安北还会指导她一下，平日里也看两人经常在一起，由此宋初盈有点小感冒，但是剧组里只有白开水喝，庄安北为了让宋初盈喝姜茶，给全组都买了奶茶喝。
　　――暖男，一个实实在在的暖男，而且是有着前辈光环的暖男。
　　蒋艳自问，要是自己是个小姑娘，搞不好都抵挡不了。
　　可是之前问了樊瑞雪，樊瑞雪信誓旦旦，表示庄安北是个gay绝对是件板上钉钉的事，蒋艳深感纠结，遗憾自己没有传说中的gay达，看不出对方是不是gay。
　　为了从多个方面探测，蒋艳还下载了一些同志软件，想看看上面有没有庄安北的蛛丝马迹，不过很显然，不太会有人再拍戏的时候还骚动不已，蒋艳一无所获。
　　转眼之间，又是两个个星期，宋初盈在这两个星期里都没有找蒋艳说道这件事。
　　临近年关，陈导宣布今年过年剧组初一到初八放假，众人欢呼，然后陈导拍着蒋艳和庄安北的肩膀，道：“那先把吻戏都过了。”
　　蒋艳没啥波动，她从一开始就知道这事，并且向来觉得这是演员的职责，她只庆幸，幸好吻戏是自己上的，不然要是刚好轮到岳长岚，那真是不敢想象那个场景了。
　　首先，她自己本人就不太愿意。
　　不过既然是轮到自己，那就鼓足气在今天全过了，蒋艳补了下唇膏，导演招呼众人做好准备，这场戏就开始了。
　　这场戏是，女主金恩霖和男主伍向南闹了矛盾，两人在怒火攻心之中，伍向南抓住金恩霖的手，将她推到墙上，然后强行亲吻了金恩霖。
　　这段蒋艳看剧本的时候就觉得肉麻，真实演起来果然更加肉麻，但是蒋艳倒是控制住了自己，反而是庄安北，每说一句话，基本就要笑一次场。
　　大概因为快过年了，陈导的脾气也好了点，没有很快骂人，只不过脸色不太好道：“怎么回事啊小庄，很简单的几句话啊，别笑了。”
　　庄安北连忙道歉，端正了神色，深吸了一口气。
　　蒋艳却觉得奇怪，随着几次的NG，蒋艳发现一件事情，那就是庄安北格外的紧张。
　　他紧张到额头上都爆出了青筋，指尖也颤抖个不停。
　　还是因为太冷？
　　陈导叫庄安北在边上调整下状态，宋初盈便迎上去和庄安北说话，蒋艳走近了几步，听见庄安北对宋初盈道：“……在你面前，不太好意思。”
　　蒋艳嘴角一抽，觉得自己被硬塞了一嘴的狗粮。
　　宋初盈道：“那我走掉呗。”
　　庄安北道：“可是我想看见你。”
　　蒋艳觉得这狗粮里添加剂有点太多，让人咽不下去。
　　她走到一边去，喝了杯水，这场戏重新开拍，这回成功地将剧情进行到了“推到墙上”这段。
　　蒋艳面带惶恐，看着庄安北越靠越近，突然发现，对方手心里都是冷汗，脖子上青筋直暴，嘴唇颤抖，眼睛盯着她，眼神一片死寂，痛苦，忍耐，恶心。
　　蒋艳很快意识到，庄安北根本亲不下来。
　　陈导气急道：“cut！怎么回事！停太久了吧！”
　　庄安北低着头红着脸：“我、有点害羞。”
　　一个有些年龄阅历的成熟男子突然冒出一丝青涩的娇羞，还是很特别的，众人纷纷发出善意的笑声，陈导也不好说什么，心中已经想着，是不是要用替身。
　　蒋艳舔了舔嘴唇，冷风捶久了，润唇膏干的差不多了，嘴唇发干的有点疼。
　　她想：那神情哪是害羞啊，根本是厌恶吧。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷哦~
不断跳坑扔了4个地雷
笑笑笑笑笑扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
石航扔了1个地雷
郁子秋扔了1个地雷
三分钟热度扔了1个地雷
遇见扔了1个地雷
呐呐呐呐呐扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷

　　☆、066

　　这场吻戏最后因为庄安北的不配合没成, 为此陈导的脸一连阴沉了三天。
　　剧组里的其他人也没有那么大的反应, 有个女编剧甚至认为这样腼腆的庄安北很可爱, 并且为对方辩解道：“你们想想, 他好像至今都没有演过吻戏呢。”
　　确实啊，至今都没有演过吻戏, 但是这件事在蒋艳看来，根本算不上可爱, 而是奇怪。
　　一个男演员, 还是走小生路线的男演员, 至今没有演过吻戏，正常么？
　　蒋艳越看越怀疑对方的性取向, 偏偏对方对宋初盈追的越来越紧, 她忍不住和岳长岚了说了一下这件事，岳长岚却说：“或许对方是那种，心中有了喜欢的人以后, 就没办法和别人做亲密举动的人。”
　　蒋艳道：“这种人还是少数吧。”
　　岳长岚不说话了。
　　她觉得自己就是这种人。
　　“不过也算个好事，你也不用担心吻戏的事了。”蒋艳见岳长岚沉默, 便补充了一句, 说起了好的方面。
　　岳长岚一想, 还真是这样，顿时松了一口气，觉得心中最沉重的一个负担，终于消失了。
　　无论如何，出于对后辈的关怀, 蒋艳私底下还是婉转地提醒了一下宋初盈，某天她对宋初盈说：“初盈啊，上次你不是问起了你和庄安北的事么？现在你们怎么样了？”
　　自己问出来倒还好，但是如果是被别人问出来，难免就有些不好意思，宋初盈扭捏片刻，道：“就……这样呗。”
　　蒋艳道：“我是这么觉得的哦，要是想要和某个人有更进一步的接触，还是要了解一下对方的过去的。”
　　宋初盈却犹豫：“是么，我觉得不用吧，每个人都有过去的啊。”
　　蒋艳道：“确实没有必要了解的太清楚，不过，多多少少还是该知道些的吧？比方说，对方交过几个前女友之类的？”
　　宋初盈面带思索，沉吟良久道：“说起来，我上次跟你说的那个朋友，倒是也跟我说过同样的话，她叫我去了解一下对方的过去，可是，我觉得，他那个年纪的男人，不太可能没有过去吧，了解了可能反而会在意……”
　　蒋艳侧目而视，发现宋初盈其实想的挺明白的。
　　想必如果对方真的开始交往，一定会是那种很懂事的女朋友吧。
　　可惜，太懂事的伴侣不一定就能得到善待。
　　蒋艳终于铺垫完，把自己要说的话说了出来：“其实我就知道，当初他有一个交往的轰轰烈烈的女朋友，是王佩罗，你知道王佩罗么？”
　　宋初盈惊讶道：“我知道啊，她是我的女神。”
　　蒋艳被噎了一下，她记得对方在过去的某一天也说过自己是她的女神，不过可能宋初盈女神多吧，蒋艳没多提，而是继续道：“当初王佩罗是有名的玉女掌门人，不顾一切地公布了和庄安北的恋情，结果仅仅半年，就单方面宣布分手了。”
　　宋初盈惊讶道：“单方面？”
　　蒋艳点头：“对啊，当初庄安北还挽留了很久，圈内很多人都知道。”
　　宋初盈感慨：“原来如此啊，庄哥好可怜啊……”
　　蒋艳：“……”她想表达的可不是这个。
　　她是想说，对方明明那么高调地宣布恋爱，肯定是爱极，但是最后却那么快宣布分手，其中必有隐情。
　　但是宋初盈显然按照自己的理解已经解释了这件事情，她说：“艳姐，我知道你要提醒我什么了，你一定是想告诉我，说不定庄哥还对前女友有留恋，放心，我一定会仔细观察的！”
　　蒋艳：“……”我不是，我没有。
　　宋初盈向蒋艳表示感谢，因为导演招呼，到一边去了。
　　蒋艳在回去之后，向岳长岚诉说了这一场对话的经过，岳长岚听罢，点头沉思，半晌道：“你说的有歧义。”
　　蒋艳：“……好吧，我的错。”
　　岳长岚道：“不过感情的事，本来就是不应该由外人多说什么的，我以为通过竺美勰的事情，你应该已经得到教训了。”
　　蒋艳撇了撇嘴：“好吧，我知道了。”
　　剧组生活按部就班，落雪越积越厚，很快就临近过年，陈导之前说是初一到初八休息，不过到了二十七，好像因为自己有什么事，突然宣布――二十八号起就开始休息，一直到初八。
　　众人欢呼雀跃，拥抱击掌，看的陈导大皱眉头。
　　蒋艳也非常开心，剧组生活单调乏味，又没有什么休息的时间，蒋艳早就想放松一下了。
　　她给岳长岚发了短信，说――【陈导说明天就开始休息。】
　　岳长岚没有回过来，一直到了午休时间，对方突然打来了电话，说：“明天开始休息的话，接下来几天有事情么？”
　　蒋艳是准备回家的，不过回家的话，年三十也行，便说：“没什么要紧事。”
　　岳长岚道：“那我们去一趟瞳瞳那吧，上次说的事，不能再拖下去了。”
　　蒋艳突然紧张起来，连手心都冒出了冷汗，她心里也不是敌视莫瞳瞳，只是因为曾经亲眼见过岳长岚如何在意对方，难免如临大敌。
　　她可还记得，岳长岚当初憔悴的样子。
　　她紧张地不知道说什么，就点了点头。
　　岳长岚道：“怎么？有什么问题么？”
　　蒋艳这才发现自己应该说话才对，便说：“没问题，行。”
　　岳长岚道：“那就好，我前几天问了瞳瞳，她说自己这两天都在家。”
　　蒋艳突然想起什么：“那……顾盏乔呢？”
　　岳长岚道：“也在。”
　　如果顾盏乔也在，似乎就没有那么紧张了，蒋艳应下了这个建议，脑海中已经开始构想到时候会发生的事情。
　　令蒋艳如此紧张的这件事，最后也没有发生。
　　当天晚上她们刚下飞机，莫瞳瞳就打来电话，说自己有事，恐怕没办法在家会客了。
　　因为此时蒋艳在岳长岚身体里，两人各戴耳机听着莫瞳瞳讲话，蒋艳回复。
　　莫瞳瞳道：“不好意思，乔乔突然说给我一个惊喜，已经订好了机票酒店，并且人也在那等我，我不能不去。”
　　蒋艳道：“……可以理解。”
　　莫瞳瞳道：“关于你上次说的那件事，也不用当面说了，直接把文件发给我就行，我过几天会在家里提的，如果能行，审批过年后就能下来。”
　　蒋艳道：“……非常感谢了。”
　　莫瞳瞳说：“不用那么客气。”
　　蒋艳看了眼岳长岚，见她面无表情，平静无波，但是越看对方这样，蒋艳越是紧张，因为平静的海面之下，更像有暗潮汹涌。
　　对方现在在想什么呢？她会又燃起对莫瞳瞳的爱意么？她会遗憾无法见到莫瞳瞳么？
　　蒋艳紧张地看着岳长岚，听见在莫瞳瞳说“再见”的时候，岳长岚轻轻皱了下眉头。
　　蒋艳的心猛地提起落下，然后摔了个粉碎。
　　果然是……还在意么？
　　而岳长岚那边，她只是在想：那既然不去莫瞳瞳家了，接下来应该去干什么呢？
　　听起来会有点凄惨，整个过年，岳长岚无事可做，也没有老家可回。
　　她的父母受西方影响很大，对过年根本全然不在意，现在应该是在世界的某个角落度假，那这个过年假期，自己倒可以配合一下蒋艳。
　　蒋艳似乎也想到了她们高频率交换身体无法分开的事，问道：“那个，长岚，你过年有什么安排么？我想回家看看我爸妈――当然，如果你不方便的话，我们可以再讨论一下。”
　　岳长岚闻言倒是很轻松，说：“我家里不太过年，你想去哪我都可以一起去。”
　　蒋艳原本稍微有些失落的心又激昂起来，拿出手机开始定飞机票。
　　岳长岚却又有些顾虑：“可是，我如果去你家的话，会不会不太方便，你要怎么向你爸妈解释我呢？要不然，我还是住外面的酒店？有突发情况再说？”
　　蒋艳连忙道：“不用担心，我家里很大的，你肯定有独立的房间，而且，我一年就这么几天能见到父母，要是换到你的身体里了，你在外面的话我就见不到了，你忍心么？”
　　一边说着这话，蒋艳一边可怜巴巴地看着岳长岚，眨着眼睛嘟着嘴。
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚盖住了她的脸，说：“别用我的脸恶心我……”
　　于是就这样说定了。
　　因为一直以来照顾乖乖的阿姨过年也要回家，蒋艳便先回家带上了乖乖，走托运也带了回去。
　　下飞机的时候，已经是下午五点，天色黯淡，月亮被云遮掩，而在这个时候两人交换了身体，变回了自己。
　　两人习以为常，不动声色，等到了来接她们的车，又是一阵颠簸，到蒋艳家所在的城市的时候，已经是七点多。
　　蒋艳在路上已经向岳长岚形容过她家，那是一个十八线城市，不过最近发展的不错。
　　她家以前在郊区，住自建的楼房，不过后来因为拆迁，已经搬到了市中心，地理位置不错，生活很方便。
　　“而且，就算出门也不一定会认出来，因为年轻人很少。”蒋艳说了最让她愉快的一点。
　　岳长岚在车上透过车窗看外面的环境，发现和自己想像中还是有些不同，这里很繁华，虽然天色已暗天气又冷，外面也摆了不少小摊，霓虹灯闪烁，就好像是九十年代香港电影里的夜市景象。
　　汽车转弯又转弯，很快进了一个小区。
　　小区里种着高高的银杏树，已经掉光了叶子。
　　突然之间，岳长岚紧张起来。

　　☆、067

　　也不是第一次去见长辈。
　　虽然从小的时候开始就不常见到父母, 但是因为有一段时间是和爷爷奶奶住在一起的, 于是经常见到家中的长辈。
　　不过岳长岚对那段时间的记忆已经很模糊了, 那毕竟是小学时候的事了。
　　至于后来, 一直在寄宿学校中上学，平时逢年过节也不走动, 到了现在，已经很冷淡了。
　　大概是因为许久没有和这样的人相处, 所以才紧张吧？岳长岚这样想着。
　　到了某幢楼前, 蒋艳叫了停车, 叫司机离开之后，两人进了单元楼。
　　行李不算多, 却也不算轻, 因为来之前还特意去买了礼物，是两条奢侈品牌围巾，两双手套, 一瓶香水，一条烟。
　　烟是岳长岚自己的, 她现在已经因为蒋艳被强行戒烟, 烟也用不上, 干脆就带来了。
　　不过在得知她们要爬六楼的时候，岳长岚还是觉得她们拿的东西不算少。
　　蒋艳也感到抱歉，说：“我自己爬习惯了，就忘记跟你说了，是老小区, 所以没有电梯。”
　　岳长岚点了点头，爬上六楼之后，觉得自己的心跳的更快了――这毫无疑问是因为运动。
　　这小区是一个单元两户人家的构造，楼梯看来有些年头，到了六楼，似乎是楼道里的灯坏了，只能靠着五楼的灯光依稀辨路。
　　青灰色的黑夜笼罩着两人，冷风从五楼半的楼道窗户灌了进来，提着行李的手指微微发麻。
　　岳长岚嘴唇发干，舔了舔嘴唇，突然觉得眼前的情形有点荒谬。
　　自己就这样，去别人家过年了么？
　　虽然家里不太过年，但是她也不是没有常识的人，知道过年对于中国人来说有着什么样的意义。
　　这是一个阖家团圆的节日，代表着喜悦，欢庆，祝福，是维系亲情的一个节日。
　　结果，自己来了蒋艳家。
　　突然之间，岳长岚觉得自己有点厚脸皮。
　　她退缩起来，想要开口对蒋艳说她不想进去了，正要说出口的时候，门被打开了。
　　外头的阴冷青灰突然一扫而空，明亮的灯光和温暖的空气一下子笼罩了她们的身体，里面传来欢喜的声音：“呀，是艳子回来啦。”
　　与此同时，闻到了饭菜的香味，还有小狗的叫声。
　　这大概就是传说中的家庭气息。
　　岳长岚被这气息震地发愣，蒋艳拉了她一下，说：“妈，这是岳长岚，我老板。”
　　出现在她面前的五十岁左右的女人便用手搓着围裙道：“呀，是老板啊。”
　　她很瘦，脸上已经出现深深的皱纹，然而眉眼温柔端庄，依稀能看出年轻时候一定很漂亮，只不过现在手足无措，看起来有些局促。
　　岳长岚连忙开口道：“阿姨您好，叫我长岚就行了。”
　　她把手上的礼物递过去，说：“突然来打扰，真的不好意思。”
　　可不是么，简直莫名其妙。
　　岳长岚越想越觉得，自己会做出这样的选择来是失了智，特别是，看见饭桌上，还有一对三十多岁的夫妻和五六岁的小男孩的时候。
　　那小男孩看见蒋艳和岳长岚，便直溜溜盯着她们看，半晌，指着蒋艳道：“我看见过她。”
　　旁边大概是母亲的人顿时大笑起来，对着蒋艳道：“艳子，浩浩都不认识你了，上次看见你，浩浩还不会说话呢。”
　　岳长岚没想到在蒋艳家还能碰到除了蒋艳父母外的其他人，不免有些局促，望向蒋艳，蒋艳向她解释道：“这是我妈的干女儿，实际上是我姑姑的女儿，不过认了干女儿，所以关系一直很好。”
　　这么解释完，蒋艳便开始和名义上的姐姐和姐夫叙旧，岳长岚被蒋母迎到了位置上，看着眼前的众人，觉得很尴尬。
　　她又一次地想：果然根本不应该过来的。
　　可是既然已经在这了，只好硬着头皮呆下去，岳长岚坐下不就，蒋母就给她了杯子过来，又殷勤地问她：“岳总要喝酒么？还是什么饮料？”
　　岳长岚哪能看着一个长辈为她忙进忙出，连忙站起来道：“我直接吃饭，我自己去盛就行。”
　　蒋母却好像突然失落起来，有些紧张道：“是饭菜不合口味么？”
　　岳长岚连忙摇头：“没有没有，只是有点累了。”
　　蒋母道：“果然是这样，我就跟艳子说，叫她不要那么赶的，多累啊，唉，现在饭都吃不好，人也不舒服，有什么必要呢？……”
　　岳长岚听蒋母似乎有无限絮叨下去的趋势，连忙道：“突然觉得饿了，点吃饭，再喝饮料吧。”
　　蒋母道：“那也行啊，对啊，还是应该先吃饭的，像艳子，就根本不吃饭，吃点菜就说饱了，还是素菜，这怎么可能饱的嘛……”
　　蒋母一把夺过岳长岚的饭碗替她盛饭，蒋父道：“你别罗里吧嗦的，对我们这样，对客人也这样，客人都烦了。”
　　岳长岚连忙道：“不烦的，不烦的。”
　　蒋父与蒋母相反，是个胖子，头微秃，穿着条纹的衬衫，见岳长岚望来，冲她一笑道：“岳总过来真是辛苦了啊。”
　　他拿一边的纸巾擦了下嘴，又道：“来都来了，带什么礼物呢，要我说，我们艳子平时受你照顾，应该我们给你准备礼物才对。”
　　岳长岚道：“我来打扰，是我冒昧了。”
　　蒋父笑道：“老总就是不一样哈，说话文绉绉的，不冒昧，不冒昧，吃饭，吃饭。”
　　岳长岚很快就发现，这个餐桌上，不止她一个人紧张。
　　因为她地出现，餐桌上的所有人都很紧张，蒋父不断地喝酒，蒋母不断地向所有人夹菜，蒋艳的干姐姐早就已经停止和蒋艳的寒暄，不断地喂着自己儿子吃饭，儿子因为受不了发出尖叫，蒋姐姐首先一脸紧张地捂住儿子地嘴，冲着岳长岚抱歉地笑。
　　叫浩浩的小男孩委屈地望向爸爸，爸爸就指着他教训：“吃饭怎么不好好吃，没教养。”
　　岳长岚想了下这句话，觉得这句话好像把他自己一起骂进去了。
　　唯一没紧张的蒋艳，在看见这个餐桌氛围之后，也紧张起来。
　　那么尴尬，她怕岳长岚生气。
　　于是她连忙圆场道：“对了妈，上次你说的那个保健品，我叫你别买，你后来没买吧？”
　　蒋母一脸心虚道：“没，没啊。”
　　蒋艳恨铁不成钢：“你这个表情一看就是买了吧？！”
　　蒋父在边上冷哼：“你妈真的是，我都叫她别买的，结果她说人家推销员不容易，真的是脑子不太好了……”
　　蒋艳便对蒋父道：“爸，你也不要这么说妈……”
　　岳长岚在边上看着蒋艳对二老说话，发现挺有意思的一件事，那就是在这个家庭里，一家之主好像是蒋艳，蒋艳说的话她父母都认为是正确的，并且就算被教训了，也不会有什么不高兴的。
　　岳长岚有点羡慕这样的关系，她自己在家里并没有话语权――或者说，根本没有她说话的份。
　　这时，大概是蒋母被说急了，居然说：“我就是觉得她那个样子，很像是艳子，艳子以前也打电话给我哭着说快要撑不下去了，我一想到她也是别人的女儿，就心软了。”
　　餐桌霎时安静，蒋艳道：“说这个干嘛，吃饭吧。”
　　蒋父也道：“是说，在岳总面前说这个干嘛。”
　　突然被提到的岳长岚直起脊背，做出宛如军姿一般的端正姿态。
　　蒋艳瞥了一眼岳长岚，冲着众人道：“这倒没什么，长岚不是外人，我们关系好着呢，对吧？”
　　她用筷尾戳了戳岳长岚。
　　岳长岚听闻此言，心脏抽紧一般，手心莫名冒出冷汗，看着蒋艳，半晌，点头道：“对，不要把我当外人。”
　　话一出口，内心便开始抓狂，岳长岚的内心仿佛有一个小人在尖叫着说：你到底在说些什么啊！
　　就在这个时候，浩浩似乎终于无法忍受母亲的强塞食物了，一下子从椅子上跳下来，跑到岳长岚身后道：“你别想再这样对我了！你这个疯女人！”
　　席间一静，随即爆发出一身高声的怒喊，来自蒋艳的姐姐，她说：“谁教你这个话的？！”
　　浩浩似乎被吓到，不敢说话。
　　气氛一下子凝滞，蒋姐姐开始指责自己的老公：“是你教的吧？是你吧？你教不了点好的啊……”
　　两位夫妻，就这样开始争吵，边上蒋家爸妈和蒋艳开始劝架，岳长岚看着眼前的状况，觉得自己家虽然冷淡些，但是至少安静，其实也不错的。
　　而她身后，浩浩开始啜泣。
　　岳长岚看了眼浩浩，见他哭的可怜，便问：“你为什么哭？”
　　浩浩一愣。
　　没有大人问过他为什么哭，大人们看见他哭了，总是第一时间先来哄他不哭。
　　他抽着鼻子，说：“因为，妈妈哭了。”
　　岳长岚有些惊讶，她本来以为，这小孩只是因为父母吵架害怕所以才哭的。
　　她心中一软，突然想到自己小的时候，在长辈们中，孤立无援的情形。
　　那个时候，同样没有人管她到底在想什么。
　　她低声道：“你知道妈妈为什么哭么？”
　　浩浩摇头：“为什么呢？”
　　岳长岚：“因为你骂她了，‘疯女人’是很不礼貌的词语，你不应该用这个词来说妈妈的。”
　　浩浩面露茫然，道：“真的么？”
　　岳长岚点头：“所以你现在去跟妈妈道歉，说你再也不会这么说了，然后抱抱妈妈。”
　　浩浩“嗯”了一声，连忙冲了上去，抱住了他妈妈的大腿，高声道：“妈妈，是我错了，我再也不会这么说了！”
　　争吵声霎时停止，蒋艳姐姐惊讶地看着浩浩，似乎没有想到他会说出这样的话来。
　　浩浩道：“阿姨跟我说了，这是个很不礼貌的词。”
　　这一家三口终于和好，蒋父蒋母也来感谢她，岳长岚边笑边喝着果汁，心里想：是阿姨了啊……
　　晚餐结束之时，氛围已经变得和谐，岳长岚坐在沙发上边看电视边回答蒋艳姐姐问她的育儿问题，觉得有点莫名其妙――自己什么时候变成儿童教育专家的？
　　但是对方问的问题其实都是一些很简单的幼儿心理，岳长岚在大学的时候看过心理学的书，因此有些了解，还真刚好能回答。
　　这个时候，因为蒋艳在厨房洗碗，蒋母就先出来了，她坐到岳长岚对面，笑道：“我床都已经铺好了，虽然只有一张床，但是床够大的，我也准备了两床被子和两个枕头，你们俩那么瘦，一定睡得过的。”
　　岳长岚有点茫然。
　　她记得蒋艳跟她说，房间是够的。
　　不好意思说出“我没听懂你在说什么”的岳长岚，等到晚上要睡觉的时候，终于明白了这是一个什么操作。
　　蒋家总共三个卧室，一间主卧，一间次卧，一间客卧，而因为蒋艳姐姐晚上留宿在这，她姐姐一家住了客卧。
　　于是乎，蒋艳和岳长岚，就要挤一间次卧了。
　　而且，只有一张床。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹~
清水扔了2个地雷
goodtobe扔了1个手榴弹
灰尘爱意扔了2个地雷
缄默扔了1个地雷
不断跳坑扔了2个地雷

　　☆、068

　　直到被蒋母推着进入一个房间以后, 岳长岚的大脑好像才开始重新启动, 一件困惑地看着蒋艳道：“怎么会这样？”
　　蒋艳不好意思, 脸上带着羞赧道：“我也没想到我姐会要住下来, 不好意思，要不然, 现在帮你定个酒店？”
　　这么说着，打开房门。
　　此时蒋母刚好过来, 在门口问：“要不要吃夜宵啊？夜宵吃点什么？我切了点水果, 你拿进去。”
　　蒋艳正想开口说岳长岚不住的事, 岳长岚一把拉住蒋艳，把她拉进房间, 对着蒋母道：“谢谢阿姨了, 晚上我不吃夜宵。”
　　蒋母略带遗憾地离开，蒋艳在边上靠着墙，看着岳长岚, 戏谑道：“这是怎么了？”
　　岳长岚关上门，忍不住扶了下额头。
　　大概是因为太少碰到这样的热情, 于是情不自禁地不想辜负。
　　她不说话, 蒋艳却懂了。
　　“你被我妈的糖衣炮弹收服了啊？”
　　岳长岚羞恼：“什么叫做糖衣炮弹。”
　　蒋艳笑：“就这样呗, 我妈就是这样的，喜欢照顾别人。”
　　岳长岚看着蒋艳，暗想：那就是像你一样咯？
　　她没把这句话说出来，转而开始观察房间里的环境。
　　这房间和整个房子的风格一脉相承，是一种九十年代精装修风格, 黄色的实木家具令整个房间稍显沉重又充满生活气息。
　　房间很干净，洁白的墙壁上什么都没有，一边有一个上面是书柜，下面是拉门的柜子，不过上面一本书都没有，只有一些杂志。
　　岳长岚走过去翻了翻，发现是年代久远的时尚杂志。
　　她斜睨蒋艳，道：“看来你是真的不爱看书。”
　　蒋艳不服：“你凭什么那么说。”
　　岳长岚道：“杂志都在，一本书都没有，可见本来就是一本书都没有。”
　　蒋艳只好默认了。
　　她是不爱看书，不过以前上面还是有教科书的，不过后来好像给了亲戚家的小孩，就都没了。
　　她觉得自己得防止让岳长岚发现她的更多缺点，连忙转移话题道：“我们是不是该讨论一下，晚上要怎么睡？”
　　这话题确实是岳长岚在意的，但是事已至此，她就装作毫不在意道：“就这样呗。”
　　蒋艳坐在床沿，仰头看着岳长岚。
　　灯光下脸庞娇艳如花，肤若凝脂，熠熠生辉。
　　岳长岚莫名口干舌燥，把头扭到一边，看见桌子边上还挂着08年的年历。
　　蒋艳道：“哦～那就去洗澡？”
　　岳长岚在椅子上坐下，翻着杂志，撑着脑袋道：“你先去吧。”
　　一切似乎都很平静，像是冬日的空气，然而干燥的空气若有火星，便一点即燃。
　　蒋艳虽然在岳长岚面前还能逞点口舌之利，一旦进了浴室之后，便开了水龙头用水扑自己的脸。
　　手掌按在脸颊上，感受到微微发烫。
　　她们交换身体至今，虽然堪称形影不离，但是因为两人都财大气粗，至今还没有在同个房间过。
　　说来，在沙漠的时候倒是在一个帐篷里，但是分睡两个睡袋，再加上条件艰苦，又刚交换身体正紧张着这件事，基本是一点旖旎的心思都没产生过。
　　但是现在，或许是因为家中氛围熟悉，生活气息更浓，光是想想，居然就紧张起来。
　　“镇定。”蒋艳对着镜子里的自己道。
　　“克制。”她又说。
　　她必须得克制才行，对方可是岳长岚，要是自己一旦越线，或许连一点机会都没有了。
　　那种事才是真正的绝望。
　　蒋艳整理好心情，便洗了澡洗了头，一脸平静地出了浴室，对岳长岚道：“沐浴露和洗发露都在边上，直接用就行。”
　　岳长岚点了点头。
　　她进去以后不久，蒋母突然来敲门，道：“这边有条新的浴巾，要不要用？”
　　蒋艳这时才想起，里面只有自己的毛巾和浴巾。
　　她连忙接过，蒋母把门关上，蒋艳看着浴巾想：其实没什么啊，该看的都看到过了，摸都摸过了，在紧张什么呢？
　　她按着心脏：在紧张什么呢？
　　由此可见，肉体虽然重要，灵魂也同样重要，因为里面安放了不同的灵魂，肉体就突然具有了更加强烈的诱惑力。
　　可是，就算心里知道，也一定要装成毫不在意才行。
　　蒋艳就毫不在意地敲了敲浴室门，道：“我送浴巾过来，可以开门么？”
　　正在搓背的岳长岚身体微颤，心里一惊，睁开了眼睛。
　　她意识到自己刚才闭着眼睛洗澡的时候，想象了蒋艳的身体。
　　这、这这这――这简直太下流了。
　　深深为自己的下流感到唾弃的岳长岚无意识道：“进来吧。”
　　说完之后，她隐隐后悔，却又想：其实这是在矫情什么？就肉体而言，两人早就已经算是坦诚相见，对方搞不好都看腻这具身体了。
　　这么想着，好像成功说服了自己，浴室门打开来，磨砂玻璃外，人影模糊，岳长岚语气平凡，说了句“谢谢”。
　　但是，心间像是有羽毛扫过，微痒。
　　还是应该尽量避免这样的情况的。岳长岚想，她是个成熟女性，总是会有欲望。
　　一旦想到这点，欲望似乎受到鼓励，更加高昂激扬，洗完澡后玩了会儿手机，就准备睡了，岳长岚躺在床上，感受到自己的内心有一种渴望。
　　她暗道糟糕，果然不应该住下来的，她还是小瞧了身体的本能。
　　而另一侧的蒋艳，也好不到哪里去。
　　在身侧那么近的距离睡着喜欢的人，毫无疑问是种甜蜜的折磨，蒋艳觉得自己就好像在鼻子上放着自己最喜欢的零食的狗，虽然非常想一口吃掉，但是主人指着自己，说――“不行。”
　　呜，好残忍的主人。
　　蒋艳微微蜷缩，不知道是不是憋狠了，恍惚中觉得自己真的变成了这样一条狗，忍不住发出的“呜咽”一声。
　　“怎么了？”岳长岚随即问。
　　蒋艳意识回笼，紧张道：“什么怎么了？”
　　岳长岚：“你不是发出了很奇怪的声音么？”
　　蒋艳道：“有么？大概是梦中呓语。”
　　岳长岚：“……”你这是睡着的样子么？
　　不过这样说了几句话后，脑海中旖旎的想法倒是被打散了，岳长岚忍不住继续说话：“你会说梦话么？”
　　蒋艳道：“不会的，我睡觉习惯很好！”
　　岳长岚：“……”自我打脸那么快的么！
　　岳长岚很上道地忽视了这件事，只是感慨道：“我倒是不清楚，说不定我会磨牙或者打呼噜，我没和别人睡在一个房间过，所以不太清楚。”
　　蒋艳惊讶：“你不是在寄宿学校上学么？”
　　岳长岚道：“我们学校是单人宿舍。”
　　蒋艳：“……土豪的世界。”
　　岳长岚笑笑：“可是我挺想体验有室友的感觉，总是自己一个人，虽然习惯了，也会觉得挺孤独。”
　　蒋艳便撇嘴道：“你要是遇到几个奇葩室友你就不会有那么天真的想法了，我以前大学的时候，六个室友！一半全是奇葩，一个喜欢用别人的东西，一个不喜欢洗澡，还有一个从来不打扫宿舍……”
　　蒋艳噼里啪啦说起大学的往事来。两人先前也聊过很多次天，却也很少提到那么生活化的东西，因为蒋艳听岳长岚没提过，以为对方喜欢这种话题。
　　她担心岳长岚嫌弃这种话题庸俗，好几次到了嘴边，又咽了回去，到今天，终于顺口就说了出来。
　　而岳长岚也惊奇附和，看来并不排斥。
　　两人聊到深夜，渐渐困了，也就自然而然地睡着了。
　　早上是被蒋父母的吵架声惊醒的。
　　岳长岚睡的浅，从第一句就被吵醒了，于是把整场争吵完整地听了下来，原因是蒋母煮了饺子，蒋父觉得昨天剩的菜太多，不应该做新的，蒋母觉得有客人，蒋父觉得有客人不是理由，便提起了从前蒋母也经常浪费……
　　两人就因为这件小事醒了过来，最后偃旗息鼓，是因为想到“艳子和客人还在睡觉”。
　　不过这个时候，就连蒋艳也已经醒了。
　　蒋艳迷迷糊糊，揉着眼睛问：“他们吵什么呢？”
　　刚醒来的蒋艳睡眼惺忪，眼角微红，皮肤如浸水的新鲜花瓣一般，饱满剔透。
　　岳长岚突然觉得喉头一紧，仿佛被箭击中了。
　　时间在这一瞬间，似乎都变得缓慢，清晨的阳光像是蜂蜜，落在蓬松的发丝上，嘴唇微张时，嫣红的唇瓣，像是饱满的果实，让人情不自禁地想象，要是咬破这果实，会是怎么样的水溢汁甜。
　　昨天的欲求不满，延续到了今天么？
　　

　　☆、069

　　虽然不清楚是不是欲求不满, 但是眼前的情况显然不妙, 岳长岚连忙直起身来。
　　蒋艳这间房间不大, 大概八平米左右, 有了书桌和书柜之后，地方就不大了, 床靠墙放着，昨天岳长岚睡在里面靠墙的位置。
　　她想起床, 便得越过蒋艳。
　　蒋艳半睡半醒, 随手抓起边上的手机看时间, 时间已经是上午八点半，蒋艳嘟囔着：“还睡了挺久……”
　　话音未落, 岳长岚出了被窝, 似乎想从她身上迈过去。
　　但是她不知道，昨天半夜的时候，乖乖钻到了蒋艳的怀里, 于是这一脚踩到了乖乖。
　　猫和蒋艳一起尖叫，岳长岚被吓得腿一软, 跪倒在床上, 四肢着地。
　　乖乖一下子从被窝里窜出来, 委屈地回头看了眼岳长岚，跳上凳子舔自己的毛。
　　而岳长岚却没法第一时间安慰乖乖了。
　　现在她们的姿势，实在是，太暧昧了。
　　岳长岚双腿横跨在蒋艳身体两侧，双手在蒋艳脑袋两侧, 脑袋悬在蒋艳正上方，两人目光相接，能感受到对方呼吸喷洒在自己的脸上。
　　湿润的，温暖的吐息，缱绻媚人。
　　眼前的人如出水芙蓉，娇艳欲滴，浅褐色的瞳仁望着她，里面映出她的影子。
　　有人说镜子能吸入人的灵魂，岳长岚想，现在这双眼睛，好像正在摄取她的灵魂。
　　蒋艳见岳长岚久久没有动作，以为对方被乖乖吓到了，道：“乖乖已经走了。”
　　岳长岚这才回过神来，默默往卫生间走，留下蒋艳一个人躺在床上，捂着胸口想：对方真是越来越会做撩人的动作了……哎哟喂，真是要命。
　　岳长岚浑然不觉，她倒觉得蒋艳撩人，认为再在一个房间睡下去，恐怕对身心健康都不太好，正准备在饭桌上表示要回去的时候，蒋母突然一脸欣喜地宣布：“我忘记说了，我中了附近温泉雪场二日游的门票和酒店券，今天我们一起去吧。”
　　她特意望着岳长岚：“长岚也一定要来，阿姨也不知道拿什么招待你，那地方不错的，又有雪场，又有温泉。”
　　蒋父道：“别做这些多余的，人家岳总哪里没去过。”
　　蒋母的神情一下子暗淡了：“也是哦。”
　　岳长岚嘴角一抽，又瞥见身边蒋艳面带恳求，心中一边叹息，嘴上一边道：“叔叔哪里的话，我很期待啊。”
　　如果是去雪场，肯定住酒店，那样应该有两人间，总不至于会是今天这样尴尬的情况。
　　这么一想，是个不错的选择，岳长岚神情放松，欣然应允道：“那如果不嫌我添麻烦的话，我就一起去了。”
　　岳长岚坐下来吃早饭，发现居然只有蒋艳和她在吃，略感奇怪。便凑到蒋艳耳边，低声问：“你姐姐他们呢？”
　　蒋艳道：“应该走了吧。”
　　她没压低声音，蒋母听到了，便开口道：“是问浩浩他们么？他们一大早就有啦。”
　　蒋艳在边上低语：“他们起的早，五六点就吃早饭了，不用太惊讶。”
　　岳长岚惊讶地差点没把碗给掀了――也就是说，其实除了她们俩之外，其余人都已经吃早饭了，眼前的早饭，是为了让她们能吃上特意又做的。
　　岳长岚被这种淳朴的热忱打动了，她发现，自己已经喜欢上了蒋艳家的氛围。
　　就算能够离开，也一定会不舍。
　　她在感动之中，看见了桌子上的海报――【奖品！三人两日游！】
　　看来就是这个抽奖了，岳长岚正想顺便仔细看看，突然意识到什么，视线前移――三人？！！
　　她指着海报：“阿姨，你中的奖品只有三个人啊。”
　　蒋母勾唇冷笑：“老头子不去啊，反正他正嫌我烦，也不想见到我吧。”
　　蒋父低头装作看报纸，然后指间因为捏的太紧发白，耳朵通红，显然这并不是他的本心。
　　想想也是，一家人全出去玩了，留他一个人在家，是个人恐怕都不愿意。
　　但是蒋父显然也闹脾气，硬忍着不说，然而又偷偷看着蒋艳，投来求助的目光。
　　蒋艳叹气，向母亲求情：“妈，我们就再买一张呗。”
　　蒋母翻了个白眼：“再买不用钱啊？我看我们三个女人去最好，加一个他完全没必要。”
　　蒋艳无奈：“别上升到性别对立啊……”
　　劝说了一通，毫无作用，蒋艳私底下对岳长岚道：“你去劝劝吧……”
　　“我？”岳长岚惊讶。
　　蒋艳道：“她肯定听你的，我妈做了一辈子家庭主妇，最崇拜女强人，她以前听说你的时候，都恨不得把你供起来。”
　　岳长岚一脸怀疑。
　　但是归根结底，原本属于蒋父的票是归了自己，岳长岚觉得自己不能置之不理。
　　于是她到蒋母身边劝说道：“一家人总要整整齐齐。”她实在是不知道说什么了，想到的只有网上的金句。
　　不过蒋母大概没听过，听罢稍显动容，岳长岚又说了几句，她便软了下来，高声道：“那要是有些人想去，还是可以考虑一下的。”
　　岳长岚目光飘向了蒋父，见他满脸虽然面无表情，不过已经放下报纸，开始抽烟。
　　众人准备了一下，没过多久，便一起出发了――里面自然包括了蒋父。
　　岳长岚很是感慨。
　　她本来看蒋艳父母的生活方式，在心里猜测两人之间大概是没有爱情，又觉得蒋父喜欢独霸话语权，蒋母软弱可欺。
　　可经过早上这件事，却发现看似普通的生活之中，也有自己的趣味，蒋父虽然看着霸道，却也愿意满足蒋母小小的“作”。
　　还挺有意思。
　　蒋艳生活在这样的家庭中，怪不得变成了一个如此温暖的人。
　　她过去说蒋艳“擅长安慰别人是吃了很多苦”，实在有失偏颇，蒋艳只是，因为有了足够柔软的后盾，于是也可以支撑起这样的温柔。
　　岳长岚看了眼蒋艳。
　　蒋艳正在和父母确定导航路线，确定之后向岳长岚飞来一眼，见岳长岚正在看自己，走过来道：“怎么了，有什么事么？”
　　岳长岚问：“没什么，就是在想，说起来，我昨天有打呼噜说梦话么？”
　　蒋艳道：“不打，也不说梦话。”
　　岳长岚有些高兴，自己看来睡眠习惯不错。
　　蒋艳却在心里想：不过这是也不好说，自己一睡就睡那么死，可能根本就没有听见，这种事，还是要多睡几次才知道。
　　她偷偷瞥了眼岳长岚，把这句话咽回了心里。
　　说是附近的滑雪场，实际上，开了两个多小时的车才到，停完车之后，四人先去酒店放东西。本来优惠券是一样酒店三人间，但是现在肯定不能这样，蒋母就在前台询问能不能换成两个双人间，磨破了嘴皮子，也说不行，只好又加了个双人间。
　　蒋母嘟囔着：“浪费浪费，早知道把浩浩带来。”
　　她又看了眼蒋艳，低语：“不过我要是早点有外孙，就可以带外孙来了。”
　　蒋艳听的头皮发麻，道：“妈，不是那么算的，你要是再带个人，就又要加雪具了，而且我们不差钱。”
　　蒋母道：“哪里不差钱了，你的钱也是辛辛苦苦赚来的嘛……”
　　因为在前台僵持略久，又有人进来，突然冲他们挥着手臂高声道：“英兰呐……”
　　“英兰”是蒋母的名字。
　　似乎是蒋母的小姐妹来了。
　　对面一行三人，也是一家三口，带的儿子，蒋艳很快敏锐的发现，这“偶然相遇”有点猫腻。
　　这阿姨是知道蒋母中奖的事的，好像是估计挑了同一天，想来碰面。
　　至于原因嘛……
　　“来来让小辈互相介绍一下，这是我儿子……”
　　蒋艳心里一阵腻歪，虽然强撑着自我介绍，却连对方的名字都没记住，心中只想：不是吧，她妈也搞骗她相亲这套啊……
　　她先去看岳长岚，见对方神色淡淡。又去看蒋母，看见蒋母正热情寒暄。
　　但是当对方约定要一起滑雪时，蒋母却说：“那么多人，不好说还能不能碰到的嘛，要是碰到了再说吧……”
　　对方道：“我们在楼下等你们，一起去坐缆车嘛。”
　　蒋母说：“这多不好意思，还是自己玩嘛，自由一点，你去碰头我去碰头的，玩的时间都没嘞……”
　　蒋艳在心里想：看来他妈也不知情。
　　她心里顿时好受了些。
　　果然，一和这群人分离，蒋母便解释道：“完全不知道她怎么会过来，我不知道这件事的哦，艳子。”
　　蒋艳还没说话，蒋父便道：“还不是你，中了个小奖就炫耀，人家盯着我们艳子呢，不过她那个儿子，哪里配得上。”
　　蒋母道：“我又不是故意的，我怎么知道他们会过来。”
　　蒋父：“你就不应该发那个朋友圈！”
　　两人眼看着又争吵起来，蒋艳连忙劝架道：“别吵了别吵了，我又没有生气……”
　　她不仅没有生气，还有几分感动，别人的父母在儿女到了这个年纪的时候，总是想方设法想让儿女相亲结婚，她的父母却如此在意自己的看法。
　　然而她很快就知道自己太天真了。
　　她一开口劝，二老便突然调转炮口，对着蒋艳道：“不过你要是结婚了，不就也不怕别人惦记了嘛……”
　　蒋艳头大，打着哈哈略过了这个话题。
　　等到了房间，连忙闪了进去关上门，吐气道：“不容易啊，不容易。”
　　她这时发现，一路上岳长岚都没有说话，就算她爸妈叫她搭话，她也往往“嗯嗯”两声。
　　这是怎么了？因为又见到了他家认识的人，所以尴尬么？
　　蒋艳深觉抱歉，道：“不好意思啊，待会穿上滑雪服，就谁都不认识谁了，那就不会碰上尬聊的人了。”
　　岳长岚不置可否，她心中只是一直在想：刚才那，不会是，相亲吧？
作者有话要说：　　谢谢大家扔的地雷，mua~
小风子饭团扔了2个地雷 
朝左扔了1个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷 
李米奇扔了5个地雷 
goodtobe扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了2个地雷 
缄默扔了2个地雷
遇见扔了1个地雷
十七言扔了1个地雷

　　☆、070

　　相亲这种事, 确实从来没有遭遇过。
　　岳长岚一开始完全没有意识到。
　　她在大堂的时候, 心里还在想, 那个男的真没礼貌, 居然一直打量着蒋艳。
　　对方赤/裸/裸的目光令岳长岚厌烦，甚至情不自禁上前一步, 挡在蒋艳的面前，挡住了对方的目光。
　　然后回房间的路上, 通过蒋艳父母的对话, 她才知道, 原来对面的人是故意的。本来就存着别样的心思来偶遇，所以才会那么不自然。
　　那么, 假如不是因为蒋艳父母在意蒋艳的心情, 是不是，就要开始被动相亲了呢？
　　这么一想，心中便不禁涌现出强烈的不快。
　　这负面情绪来的太急, 令岳长岚都吃了一惊。
　　蒋艳边整理行李边道：“之后就我们自己爽快地玩吧。”
　　岳长岚看着蹲在地上的蒋艳，对方脱了外套, 里面只有一件高领线衫, 不松不紧套在身上, 勾勒出引人遐想的曲线，蓝色的紧身牛仔裤包裹着双腿，笔直纤细。
　　岳长岚想：难道自己过去从来没有那么仔细地观察过对方么，为什么突然之间，对方的每一个举动每一个部位, 都在吸引她的注意力呢？
　　蒋艳觉得岳长岚实在有些安静的过分，讲了几个话题，对方却都没接，心里难免有些惴惴，为了掩饰，只好一边去父母房间一边玩手机，刷了下朋友圈，刚好看见了宋初盈的，对方似乎在参加家庭聚会，背景是个中式餐馆，发的是第一张大家一起举杯的照片，第二张则是一个装着可乐的玻璃杯。
　　蒋艳向岳长岚展示宋初盈的状态，道：“看来她心情不错啊，不知道回去这几天有没有和庄安北联系。”
　　岳长岚看了一眼照片，说：“她怎么看着跟在相亲一样。”
　　蒋艳：“？”
　　岳长岚意识到自己说了什么，有些尴尬，她怎么跟被“相亲”这个词洗脑了似的。
　　不过她还是解释了一下：“你在第一张六只手，是不是挺显然的三男三女，四老二少？”
　　蒋艳一看，发现真是如此。
　　她“哈哈”一笑，心里觉得不可能，却还是在这条朋友圈下面回复了一句――【是不是在相亲啊？】
　　这么回完，也没有多想，收了手机，四人出了酒店，去租滑雪服去了。
　　穿上滑雪服带上雪具，四人登上缆车，一个缆车刚好四个人，四人升上高空，从高处眺望整个山上的雪景，天地白茫茫一片，空气清冽，令整个人变得清醒。
　　岳长岚也觉得自己清醒了。
　　整个早上，她应该都是被昨天晚上延续而来的欲望给控制了。
　　可见人的动物性是多么可怕，不管怎么样，总有被控制的时候。
　　岳长岚就这样说服了自己。
　　没过多久，四人就到了山顶，大概是放假的关系，来的人很多，游人如织，以至于雪都被压实了。
　　两人坐在雪地里穿滑雪板，蒋艳道：“也就带我爸妈来凑个热闹，其实以前带他们去过更好的雪场，但我爸妈反而提不起劲。”
　　岳长岚道：“可以理解，毕竟是一种习惯。”
　　蒋艳笑：“什么习惯啊，他们不太滑雪的。”
　　岳长岚想：不只是对具体地点的习惯，更多的大概是生活方式的习惯。
　　习惯操纵人的作用，比想象中还要大。
　　边上有人不会穿戴滑雪用具，蒋艳便去帮忙，又教了一下他们滑雪的技巧，这几人千恩万谢，又说要交换联系方式，蒋艳拒绝，笑道：“做好事不留名是我的宗旨。”
　　众人笑作一团。
　　蒋母走到岳长岚身边，看着这一幕感慨道：“艳子是个好孩子啊。”
　　岳长岚点了点头，开口：“是，她很好。”
　　从第一次见面就知道，蒋艳是个好人，但是因为太好了，反而让人觉得虚假，让在不算熟悉的时候想让人在边上审视，质疑，询问她是否表里如一。
　　可是随着深入地接触，便能更清晰地看到，对方的温柔是真的，体贴是真的，以至于美好的像是幻梦一般。
　　岳长岚突然胆怯。
　　如此想来，倒是自己若是接触太深，反而叫人看出破绽，反而不会喜欢了吧？
　　岳长岚开始独自向下滑行，脑海中浮现出她们相处的一幕幕。
　　从最开始的防备到后来的信任，并没有花多长的时间，对方美好到只要愿意，就能瓦解所有人的心理防线。
　　看来，自己也没有例外。
　　独自滑行许久，也不知到了哪里，似乎是人迹罕至处，落雪如粉，松软干燥，还没有结冰。
　　滑板划过，激起如烟尘般的飞雪。
　　岳长岚像是得到了好玩玩具的小孩，在这儿滑行许久，直到身后有人叫她的名字。
　　她回过头，看见蒋艳滑行而来，停在她的面前，道：“找到你了。”
　　岳长岚心中一动，竟莫名觉得感动，略动容道：“你怎么知道我在这里？”
　　蒋艳说：“也不知道，莫名其妙就划到这了，你说，我们之间会不会真的牵着一条线啊？”
　　岳长岚竟然思索了一下，然后点头道：“可能真的有，毕竟如果没有，为什么交换身体的，会是我们呢？”
　　不知道是不是言灵，话音刚落，她们交换了身体。
　　蒋艳意识到之后，情不自禁大笑起来，直到树顶有落雪掉在她的头上，她一边拍雪一边道：“我算是知道那句天塌下来有个高的顶着是什么意思了，雪塌下来也是个高的人顶着。”
　　岳长岚道：“你不喜欢个子高？”
　　蒋艳想了想：“怎么讲，从来没有体验过的时候，还是挺向往的，但是真是体验过以后，觉得也没什么特别的，高处的空气也没有更清新。”不过如果是伴侣，高点就不错。蒋艳在心里补充。
　　她又问岳长岚：“你呢，这些天你体验我的人生体会出什么了？”
　　岳长岚微微挑眉，她见蒋艳神情戏谑，便知道了对方是意有所指，若是往常，肯定不予理会，但今天却配合了一下，道：“那肯定是……”
　　她停顿，眼光向下，望向胸前，又挪开。
　　她说：“看来还是期待女朋友胸大吧，自己胸大太不习惯。”
　　蒋艳一愣，随即脸庞发热起来，虽然觉得对方绝不是在调戏她，还是难免害羞。
　　只不过她不知道，这一次岳长岚真的是在调戏她。
　　很快，就滑下了山。
　　蒋父母已经在了，看见他们，生气道：“滑的那么快，现在才来怎么回事？”
　　两人连忙道歉，旁边突然有人看着岳长岚道：“看，是教练！”
　　岳长岚有些困惑，蒋艳在边上说：“我刚才教她们滑雪来着，你忘啦？”
　　防风镜上结满冰霜，全副武装之下，连身材都看不清，而滑雪服也是租的，在岳长岚看来，大家都长一个样子。
　　她疑惑地想：这两人都是怎么认出来的？
　　岳长岚还没把困惑告诉蒋艳，这群人已经过来，其中一人道：“那么有缘，这次一定要交换联系方式了。”
　　可惜“蒋艳”已经不是本人，岳长岚压根懒得理这些人，并且觉得现在没啥掩饰，随意地摆了摆手，说：“认错人了。”
　　那人便被同伴拉走，同伴说着：“丢脸死了，就说你认错人了啊……”
　　蒋艳在边上道：“人家多伤心啊，感觉是个很可爱的女孩子呢。”
　　岳长岚撇了撇嘴，幸好戴着防风镜，就算蒋艳也看不见她的表情。
　　蒋艳温柔是温柔，就是，好像对大家都很温柔。
　　天色渐暗，四人先去还了雪具，就准备回酒店了。
　　到酒店的时候，蒋母四处张望了下，随后松了口气。
　　蒋父道：“干嘛做贼似的？”
　　蒋母道：“我怕阿娟又出现。”
　　蒋父冷嗤：“她那儿子也敢介绍给我们，真是癞□□想吃天鹅肉。”
　　他话音刚落，身后有人高声道：“英兰啊。”
　　蒋母嘴角一抽。
　　果然，那一家三口又出现了，这次他们目标更明确，直接小跑过来开口道：“那么巧啊，又见到了，要不要一起吃晚饭？”
　　岳长岚看着对方大冬天满头汗的样子，觉得应该不是巧遇。
　　蒋母似乎是实在推脱不过了，只好问女儿：“你觉得怎么样？”
　　不过现在她问的女儿变成了岳长岚，岳长岚下意识就想摇头，但是想到蒋父母也确实难做，有些犹豫。
　　就在这时，披着她的壳子的蒋艳道：“如果你们要去，我就不去了。”
　　对方这时才看见岳长岚，忙说：“一起去啊。”
　　蒋艳面无表情，十分高冷地转身走了。
　　蒋家三人连忙跟上，蒋母回头不好意思地轻声道：“艳子老板，老板哈。”
　　四人就先回了各自的房间，岳长岚蒋艳一进房门，蒋艳就不好意思道：“抱歉啊叫你做恶人了。”
　　岳长岚道：“没事，反正不认识的人。”
　　她确实不在意，但有一点也不得不承认，能让相亲进行不下去，她也觉得很爽。
　　

　　☆、071

　　晚上吃完晚饭, 就准备去泡温泉了。
　　应该是人造温泉, 不过装修很棒, 设备也齐全, 有露天也有小包厢的，虽然最后加钱定了包厢, 但还是需要穿泳衣，两人都没带, 现买了一套。
　　穿上泳衣之后, 就看出了平胸和有料的区别, 蒋艳身体胸前鼓鼓囊囊，岳长岚的身体却是一片坦途。
　　但是岳长岚反而不太高兴, 因为她现在使用着蒋艳的身体, 觉得胸被挤压箍紧，很不舒服。
　　她想拉扯泳衣，就难免碰到蒋艳的胸, 觉得不好意思，便只忍着, 蒋艳却发现了, 道：“怎么了？很难受？要不我帮你扯扯？”
　　岳长岚连忙躲开, 道：“不用了。”
　　蒋艳道：“这是我自己的身体。”
　　岳长岚：“……别用你的歪理邪说影响我。”
　　两人穿着拖鞋披着浴衣前往温泉。
　　先冲了澡，又蒸了一下，最后进了温泉的时候，已经深夜，包厢是露天的, 抬头可以看见天空清澈，星辰满天。
　　或许是交换了身体，岳长岚总算不再觉得自己那么的“欲壑难填”，她心中平静，因为她看不见蒋艳，只看见了自己。
　　殊不知，蒋艳也在这么想。
　　说实话，她真没想过，她们还能在一起泡温泉，这种事，总觉得以前的岳长岚一定会拒绝。
　　虽然两人的关系变得越来越亲近，但毕竟也是有些暧昧的关系，对方在感情方面当真就这样的少很筋么？还是有把握，哪怕给自己再多的机会，她也一定不动如山？
　　如果是后者，那可太让人沮丧了。
　　沮丧的蒋艳浸在温水里，看见水底下修长的双腿，为了防止自己犯罪，于是移开了目光，望向
　　边上自己的身体。
　　自己的身体也挺好看的，凹凸有致，饱满光滑，像是新鲜的花瓣。
　　岳长岚察觉到对方的目光，微有些紧张，本来勉强平静的心情又被搅乱，开始变得水流湍急，她用手指滑动底上的鹅卵石，减缓紧张，随意道：“一直看着我干嘛？”
　　蒋艳道：“太安静了也不知道说什么，干脆看看自己吧，多秀色可餐啊，从这种角度看自己的机会，别人可不太有。”
　　岳长岚道：“……你也太自恋了，自己有什么可看的？”
　　“怎么？你觉得我没什么可看的？”
　　岳长岚呼吸一窒，用手指划了下水，道：“嗯，没有啊。”
　　这是谎话。
　　毫无疑问的是个谎话。
　　就算还搞不清楚自己的内心，也能确定这是一句谎话。
　　对方的身体对自己有强烈的吸引力，大脑会欺骗自己，但是身体不会。
　　可是她没法承认这点，光是想想要说出这样的话，她就宁愿选择让自己溺死在温泉里。
　　蒋艳信以为真，故作不在意地笑了笑，还是说着俏皮话：“可是我很多粉丝还是觉得我很有魅力的，说起来我演过少年杨玉环，啧啧，看看，还是很契合的嘛，《长恨歌》里有一句正好能形容眼前这一幕对不对？是什么来着？温泉水滑洗凝脂？”
　　岳长岚道：“我不记得了。”
　　“那么有名，怎么会不记得？”
　　“你不是也记不全。”
　　蒋艳便拿了旁边的手机，说查一下。
　　结果她刚点亮手机屏幕，就收到了宋初盈的微信，宋初盈发了一连串的省略号，省略号后面连着五个字――【！！！你怎么知道！】
　　蒋艳懵了一会儿，岳长岚道：“怎么了？”
　　蒋艳把手机递给岳长岚，岳长岚看了一眼，随口问：“你知道了什么，她怎么那么惊讶？”
　　蒋艳面向岳长岚，突然想起来了：“不是我知道！是你知道！你不是说她在相亲么，我就这么开玩笑地评论了一句。”
　　岳长岚也明白了：“所以说，她还真的是在相亲啊？”
　　蒋艳回复宋初盈――【……我只是随口一说。】
　　蒋艳万万没想到，才二十出头的宋初盈，就已经面对那么严峻的挑战。
　　宋初盈这才知道是自己穿了帮，发过来一个哭泣的表情，又说――【你可不要告诉别人。】
　　蒋艳盗用了岳长岚的推理，道――【不过你快删掉吧，你发的那条那六只手，明显就是两个家庭，会有人看出来的。】
　　宋初盈发来跪地叩谢的表情，道――【嗯嗯好的，谢谢艳姐。】
　　这样告一段落，蒋艳忍不住好奇心，问了问对方是什么样的人，宋初盈既然发了朋友圈――虽然是家庭朋友圈，也能证明，大抵上印象应该不错。
　　宋初盈完全不怂，把男方彻底地描述了一遍――【高个，有一米八吧，看着很瘦其实有点肌肉，虽然比我大五岁但是一点都看不出来，戴着眼镜，是刚从美国回来的金融博士，还是我初中学长呢。】
　　蒋艳一边感慨着宋初盈还是那么实诚，一边回复――【听着很不错啊。】
　　宋初盈却忧虑――【可是，或许对方只把我当成一个小屁孩，会觉得我和他没有共同语言，而且我们毕竟差了五岁。】
　　蒋艳笑了。
　　越长来凑过来看蒋艳在笑什么，看了之后却不明所以：“怎么了？有什么好笑的？”
　　蒋艳道：“不觉得很可爱么，明明另一个追她的庄安北比她大了十一岁，她都没说过什么。”
　　岳长岚道：“可能在意的点不一样吧。”
　　蒋艳震惊地滑动聊天记录，道：“她都表现的那么明显了，你都看不出来她喜欢这个人？”
　　岳长岚摇了摇头，又点了点头。
　　似乎还是能看出来的，过去提到庄安北的时候，宋初盈更淡定些。
　　蒋艳道：“她都在意那么多事了，人就是因为真的喜欢，才会在意那么多。”
　　岳长岚听了顿“蒋老师情感小课堂”，蒋艳话风一转，又说：“不过听宋初盈形容，这男生确实不错，说不定我在这种情况下，都会心动。”
　　岳长岚冷哼，道：“有哪里不错，我怎么没看出来？”
　　蒋艳感慨：“金融博士呢。”
　　岳长岚道：“金融圈太糜烂了，表面光鲜，里头一堆蛇虫牛鬼。”
　　蒋艳摊手：“娱乐圈也这样。”
　　岳长岚又道：“而且找女朋友要靠相亲，已经非常失败了。”
　　蒋艳嘴角一抽，暗想：你还有资格说别人？
　　但是她没说出来。
　　温泉似乎泡的太久，头开始有点晕了。
　　到了，这场温泉之旅也没有发生什么风流韵事，第二天一早，四人便驱车回家，本来岳长岚应该立刻走，可是她们是交换身体的状态，岳长岚总不能剥夺蒋艳本就稀少的见父母的机会。
　　于是又住下了，幸好接下来就不用挤一个房间――客房空了下来。
　　而在某个晚餐上，当蒋母问起“为什么长岚不用回家过年”的时候，蒋艳操纵着岳长岚的身体，发挥她职业演员的演技，眼带忧伤却又故作坚强道：“家里父母都在国外，他们想要二人生活，我都是一个人过年的。”
　　这极大地激发了蒋母的母性，她顿时觉得岳长岚凄惨无比，关照更多不说，还嚷着要把她当“第三个女儿”。
　　如此一来，居然一直留宿到了初五，岳长岚觉得自己实在不能再怎么厚脸皮地住下去了，于是借口公司有事，决然离开了蒋家，然后住进了附近的酒店。
　　蒋艳借口送她也一起来到酒店，无语道：“有必要做到这种程度么？”
　　岳长岚道：“当然有了，都住了……六天了。”
　　蒋艳坐在床尾，用双手支着脑袋，看着岳长岚，道：“就这么出来，你都不会想念……”
　　她停顿良久，道：“……乖乖么？”
　　岳长岚：“……不会。”
　　蒋艳假哭：“嘤嘤嘤真是无情的人啊。”
　　岳长岚放下行李，犹豫了一下，还是开口道：“我从来没有在朋友家过夜过，更别提住那么多天了，总觉得怪怪的。”
　　“不自在么？也是，我觉得我妈是有点嗦。”
　　岳长岚摇头：“不是，还是不好意思吧。”
　　她很喜欢蒋艳家的家庭氛围，因为喜欢，就更担心自己会沉溺下去。
　　反正，迟早还是要走的。
　　岳长岚在心中叹息，对着蒋艳道：“得了，你可以回去了。”
　　话音刚落，两人交换了身体。
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳叹了口气，挥了挥手，道：“得了，你回去吧――死要面子活受罪，还是我替你受。”
　　岳长岚：“……”
　　她嘴硬道：“晚上可能就换回来了，你别太着急，大不了明天不换，我，我再去你家。”
　　蒋艳斜眼看着她，道：“那可说定了。”
　　如此到了晚饭之后，身体没有交换，但是蒋艳收到了来自岳长岚的微信。
　　上面有一张截图，是一条信息，上面说――
　　【我亲爱的女儿，爸爸妈妈来你家看你啦！一个大惊喜！】
　　十分钟之后――
　　【亲爱的女儿，爸爸妈妈被关在门外进不去了，这个时候，你到底在哪呢？（哭）】
作者有话要说：　　谢谢大家投掷的地雷和手榴弹啊～――
不断跳坑扔了3个地雷
二元扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
绿勺菠萝扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷和一个手榴弹
遇见扔了1个地雷
李米奇扔了2个地雷和1个手榴弹 
其实是天然黑扔了1个地雷 
缄默扔了1个手榴弹

　　☆、072

　　蒋艳看到这个截图, 忍不住笑了出来, 回复道――【你妈很活泼嘛。】
　　岳长岚――【……这不是重点, 重点是, 我得回去。】
　　蒋艳明白了。
　　“我”说的是她蒋艳。
　　蒋艳顿时慌了――【不是吧我从来没见过他们】
　　她慌得连标点符号都没打。
　　岳长岚回复――【我和你一起去，就是要和你爸妈说一声。】
　　蒋艳疑惑――【你准备怎么说？】
　　岳长岚收到短信, 深吸一口气，打开了卧室门, 走到了客厅。
　　蒋父正在看电视, 蒋母在边上绣十字绣, 见她出来，没有理她。
　　岳长岚坐在边上, 清了清嗓子, 道：“我有话要说……”
　　她停顿，接道：“爸，妈。”
　　蒋父蒋母抬头看她, 岳长岚深思熟虑，甚之又甚, 说：“是这样的, 我准备提前回Z市。”
　　蒋母瞪大眼睛：“你那黑心公司又叫你加班么！”
　　“黑心公司”的拥有者岳长岚：“……”
　　“不是, 是朋友有事要我帮忙。”
　　“谁啊？”蒋母疑惑，说，“是长岚么？”
　　为什么一猜就猜她啊！岳长岚无奈，却还是点了点头。
　　蒋母顿时放下十字绣，着急道：“怎么了, 长岚出什么事了么？”
　　虽然说自己是黑心公司，不过对方对自己的关怀还是让岳长岚心中感动，便实话实说道：“我……长岚的爸妈回来了，她很久没见爸妈了，不知道怎么和父母相处，就希望我一起过去。”
　　想的时候还没什么，真说出来了，才发现这理由实在有些离谱。
　　她不禁绞尽脑汁，想着该怎么合理化这件事：“怎么说呢……嗯……就是……也不是需要我的帮忙，就是……”
　　她话音未落，蒋母便一挥手道：“去长岚家啊，去吧，应该的。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋母对着她道：“她来了我们家，你再去她们家，很公平嘛，应该的。”
　　岳长岚：“……”还可以这么算的么？！
　　蒋母突然笑起来，指着她道：“哈哈哈看你这个表情，我开玩笑的，她肯定要你帮忙，那你就去嘛。”
　　蒋母面带感慨：“她好像和家里人关系不太好啊……唉……”
　　岳长岚很想解释这是个误会，想了想，却又不知道怎么说，只好默认了这件事，开始连夜订机票了。
　　订票机票以后，她连忙回复她妈――【你们先在酒店住一晚，明早我就会到。】
　　她刚发完信息，她妈就打电话过来了。
　　她现在是蒋艳，自然不能接电话，只好挂断，发送信息道――【我现在有点事，不方便接电话。】
　　那边没了动静，岳长岚就连忙去了酒店，和蒋艳一起前往机场。
　　而这时，不再联系岳长岚的岳母，对着岳父道：“岚岚在约会。”
　　岳父：“是么，你怎么知道？”
　　岳母得意：“如果对面不是因为约会，她怎么会在假期里连电话都不能打呢。”
　　这么说完，岳母的脸庞上浮现出一丝浮夸的忧伤，道：“岚岚也长大了啊……”
　　她站在酒店落地窗前，望着落地窗上自己的反应，摸着脸庞道：“岚岚长大了，那么，我也老了么？”
　　她侧身回望丈夫，眼神哀戚，岳父连忙上前，环住她的肩膀，坚定道：“亲爱的，你一如既往的美丽而充满魅力。”
　　夜色中的飞机上，岳长岚对蒋艳说：“我爸妈有点浮夸……用现在网上流行的话说，就是戏精。”
　　蒋艳怀疑：“你那么正经，你爸妈能浮夸到哪里去？”
　　岳长岚道：“……你看见就知道了。”她似乎想到什么很不好的事，神色灰暗，眼神沉重。
　　蒋艳也紧张起来：“那我该怎么面对他们？你一般怎么和他们相处？”
　　岳长岚安慰地拍了拍蒋艳的肩膀，道：“当他们不存在就行，平常我也不爱跟他们说话。”
　　蒋艳：“……”
　　她更紧张了。
　　第二天上午一大早，她们总算回了家，不过这次不是郊区的别墅，而是市区的高层住宅。
　　如此赶路，两人难免憔悴，连乖乖也因为一路颠簸，走路都走不稳了，一出了笼子，就找了个角落，恹恹盘起身子。
　　岳长岚便道：“我们也先睡一觉吧，他们住外面酒店，肯定还没醒。”
　　时间似乎变得很紧急，两人连忙各自回房间睡觉，睡的迷迷糊糊的时候，岳长岚接到了来自母亲的电话。
　　她睡懵了，于是没反应过来现在她使用的是蒋艳的身体，直接把电话接起来，说了句“哪位……”
　　对面道：“岚岚……咦，你不是岚岚啊。”
　　岳长岚瞬间清醒，挂断了电话，坐起在床上。
　　手机又响了起来，岳长岚连忙出了房间跑到蒋艳的房间，连敲门都忘了，直接冲进去摇醒蒋艳，道：“你接电话，我妈。”
　　这么说着，接通电话，塞在了蒋艳的耳边。
　　蒋艳猛然被惊醒，脑子空白，听见电话对面道：“岚岚回家了么？她能接电话么？还是说――出于某些特殊的原因，不行？”
　　蒋艳瞬间清醒，嘴角一抽：特殊的原因是在说什么。
　　她开口道：“坐飞机累了，刚刚睡下。”
　　这个声音清冽冷漠，蒋艳自觉非常满意，对着岳长岚比了个“ok”的手势。
　　然后电话对面的声音开朗道：“那么，刚才那个是你的爱人么？”
　　蒋艳：“……”
　　岳母窃笑：“飞机明明到了挺久了，说刚睡下什么的――好啦，妈妈信还不行么。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳抬头看着岳长岚，看着对方按着额头头疼的表情，开始相信对方的父母和她的性格完全不同了。
　　蒋艳清了清嗓子：“妈，你别想太多，刚才就是我朋友，来玩而已，你们要来可以来了。”
　　岳母道：“G？真的可以么？不会打扰你们的两人世界么？我没关系的哦，虽然爸爸会有点伤心，对吧，爸爸。”
　　蒋艳：“……没关系的。”
　　岳母：“不过你的恋人似乎也是女性，那么妈妈就可以拥有两个女儿了么，妈妈好开心哦～”
　　虽然有些无语，但是蒋艳同时也因为岳母开明的态度开心起来，她努力克制住嘴角上扬，向岳长岚投去询问的目光，岳长岚在手机上打了一行字，给蒋艳看。
　　上面写着――【爱来来，不来就走。】
　　蒋艳：“……”
　　她拼命摇头――实在是说不出口。
　　岳长岚目光坚持。
　　蒋艳僵硬开口：“您……想来就来，不想来的话，可以先自己去玩。”
　　她终于还是勉强把话说的婉转了些。
　　岳母道：“呀，岚岚长大了，以前都直接叫妈妈‘爱来来不来滚’的。”
　　蒋艳：“……”原来已经修饰过了么！
　　岳母继续道：“那妈妈一定要来啊，等我们哦，么么哒。”
　　蒋艳在岳长岚冷肃的目光中忍住了也说一句“么么哒”的冲动。
　　电话挂断，蒋艳道：“……阿姨真的很活泼。”
　　既然要招待父母，自然也要准备一下，早上没有注意，这会儿才发现这家里也是什么都没有，冰箱里只有码的整整齐齐的各类酒水，还有一块黄油。
　　蒋艳道：“现在去买也来不及了啊，看来中饭只能出去吃了。”
　　岳长岚一脸无所谓：“没关系，他们不在乎吃什么的，叫个外卖就行。”
　　蒋艳终于忍不住道：“你和你爸妈关系很差么？”
　　岳长岚惊讶：“没有啊，只是我们互不干涉。”
　　她这么说完，面露疑惑，想：“那么说起来，他们这次到底为什么会过来呢？”
　　实际上，并没有什么特别的理由。
　　只是两人在西班牙短期旅行时，遇到了一户生活幸福美满的西班牙家庭，岳母在与对方交往之后，似乎突然发现了家庭的重要性，又想到了自己还有个女儿，自己又是个中国人，现在还是中国的新年期间，心中突然涌现出最家庭的无限向往。
　　于是就来找岳长岚了。
　　岳父母两人一起很快就再次来到了岳长岚的住所。
　　此时房间里的两人正在思考中午要吃什么，门铃一想起来，蒋艳就紧张地咽了口口水，指着自己道：“我去开门么？”
　　岳长岚道：“当然，我现在是客人。”
　　蒋艳站起来，见岳长岚还坐在沙发上，连忙道：“你也和我一起去啊。”
　　岳长岚仰头道：“有必要么？”
　　蒋艳拉了她一把：“当然有必要了，我可不想给你爸妈留下坏印象。”
　　话一出口，她就觉得这话有点怪怪的，但在一想，又觉得是自己心里有鬼，才想的太多。
　　岳长岚叹了口气，站了起来，两人一起打开了房门。
　　出现在蒋艳面前的，年轻漂亮到不可思议的女人就冲上来，给了她一个大大的拥抱和贴面吻。
　　

　　☆、073

　　这就是岳长岚的……妈妈？
　　蒋艳因为太过震惊, 大脑当机了两秒。
　　这两秒里, 蒋艳从上到下扫视对方, 看见染成栗色的及腰卷发, 小巧的瓜子脸，纤长的天鹅颈, 脸上是个精致的裸妆，眉眼弯弯, 带着十足温婉的女人味, 身上也传开沁人心脾的香味。
　　这个――画风是不是有点不对？
　　对方看上去简直和自己同龄, 哪怕有了是个有着三十岁女儿的预期，也觉得不会超过三十五岁。
　　但是想到自己的身份, 蒋艳努力掩饰自己的震惊, 平淡道：“哦，来了啊。”
　　岳母声调婉转：“呀～好冷淡啊岚岚。”
　　她拍了一下女儿的肩膀，眼珠子一转, 就看见了“蒋艳”，亲热地上前来, 展开双手也要给个拥抱, “蒋艳”脚步一挪, 躲开了这个拥抱。
　　岳母道：“咦？”
　　蒋艳担心岳长岚的冷淡导致自己给岳父岳母的印象不佳，连忙开口道：“先进来吧。”
　　她这时才注意到后面的岳父，因为和岳母比起来，对方虽然也算精干有气质，但也就是优秀的五六十岁中年男性的程度。
　　戴着一副无框眼镜, 清瘦温和，个子和穿着高跟鞋的岳母一般高，目测应该一米七，脸上已经爬上皱纹，不过腰杆笔直，气质极佳。
　　他跟随岳母走进开始，展示了一下手上的袋子，说：“顺便带了些食物过来，可以在家里吃。”
　　蒋艳几乎本能地就要表示感谢欣赏并说一大堆寒暄的话，但想到了岳长岚的告诫，
　　便只简单地说了一句：“谢谢。”
　　……装冷漠话少也好难啊。
　　特别是面对那么有礼貌有涵养的人。
　　蒋艳憋的难受，岳长岚也憋的难受，她不免得对着这对夫妻笑脸相迎，因为蒋艳正对她目露哀求，显然不希望她太过于冷淡。
　　而她妈却又正一脸兴味地看着她，并且不停地问着一些无聊的问题。
　　“你叫什么？”
　　“蒋艳。”
　　“你来自哪里？”
　　“现在住在Z市。”
　　“从事什么职业呢？”
　　“演员。”
　　“真的么？是演员么？那么就是说，我从网上能搜索到你么？”
　　“……对。”
　　下一秒，她妈果然拿出手机，兴致勃勃地搜索起来。
　　然后，岳母尖叫起来：“啊――！！！”
　　岳长岚嘴角一抽，她已经习惯了母亲的一惊一乍，岳父也一脸淡定，只有蒋艳吓了一跳，望向岳母，脱口而出：“怎么了？”
　　岳母眨着小鹿一般的眼睛，惊讶地说：“她可是大明星啊！”
　　蒋艳：“……”她有些害羞。
　　岳长岚努力令自己脸上的嫌弃消失：“言过其实了，只是个普通的艺人而已。”
　　然而岳母没有理会，而是立刻向岳父开始展示搜索到的资料，同时发出不住的惊叹。
　　蒋艳想要让她将注意力先放到比如说晚饭上，却完全失败了。
　　虽然是人母，但是对方像是孩子般不受控制。
　　幸好岳父很靠谱，在同样发出惊叹后，沉稳道：“都饿了，先去做饭吧。”
　　岳母似乎想到什么，双手合十期待道：“对了，让我们也进行一个温馨的家庭聚餐吧。”
　　但是她并没有走向厨房，而是从袋子里拿出桌布蜡烛盘子，开始装饰餐桌――顺便拉上了“蒋艳”。
　　而岳父则前往餐厅，开始准备食材。
　　蒋艳一时不知道该做什么，便走到岳父身边，想要帮忙。
　　岳父见她手脚利落，惊讶道：“你会做饭了？”
　　蒋艳：“会一点，帮忙还是可以的。”
　　岳父笑道：“还真是长大了，会照顾人了。”
　　他停顿一下，又说：“如果有了想照顾的人，一定要好好照顾他啊。”
　　蒋艳闻言，深受触动。
　　她在想，岳长岚的母亲是否正是因为受到无微不至的照顾，才仍然一片赤子之心呢？
　　想法刚划过脑海，岳母又尖叫起来，她用日语说：“呀～小猫咪～”
　　蒋艳：“……”不过从另一个角度讲，确实有点浮夸。
　　从乖乖的角度讲，它大概不太喜欢这个一直把它吓一跳的新出现的铲屎官，但是蒋艳觉得还不错，因为岳母给她的感觉不像是个长辈，更像是个同龄人。
　　这样，大概就更能理解为什么岳长岚不懂怎么和长辈相处了。
　　蒋艳给岳父打着下手，看见岳父熟练地做了个西班牙海鲜烩饭，拌了个沙拉，又炒了个青菜做了个汤，十二点左右，午饭就准备完毕，被放在了餐桌上。
　　餐桌已经被岳母装点完毕，铺上了色彩鲜艳风格怪异的桌布，银色的烛台上点着花果香味的蜡烛，还插着一些鲜花。
　　虽然不知道为什么白天要点蜡烛，但是看着确实挺好看。
　　岳母双手交握抵着下巴，看着四人围坐在桌子边，感动道：“看啊，多么温馨的画面。”
　　岳长岚刚才被母亲拉着装点桌子，已经头昏脑涨到不知道自己在说什么，此时面无表情，无动于衷。
　　蒋艳更是不知道要说什么。
　　幸好有岳父捧场：“是啊亲爱的，这都是你的功劳。”
　　蒋艳闻言，情不自禁先看了眼岳长岚，见岳长岚目光沉沉望着烛光，眼神看上去已经死了。
　　而岳母开始叙述她会向往温馨家庭的心路历程，从第一次碰到那个西班牙家庭中的妈妈开始……
　　一顿饭完毕，蒋艳正纠结着要怎么和两位继续接下来的时光，岳母打了个哈欠，说：“岚岚，我困了，要午睡。”
　　这么说着，她直接上楼，打开了第一个房间。
　　是蒋艳在睡的客房。
　　见床铺凌乱，她便知道这房间有人睡，就又打开隔壁的第二个――很显然也有人睡过。
　　她面露茫然，半晌，眼睛渐渐睁大，从二楼向下望向岳长岚和蒋艳。
　　蒋艳这时正小声对岳长岚说，两件房间都有人睡过该怎么办的事，岳母却突然发出巨大的倒抽一口冷气的声音，难免疑惑，抬头望去，却看见岳母眼圈泛红，几欲落泪般地开口道：“你们，怎么还分房睡呢。”
　　蒋艳：“？？？”
　　这时岳长岚和蒋艳才知道，这位原来从进门开始就默认两人是情侣了。
　　怪不得问了那么多奇怪的问题，岳长岚这么想着。
　　于是难免要解释一番，解释许久，岳母才接受这是自己误会了，顿时露出沮丧的目光，喃喃道：“还以为可以成为大明星的婆婆。”
　　岳长岚嘴角一抽，终于忍不住开口直接道：“不是困了么，快去睡觉。”
　　岳母最后自然选择了女儿的房间，岳父也乐呵呵地说：“你妈总是容易想太多。”然后也进了房间。
　　蒋艳终于松了口气，坐在了沙发上，然后她突然想到什么，抬头望着岳长岚道：“他们要住几天？我们怎么办？”
　　岳长岚自然也想到了。
　　当初只留了两个卧室的原因，是岳长岚觉得对她来说两个卧室已经完全足够了――实际上在过去的五年里，另外一间次卧从来没派上过用场，岳长岚从没想过还会有房间不够的一天。
　　她思索片刻，试探道：“要不然，我带上乖乖去你家住？离家那么多天，乖乖一定也想家了。”
　　蒋艳直言不讳：“你做梦。”
　　岳长岚：“……”这个人对我真是越来越不客气了啊……
　　蒋艳道：“我是不可能一个人面对你爸妈的，不然我就跟你爸妈直说，看阿姨心态那么年轻，说不定会信哦。”
　　岳长岚发现，还真有这种可能性。
　　这无疑会造成更严重的后果，岳长岚只好说：“我也不能睡沙发，我爸妈会觉得我在虐待客人，没办法了，只好一间房了。”
　　蒋艳故作镇定，道：“这也是没办法的事。”
　　两人坐在沙发上，为了不让声音传到楼上，交头接耳窃窃私语，没有发现楼上的房间开了道缝，有个眼睛正偷偷掠过栏杆看着她们。
　　岳母弓着腰偷看着两人的互动，在她眼中，两人亲密地贴近，忽而皱眉，忽而微笑，耳磨斯鬓，缠绵亲密，异常贴近。
　　她撅着嘴，暗想：不可能的，这两个人，不可能只是普通朋友。
　　岳长岚可不知道她妈在偷窥，她和蒋艳定好之后，发现自己也有些困了，便打了个哈欠，没想到，蒋艳也打了个哈欠。
　　确实，两人都因为赶路没睡多少。
　　于是，刚刚商讨好的事就摆在了她们的面前。
　　蒋艳站起来，道：“一起去睡？”
　　岳长岚用行动回答了自己的无所畏惧，她直接上楼，走向了房间。
　　虽然她心里正翻滚着滔天巨浪，想着：我能克制住自己，对吧？
　　但是这个时候蒋艳却突然道：“算了，我还是睡沙发吧。”
　　蒋艳突然改变主意，令岳长岚有些困惑，情不自禁“啊？”了一声。
　　蒋艳道：“刚才的一瞬间，我突然发现我们的讨论陷入了误区，为什么只有一起睡和你睡沙发的可能性呢，完全可以，我作为主人睡沙发嘛。”
　　“对，对哦。”
　　蒋艳按着脑袋：“可能是因为睡眠不足，大脑出现了问题吧。”
　　岳长岚有点大脑当机，于是赞同地点了点头。
　　蒋艳摆了摆手，说：“你去吧。”
　　岳长岚走向楼梯。
　　她突然想，自己真的只是因为意外，没有想到这种可能性呢？
　　还是因为自己，确实，也想和蒋艳同床共枕？
　　她混乱不已，暗想：自己竟是一个那么卑劣的人么？虽然不曾在一起，却已经渴望肉体的接近？
　　属于“保守派”的岳长岚开始陷入对自己三观的怀疑，蒋艳却只是在想：岳长岚的妈妈好像完全接受女儿的伴侣是女性的样子，那自己现在应该稍稍保持距离，这样一来，就不会被认为只是亲密的朋友。
　　岳长岚油盐不进，如果先能搞定父母的话，说不定是个不错的主意。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹――
清水扔了1个手榴弹   
缄默扔了1个地雷
晚饭只吃一碗饭扔了1个地雷
不断跳坑扔了6个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹

　　☆、074

　　蒋艳的小心机得到了有效的结果。
　　当午睡醒来的岳母, 看见独自睡在沙发上的“岳长岚”的时候, 眼神越发暧昧。
　　在她看来, 若是两人坦坦荡荡, 何必要“分床”呢？
　　再联系照片自己的观察，便信誓旦旦地想, 这一定是还差一层窗户纸的暧昧阶段。
　　不过见女儿沦落到睡沙发，多少还是不忍心, 再加上正好有友人联系他们出游, 两人便只住了一个晚上, 便准备离开。
　　只是离开之前，岳母偷偷拉住了“岳长岚”, 低声道：“岚岚, 要抓住机会啊。”
　　蒋艳装傻：“妈，你都说什么呢。”
　　岳母道：“那么漂亮可爱温柔的人现在你的面前，你都不心动么, 难道你已经不喜欢女孩子了么。”
　　虽然隐隐已经发现了，不过蒋艳这时才确定, 原来岳长岚已经和家里人出柜了。
　　有开明的家里人虽然有时会无语, 好处却也很明显啊。
　　蒋艳想到自己的父母, 知道要让他们接受，还得付出更多的时间和努力。
　　不过现在不是想这个的时候，蒋艳含糊其辞，说：“这种事，也不是一个人决定的。”
　　岳母眨了眨漂亮的眼睛, 纤长的睫毛微微颤动，惊讶道：“她难道不喜欢你么？”
　　蒋艳不否认，不赞同，目光游离，若有所思。
　　岳母于是给了女儿一个拥抱，道：“放心吧我的小宝贝，妈妈一定会帮你的。”
　　于是离开之前，特意交换了联系方式，岳母抱住“蒋艳”，深情地说了许多留恋的话语和无限的喜爱，甚至还把自己的一对耳环送给了她。
　　岳长岚因为这些话起了一身的鸡皮疙瘩，并且莫名其妙地想：自己先前的态度明明那么冷淡，为什么她妈会那么热情。
　　总算送走两人之后，岳长岚抖落了浑身的鸡皮疙瘩，说：“总算走了。”
　　蒋艳挺喜欢岳母，遗憾道：“你爸妈其实很好啊，像是个朋友一样。”
　　岳长岚道：“你要是长久和他们相处，就不会觉得好了。”
　　两人将岳父岳母送到了小区门口的车上，此时便慢悠悠走回去。
　　春节期间，平日里繁华忙碌的市中心颇有些萧瑟，一路无人，树枝上积着落雪，地上的雪已经化了，变为薄冰和积水，走在路上，需要小心翼翼防止自己滑倒才行。
　　蒋艳一路踩碎薄冰，终是感慨：“不过，我昨天就想说了，你妈看上去也太年轻了吧。”
　　岳长岚道：“我妈生我生的早，她十八岁就结婚生子了，我爸比她大十岁，一直很宠爱她，所以她也就一直像个小孩子一样。”
　　蒋艳也猜到了，岳母那个性格，除了天性使然，非得有人一直宠爱她一辈子没吃过苦才行，寻常人长到一定年纪，就总得吃到各种苦，或者来自社会，或者来自他人。
　　蒋艳倒不羡慕，只是觉得又看到了人类生活的一种可能性而已。
　　蒋艳道：“那也还是看着不像四十八。”
　　岳长岚道：“那可能是肉毒杆菌和玻尿酸的功劳，我昨天就想说了，你怎么又打针了。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚说：“你没看出她的微整痕迹么？”
　　蒋艳道：“真的很自然了。”
　　岳长岚随口道：“你要是有需要，我可以给你介绍她的医生。”
　　蒋艳：“你什么意思，你觉得我需要微整么？！”
　　岳长岚一愣：“我是说如果……”
　　蒋艳：“如果也不能说啊……”
　　两人吵吵闹闹，回到了家中。
　　忙活了这么一阵，只剩一天的休息时间了，初九就要开工，蒋艳干脆也就不回家了，结结实实在岳长岚家休息了一天。
　　两人躺在沙发上看了两部电影，撸猫吃零食，好不惬意，以至于初九蒋艳在自己的身体里睁开眼睛的时候，非常绝望地想：不想上班啊。
　　这在她身上是很难得的，以前很多人都把她描述为工作狂，一年三百六十五天休五天对她来说都不可饶恕。
　　没想到，她也会怠惰至此啊。
　　不过当她走到客厅，发现岳长岚还没起床的时候，就因为地想：幸好变懒的，不止只有自己。
　　岳长岚醒来的时候，已经是中午，她在吃中饭时告诉蒋艳，通灵师综艺节目的审批已经下来了，只不过有要求，就是在节目开始前，要表明“这些都是节目效果，并非真实”。
　　蒋艳惊讶：“并非真实？”
　　岳长岚道：“反正就这样说明呗，观众怎么看，看他们自己。”
　　因为有了这档子是，岳长岚便没有在初九和蒋艳一起回去，而是去了公司，并且接下家也变得忙碌。
　　两人在接下来几天通过电话和微信窃听器交换彼此之间的信息，勉强度过了几天，却很快变得混乱。
　　有的时候岳长岚在面试通灵师，而蒋艳刚好在演戏，两人在这时交换，都不知道对方在做什么，一脸茫然，于是“蒋艳”受到责骂，“岳长岚”被投以疑惑的目光。
　　交换身体这种事，虽然两人已经习惯，却终究让她们没法融入社会。
　　岳长岚因为这件事焦躁不已，而面试了好几百个所谓的“有神器能力”的人之后，对方却都没有发现自己的异样，并且最后也发现对方真的只不过是江湖骗子，于是更加邪火直冒，助理被她骂了好几次，一个新入职的编导被她直接骂哭。
　　这个新成立的节目组虽然知道自己目前是公司的重点，有着注定美好的未来和一大把奖金，却都战战兢兢，压力山大。
　　众人在私下里讨论为什么岳总那么暴躁，新人问前辈：“我以前以为岳总是很温柔的人。”
　　前辈嘲笑：“你看的是岳总和蒋艳的互动吧。”
　　她虽然这么说，但随后自己也补充：“不过最近是特别暴躁，以前只是不说话冷冷地看着你而已，最近却开始骂人，可能是压力特别大吧，也是，你说来海选的，这都是些什么人啊……”
　　突然有一位新人摄像道：“那个，我有点事想说……”
　　他举手示意。
　　这是个看上去充满朝气的年轻男生，还没有毕业，只是前来实习而已，因为嘴甜绅士长得帅，很受前辈的喜欢。
　　前辈就笑着说：“你说咯。”
　　男生道：“你们有没有觉得，岳总在某些时候，像是两个人？”
　　众人大笑：“那也没有那么夸张啦……”
　　男生脸上带笑，眼里却有着深深的怀疑。
　　这人是高以言，沙漠与蒋艳岳长岚分别，已经有三个多月。
　　三个多月说长不长，说短不短，是一年的四分之一，四季中的一季，但是他身边却发生了很多事情。
　　首先是韩雅园被人曝光了不雅视频，几乎退学，最后她父母前来学校求情，花了一大笔钱后，变成了留校察看。
　　后来有人查出来，说视频的曝光者是张艾，因为韩雅园曾经找人打他。
　　这消息不知道是真是假，但是高以言后来得知，张艾在后来参加一次饰演替身演员的时候，不小心从威亚上掉了下来，留下了终身残疾，剧组却以拿出免责合同，只出了点医药费而已。
　　这件事大部分人都觉得是意外，感到可惜，方湫明却告诉他，是韩雅园背后有人，故意做了这件事。
　　而白米洛同时也告诉他，韩雅园先前故意不向翟雨馨透露他要还全款的事，想要骗钱。
　　这是高以言第一次，人和人之间的斗争可以如此惨烈，而人与人之间的关系，又是那么的不稳定。
　　总之那两个人的演艺圈生涯就这样都戛然而止，方湫明干脆回家开火锅店了，何兆麟回了老家做婚礼司仪，当初去沙漠还壮志满酬的六人，居然只剩下了高以言和白米洛还在苦苦支撑。
　　白米洛不断地在剧组演丫鬟死人群众演员，高以言则借关系进了长空传媒，成了一个实习摄像。
　　高以言进入这个组，已经有半个多月了。
　　过去的几个月里，他省吃俭用，兼职打工，好不容易才攒了两万块，过年的时候，他终于还是向父母要了剩下的二十八万，但在还钱的时候耍了个小心机，只还了十万，然后发短信过去，表示剩下的二十万会分批还好。
　　他期待着对方会回复自己，然后在一个星期后终于绝望。
　　他又打过去了剩下的二十万，说自己还光了钱，消息仍旧石沉大海，高以言不得不承认，对方根本不在意自己。
　　从小到大都是众人焦点的高以言受到很大的打击。
　　虽然在他得知自己的女神是岳长岚的时候，他就知道自己追求可能的成功性已经极其渺茫，但却没想到，费尽心机，连一丝可能性都没有摸到。
　　他很不甘心，于是又想尽办法进了这个新综艺节目组。
　　按照道理来讲，他一个实习生很可能是根本见不到总裁的，但是岳长岚不知道为什么很在意这个节目，连海选都经常亲自来现场，于是高以言得以和对方产生接触。
　　虽然只是自己的镜头扫到对方这种“接触”。
　　但这足以让一直关注岳长岚并且将其视为女神的他发现不对劲。
　　眼神，气质，小动作――分明都是完全不同的。
　　高以言感到困惑。
　　这困惑或许会带来一些疯狂的想法。
　　现在还不知道。
　　现在，岳长岚只为来的都是神棍而烦恼。
　　她火大不已，这时，当初建议她找郝大师的朋友给了她一个建议。
　　“郝大师在圈子里很有权威的，你为什么不让他帮你找些同行的晚辈，看看有没有人愿意参加呢？”对方这么说，“不过，能不能说服他们，还是看你自己了。”
　　

　　☆、075

　　岳长岚个人, 对郝大师的能力是持怀疑态度的。
　　后来在俄罗斯遇到人杰那一次, 稍稍对自己产生了些动摇, 不过这动摇不强烈, 岳长岚首先对人杰的能力持怀疑态度，其次认为可能是郝大师坑蒙拐骗的能力太强, 以至于跨越了国籍和语言。
　　但是她回国之后又找各种渠道调查了一下，发现真假不论, 这位大师的交际能力, 是真的强。
　　商界政要和他关系好不说, 连一些传承至今的古老门派，道教大家, 知名佛门, 都和他保持着良好的关系。
　　难道说，对方真的有能力，当时只是意外么？
　　当天的那个技巧那么水, 真的会有那么多人受骗么？还是说，只是那天糊弄了一下, 其他时候还是很让人信服的？
　　岳长岚和蒋艳远程聊天, 说起这件事情, 蒋艳道：“我觉得大家还是很有可能上当受骗的，主要是，像是吞煤炭这样危险的是，就算大家觉得有假，也不会轻易亲自去尝试啊, 毕竟，万一是真的呢？”
　　岳长岚脸色一变，也有些后怕。
　　她当时还没有去过俄罗斯，因此在心里对这种事持不信任态度，因此看到这个自己曾经看到过的骗术，就想也没想的拿手去捏了。
　　如果她心里相信的话，或许会犹豫。
　　她这么想着，蒋艳又说：“有个问题，当时那么失礼，不知道郝大师还愿不愿意见我们。”
　　岳长岚皱起眉头，也觉得这是个问题。
　　于是次日她又找上了当时引荐的人，希望探探郝大师的口风，问他有没有时间。
　　岳长岚其实不抱希望，但是郝大师居然立刻同意了，并且预约了很近的时间，引荐的人惊讶道：“看来上次你们很投缘啊，郝大师本来说这几天都没时间的，听见是你，立刻同意了。”
　　岳长岚没有欣喜，反而警惕起来――对方不会是想报被侮辱之仇吧？
　　这么想着，岳长岚先写了个邮件，标了定时发送，上面写了郝大师当时的煤炭骗术和其他可能用的骗术，最后选择了几个商业上的伙伴和认识的媒体人，还有投诉机构。
　　她想，这样一来，对方要是做出过激举动，自己还有底牌。
　　不过这样好像有点不太够，岳长岚又买了些防卫用品，蒋艳看着岳长岚的举动，觉得很无语：“对方要是想做什么，没必要等你预约吧，那么多人知道你那天去，他要真这样做，也太明目张胆了。”
　　话虽如此，做点准备也是好事，蒋艳提前请了假，在三天后再次去了郝大师的居所。
　　这个金碧辉煌的别墅还是令蒋艳感到相当的无语，但是她比岳长岚又更相信郝大师是有真本事的，于是心中怀着些敬重，觉得对方只是……嗯……品味差点。
　　敲了门之后，这次只等了两三分钟，门便打开，来开门的还是上次那个拥有惊人美貌的少女，如果没记错的话，是叫做小颜，蒋艳再次感慨对方钟灵毓秀，对方这次上下扫视了她们一眼，突然开口道：“你是明星，你是大老板？”
　　声音轻灵爽脆，如山涧鸟鸣。
　　上次蒋艳没听到过她说话，这次听到，发现声音也如此好听，不禁感慨对方简直是造物主的奇迹，美貌有着令人失智的作用，因此虽然对方态度粗鲁，蒋艳还是笑道：“是啊。”
　　岳长岚瞥见蒋艳的笑容如此真心实意，不禁有点纳闷――她那么喜欢这个小丫头么？
　　此时两人没有交换身体，于是岳长岚看见的是蒋艳笑意盈盈，用欣赏的目光看着眼前的少女，阳光洒在她的脸上，落在岳长岚眼中，像是电视剧特写画面。
　　蒋艳曾向着岳长岚感慨，小颜长得非常漂亮，但是现在岳长岚看着两人，觉得分明是蒋艳更漂亮些。
　　这个叫小颜的，就算不说话的时候，也好像一脸傲慢。
　　而说话的时候，那种眼睛长在头顶上的感觉就更加强烈了，她这次一边带路，一边问蒋艳和岳长岚：“听说你们办了个节目，让有神奇能力的人参加对么？”
　　蒋艳笑眯眯的：“是啊，小颜感兴趣么？”
　　小颜斜了蒋艳一眼：“我叫颜潋，不要叫我小颜，我们还不熟。”
　　蒋艳好脾气道：“哪个练？”
　　小颜道：“潋滟的潋。”
　　蒋艳道：“那我们不是很有缘，你叫潋，我叫艳。”
　　小颜一愣，随即道：“胡扯，我查过你，字不一样，你的名字可土了。”
　　蒋艳闻言，一笑置之，岳长岚却不高兴，心想：这小丫头怎么回事，看着挺聪明，实际上好像智商欠费。
　　正这么想着，小颜突然望向岳长岚，说：“你在心里骂我？”
　　岳长岚一惊。
　　小颜道：“你果真是在骂我。”
　　岳长岚皱眉――她是通过微表情看出来的么？
　　小颜摇了摇头：“并不是你想的那样，我只是能读出别人心中对于我的看法。”
　　她一顿，指着蒋艳道：“就好像你，就一直在心里说我漂亮，好像没其他词了似的。”
　　这么说完，小颜再次翻了个白眼，蒋艳这才知道，上次对方翻自己白眼，可能是这个原因。
　　她讪笑，岳长岚却发现重点：“你会读心？”
　　小颜得意一笑，道：“读心可不是我的专长。”
　　此时，已经穿过前院，来到正院，郝大师又在院子里等她们，这次是在扎马步。
　　岳长岚一阵无语，对方就不能正常地等人么。
　　郝大师见她们过来，收起手站起来道：“别误会，我这次只是在练功而已，强身健体。”
　　岳长岚挑眉，这么说，对方承认自己只是普通人了？
　　郝大师双手背在身后，走到岳长岚身边，慢吞吞道：“说来上次相会，多有尴尬，幸好岳总并没有把我们的尴尬宣扬出去。”
　　岳长岚道：“只是小误会而已，何必叫别人知道。”
　　郝大师“呵呵”一笑：“岳总看来最近有奇遇，看法改变了很多？”
　　岳长岚神色不变：“大师，我一直是这个看法，不曾变过。”
　　两人打了会儿机锋，要看临近中午，便先去吃饭，饭席之上，郝大师终于开口道：“阁下有什么事，可以明言。”
　　岳长岚便把节目的事说了出来，郝大师道：“这事……不是我不想帮忙，而是山野中修炼之人，往往不理会尘俗之事，我不确定他们会愿意。”
　　岳长岚若有所指：“尘俗之中也有些好东西，连仙人都需要每年供奉，不是么？”
　　郝大师捋着胡子，正要开口又要说什么，本来和他们坐在一起吃饭的小颜突然拍桌而起：“你们从刚才到现在都在说什么！我只有一个要求！我要得第一名！”
　　岳长岚：“？？？”
　　郝大师忙道：“小颜你先别说话――岳总，就是这样了，我可以帮忙，但是有一个要求，我、我徒弟小颜要参加，并且得是第一名才行。”
　　岳长岚暗想：这态度可不像是对徒弟，更像是对祖宗。
　　但是经过这一茬，岳长岚突然怀疑，或许郝大师没本事，但是这徒弟小颜，却很有本事，郝大师有今天，可能就是靠着小颜。
　　岳长岚向着小颜投去审视的目光，正想说话，边上蒋艳突然道：“小颜，你为什么要得第一名呢？”
　　小颜道：“我也想成为明星，但是我别的不会，只会算卦读心，奇门遁甲。”
　　蒋艳：“……这已经很厉害了。”
　　小颜道：“所以我要的第一名，第一名就会出名，我看过选秀节目，往往只有第一名才有前途。”
　　蒋艳却笑了：“进门的时候你说我是明星，那你认为我出名了么？”
　　小颜点头：“我知道你很出名，你的微博粉丝有五千万。”
　　蒋艳道：“可我就从来没有得过任何第一名啊。”这是说来是很心酸的，所有颁奖典礼都陪跑的经历，可也不常有。
　　小颜若有所思。
　　岳长岚突然开口：“参赛就在大众眼中，自然要各凭本事，你现在走后门，难道不只能证明你的本事稀松平常？”
　　小颜道：“我很厉害！”
　　岳长岚嘲讽一笑：“那你难道不应该先证明一下么？”
　　这波嘲讽实在带的好，小颜完全被吸引了注意力，连郝大师不断地朝她使眼色都看不到了。
　　小颜只盯着岳长岚，眯着眼睛，瞳仁突然变得更加幽深，又隐隐像是有流光转动，半晌，她开口道：“你和你的父母关系冷淡……不过最近发生了转机……你的脸上有团粉红的光，说明你最近有桃花，只不过上面又有绿云，说明这桃花受到某些事的影响……我已经看到未来了，因为你自己，这朵桃花凋谢了。”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹――
不断跳坑扔了4个地雷 
灰尘爱意扔了1个地雷 
缄默扔了1个地雷 
清水扔了1个手榴弹
goodtobe扔了1个地雷

　　☆、076

　　岳长岚的脸色不太好, 但是因为她的皮肤向来苍白, 就算脸色不好, 也看不分明。
　　不过与此同时, 在场还有一个人，脸色也有些微的变化。
　　那就是蒋艳。
　　因为蒋艳觉得, 对方说的那朵桃花，十之八九就是自己了。
　　可是按她的说法, 自己马上就要凋谢了, 这可让人开心不起来, 她可是很想要开到对方心里去的。
　　这凋谢到底是什么意思呢？还是因为岳长岚？
　　难道是，对方终于狠狠地拒绝了自己。
　　不管准不准, 蒋艳都不想听下去了。
　　而刚好, 岳长岚也不想听下去了，她开口道：“这太含糊了，说起来, 上次来的时候，问郝大师我们之间的问题, 还说……还说天造地设呢, 这是你的看法么？”
　　颜涟道：“八字上看, 你们就是天造地设的一对。”
　　蒋艳紧张开口：“那桃花是怎么回事？”
　　颜涟理直气壮：“我只能说我看到的，反正这两种，我都看到了，世间之事，天地人相辅相成, 天地或许推了你们一把，但是你们人不行，可能还是不成。”
　　蒋艳心里一颤。
　　莫名其妙的，就她们交换了身体，可不就像是天地推了她们一把么。
　　蒋艳有点信了。
　　岳长岚目光沉沉，望着她道：“你要是能看出那么多，为什么上一次什么都没有说。”
　　颜涟道：“首先，上一次我没有义务说，其次，上一次你还不信，就很难看出来。”
　　岳长岚：“这是什么意思？”
　　颜涟：“人身上有气，这气关系着一个人的前途命运，你身上气焰很盛，显然俗世成功，命理卜算之事，是要开天眼的人，透过气看见这个人，而你先前不信，气焰盖住魂魄，所以我看不出来。”
　　听闻此言，蒋艳和岳长岚同时一惊，异口同声道：“你能看见魂魄？”
　　颜涟面露得色：“这有什么奇怪的，我就是能看到。”
　　蒋艳咽了口口水，她手心冒出冷汗，已经紧张起来。
　　岳长岚追问道：“那魂魄是什么样子的呢？”
　　颜涟不耐：“魂魄的样子你们这种没见过的人我要怎么形容，它又不是平常生活中能见到的东西，总之很难形容，更多的是一种感觉，就好像现在你们站在我面前，一个人是……！”
　　颜涟的声音戛然而止。
　　而在这一刻交换了身体的两人，紧张地看着颜涟，觉得心脏都要停摆。
　　半晌，在颜涟面露狐疑，似乎要说出什么话的时候，岳长岚开口道：“能让郝大师先出去一下么？”
　　已经在旁边坐了好一会儿了观众，看上去头很痛的郝大师猛地回过神来，开口道：“不行！”
　　然而与此同时，颜涟道：“你出去。”
　　“小颜！”郝大师面露急色。
　　颜涟神色认真，厉声道：“你还真当我是你徒弟了啊！”
　　郝大师降下了音调：“……颜师叔……”
　　颜涟道：“再说一遍，你出去，要我说第三遍么？”
　　话音刚落，郝大师就宛如旋风一般窜出了房间，打开房门的时候带进来一阵冷风，让站在风口的蒋艳打了个哆嗦。
　　她打完这个哆嗦，颜涟道：“有趣有趣，你们交换了灵魂。”
　　真的！看出来了！
　　说不惊讶，肯定是假的。
　　蒋艳和岳长岚交换眼神，却发现在彼此的眼神之中，都没有看到欣喜。
　　她们现在都还不能确定，现在的展开代表了什么。
　　岳长岚道：“你所谓的交换灵魂，是什么意思呢？”
　　颜涟扬起头，面带讥诮：“这不是很明显么，你们的内核在刚才交换了――哦，也是，你们看不见，不过现在你们也知道，自己的意识在对方的身上吧？”
　　岳长岚把手放在口袋里，渐渐捏紧。
　　蒋艳故作轻松，笑道：“交换？是从头顶上咻的一声飞出来然后进到对方的身体里了么？”
　　颜涟摇头叹息：“所以说你们不懂，灵魂的世界不是这样的，灵魂的世界是跳跃式的，那种交换没有过程，只有结果。”
　　虽然没有听懂，但是蒋艳已经相信颜涟了。
　　她望向岳长岚，发现岳长岚面无表情，似乎并没有像她这样震惊。
　　蒋艳拼命冲她使着颜色，岳长岚却好像没有看见。
　　她在想什么呢，怎么还不问要怎么解决？难道说，她还不相信么？
　　颜涟见岳长岚没反应，也问：“怎么？你还不相信？”
　　岳长岚缓缓摇了摇头，说：“小师父很厉害。”
　　颜涟扬了扬眉毛，一副“我就知道”的模样。
　　在场两人都不知道，刚才岳长岚沉默许久，只是在想，对方要是真的那么灵，那刚才说的桃花的事，莫非也是真的？
　　她有些混乱，于是一时不知道自己在干什么，于是也说不出接下来想说的话，只在一片混乱之中，听到蒋艳说：“小颜，那你有解决的办法么？”
　　――解决的办法……么。
　　岳长岚思维发散开来，突然想，是不是正是因为有了解决的办法，所以才有了所谓桃花凋谢的后果？
　　也许因为她们不再交换身体了。
　　她想要说话，一时却又不知道说什么，颜涟已经回答：“我当然有办法了，那我的冠军呢？”
　　蒋艳道：“这你不用担心，你的目标不是只是出名么？先不提你那么有本事，拿冠军就是探囊取物，其次，要是你能解决我们的问题，我们当然会想尽办法让你火起来。”
　　蒋艳这么说着，心里又想，何况她长那么漂亮，光靠脸也能吸一大波粉了。
　　颜涟突然大声道：“我可不是光靠脸吸粉的。”
　　蒋艳这才想起来，对方刚才说了，是能听到别人心目中关于她的想法的，她连忙清空大脑，并且决定之后也要少想关于小颜的事。
　　此时她只追问：“那么，你说的办法又是什么呢？”
　　颜涟说：“那我得好好看看了……”
　　她先从口袋里拿出了三只灰不溜秋的东西，然后从桌上拿了个干净的盘子，把这灰不溜秋的东西放在上面，接着摸了摸口袋，似乎没找到，就跑到了门外。
　　蒋艳疑惑地开口：“拿东西去了么？”
　　岳长岚提不起什么劲的“嗯”了一声。
　　简单的对话结束，颜涟也进来了，手上拿着一个小小的黑色的榔头，对着盘子敲了一下。
　　清脆的“叮”的一声，盘子没有碎裂，那灰不溜秋的东西，却震碎分散到了盘子的各处。
　　蒋艳看的认真，好奇这是什么东西，抬头看见颜涟眼珠漆黑，像是蒙了浓雾，看上去非人一般，便不敢说话。
　　就在这个时候，颜涟没张嘴巴，身上却发出了奇怪的“嗡嗡”的响声。
　　蒋艳后退一步，走到岳长岚身边，抓住了她的胳膊。
　　岳长岚身体一颤，像是突然回过神来。
　　颜涟双手合十，发出清脆地拍掌声，似乎得到了结论，眼珠变得正常，嗡嗡声也消失。
　　颜涟说：“很重要的一点事，你们之间的距离实在太近了，你们怎么回事，距离越近，越容易互相影响，你们交换之后，居然不想着离远点减轻症状，反而越来越近，导致你们的命运现在纠缠在了一起，总之想要结束，首先你们要离得远一些。”
　　蒋艳尴尬道：“那个，小颜，我们都是有工作的，要是分开来，两人的工作都要做不好了。”
　　颜涟道：“这不关我的事，我只是提出解决办法，要是做不到，解决不了就不能怪我。”
　　理是这个理没错……但是……
　　蒋艳又问：“那，大概要多久呢？”
　　颜涟道：“那说不准，一直到你们不交换吧，短的话三个月，长的话好几年，而且不交换了，要是突然见面了，可能又把你们连在一块了呢？天命这种事，我们哪能揣度。”
　　蒋艳脸色僵硬。
　　她一点都不希望得到这个答案，因为这个答案不就是在说，永远不要见面最好么？
　　蒋艳望向岳长岚，她自己已经没办法对这个问题做出回答了，而且，这件事的决定着，似乎也本来就不是她。
　　岳长岚会怎么想呢？她会希望两人永远不要再见面么？
　　蒋艳知道自己期待着什么样的答案，害怕着什么样的答案，于是心脏鼓噪，像是在耳中不断呐喊的野兽。
　　岳长岚终于开口：“你说什么？”
　　颜涟：“……”
　　颜涟怒道：“你是在无视我么？你知道我平时都给谁看命么你这个混蛋！”
　　岳长岚道：“我刚才在想事情，确实没有听清楚。”
　　颜涟深吸一口气：“我说，你们得离远一点！”
　　岳长岚怔忡。
　　蒋艳则看着岳长岚的神色，她想，对方没有听见？是真的么？
　　是没有听见，还是假装没有听见呢？
　　岳长岚终于开口。
　　她说：“哦，那就分开呗，平时要是有麻烦，就视频打电话解决嘛。”
　　蒋艳觉得自己的心沉到了谷底。
　　

　　☆、077

　　岳长岚不知道自己为什么会这样说。
　　明明她的心里, 一直在说着拒绝。
　　她在刚才的思考中明白了一件事, 那就是她正在为失去蒋艳而感到恐惧。
　　但是这种心情, 也同样令她感到恐惧。
　　她开始退缩, 开始想，自己怎么会这样呢？
　　这和开始的决定不一样。
　　大约是因为想要逃避, 于是听到了颜涟的建议之后，就下意识答应下来, 同时答应的, 自然还有对方要出名的要求。
　　她先前还有很多好奇的事, 比方说颜涟和郝大师的关系，颜涟想要出名的原因, 但是现在, 她只在想：她该怎么对待自己的心情，又该怎么对待蒋艳？
　　或许暂时分开，真的是很好的主意。
　　不过蒋艳似乎是生气了。
　　岳长岚不确定蒋艳是不是真的生气, 因为蒋艳就算生气，从表面上也很难看出来, 只是从郝大师家里出来之后, 蒋艳就一直没有说话。
　　岳长岚有些紧张：“艳子, 你，你是生气了么？”
　　蒋艳立刻挂上笑容：“没有啊，毕竟这也是没有办法的事情，要是一直这样交换身体，很多事都会很麻烦。”
　　岳长岚憋了半天, 吐出一句：“我也是这么想的。”
　　其实她也不知道，她是不是这样想的。
　　蒋艳也不知道她现在是在想些什么，她觉得自己既难过又憋屈，同时突然想：自己这到底是图什么呢？
　　车子开进市区，两人沉默良久，蒋艳察觉到车子正在开往岳长岚家。
　　是的，是应该开往岳长岚家，就算她得搬走，也得先整理东西，然后要把乖乖带走。
　　仔细想想，麻烦的事很多，接下来她们突然交换身体的时候，就不能考虑见面商量对策的事了，一切都要自己看着来。
　　两人就这么沉默地走进了家中，蒋艳进了房间，开始收拾东西。
　　岳长岚跟着她进去，见她收拾东西，开口道：“也不用那么着急，明天你去剧组，我们就理所当然要分开了。”
　　理所当然，好一个理所当然。
　　蒋艳正准备把行李箱从柜子里拿出来，听见这话，心中带气，重重把行李箱扔在了地上，发出“嘭”的一声响。
　　岳长岚震惊地瞪大眼睛，蒋艳无辜道：“不好意思，手滑。”
　　岳长岚后退半步，道：“真、真的要走么？”
　　蒋艳点了点头：“东西收拾起来也很麻烦，还要带只猫，迟早要走，还不如早点走，要是到时候落下了什么东西，还可以来拿。”
　　岳长岚道：“那先吃晚饭吧。”
　　蒋艳叠着衣服：“不吃。”
　　岳长岚说：“我去做，你别着急。”
　　这么说着，急急忙忙地跑下楼去了。
　　蒋艳望着岳长岚的背影，见她真下去了，猛地坐在床铺上，鼻头一酸，从眼中落下一滴泪来。
　　明明心里一直做着建设，但是现在怎么就那么难受呢？
　　蒋艳不是爱哭的人，现在想着要把眼泪忍住，居然也真的勉强忍住了，擦掉了脸上的这滴泪，想，无论如何，总不该在岳长岚面前哭出来，若是哭出来了，姿态就太难看了。
　　那么一想，自己现在这样急匆匆的，姿态也有些难看，蒋艳平复心情，暗想，就算分手，也该分的漂亮点，更何况，自己这八字还没有一撇。
　　想着这些，她把行李推到一边，先直接下楼去了。
　　到了厨房，岳长岚正手忙脚乱，蒋艳故作冷静，嗤笑：“这是在干什么呢，葱花都掉地上了。”
　　岳长岚回头：“就是想炒个鸡蛋。”
　　她说完，眼神一凝，盯住了蒋艳的脚。
　　蒋艳低头一看，发现自己没穿拖鞋也没穿袜子。
　　糟糕，好像又开始难过了。
　　虽然如此，但是所谓的尊严感又让她忍住了眼泪，蒋艳道：“房间里还真热，我都没有发现。”
　　岳长岚低声说：“我去帮你拿拖鞋。”
　　没等蒋艳拒绝，她就拿来了拖鞋，蒋艳穿上拖鞋，心想：既然已经这样了，为什么又要对自己那么温柔呢？是因为也感到愧疚么？
　　蒋艳盯着岳长岚的脸，发现自己再次失望――她并没有发现什么愧疚，或许对方根本不觉得，这值得愧疚吧。
　　这顿晚饭吃的很沉默，认为自己应该漂亮地离开的蒋艳最终也没有再留一晚，她总觉得再留一晚，自己似乎就要崩溃似的。
　　她带着自己的家当回到了自己的家中，岳长岚送她到门口，两人走到门口，蒋艳望着大门旁的盆栽，这才忽然发现，自己居然已经好几个月没有回家了。
　　那么说来，一直呆在别人家的自己，也确实是太厚脸皮了。
　　蒋艳迈步走进家里。
　　岳长岚跟在后面，正想进去，蒋艳开口道：“送到这里就够了。”
　　岳长岚呆住。
　　蒋艳回头，身体一半在黑暗中，一半在灯光下，于是看不清表情，弄不清态度，她的声音夹杂在夜风之中，便好像忽轻忽重一般。
　　“我突然发现，原来我也很累呢。”
　　岳长岚心中一颤，正想说话，蒋艳已经拖着东西进门，把门给关上了。
　　岳长岚望着大门，这才突然发现，这好像是蒋艳第一次拒绝她。
　　为什么呢？她惊慌失措起来，想要按响门铃，理智又告诉她不该，于是她停驻在门口，来回走了几步，终于还是转身离开。
　　她的心空落落的。
　　她知道自己的心空落落的。
　　失去莫瞳瞳的时候，岳长岚想过，自己永远都不要恋爱，就这样一个人过下去。
　　那么现在，她是做到了么？
　　仔细想想，这好像是蒋艳第一次拒绝自己，那么说来，她也失望了么？
　　她应该失望的吧……
　　蒋艳躲在窗帘后面，稍稍打开一条缝隙，见岳长岚上车离开。
　　她的眼泪终于还是下来了，第一滴眼泪一落下，第二滴第三滴就紧跟而来，随后便如决堤一般，一发不可收拾。
　　她蹲倒在墙边，将头埋在双臂之间，发出压抑的抽噎。
　　她哭个不停，直到眼前一片模糊，眼中听不到声音，脑袋开始发痛，她将手机摸出来，想要点岳长岚的号码。
　　然后她发现自己拿的是岳长岚的手机。
　　蒋艳：“……”
　　是的，因为交换身体交换的突然，之后又心情郁郁一直没有看手机，结果忘记这件事了。
　　蒋艳抬起手张开掌心，想到这其实是岳长岚的身体，就觉得自己这眼泪落得都有点好笑。
　　她站起来，想，自己应该给岳长岚打个电话，叫她来拿手机。
　　大门打开，有人出现在门口，让门前的灯光灌进了黑暗的屋子。
　　岳长岚看着蹲在地上哭泣的蒋艳，瞠目结舌：“我……你……这……我……”
　　蒋艳后退缩进了窗帘，她想问对方是怎么进来的，却突然想起来，自己的房子她住过一阵子，于是大概在指纹锁里录入了指纹。
　　如此狼狈之姿被对方看到，实在是有些丢脸，蒋艳虽然不说话，心里却已经有数万条弹幕刷过。
　　岳长岚也很震惊，震惊过后，便是深深的心疼。
　　这不是因为感受到了对方的情绪所以感同身受，而是看着这个人哭，她便觉得心上像是被剜了一刀。
　　这是习惯么？是同情么？
　　岳长岚问自己的心。
　　她自己想着，她需要时间，但是可能她需要的时间，会伤害到这个人。
　　岳长岚走向蒋艳，跪在地上，将对方抱住了。
　　黑暗之中，她们忘记了两人的身体交换，只是感受到那个温暖的热源，在黑暗里像是唯一的依靠。
　　也不知道过了多久，好像是一个世纪，又好像是一秒，当然，实际的时间不可能那么长也不可能那么短，蒋艳抽了抽鼻子，闷声道：“来拿手机的么？”
　　岳长岚“嗯”了一声。
　　蒋艳又说：“那拿呗。”
　　岳长岚没有松手，她将下巴枕在对方的肩膀上，然后双手抱着对方的脑袋。
　　蒋艳挣脱不开，便用手去拉岳长岚的手臂。
　　但是失败了――很显然并不是因为对方力量惊人，而只是自己虚弱无力。
　　就好像大脑中突然有一根弦崩断，蒋艳高声道：“你到底在想什么？如果你一点机会都不想给我，就干脆不要关心我了！”
　　岳长岚心中钝痛，皱起眉头，将对方抱的更紧。
　　“你是在同情我么？”蒋艳问。
　　自己在心里问自己的时候，答案含糊不清，现在由蒋艳问出来，却好像突然有了清晰的答案，岳长岚摇头：“不，不是同情。”
　　蒋艳闭上眼睛，眼泪又倏忽落下：“是了，也许你只是在关心朋友，可是，我以为自己足够坚强的，现在却痛苦起来了。”
　　岳长岚瞪大了眼睛，又听见她说：“我真的累了，我哭不止是因为你的离开，还因为我突然想，我到底是在做什么呢？难道真的是命运么？我本来不应该坚持那么久的。”
　　岳长岚喉头干涩：“什么意思。”
　　蒋艳道：“能有什么意思，我是说，我追你的时间花得太长了。”
　　岳长岚沉默半晌，涩涩开口：“你追过很多人么？”
　　蒋艳嗤笑：“不然呢？你以为我是第一次追人？”
　　房间内陷入沉默，黑暗之中，一时只听到呼吸之声。
　　蒋艳开始后悔。
　　这是谎话，但是她想要保护自己，她想让自己看起来不那么在乎，如此也不会太过于可悲。
　　或许这次，一切都真的要结束了吧。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和火箭炮么么哒――
不断跳坑扔了5个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
清水扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷
彼时曾相伴扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个火箭炮
堂堂正正小司姬扔了1个地雷

　　☆、078

　　岳长岚并不感到生气或者羞辱, 她只是有些难过。
　　她难过于自己不是与众不同的那一个, 却又觉得这是对方的自由。
　　大脑中像是有海浪不断席卷而过, 四野空旷无声, 空气冰冷干燥，这个夜晚凄冷到有些过分。
　　岳长岚攫取到了一种将要失去蒋艳的恐惧, 这种恐惧是如此的鲜明，让她终于挖开层层屏障看到了自己的内心, 她这才发现自己的内心原来早就已经有一团火苗正在燃烧, 并为了蒋艳而忽明忽暗。
　　有苦涩从口腔中蔓延开来, 岳长岚发现原来感情也会实际地展现出一种味道。
　　浓墨般的黑暗中，蒋艳的情绪渐渐平静, 她觉得丢脸, 并且想要立刻打开灯，当做什么都没有发生一般地让岳长岚回家去。
　　她想要站起来，岳长岚越把她拉到地上, 忽然开口轻声道：“艳子，当初莫瞳瞳没有发现我喜欢她, 到底是因为我表现的不明显, 还是因为她比较迟钝呢？”
　　蒋艳不知道为什么对方突然说出这样的话来, 但是她已经懒得深思，只简单想了想，便开口道：“应该是莫瞳瞳比较迟钝吧。”
　　岳长岚缓缓开口：“那为什么你也没有发现？”
　　蒋艳呆住，一时之间，无法把这句话的意思在脑海中构建起来。
　　她语塞, 感受到从对方身上传来的温度和香味，还有心跳的力度。
　　“什么意思？”半晌，她这么开口。
　　岳长岚道：“或许是我太迟钝了，但是其实我的表现，确实已经是爱你。”
　　蒋艳的脸上却没有喜色，她将额头抵在岳长岚的肩膀上，发现在听到这期待已久的话语的这一刻，感受到的并不是想象中的狂喜。
　　她甚至觉得有点冷。
　　在这个时候，这个场景下，对方说出的是真心的话语么？还是仅仅是被氛围影响，一时被感性冲昏的大脑？又或者是……
　　“是因为同情我么？”蒋艳这样开口，“同情和爱，我还是分的清的。”
　　岳长岚看着心中的火苗变得幽暗，周围结起寒冰，将它重新掩盖。
　　夜色太过漫长，不知道何时才是尽头。
　　似乎不知道说什么了，又或者，知道说什么都已经没有用。
　　奇怪的是，这个晚上之后，两人的关系陷入了一种奇怪的平衡。
　　岳长岚在第二天陪着蒋艳去了剧组，蒋艳也没有说什么，只是态度变得前所未有的冷淡。
　　两人没有刻意，也开始了长时间的两地分隔。
　　节目终于成功步入了正轨，定名为《神奇世界在哪里》，郝大师联系了不少奇人异事，长空于是特意租了几幢联排别墅作为他们的居所，又找来专门的后勤人员照顾他们的饮食起居，海选结束，开始剪成短片投放到网络上作为宣传，岳长岚得安排很多事情，为了防止突然交换身体，便全天带着监听器，并且把要做的事一条条列在手机备忘录里，好让蒋艳及时接上。
　　蒋艳开始处理公司的事情，开始很不习惯，并且因为看到一些机密文件而感到别扭，这别扭同时是因为，岳长岚虽然对与她分别这件事看来毫不在意，然而付出的信任却让人动容。
　　蒋艳开始动摇，或许那天的表白是出自真心。
　　此时春天的气息已经非常浓厚，冰雪融化，气温转暖，而《人生路长》，也进入了尾声。
　　她的戏份全部结束的那一天，吴萧曼打来电话，问她想不想演电影。
　　当然是想的。
　　就算是平庸如她，也会有进军大银幕的想法，但是她又担心剧本不够好反而引来恶评，便问是什么样的片子。
　　吴萧曼发来挺多个剧本，大部分是贺岁档的喜剧，还有抗战爱国片和文艺爱情片，蒋艳看到最后，看见了一个熟悉的名字――林君涯。
　　蒋艳立刻想到了林君涯先前说要拍的《花与落日》，感兴趣的仔细一看，却发现手头这部电影，林君涯的职位是监制，导演另有其人，叫做霍明显。
　　……嗯……名字那么奇怪，要是有名的话，应该是会被记住了，显然，对方应该是个新人导演。
　　难道是林君涯的徒弟或者亲戚？
　　蒋艳这么想着，林君涯虽然才华横溢，却并不像寻常的文艺青年那样独来独往，反而很重视家庭，会提携亲人一把，也很正常。
　　就是这么一来，就很难去确定这片子的水平。
　　蒋艳翻了翻寄过来的剧本，剧名叫《怜香伴》，改编自昆曲《怜香伴》，原著讲的是大家闺秀崔笺云与小家碧玉曹语花相知相恋的故事。
　　贴个简单粗暴的标签，这是个同性恋题材，那么显然就不是商业电影，不是奔着票房去的。
　　不奔着票房去，奔着什么去就一目了然了。
　　蒋艳心动了。
　　可是心动归心动，冲动是不能够的，蒋艳很快想到许多顾虑，好比说这导演到底怎么样，这剧本又怎么样，还有就是，频繁和岳长岚交换身体的自己，真的能够演电影么？
　　岳长岚自己想的同时，也和朋友交流了一下，于是难免去参加了几个聚餐，几场晚会，如此一来，因为忙碌，痛苦的心情减弱了很多――至少是被其他情绪想法给掩盖了。
　　于是忙忙碌碌，后期陈导说有些段落不满意，又叫蒋艳回去补录了几段，于是蒋艳一直呆到了最后，剧组宣布杀青，大家勾肩搭背欢呼雀跃，前往杀青宴。
　　收拾东西的时候，蒋艳见宋初盈本来准备出门，却因为看见庄安北立刻转身闪回了房间，忍不住奇怪地问她：“怎么了？和庄安北闹矛盾了么？”
　　宋初盈道：“不是。”
　　她有些犹豫，眼神躲闪，蒋艳忙道：“要是不想说就不用说。”
　　宋初盈凑到岳长岚耳边，道：“不是的，主要是……”
　　温热的气息带着少女的响起喷洒到耳边，在这一瞬间蒋艳和岳长岚交换了身体。
　　非常尴尬的时候，以至于岳长岚一感受到耳畔的微痒，便立刻伸手先把这人给推开了。
　　而推开前的那句话正传进耳朵：“……我交男朋友了。”
　　谁在乎你交不交男朋友，岳长岚这么想着，偏过头去，看见宋初盈不好意思道：“凑的太近了么，我就是怕别人听到。”
　　手机振动，岳长岚看了一眼，蒋艳发来短信――【宋初盈好像没和庄安北在一起。】
　　岳长岚便道：“你男朋友是谁？”
　　她心中不爽宋初盈刚才的举动，并且难以克制，以至于对着宋初盈说话，都有些不客气。
　　宋初盈正娇羞着，倒也没注意，低声道：“就是那个时候跟您说过的相亲对象，他……很好。”
　　岳长岚暗想，蒋艳担心了那么久宋初盈会被骗，人小姑娘结果一转眼就已经跟别人好上了，由此可见，宋初盈比蒋艳想象中的有打算的多。
　　不过看宋初盈那么喜欢她那个男朋友，岳长岚也就不吃干醋了，说了句“恭喜”，收拾东西前往杀青宴。
　　累了那么久总算解放，大家都很兴奋，喝醉了一大帮子人，岳长岚倒是很清醒，有了上次喝醉的教训，她这次只是敬了导演和主创人员几杯酒，便缩到角落里指导蒋艳工作。
　　她这个角落堪称完美，是在一个隔断的厚重帘布后面，边上又放着备用的桌椅，既阻隔了喧闹声，又不容易让人发现。
　　不过这也导致，有人躲到边上偷偷说话，也没有看见她。
　　说话的是熟人，宋初盈有些微醺，被庄安北拉着来到这个角落，庄安北问她：“你真的有男朋友了么？”
　　宋初盈道：“庄哥，公司里我都没说，但是我觉得一定要告诉你才行。”
　　她面露愧疚，道：“前一阵子，我是以为自己也喜欢你的，可是等真的碰上喜欢的人的时候，才知道，原来这是完全不一样的感觉，我对您，还是尊重多一些。”
　　岳长岚听着这话，却总觉得是映射自己，她脑子一抽，开始想：蒋艳会不会也发现，其实她对自己的喜欢，并不是真的喜欢呢？
　　她不禁感同身受，几乎要对庄安北产生同情，却听见“嘭”的一声，随后是宋初盈的尖叫。
　　她连忙站起来掀开帘子，说：“干什么呢！”
　　宋初盈倒在地上，落下泪来，庄安北满脸通红，眼神可怖。
　　岳长岚高声道：“这怎么回事，欺负女演员么？我可报警了！”
　　庄安北冷冷地盯着地上的宋初盈，转身离开。
　　岳长岚把宋初盈扶起来，问：“要不要报警？”
　　宋初盈摇头：“不用了，庄哥大概是生气了。”
　　她的眼泪不断滚落，却又勉强挤出笑容：“我也觉得自己有点过分啦，是我的无知伤害了别人的感情。”
　　岳长岚不以为然，庄安北经历的事比着小姑娘多多了，这看着搞不好就是多说了几句话而已，还伤害感情。
　　只是她这时又想到庄安北离开时阴郁的眼神，心中不觉有些担心，回去之后，便对着蒋艳说起了这件事情。
　　蒋艳道：“这样啊，我倒是放心了。”
　　她们每天都要互相交代行程，于是就算先前有那样的事情，也不可能冷战或者逃离对方。
　　岳长岚经常在视频上仔细观察蒋艳的脸，渴望能看出一些情绪上的波动，但是当脸庞出现在视频画面之中的时候，她总是看起来好像什么都没有发生一般。                        
作者有话要说：　　晚了十几分钟不好意思

　　☆、079

　　岳长岚其实不太明白, 她现在到底是有机会还是没机会。
　　于是她的心情难免在每次视频时都惴惴不安, 想着对方平静无波的言语表情之下, 是不是会有什么更激烈的情感蕴含其中, 于是视频的过程，就又满足又折磨, 而今天刚说了几句，手机响起, 岳长岚看了一眼, 说：“是林君涯的电话。”
　　蒋艳便道：“啊？林君涯？那八成是要说霍明显的那部电影吧, 如果不是，那就是聊聊家常。”
　　岳长岚道：“她经常跟你聊家常？”
　　蒋艳道：“那可多了, 平常就有很多人都跟我聊家常。”
　　岳长岚心中莫名不是滋味, 但没表现出来，把电话接通，外放。
　　林君涯果然和她聊了几句家常, 蒋艳用文字发过来给她提示，聊了一会儿之后, 林君涯道：“说起来, 我去年还跟你们说今年要拍电影的, 结果今天各种事出来，只开始筹备。”
　　岳长岚一惊，脱口而出：“你们？”
　　她几乎以为林君涯要发现和她聊天的其实是两个人了。
　　林君涯道：“是啊，我当时，不是和你还有长岚说的么。”
　　“是, 是这样。”
　　林君涯又道：“那天之后，就很少看见你们过来了。”
　　岳长岚看着蒋艳在屏幕上打出“时间”两字，便回答：“是啊，因为没有什么时间。”
　　林君涯道：“如果有机会的话，还可以一起吃一下饭，对了，如果有适合演花的人，一定要给我推荐一下。”
　　蒋艳第一时间想到“宋初盈”，但是刚把“宋初盈”的名字打过去，她又犹豫起来，觉得自己说倒是还好，让岳长岚转述，不知道会不会说的不太自然，应该直接说“不知道”才对。
　　然而她自己这边后悔，岳长岚已经开始说了：“我这边一时也想不出什么人来，不过这次和我一起合作的小宋倒是不错，人很齐整，态度也很好。”
　　林君涯便道：“那我去有机会要接触一下。”
　　话说到这，似乎就要结束了，林君涯突然叹息，道：“艳子啊，其实我打电话过来为了什么事，你不会不知道吧？”
　　蒋艳了然，果然是为了那部电影。
　　林君涯道：“那部电影真的不错，我看过剧本和分镜，小霍是我师弟，但我不只是因为同门情谊来帮他，我可有不少师弟，从没帮过，他确实有才。”
　　前面的回答都是蒋艳以前提过的，这却是个崭新的问题，岳长岚一时卡了壳，看见蒋艳对面打字过来――【好。】
　　岳长岚：“……”好？？？
　　真的假的？？？
　　岳长岚一时说不出口。
　　她停顿时间一长，林君涯便觉得她是要拒绝，便道：“唉，你是拿不定主意，还是觉得为难？要是实在不想，也是没事的，只说便是。”
　　岳长岚小心翼翼地看着视频里的蒋艳，见她面无表情，只冲自己轻轻点头。
　　岳长岚便说：“不是的，我个人的意见是挺想去的，不过还要和公司讨论一下。”
　　“也不要觉得为难。”
　　“嗯，不是为难。”
　　蒋艳回答的那么快，应该不是为难吧？
　　又说了几句话，电话就这样挂了，岳长岚问蒋艳：“我刚才的回答怎么样？”
　　蒋艳道：“后面可以更干脆些。”
　　岳长岚面露疑惑：“你难道真的想去演那部新人电影？”
　　蒋艳苦笑：“要不是新人电影，我可能就没有机会，对方会想到找我，大概是不想要赔的太惨，若能成，我们各取所需而已。”
　　岳长岚道：“没必要这样，公司解除的资源里有不少好的，你可以随便挑一个。”
　　这话说的口气可真大，蒋艳几乎要笑了。
　　她堪堪忍住，说：“不是为了名气也不是为了钱，如果可以的话，还是希望自己能有一个奖项傍身，这大概是演员终其一生的渴望吧。”
　　虽然，总被认为是个二流演员。
　　她说到这，觉得自己又说的太多，谈话中似乎要透露出太多的情感，便又转而道：“所以抓紧时间按小颜说的做也没错，因为要是想要追求这个目标，总不能频繁和你交换身体。”
　　想到小颜，蒋艳突然想，其实小颜很适合演花，不管是惊人的美貌，还是早熟的成熟，又或者是看似成熟，底色中却仍是纯真。
　　蒋艳一见到她就知道凭着脸她就能火，果不其然，《神奇世界在哪里》海选播出之中，她以惊人的速度被大众所知，观众惊艳不已，认为她不似凡人。
　　不过对方毕竟没有演戏经验，本人的性格也和原著中的花没有相似之处，演戏想想就觉得勉强，蒋艳便觉得是自己异想天开，若说合适，果然还是宋初盈好。
　　结果没想到，她这边刚推荐完宋初盈，那边第二天，宋初盈就出了事。
　　庄安北真人上阵，和她撕起来了。
　　庄安北凌晨发表长微博，讲述在《人生路长》地拍摄之中，和宋初盈的点点滴滴，其实都是些小事，并且现实中看来也不过如此，但是用文字煽情地描写出来的时候，暧昧的氛围更加浓厚，有些事明明是意外凑巧，放在庄安北的描述中，便像是刻意或是有缘。
　　前半段浪漫的描述在后半段鄹然急转直下，庄安北在文章里写――【……在我以为自己要和她在一起的时候，突然之间，她有了男朋友……】
　　就好像这消息是毫无铺垫地到他耳中的一样――但是蒋艳知道，自从新年回来，宋初盈就已经开始可以躲着庄安北了，那个时候，应该是宋初盈和她的男朋友暧昧的时候。
　　两条线应该是错开的，但是在庄安北的文章中，却是并行前进，于是显得宋初盈似乎是脚踏两条船，吃着碗里瞧着锅里，于是一个喜闻乐见的“绿茶表”形象跃然纸上。
　　庄安北又贴出一些聊天记录和通话记录，来证明这件事并非他子虚乌有。
　　确实不是子虚乌有，但是和现实也差之甚远。
　　可是庄安北贴出来的信息已经足够戳到大众的神经嗨点，很多人似乎都想起了自己那个曾经追不到的人，纷纷感同身受，宋初盈的微博下面布满难听的话语，令她不得不关闭了微博。
　　这件事的影响惊人的大，甚至有人开始扒宋初盈的家庭背景，还有她男朋友的家庭背。
　　这种事，实在太难以证明，宋初盈那边被打了个措手不及，宋初盈毕竟连交了男朋友的事都没有同公司说过，公司手忙脚乱又恨铁不成钢，俨然已经有了雪藏她的打算。
　　宋初盈向蒋艳哭诉，说“自己从来没有想过会这样”，她一边哭一边道：“我想要分手了，我害了他们，是我的错。”
　　蒋艳皱眉：“你没有错。”
　　宋初盈道：“我撑不下去了。”
　　蒋艳其实大概能理解宋初盈为什么会产生这样的想法，她天性善良柔弱，大概很难想象一个人的恶能到什么程度，于是骤然受到如狂风暴雨般的恶意，便首先想：是不是自己做的不够好？如果做的好的话，是不是就能避免这种事？
　　这是人天性中趋利避害防止受到压力的本能，这种本能有时候带来的并不是良好的后果。
　　就好像现在，宋初盈打定主意，要分手要退圈，什么都不想干了，只想回家里呆着。
　　蒋艳不知道怎么劝她，在她看来，这件事显然是对方的构陷，宋初盈要做的只有漂亮地反击，若是一味逃避，就正中对方下怀。
　　不过显然宋初盈不是她，要是庄安北的目的是毁掉一个年轻人在演艺圈的未来，他已经成功了。
　　事情发酵了三天，庄安北接受采访，痛哭流涕，说自己还是爱她。
　　众多网友被他感动，有人留言――【宋初盈是幸运的，她得到了这样毫无保留的爱。】
　　蒋艳看见，笑了。
　　她知道这不是毫无保留的爱，可是在旁观者看来，对方这些表象，已经足够深情。
　　她突然想到自己，其实自己先前的追求，也不过是一味感动自己，要追求的是自己，怎么能够突然责怪起岳长岚来呢？
　　她想自己和庄安北一样卑劣，不过是假借爱之名，在绑架别人而已。
　　总归是，该在合适的时候放手的，这样放手的时候，两边都不至于太过于狼狈。
　　可惜自己放手晚了，已经有些狼狈，幸好对方不曾，那也不算错到底。
　　蒋艳觉得自己大彻大悟，岳长岚却越来越焦虑了。
　　在她看来，自己是表白了的。
　　她明明表白了，蒋艳怎么就变成这样的态度了呢？中间到底有什么问题呢？
　　她为这件事在夜里辗转反侧，神经衰弱再次发作，只要在自己的身体里，便整夜睡不着觉，睡不着觉的时候便回想过去的一幕幕。
　　在她看来，就算是过去，她们也相处的不错。
　　很和谐，很开心。
　　可是为什么蒋艳就突然崩溃了呢？
　　岳长岚想到那天晚上蒋艳的眼泪，那种痛苦令同时在场的她亦是心脏被抽紧。
　　某个晚上她望着夜色睡不着觉，突然有个想法像是藤蔓一般在心中疯狂生长，瞬间覆盖掉了所有思绪。
　　她想要见到蒋艳，面对面地，能接触的，她无法忍受，大脑如针刺一般，只觉得每一个脑细胞都在说――我想见她。
　　她几乎要买机票，突然想到，要是现在见面，前功尽弃，又开始频繁交换的话，那么对方要接的电影该怎么办呢？
　　蒋艳说起这个梦想的时候，感情波动最明显。
　　她克制住自己，坐在床边，自问：“爱到底是什么呢？”
　　“爱是否总是伴随着痛苦呢？”
　　于是突然之间，她想自己明白了蒋艳的崩溃。
　　因为她比自己爱的更早，所以也积累了更多的痛苦。
作者有话要说：　　完了，拖延症再犯，终于还是赶不上deadline了_(:з」∠)_
谢谢大家的手榴弹和地雷~――
不断跳坑扔了4个地雷
所咏叹扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷
灰尘爱意扔了1个手榴弹
朝左扔了1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹
彼时曾相伴扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
daming扔了1个地雷

　　☆、080

　　感情问题难解, 有的时候不在个人, 连别人都没有办法给出确定的结果。
　　在庄安北和宋初盈这件事情上, 亲眼看过两人相处的剧组里的人就不是一根绳上的蚂蚱。
　　一半人认为是庄安北纠缠不休, 一半人认为是庄安北情深义重，是宋初盈刻意搞暧昧。
　　此时是宣传期, 蒋艳也经常和剧组的人一起跑宣传，庄安北是男主, 自然应该一起, 不过他实际上只来了几回而已, 一来陈导似乎气他搞出那么大的动静，不想看见她, 二来在蒋艳看见他的有限的几面里, 对方人不人鬼不鬼，憔悴异常，似乎真的受到了非常大的打击。
　　要是蒋艳没有听说过先前的绯闻, 大概也要以为对方一往情深。
　　樊瑞雪却说，她有朋友私底下偷偷问了现在已经出国的宋恒东老婆, 宋恒东老婆说, 庄安北以前玩的很开, 很多圈子里的人都是知道的。
　　但是毕竟不是自己的事，蒋艳又正在忙碌宣传期和《怜香伴》电影的事，她在参加活动的间隙抽空见了霍明显一面，发现霍明显是个三十多岁的青年，蓄着小胡子, 人很腼腆，但说起剧本和自己的计划，却侃侃而谈。
　　蒋艳以自己向来看人的经验来判断，觉得对方还不错――不知道会不会成功，但总不至于划水。
　　其实蒋艳接这片子，还有另一方面的打算，她进来身心俱疲，因此想静下心来，不要再参与太多的商业活动。
　　原本应该就这样从《人生路长》和宋初盈的事之中抽离开来，蒋艳再一次不得不和他们扯上关系，是因为收到了宋初盈的男朋友的短信。
　　当时蒋艳刚结束一天的行程，准备在车上睡觉，手机振动起来，收到来自陌生人的短信，内容是这样的――
　　【蒋艳老师您好，我是宋初盈的男朋友白新恒，听说在剧组期间，您对宋初盈非常照顾，在此我表示衷心的感谢。现在大声了一些事情，请原谅我直接冒昧地联系您，因为初盈受到很大的打击，我现在无法联系到她，但是我曾经听初盈说起您和她的对话，依稀感觉您似乎知道一些其他的□□，如果可以的话，希望能够给我一些点播。再次感谢，万望回复。】
　　蒋艳看了这条短信，觉得很吃惊，她不是吃惊对方知道了自己的手机号码，而是吃惊这个和宋初盈也没有交往多久的男朋友，愿意为她做到这样的程度。
　　又或者她从中感受到一种责任感与魄力，是她曾经在岳长岚身上看到的，于是后来她期待着岳长岚能够做的更多。
　　可是仔细想想，她凭什么要求岳长岚做到这些呢？
　　大概是想到自己，蒋艳忍不住回了电话过去，对面立刻接了电话，沉稳出声道：“您好，是蒋艳老师么？”
　　蒋艳道：“你和初盈一样叫我艳姐就行，我也有些困了，就长话短说，你说的那件事，我这边也不好多说什么，只是有一个建议，你可以去找庄安北的前女友问一问。”
　　“他的前女友是……？对不起，我刚刚回国，不太了解这方面的事情。”
　　蒋艳道：“叫做王佩罗，现在是明峰制药的夫人，我可以给你她的联系方式，若是她问起……就说是我给的就行。”
　　白新恒忙道：“实在太感谢了。”
　　“不用谢我，我只是不希望初盈就这么结束自己的职业生涯，她很有天分。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　电话挂断，蒋艳脸上带着因为感受到美好的感情而情不自禁升起的淡淡微笑，随后又变作了怅然。
　　人与人之间的际遇如此不同，大概是因为人类复杂，面对不同的情况，会有不同的应对。
　　她想着或许应该把这件事告诉岳长岚，想了想，又没说。
　　这件事和自己关系都不大，和岳长岚关系就更小，现在若不是必要，她开始尽量减少联系岳长岚的次数。
　　而两人之间的交换，也确实越来越不频繁了，先前已经发展到一天都会有好几次交换，而现在，似乎已经过去了三天。
　　如果到了某一天，她们停止了交换，是不是就证明，她们的缘分走到尽头了呢？
　　她盯着手机，黑色的屏幕突然亮起，她的心随之一跳，但定睛一看，发现是娱乐新闻的推送，上面说――【《神奇世界》播放至第二集，引发收视海啸……】
　　――看来，成功了呢。
　　……
　　此时，岳长岚来到了《神奇世界在哪里》的拍摄现场。
　　今天拍的已经是第三集，海选出来的十八名通灵者，到现在只剩下了十五人，实际上淘汰的三人是凑数的，这剩下的十五人才是似乎真的有能力的人。
　　岳长岚看见人群中的颜涟，她个子不矮，但是脸带稚气，一看就是这儿年纪最小的人。
　　在开始有真正的能人异士前来的时候，岳长岚也曾经试图寻找第二个能发现她和蒋艳异状的人，但是很遗憾，没有其他人发现。
　　最后还是要靠颜涟，岳长岚便在边上等着，等待摄制组进入中场休息。
　　午餐时间很快到来，岳长岚叫工作人员把颜涟叫了过来。
　　颜涟一脸不开心地走了过来：“你干嘛，要是别人看见了，还以为我是走后门进来的。”
　　岳长岚无语，她还记得这姑娘当初说着要开口们得冠军时候的场景。
　　她深吸一口气，开门见山：“我是想问，我们还需要多久才能见面。”
　　“谁？”
　　“当然是我和蒋艳。”
　　颜涟恍然，又不耐道：“那么着急干嘛，这才两个月不到呢。”
　　岳长岚道：“……现在这样，对我们来说很不方便。”
　　颜涟便说：“其实，倒也不是没有其他的办法。”
　　岳长岚闻言，突然提高了声音：“那你为什么不早说！”
　　岳长岚的突然发怒似乎吓到了颜涟，惊吓过后便是愤怒，颜涟愤怒转身，说：“我才不会给你出任何主意！”
　　她们这一番争吵吸引了一些人的注意力，岳长岚却管不了太多，只好追上去先去安抚颜涟，好一会儿才令对方消气，说出了另外的主意。
　　“剩下这个主意不是釜底抽薪的办法，而且条件苛刻，你需得找一块合适的天外之石――啊就是陨石，然后让我施法，到时候佩戴在身上，就可以遮掩天机，缓解一段时间，但是这时间过去之后，照样还是要换的。”
　　岳长岚有点吃惊，想到了她们当初想去找陨石的那个想法，没有到误打误撞，还对了。
　　陨石其实不难买到，就是这个“合适的陨石”比较暧昧，叫颜涟描述一下“合适”的标准，颜涟又说不出来，问多了只不耐烦地说：“我可没有学过高中化学。”
　　如此，只好岳长岚自己闷头去找。
　　她没把这件事告诉蒋艳，现在身体已经到了三四天一换，足够自己做自己的事了。
　　次日，两人交换身体，岳长岚顶着蒋艳的肉体参加发布会，突然有一个记者问她：“艳子，你怎么看岳总和颜涟的暧昧关系？”
　　岳长岚：“……”啥？
　　一脸懵逼的岳长岚只好说：“我不是很清楚这件事。”
　　她真的不是很清楚，昨天晚上她为了联系陨石的事忙到很晚，今天早上醒来又在蒋艳的身体里忙着看蒋艳在备忘录里写着的这些天发生的事，没来得及去看新闻热点。
　　采访结束之后，她连忙刷新闻和微博，才知道原来有人拍了她和颜涟昨天在拍摄现场一些拉扯低语的图片，来博取关注度。
　　岳长岚立刻想到，自己一定要和蒋艳解释一下才行。
　　她给打电话，问：“艳子，新闻上的事看见了么？”
　　蒋艳道：“看见了啊，一早就有人跟我说这件事了，我还问了颜涟呢，问她介不介意。”
　　岳长岚：“……那你都不问我介不介意么？”
　　蒋艳惊讶：“我以为你不会在意这种小道消息，那么拿来给节目炒炒热度也行。”
　　岳长岚道：“谁说我不在意！”
　　蒋艳：“当时和我的时候，你不是还推波助澜么？”
　　“那是因为……”岳长岚哑然，是了，当时自己还觉得推波助澜挺有意思，那么说来，难道那个时候，自己已经喜欢上蒋艳了么？
　　感情是一件很奇怪的事情，你没有意识到的时候，好像什么都差那么点意思，意识到的时候，好像什么事都能和喜欢扯上点关系。
　　岳长岚一时无言，蒋艳道：“没事啦，这种消息，没过几天就会过去的，你看，收视率可是又上升了。”
　　岳长岚默然。
　　蒋艳问：“难道你生我气了？”
　　岳长岚：“没……”
　　“那就好，我这儿忙着，先挂电话了。”
　　通话中断，岳长岚看着手机，觉得自己现在就好像条可怜的哈巴狗。
　　她垂头丧气，突然有电话打进来。
　　这只是蒋艳的手机，那毫无疑问就是蒋艳的电话，来电显示是“白新恒”，岳长岚不认识这人，担心说错话，就没有接。
　　铃声结束之后，却有一条短信发了进来――
　　【艳姐你好，我是白新恒，宋初盈的男朋友，不知您是否还记得，因为一时着急，冒昧打了电话，艳姐大概在忙，希望没有打扰到您。上次您说的去找王佩罗老师的事我进行了尝试，但是大约是我鲁莽了些，王佩罗老师不愿意见我，我提及是您的引荐，王佩罗老师说，说是要见，只愿意见您。初盈现在情况不好，日渐憔悴，如果您能够伸出援手，我定当感激涕零。】
　　岳长岚看的茫然，但是翻了翻前面的短信，也把前因后果猜了个七七八八，思索了一下之后，觉得这件事对蒋艳来说应该还挺重要的，便联系了她。
　　蒋艳却一直没有接电话。
　　岳长岚心中焦灼，想要见上对方一面的渴望更加强烈。
　　正在这时，吴萧曼打来电话，说霍明显带了合同回公司，问她要不要会公司签。
　　岳长岚连忙答应，并且松了口气。
　　这样一来，若是在公司巧遇，便算不上是蓄意接近了。
　　――哪怕，只是远远看上一眼呢。

　　☆、081

　　以有事为借口挂断岳长岚电话的蒋艳其实没有什么事。
　　只是觉得岳长岚在电话里说的那些话又令她有些心猿意马, 于是为了防止自己多想, 就连忙把电话挂断了。
　　挂断之后, 她把手机放在桌面上, 脸上带着畏惧想，单相思真可怕, 对方也没说几句，自己就要花痴起来。
　　这么想着, 她干脆把手机放在抽屉里, 想着要是有人联系她再拿出来, 总之自己是不拿了。
　　刚放完，见已经是饭点, 便下楼吃饭, 把手机给忘了。
　　吃完饭回来之后，看见手机上有个未接来电，做了许久的心理建设之后, 还是打了过去。
　　――说不定有什么急事呢？蒋艳这样想着。
　　接到蒋艳的电话的时候，岳长岚已经走到了半路。
　　电话一来, 她又有种“蒋艳还是会打她电话”的安心感, 又有种“这电话一打自己不是又没有去见她的借口了么”的可惜, 不过岳长岚还是接了起来。
　　蒋艳：“出什么事了么？”
　　岳长岚很想回一句“见面说”，却也知道这根本不是需要见面才能说清楚的事，便乖乖在电话里把白新恒发来短信的事情说了。
　　蒋艳“哦”了一声，表示了解。
　　岳长岚追问：“你准备去么？”
　　她仔细想想，觉得自己这样追问, 根本就不是好奇这个问题的答案，而是只是想要多说几句话而已――尬聊这件事，要是在有必要的时候，还是会无师自通的 。
　　蒋艳道：“不好说，要看接下来的行程。”
　　岳长岚道：“接下来好像确实没空。”
　　蒋艳道：“可是，初盈啊……”
　　宋初盈要是退出了娱乐圈，蒋艳会觉得有些可惜。
　　岳长岚说：“宋初盈现在在做什么？”
　　蒋艳道：“据白新恒说，是呆在家里不出门。”
　　岳长岚道：“那晚上要不要去看看她？”
　　蒋艳一愣，问：“你么？”
　　岳长岚想说的是“我们”。
　　但是“我们”这两个字说出来，怎么看都是别有用心，岳长岚忍了又忍，说：“嗯，对啊，因为，呆会儿回过公司之后，就也没什么事了。”
　　蒋艳手上的笔掉在桌上，发出清脆的“啪嗒”声，自己却没有发现，而是下意识问：“你要回公司？”
　　岳长岚道：“对，有个合同要签，就是霍明显的电影。”
　　蒋艳道：“啊，是那个，那确实是时候签了。”
　　还要说什么呢？还有什么要说的么？
　　电话两头，两个人都在思索，却最后只干巴巴说了句――“再见”。
　　岳长岚挂了电话，长长吐出一口气来。
　　如果喜欢一个人的时候，每时每刻地相处都像这样提着一口气，那可真够累的，蒋艳也是这样的么？她也一直这么累么？
　　岳长岚打着方向盘，拐进车库，突然又想：那么以前果然是对不起前女友们，因为这种程度的感情，是第一次付出。
　　蒋艳接了电话以后发了会儿呆，她脑子一片混沌，也不知道自己在想什么，直到有人敲门，把她惊醒。
　　她下意识以为敲门的是岳长岚，但是随后想到，那是不可能的。
　　进来的是助理，交给她一些文件的同时，又递过来一份薄薄的快递。
　　像是文件或者合同之类的，只是薄薄的一张纸。
　　“放在前台的，收件人是您。”助理说。
　　蒋艳收过来。
　　虽然已经和岳长岚共享了很多秘密，但擅自拆人家快递显然不应该，蒋艳拿过来放在一边，给岳长岚发短信道――【有一个快递，我放在桌子上，你换回来了就看。】
　　这时岳长岚刚好下车，先是疑惑了一下自己为什么会有快递，随后又突然觉得这是个极好的与蒋艳见面的机会，便决定直接去总裁办公室，以看快递的理由，去见蒋艳。
　　只不过这个时候吴萧曼却打电话过来催她了。
　　岳长岚只好先去了吴萧曼那签合同。
　　蒋艳发了短信之后，见岳长岚久不回复，觉得有点奇怪。
　　大概是出于直觉，这份快递看着也不同寻常，她瞅了好几眼，为了防止自己一时失智拆快递，决定出去溜达溜达。
　　虽然是春天，但或许是因为已近薄暮，天气还是有些冷，空气清冽钻进鼻腔，令身体情不自禁地打着寒颤。
　　蒋艳意识到自己穿得太少了，正准备回去，却听到有人出声道：“岳总！”
　　蒋艳回头，看见了一个认识的人。
　　――是……高以言？
　　虽然发生了一些变化，比方说发型服装之类的，不过对方的脸还挺有辨识度的，本来就记性不错的蒋艳还记得他。
　　蒋艳是第一次在公司见到高以言，因为前几次让高以言搭上话的都是岳长岚本人，岳长岚自然也不会把这事告诉蒋艳，因为这种事根本无关紧要嘛。
　　于是蒋艳看着高以言满脸笑容地小跑过来，有点懵。
　　难道说，私底下岳长岚已经和他很熟悉了？
　　高以言跑到她面前，说：“太好了，又见到你了。”
　　蒋艳：“？？？”
　　高以言道：“我已经知道了，你不是平时的岳总，你们是两个人。”
　　蒋艳目瞪口呆，觉得耳朵里嗡嗡作响。
　　――怎么讲？高以言也是个深藏不露的大师？
　　蒋艳勉强维持镇定，但是因为本来就冷，先是忍不住颤抖了一下，开口装傻：“你在说什么？”
　　高以言道：“如果你是先前的岳总，那你还记得我之前跟你搭话的时候说了什么么？”
　　蒋艳道：“这种事，我太忙了，所以不太记得，不好意思啊小高。”
　　高以言斩钉截铁：“你看着我的眼睛――你根本不记得！”
　　蒋艳被这种气势震撼了，忍不住后退一步，后面就是个小台阶，她差点绊倒，踉跄了一下，高以言伸手抓住她。
　　蒋艳想要抽手而出，却没抽出来，脸色微变，暗想：男人的力气果然是要大上许多。
　　她心中升起恐惧来，高声道：“你想要做什么！”
　　高以言道：“不是的不是的，我只是太兴奋了，我很久没有看见你了――是不是主人格把你压制了？”
　　蒋艳：“？？？”什么乱七八糟的。
　　蒋艳把这句话在脑海中过了一遍，明白过来，看来对方是觉得她人格分裂。
　　……好吧，从某种角度来讲确实很像。
　　蒋艳怕对方激动，柔声道：“激动可以理解，但是能不能松手？”
　　高以言似乎才发现自己抓住了对方，连忙收手，脸庞通红，突然又想到什么，说：“你怎么那么冷，是因为穿太少了么？”
　　这么说着，他摘下自己的围巾，往蒋艳的脖子上围。
　　蒋艳僵住了。
　　而就在这时，突然有人风一般冲过来，拍开了高以言的手。
　　“你干什么。”熟悉的声音熟悉的身影，岳长岚穿着细高跟跨步站在自己面前，颇有气势。
　　然后她转过头来，与蒋艳四目相接。
　　不知道是不是因为先前一直不见面，所以此刻触底反弹，于是在这一瞬间，她们交换了身体。
　　不过现在也不是想什么“会不会前功尽弃”的问题的时候了，岳长岚一回到自己的身体，就把脖子上的围巾解下来扔进了高以言的怀里，怒道：“你是哪个部门的！你还想不想干了？！”
　　她环顾四周，发现不远处站着吴萧曼和几个工作人员。
　　……更丢脸了。
　　恼羞成怒之下，岳长岚觉得自己把高以言炒掉，绝对不能算是公报私仇。
　　她拉住蒋艳的手，对着高以言说：“晚上之前就给我收拾东西走人。”
　　话还说着，人已经拉着蒋艳，转身走了。
　　高以言站在原地，捧着围巾，有些茫然。
　　他不追星，因此是第一次在现实中看见蒋艳――以前都是在电视上。
　　但是他认识那是蒋艳，在电视上的蒋艳并不是他喜欢的类型，觉得美的娇柔俗气。
　　但是刚才那一面……太奇怪了。
　　高以言大脑混乱，宛如行尸走肉一般地开始往他的目的地走，心里却想：怎么那么像？怎么那么像？
　　岳长岚一肚子的火气，把蒋艳直接拉回了总裁办公室之后，才想到：自己这一路上拉着蒋艳过来，其实有点奇怪。
　　回过头去看蒋艳，见蒋艳一脸凝重忧虑道：“要不要去找小颜，这是不是前功尽弃了啊？”
　　她竟然先说这个？岳长岚听闻此言，觉得火气更盛，想发却又发不出来，只好生着闷气一屁股坐在沙发上。
　　蒋艳看着生闷气的岳长岚，狐疑道：“你干嘛这个表情？”
　　岳长岚双手抱胸，道：“我生气！”
　　蒋艳问：“生什么气？”
　　岳长岚憋着气，耳朵渐渐通红：“我……XXX那个小兔崽子！”
　　岳长岚骂了句脏话，蒋艳不敢置信地看着她。
　　岳长岚道：“他对我的身体动手动脚，我还不能生气么！”
　　蒋艳说：“好吧，我也有错，没有立刻反抗。”
　　岳长岚觉得这话听着怪怪的。
　　她站起来，在办公室里转圈：“这……不是，我不是这个意思……”
　　她焦躁不已，抬手抓着头发。
　　她当然生气，因为那家伙居然敢给蒋艳戴围巾！她都没有戴过！
　　蒋艳看着岳长岚急的团团转的样子。
　　她心里怀疑对方是在吃醋，不过现在她决定，只要不是岳长岚亲口说出来的，她都绝对不自作多情。
　　不过心中的这个期待还是引导蒋艳问：“那你是什么意思？”
　　岳长岚站在蒋艳面前，半晌，开口道：“……那个，和你没关系，他以下犯上。”
　　蒋艳：“……哦。”                        
作者有话要说：　　呵，早上八点……
谢谢大家的地雷还有火箭炮啊么么哒――
daming扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
不断跳坑扔了4个地雷
缄默扔了3个地雷
买棵大白菜扔了1个地雷
goodtobe扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷
徐唱高歌扔了2个火箭炮
不管我最帅扔了1个地雷

　　☆、082

　　气氛有点尴尬, 只听见空调发出的嗡嗡声。
　　半晌, 蒋艳道：“那个, 你去拆快递吧。”
　　岳长岚这才想起自己还有个快递, 便走到办公桌边上，直接拆了开来, 
　　里面掉出一张小小的红色的信封，再将信封打开, 就是一张白色的带着金闪的贺卡, 上书――
　　【送呈岳长岚台启谨定于二0一八年……举行结婚典礼……】
　　是一张婚礼请柬。
　　意识到这一点之后, 岳长岚连忙回去看结婚者的名字――
　　陈佳美。
　　是五年前分手的前女友。
　　岳长岚下意识望向蒋艳，眼神大约是有些惊慌失措, 蒋艳好奇道：“什么东西, 怎么这个表情，挑战书么？”
　　岳长岚艰难开口：“前女友的婚礼请柬。”
　　这东西……是挺让人尴尬的。
　　蒋艳：“……也到了这个年纪了――不对，你前女友？结婚了？”
　　岳长岚看着请柬上的另外一个名字, 说：“大概只是个婚礼吧，另外一个名字看上去也像是女的。”
　　蒋艳恍然, 心中不免有些羡慕, 看着岳长岚道：“人家都结婚了啊, 怎么，后悔了？”
　　岳长岚摇了摇头，她只是觉得有点尴尬，毕竟是在自己喜欢的人面前。
　　不过对方能够喜结连理，她还是感到高兴的, 当即拿出手机，翻出了久未联系的那个号码，编辑短信道――【收到了你寄来的请柬，恭喜你。】
　　蒋艳趁着岳长岚发短信的时候，说：“没什么事吧，那我先走了啊。”
　　岳长岚想也没想，伸手拉住了蒋艳的衣袖：“别。”
　　蒋艳回头，心中砰砰直跳，面上却只投去了疑惑的目光。
　　岳长岚道：“那个……不是还要去问一下小颜么？”
　　蒋艳道：“也行，你们闹了绯闻，这次我们一起去过去找她，大不了三个人闹绯闻，可能不是桃色绯闻了，是节目黑幕。”
　　岳长岚：“……”这话怎么说着有点讽刺呢？
　　蒋艳说：“我的意思是，打个电话问问就行。”
　　岳长岚点了点头，又试探道：“那现在打？”
　　蒋艳点了点头。
　　她意识到岳长岚在对待她的态度上有些小心翼翼，心中一边觉得诡异，一边又觉得暗爽。
　　岳长岚给颜潋打了电话，此时颜潋正在和别人吵架。
　　因为上次岳长岚来找她的缘故，参赛选手中开始出现一种流言，就是她的成绩那么好，靠的不是实力，而是她早就知道了比赛项目。
　　颜潋最恨别人质疑她的实力，于是通过读心，把最开始传这个消息的人找了出来，是另外一个女选手，以性感作为卖点。
　　因为参赛选手中多是一群奇怪的人，现在就以她们两人最火。
　　颜潋在这天下午直接找上门去，踹开对方的房门，扯着头发和她打起架来。
　　其他人便来拉架，一时间众人闹做一团。
　　那女人尖叫，道：“我要诅咒你！”
　　颜潋道：“我反诅咒！”
　　小学生一般的对话不断进行，颜潋就没有接到岳长岚的电话。
　　岳长岚有些尴尬地挂断，说：“没接。”
　　蒋艳想了想，说：“大概是在和朋友玩吧，现在参赛选手之间应该已经熟悉起来了。”
　　岳长岚面露怀疑，颜潋那种狗脾气，真的能和别人相处好么？
　　不过颜潋的电话既然没打通，到底会有什么后果这件事就也不知道，岳长岚以此为借口，开口道：“反正都已经见面了――不是说要去看宋初盈么，要不要一起去？”
　　蒋艳斜眼看着岳长岚，说：“她又不认识你。”
　　岳长岚懵了一会儿，这才想起来，虽然她认识宋初盈，但是宋初盈是不认识“岳长岚”的。
　　岳长岚卡壳了。
　　蒋艳又说：“而且，你是别的公司的老总，过去不觉得奇怪么？”
　　岳长岚无言以对。
　　蒋艳说：“所以你不用去也去不了。”
　　岳长岚做垂死挣扎：“那么，我送你过去，顺便一起吃个晚饭吧，宋初盈家附近有你喜欢的拉面店。”
　　蒋艳道：“你没开我的车？”
　　岳长岚：“……开了。”
　　蒋艳：“那我自己去就行。”
　　岳长岚没办法了。
　　蒋艳转身离开，正要开门，岳长岚道：“你……你不想见我么？”
　　蒋艳动作一顿，心中再次无法克制地升腾起不舍。
　　她不好表现出来，只轻松道：“我可是经常在看到你。”
　　她想，如果岳长岚再说一些，再更多地说些什么，表现出强烈地挽留来，那么她就点头。
　　岳长岚面露失望，没有再继续说什么。
　　蒋艳推开门出去了。
　　太阳已经从西边天空落下，天空是种半灰半蓝的颜色，北归的飞鸟划过天空，太阳的余热开始散去，空气冰冷。
　　蒋艳在一个小时后来到宋初盈家，开门的是一个中年妇女，面貌与宋初盈相似，蒋艳还未表明身份，对方便认出她来，开口道：“是蒋艳吧，快进来吧。”
　　她被迎进去，宋母倒了杯茶给她，敲响了靠左边的房间的房门：“盈盈，蒋艳来了。”
　　门里没有动静，宋母面露苦涩，走到蒋艳身边坐下，道：“就这样，一直不出来。”
　　蒋艳站起来走到门口，回头问：“我可以敲么？”
　　宋母点头。
　　蒋艳用指节轻轻敲门，声音好像被实木门吸收，没有得到任何回响。
　　宋母道：“没用的，她不出来。”
　　蒋艳感到叹息，又想，如果对方如此脆弱敏感，倒是也不适合走娱乐圈这条路，现在退了，也是好事。
　　只是现在这种情况，伤害已经造成，也是难办。
　　她踌躇半晌，开口道：“初盈，艳姐来看看你，真的不见我么？我们说说话吧，你不愿意跟我说话了么？”
　　她又等了一会儿，正要放弃，门锁“咔哒”一声，房门打了开来。
　　宋初盈异常憔悴的脸庞出现在了蒋艳面前。
　　她头发凌乱，嘴唇苍白起皮，原本神采奕奕的眼睛现在死气沉沉。
　　蒋艳一看便吃惊不已，将对方扶住，却发现原本就不胖的宋初盈此时已经瘦的宛如一具骸骨一般。
　　她穿着睡衣，赤脚站着，开口说话，声音略显嘶哑：“对不起艳姐，我刚才没有力气起来。”
　　宋母见宋初盈出来，先是一呆，然后连忙道：“汤我热着，我现在去拿你喝点。”
　　蒋艳看着眼前的宋初盈，暗叹：何至于此。
　　她把宋初盈拉出来，拉到了沙发上，按着她坐下，看她半晌，却又实在说不出话来，只好说：“重要女配，一场宣传都不去了么？”
　　房间里打着暖气，宋初盈却瑟瑟发抖，蒋艳拿毯子给宋初盈披上，宋母此时端来鸡汤，拿汤匙喂给宋初盈，宋初盈偏开头，说：“不想喝。”
　　宋母眼眶瞬间湿润，蒋艳见状，便把汤碗接过，说：“艳姐喂的，总要喝一点。”
　　宋初盈无法，只好喝了。
　　宋母见状，非常开心，说着“你们聊”，自己走进了房间。
　　蒋艳终于开口道：“这件事不是你的错，你这样，不是正合了那个害你的人的意么？”
　　宋初盈抬起头来，泪光闪烁：“不，是我的错。”
　　蒋艳惊异：“你怎么会这么觉得？”
　　宋初盈道：“大家都这么说，更何况，庄哥救了我，我却伤了他。”
　　蒋艳叹息：“你这样子，其他爱你的人该多担心……”
　　她犹豫了一下，道：“你知道白新恒为了你联系我么？”
　　宋初盈一愣，但是随后垂下眼道：“我已经不和他联系了。”
　　蒋艳道：“为什么？你那么喜欢他。”
　　宋初盈低着头：“庄哥叫我和他分手。”
　　因为听到太过于荒谬的答案，蒋艳“哈？”了一声。
　　宋初盈道：“庄哥打电话给我，他真的很难过，我问他，怎么样他才能好受些，他说希望我和新恒分手。”
　　“你疯了么！”蒋艳脱口而出。
　　睫毛颤动，宋初盈落下泪来。
　　她咬着嘴唇，努力忍住哭声，只发出了轻声的呜咽。
　　蒋艳不明白宋初盈为什么会做出这样的决定，但是只是站在旁边，就感受的到对方有多么痛苦。
　　她犹豫再三，开口道：“初盈，你可能不知道，庄安北并不是你想象中深情单纯的人。”
　　宋初盈抬起头来，面露疑惑。
　　蒋艳拿出手机，翻出了樊瑞雪之前包括后来发给她的几张照片，其中有几张已经非常露骨，是近乎相拥接吻的照片：“他可能是个gay，并不喜欢女生。”
　　宋初盈却摇头：“艳姐，你不要拿这些p来的图骗我了，这是不可能的。”
　　蒋艳闻言，被口水呛得咳嗽不已：“什什么？你觉得是p的？”
　　宋初盈道：“他的反应，要是假的，他都应该得影帝了。”
　　蒋艳摇头，姑娘还是天真了。
　　她又说了些过去的传闻，宋初盈信了一些，却还是半信半疑，只是原本精神萎靡的状态因为好奇心振奋了些，并且这次知道白新恒是在调查这些事的时候，不再无动于衷。
　　她看着白新恒发给蒋艳的信息，一噘嘴，又是哭起来，只不过这回大概是后悔感动，啜泣道：“是我说的分手，一说完我就拉黑了他，之后我一直睡觉，手机没电关机也不管，我怕一有机会，我就把他给拉回来了……”
　　蒋艳揉了揉宋初盈的脑袋，下定了决心：“放心，我会替你去问王佩罗的。”
　　有安慰了几句，蒋艳把宋母叫出来，让她再看着宋初盈吃点东西，时间到了晚上九点半，她起身告辞，宋母想要送她，蒋艳推辞了，独自走到了楼下。
　　她把车停在了单元楼门口的公共停车位上，正在一盏路灯下面，白色的灯光照在银灰色的车身上，粉尘漂浮不定，像是点点银屑。
　　而车旁站着高挑瘦削的身影，依靠在车门上，仰头望着天空，左手撑着右手手肘，右手则拿着一只细烟，正吞云吐雾。
　　白色的灯光从她的头顶落下，她的皮肤于是更显得苍白冰冷，似乎泛着幽幽的蓝光，不像真人。
　　蒋艳微微皱眉，情不自禁出声道：“你又抽烟。”
　　

　　☆、083

　　岳长岚在办公室呆到了八点。
　　因为她觉得无处可去, 倒是办公室让人觉得熟悉安稳。
　　她靠在椅背, 也不想工作, 便呆呆看着天空逐渐暗下, 直到夜幕完全降临，落地窗上只能看见办公室的倒影――当然也包括了她的影子。
　　这是怎么回事呢？以前觉得忙碌起来, 就可以把一切忘掉，但是现在连忙碌起来都不愿意, 只想呆呆地坐在原地, 去回想以前发生过的开心的事情。
　　到七点半左右的时候, 手机突然响了起来。
　　岳长岚无意识地望向手机，发现电话来自陈佳美。
　　她皱起眉头, 去想陈佳美的样子, 第一时间想起的却是五年前分手之时，对方指着她的鼻子说：“岳长岚，你会有报应的。”
　　然后, 对方的诅咒看来是屡屡应验了。
　　一时之间，岳长岚看着手机屏幕, 有种陈佳美可能也是为通灵师的敬畏感。
　　不过这想法一闪而过, 岳长岚接通电话, 说：“你好。”
　　长久的沉默。
　　一时之间，听筒里只传来沙沙的轻微的声音，像是风声，像是电流音。
　　半晌，嗤笑钻进耳朵, 熟悉的声音勾起久远的回忆，对方说：“还真生疏，是你的风格没错。”
　　岳长岚道：“恭喜你。”
　　陈佳美“嗯”了一声，岳长岚于是想起更多对方的形象，在一分钟之前，对方在她脑海中只是个模糊的影子，只笼统地在这个影子上戳了几个标签，现在却渐渐清晰起来，岳长岚想起对方有着黑色的细软的短发，右耳有一个耳洞，内双，眉毛睫毛都很浓密，左撇子，喜欢穿连帽衫，走路的时候左手插着口袋。
　　原来还记得。
　　但是性格上呢？相处方式呢？现在竟然想不起来了。
　　陈佳美在岳长岚回忆期间，说：“请柬是我老婆发的，我不知道，不过既然发了我也就不管了，没想到你还记得我的手机号。”
　　岳长岚道：“通讯录里有。”
　　陈佳美又嗤笑，岳长岚想起来对方很喜欢嗤笑。
　　陈佳美笑完道：“你这人，还是这么直不愣登的。”
　　岳长岚犹豫，半晌道：“那个时候，是我对不起你。”
　　陈佳美忙道：“别介，我就打个电话叙叙旧，你突然道歉，搞得我想要撩拨你似的，我已经不在意了，说到底，我跟个情感白痴较什么劲。”
　　岳长岚问：“我是情感白痴？”
　　陈佳美说：“别吧，你还不知道呐，那你岂不是还没有谈过恋爱？”
　　岳长岚一愣，下意识道：“我谈过……”
　　陈佳美哈哈大笑：“你那哪叫谈恋爱啊，小孩子过家家都比你情真意切。”
　　岳长岚便说：“现在和以前已经不一样了。”
　　陈佳美还是笑个不停：“别，那你说，你现在接过吻么？”
　　岳长岚陷入了沉默之中。
　　陈佳美道：“我就知道，我说，你是不是有什么阴影？”
　　“阴影？”岳长岚想了想，想到自己的家庭和一直以来的生活，要说影响，肯定有点，不过到不了“阴影”的程度，“我想没有。”
　　她这么说完，突然又想，其实有一点倒算是阴影，因为前面几段恋爱都无疾而终，她对恋爱便变的更谨慎了些，总想着要更确定些，更确定些――结果就搞成现在这样了。
　　她便低声道：“要说阴影，明明是你留给我的。”
　　陈佳美听见了：“说什么呢，我都没说你给我留阴影，你害我在碰到小微的时候，都差点不敢出手，就怕对方像你一样没良心，幸好小微不是，她只是内向害羞……”
　　岳长岚听她秀了一会儿恩爱，忍不住打断道：“你那个时候，不是诅咒我了么？”
　　陈佳美：“是么？真的假的？”
　　岳长岚道：“你说我会有报应，一定会碰到不喜欢我的人。”
　　陈佳美思索了一下，半晌道：“等一下，你碰到不喜欢你的人了？”
　　岳长岚：“……”
　　既然一不小心透露了，陈佳美便不断追问起来，岳长岚本不想回答，但是却又想，自己此刻在困境之中，或许正需要有人给自己指点迷津，印象中陈佳美还挺擅长说服别人，便开口道：“是这样的……”
　　她把一直以来，和蒋艳发生的事，略去人名地点和不科学事件告诉了陈佳美，陈佳美听罢，发现了好多不合理之处：“什么啊，你拍电视剧么？为什么最开始会一直在一起？你们俩都没有工作么？太奇怪了吧？不合理，不合理。”
　　岳长岚道：“你就当我编的吧，你说说看，你怎么看待这个情况？”
　　陈佳美说：“你可真一如既往是个人渣啊。”
　　岳长岚：“……”
　　陈佳美冷哼：“我看算了吧，你这次也算长记性了，虽然是合适的人，也可能因为在不合适的时间相遇而错过，错过就错过吧，不要介怀了。”
　　岳长岚闻言，头脑却炸了一般。
　　她耳中“嗡嗡”一片，脑海中只有一个念头――我才不想错过。
　　不想错过，如果错过的话，会是一种无法想象的痛苦。
　　这么想着，她挂断电话，在时间走到八点之时，岳长岚冲出办公室，往宋初盈家赶去。
　　在路上，她渐渐冷静下来。
　　她表白了，但是蒋艳根本不信，那再表白一次，估计也是一样的后果，自己应该找点技巧，慢慢把在蒋艳心目中的好感度提高回来。
　　在心中假设了各种各样的可能性后，她来到了宋初盈家，向着记忆中的单元楼找去之后，她看见了蒋艳那辆银灰色的车。
　　她想了想，先把自己的车停到了小区外面，再走到了蒋艳的车旁。
　　看了看时间――八点五十。
　　岳长岚呼了口气，裹了裹外套，打定主意，不管多久，都要等下去。
　　但是等待确实难熬，还是这种情况，岳长岚什么都干不下去，脑海中只是想，如果自己接下来做的不好，蒋艳不喜欢，反而越来越讨厌自己该怎么办。
　　她很心虚，因为这是自己没做过的事，于是在网络上搜索了一下，要怎么追女生才行。
　　在网上翻了几条之后，岳长岚觉得这些尽是也空话，有几条具体事例的建议看上去又像是因人而异，她不确定要是用在蒋艳身上，能不能有用――网上说的那种女生，好像和蒋艳有点不太一样。
　　心烦意乱。
　　紧张，困惑，害怕，退怯。
　　但是和失去蒋艳的可能性带来的绝望相比，似乎又不值一提。
　　这些情感交织在一起，岳长岚头脑发晕，嘴巴发干，手暴露在空气中，渐渐变得冰冷，蒋艳又看了看时间――九点二十。
　　时间过得真慢。
　　她把手插进口袋，摸到了口袋了硬质的纸盒――哦，对了，是在车上找到了一盒烟，顺手放进了口袋。
　　岳长岚把烟拿出来，发现自己很想抽根烟。
　　她知道自己该忍住，但是此时此景，又觉得实在该抽一根压压惊，翻遍口袋，没找到打火机，便找了附近的小店，买回来了一个。
　　她小跑着来去，回来的时候见蒋艳的车还在，松了口气。
　　九点二十七了。
　　她把烟点燃。
　　烟雾穿过气管来到肺部，岳长岚想象着这东西是怎么样破坏她的脏器，却又带来舒爽，她的大脑变得沉静，身体情不自禁靠向车门，变作了更为舒展的姿势。
　　她望向天空，想到，在她们交换身体之前，曾有彗星划过天空。
　　颜涟说，这是天注定。
　　岳长岚不信命运之类，因为觉得说一切早已命中注定，不过只是怯弱不想努力者的借口，现在却想，虽然是天注定的事情，照样那么难成真，那么人的努力大概也是天注定的一部分吧。
　　她心中叹息，又开始想着，在见到蒋艳的时候，要说的第一句话，在这一霎那，她听见熟悉的声音说：“你又抽烟。”
　　岳长岚望向蒋艳。
　　她穿着羊羔绒的短外套，短裙配着长靴，先前演戏的时候因为后半段剧情的缘故，把头发染成了黑色，于是看着更像是个刚出校园的少女，从黑暗的浓雾中走来，亭亭玉立，容颜娇媚，如娇花照水。
　　蒋艳扬了扬下巴：“烟都白戒了，抽烟有害健康。”
　　岳长岚把烟按灭，扔进垃圾桶，发现自己的手指在微微地颤抖，为了防止蒋艳发现，她把手插进口袋，露出一个笑来：“顺路过来的。”
　　蒋艳：“……那可真的绕了一大圈啊。”
　　岳长岚装傻不知，又说：“就是吃饱了，出来消消食。”
　　话音刚落，肚子饿起来，岳长岚想到自己根本没吃饭。
　　蒋艳道：“吃饱了啊，那我得先去吃饭。”
　　岳长岚就立刻道：“已经消化了，我还能吃。”
　　蒋艳想笑，把头偏到一边，让脸钻进黑暗，好让岳长岚看不见自己的表情。
　　她又问：“你的车呢？”
　　岳长岚道：“没开过来。”
　　蒋艳斜眼看着她：“没开过来，那你怎么过来的？”
　　岳长岚道：“坐公交车。”
　　蒋艳走近：“别骗人。”
　　岳长岚抿了抿嘴：“那我不说。”
　　蒋艳：“……”
　　她盯着岳长岚的眼睛，意识到对方的眼中有种执拗的光芒，这种执拗看来如同孩童，背后无所支撑，或许一击即溃。
　　可是只是这样的眼神，因为是为了自己，蒋艳都感到心动。
　　她想：我还是喜欢这个人。
　　虽然害怕受到伤害，也还是喜欢这个人。
　　她终于妥协，说：“好吧，上车，我们去吃饭。”                        
作者有话要说：　　期待着有一天早上的存稿箱君能够复活，感恩。
祝大家圣诞节快乐，要去约会的都玩的开心，不约会的宅的开心~
谢谢大家的地雷和手榴弹――
缄默扔了2个地雷和1个手榴弹
24697826扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷
不断跳坑扔了5个地雷
小风子饭团扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
不二扔了1个地雷

　　☆、084

　　这个点吃饭的人已经寥寥无几, 蒋艳和岳长岚走进店里, 选了个小包厢, 就进去吃饭。
　　包厢里打着空调, 温暖异常，两人脱鞋上了榻榻米, 又都把外套脱掉，蒋艳点了份拉面, 又点了几个小食, 问岳长岚：“你已经吃过了, 吃不了太多吧？”
　　岳长岚饥肠辘辘，于是硬着头皮, 还是点了主食, 辩解道：“在冷风中等了很久，热量消耗很厉害。”
　　蒋艳心中一动，她又不是铁石心肠, 实际上，岳长岚做出的任何举动, 她都更容易感动些, 此时心中亦是发暖, 只不过又害怕，想着对方这么做，到底是什么意思。
　　她故作冷淡：“顺便路过而已，干嘛等那么久？”
　　岳长岚顾左右而言他：“宋初盈怎么样？”
　　提到宋初盈，蒋艳一下子转移了注意力, 面露叹息道：“比我想象中还要糟糕。”
　　岳长岚道：“她那么敏感，看着心里承受能力就不行。”
　　蒋艳不喜欢这种话，道：“你二十岁碰到这种事，也不一定会好到哪里去，二十岁的时候分手了还要死要活呢，何况被全网骂成……”蒋艳把“表子”一词咽了回去，她讨厌这个词。
　　岳长岚没听出弦外之音，反而说：“我没那样过。”
　　蒋艳“哦”了一声。
　　于是突然就冷场了。
　　服务员送了菜上来，一盘盘放好，等上齐之后，便关上了门。
　　这期间蒋艳一句话都没说，岳长岚如坐针毡，开始回想自己刚才的话哪里说错了。
　　不该说宋初盈敏感么？
　　或者不该说她心里承受能力不行？
　　还是不该说自己没有这种经历？
　　岳长岚再一次佩服蒋艳，为什么以前对方愿意的时候，就从来不会冷场，能让话题一直下去呢？
　　她明明很饿，此时却没有胃口，便喝了口水。
　　不知道是不是热水激活了肠道，突然之间，肚子咕噜响了一下。
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚顿时恨不得立刻夺门而出，低着头看着自己的肚子，觉得自己的脸已经丢尽。
　　而在岳长岚低着头的时候，蒋艳一边吃面，一边面露笑容。
　　不过她很快调整表情，说：“最近胃口很好啊……”
　　岳长岚便开始吃饭，吃了一半，突然又想到了话题，放下筷子道：“对了，那你要帮白新恒去见王佩罗么？”
　　蒋艳一口面正在嘴上，咬断面道：“先吃饭。”
　　岳长岚：“……哦。”
　　接连遭遇打击，岳长岚觉得自己能量用完，已经大脑空白。
　　蒋艳的拉面已经吃完，开始慢慢喝汤，岳长岚担心拖后腿，加快速度，吃完之后，正襟危坐，有点担心蒋艳下一句话就是“我们走”。
　　她双手捏着纸巾，手心里都有冷汗。
　　蒋艳终于开口：“我准备看看王佩罗后天下午有没有时间。”
　　岳长岚道：“你果然是要过去。”
　　蒋艳道：“也不仅是为了宋初盈，也是为了自己，大概是因为这件事从头看到尾，我也很想要一个真相，既然别人不能给我，只能自己去找。”
　　岳长岚想了想，道：“确实，会产生这样的想法，那……你就一个人去么？”
　　她直视蒋艳，面露期待。
　　蒋艳道：“不啊，时间挺紧，让司机带我。”
　　岳长岚便不说话了，手指抠着桌子上的纹路玩。
　　蒋艳猜测着对方想要表达什么，随后又想，这是惯的什么毛病，非要别人猜她的想法。
　　我才不猜。蒋艳想。
　　岳长岚酝酿许久，正要说话，手机突然响起来，她想法被打断，很是生气，看了眼来电显示。
　　是颜潋打回来了。
　　早不打晚不打，偏偏这个时候打，这狗脾气姑娘真是个倒霉催的。
　　岳长岚接通电话，开了外放。
　　颜潋巨大而暴躁的声音一下子冲出了听筒：“让那个叫Lisa林的赶快滚蛋！”
　　岳长岚面如锅底：“你当你家啊，叫谁滚蛋就能滚蛋。”
　　颜潋不满：“为什么不行，我是所有人里能量最强的，其他人根本就是多余的，这个节目有我一个人就够看。”
　　岳长岚无语，还是问了句：“发生什么事了？”
　　颜潋便把他们说闲话传绯闻说她靠后门的事说了出来。
　　蒋艳在一边听着听着，笑起来，道：“看你那么精神，看来这些言论对你也没什么影响嘛。”
　　颜潋道：“他们说的狗屁话，凭什么对我要有影响，不对，我当然要报复他们，等着，你不把她赶走，我自己来，我诅咒她！”
　　明明是让颜潋生气的事，由她说出来，偏偏更显得有些好笑，蒋艳笑了半天，岳长岚道：“先别诅咒，我找人调查下，行不行？”
　　“我的读心怎么可能比你的调查不准确，就是她，那个狗杂种！”
　　岳长岚：“……”
　　颜潋发泄了一通，突然想起来，先打电话的不是自己，于是终于问：“说起来，你干嘛给我打电话？”
　　岳长岚道：“你还没发现？”
　　颜潋道：“啥？你有话不能直说么？非要这样，显示自己智商高？”
　　蒋艳笑的肚子疼。
　　岳长岚深吸一口气：“刚才蒋艳都跟你说话了，你还没发现我们现在在一起？”
　　颜潋道：“谁管你们是不是在一起了……额……啊，你是说这个。”
　　颜潋在中途回过神来，随后又是发火：“搞什么啊你们！”
　　岳长岚有些尴尬，便用春秋笔法形容道：“偶然在公司碰到了，当时就有些紧张，这不是那是就给你打电话了么，后来就没有分开。”
　　颜潋道：“这样？如果是偶然碰到，可能没事，主要是不能有那种主动性……有个词怎么说来着？”
　　“主观能动性？”蒋艳道。
　　“对！就是这个！不过偶然碰到也就碰到了，给我打电话都五点时候的事了，怎么现在还在一起！”
　　“你吵架都吵了那么久，我们有事情处理那么久很正常吧。”岳长岚厚着脸皮这样回复。
　　颜潋没什么社会经验，半信半疑：“这样么，那也没事。”
　　又说了几句，岳长岚警告颜潋绝对不能诅咒其他参赛选手，颜潋没回应，大概是装作没听到，直接挂了电话。
　　岳长岚颇有些忧虑，担心颜潋乱来搞砸了她的节目，现在作为网络独播综艺，成为现象级已经指日可待，要是因为颜潋搞砸，她可咽不下这口气。
　　她连忙打电话给节目组的负责人，问是不是有这样的事，又是谁先传出来的。
　　负责人说会先调查一下，最晚后天会给她答复。
　　岳长岚挂掉电话，对着蒋艳道：“颜潋真的麻烦。”
　　蒋艳说：“毕竟我们也在麻烦她，不过说起来，颜潋不就是你说的心里承受能力强大的人么，仔细想想，要是常人，能听到别人心中对自己的议论，不报复社会还算好的，可是颜潋好像完全不在意。”
　　岳长岚道：“敏感是不敏感了，神经也太粗了。”
　　蒋艳笑：“那是你要求太高。”
　　岳长岚冷哼：“过犹不及。”
　　蒋艳撑着脸，问她：“你能有完全满意的时候么？”
　　岳长岚突然卡了壳，目光落在蒋艳身上。
　　她对这个人，就完全满意。
　　对方处理事情的方式，和人相处的方式，她都满意，觉得再不能更好。
　　蒋艳只觉得对方目光灼灼，似乎要望到她的灵魂深处，不禁感到退群，偏开头去，道：“太晚了，快回家吧。”
　　蒋艳先把岳长岚送回了家，岳长岚下车，拉住车门没关，鼓足勇气道：“都那么晚了，干脆在我家休息。”
　　蒋艳笑笑摇头：“乖乖还没喂呢。”
　　这借口实在没法反驳，岳长岚几乎要说出“猫饿一顿也没事”这种话来，但转念一想，觉得这话有点反人类，就不说了，关上车门，目送她远去。
　　夜色如墨，似乎要侵入人的内心，然而夜幕很快被阳光驱散，每一天都是这样交替着到来。
　　王佩罗在这天下午有空，蒋艳也调整了工作的时间，两人约在一家西餐厅见面，蒋艳不愿意让别人等她，向来比约定时间早五分钟到，没想到这次提前五分钟到的时候，座位上已经有人。
　　曾经的玉女掌门人王佩罗现在也接近四十，虽然保养得宜，仍能看出脸上胶原蛋白地流失，只不过由此可见她没有打针，正在优雅地老去。
　　于是此时看来，也气质过人，神色从容。
　　王佩罗看见蒋艳，招了招手，蒋艳连忙鞠躬，抱歉道：“不好意思，久等了么？”
　　王佩罗笑起来，嘴角有一道浅浅的纹路，看来却并不衰老，反而显得媚人。
　　她说：“是我的问题，我很久没出门，都把握不好时间，到的太早了。”
　　蒋艳坐下来，笑道：“有些人把握不好时间，就是到的太晚，让人一阵好等。”
　　以此为话头，蒋艳说了些等人的趣事，又点了饭菜，饭菜上完，王佩罗突然感慨：“我先前觉得，你应该就是以前的我，现在觉得是我错了，你比我优秀的多。”
　　蒋艳顿时紧张，想着要回复怎么样的夸奖比较自然，王佩罗突然转了话题。
　　她说：“你要问的事，我本来不想说的，我知道被人群起而攻之的感觉，因此觉得因为受不住这而崩溃，不值得同情，但是现在觉得，你值得我多说几句。”
　　

　　☆、085

　　岳长岚在蒋艳去见王佩罗这天给颜涟拿了几块陨石过去。
　　为了防止再被人发现, 这回两人非常谨慎, 先约定好了无人的地点, 再在大家都去吃饭的饭点见面。
　　然而见面之后, 颜涟只闻了这些陨石两次，便说：“没用。”
　　岳长岚眉角抽搐：“你又不是仪器, 怎么可能一闻就知道。”
　　颜涟拿眼角看着岳长岚：“你又不是我，怎么知道我不是一闻就知道？”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚发现颜涟可能是自己的克星, 她好像每次都被颜涟按着打脸。
　　她深吸一口气, 压下火气问：“为什么不行？”
　　颜涟道：“少了点东西, 能联系你们的那种东西。”
　　这种玄而又玄的描述，岳长岚算是没办法了, 只好继续找。
　　将要告别之时, 岳长岚想起了节目组负责人的调查结果，对颜涟道：“对了，关于你和Lisa林的事……”
　　颜涟一听到Lisa林的名字就用鼻孔喷气, 一副不屑的模样，岳长岚却说：“罪魁祸首不是她, 最开始传的是那个图腾勇士。”
　　颜涟想了想：“王大军？”
　　岳长岚点头：“对, 摄制组的人回忆了一下, 都说最开始流言是从他那听到的，我就是想说，你最好别诅咒人，诅咒错了看你怎么办。”
　　颜涟一脸狐疑：“怎么可能，我怎么可能会算错。”
　　岳长岚道：“你有本事算, 人家就没本事遮蔽一下天机么？”
　　颜涟半信半疑，回去之后，偷偷观察了王大军很久，然后突然发现，她居然听不到对方任何一句心里话，哪怕是对方和自己说话的时候。
　　颜涟信了八成，这时却开始有点犹豫了，因为她担心，自己又出了差错。
　　无论如何，十六岁的颜涟开始成长了。
　　而另一边的岳长岚在回去之后工作到晚上，眼看着时间到了十一点，她突然想到，蒋艳应该回家了吧？
　　很奇怪，以前她工作的时候，是绝对不会走神的，哪怕是喜欢莫瞳瞳的时候，所以她才会用工作在麻痹自己，但是现在工作好像失去了作用，她时不时地想起蒋艳来，看见文件，想到蒋艳看过，看到抽屉，想到蒋艳拉过，看到办公室的盆栽，想到蒋艳曾经浇过水。
　　这种表现，俨然就是个花痴了。
　　岳长岚一边想着这，一边向蒋艳发去了视频请求。
　　响了很久，却没有人接。
　　岳长岚紧张起来，她担心蒋艳不想接，又担心是出了什么事，然后又在心里觉得自己不应该想到是出事，纠结之中，又发了一通，这次被接通了。
　　蒋艳俯视着画面，穿着浴袍，单手抓着头发，头发正在滴滴答答地滴水。
　　原来是在洗头。
　　岳长岚松了口气，然而大脑并没有恢复平静，而是因为画面中那隐隐漏出的皮肉汹涌起伏。
　　蒋艳道：“等会儿啊，我先吹个头发先挂了。”
　　岳长岚忙道：“别挂。”
　　反而已经晚了，画面已经消失。
　　就好像原本联通着这个繁华世界的渠道消失了似的，岳长岚的大脑在这一刻变得更加的孤寂，于是靠在椅背上，什么都不想干地发起呆来。
　　直到手机响起，蒋艳发来了视频请求。
　　岳长岚从椅子上弹起，连忙接通，把手机端端正正摆在了桌子上。
　　蒋艳的头发披散在两侧，有些蓬松，看上去像是一团云朵，她卸了妆，看出些黑眼圈的痕迹，但不知为何看着更加真实可爱。
　　可是怎么有黑眼圈了呢？最近睡得不太好么？岳长岚这么想着。
　　蒋艳开口道：“刚才把知道的事都告诉白新恒了，其他的我也不多做什么，就看他会怎么做吧。”
　　岳长岚问：“王佩罗说了什么？”
　　蒋艳道：“当初一定要和庄安北分手，确实是因为捉奸在床，对象是一个导演，所以不好说名字，不过听了暗示，也大概能知道是谁……”
　　“谁？”
　　蒋艳看了岳长岚一眼，觉得对方有点不在状态，要是往常，她都那么说了，岳长岚应该就不会追问是谁。
　　蒋艳道：“我也不确定，所以就不说了，总之就是因为这，王佩罗找人调查了庄安北，那个时候庄安北比较放纵，证据很多，王佩罗便一定要分手了。”
　　岳长岚道：“我记得当初王佩罗分手，不少人大骂她，说她拜金虚荣，她要是把这些证据拿出来，不就不会这样了么？”
　　蒋艳叹息：“那是十几年前啊，那个时候王佩罗要是曝出这些，庄安北就彻底毁了。”
　　岳长岚疑惑：“可是王佩罗也因此毁了前途，难道她经过这些事，也还爱庄安北？”
　　蒋艳沉默半晌，微微点头：“是也不是……”
　　她又想起了今天下午，在餐馆昏黄灯光下的王佩罗，对方带着细长的流苏耳环，脖子纤长，线条流畅，下巴扬起，像是骄傲的天鹅，她说：“我总有退路的，但是他不是，我知道他没有退路，甚至他连前路都没有，他在把自己往死胡同里逼。”
　　“为什么这么说？”蒋艳觉得好奇。
　　“我同他分手的时候，他真心实意地觉得痛苦，觉得后悔，觉得我伤害了他，因为他觉得自己也同样喜欢我，喜欢女人。”
　　“他是双性恋？”
　　“那个时候我也这样认为过，但是当然不是。”王佩罗用勺子搅拌咖啡，看似优雅，手指却渐渐捏紧，“那个时候我二十六岁，我们是在二十三岁认识的，在交往之前我也考虑了很久，答应是因为他确实对我很好，只不过一过二十五岁的生日，其实有些事就发生了变化，后来我发现，庄安北对成熟女性是有种恐惧的。”
　　蒋艳想起那时拍吻戏的时候，对方怎么也无法进行下去的样子，现在看来，确实也隐藏着恐惧。
　　“我后来渐渐发现这件事，于是愤怒之后就变成了同情，我知道就算我不毁掉他，自己也终将会毁掉自己，因为他是个具有浪漫主义情怀的人，然而却又从来不正视自己的内心，不去正视他喜欢同性这件事。”
　　蒋艳陷入沉默。
　　这会儿蒋艳把话语重新组织了一下，告诉了岳长岚，岳长岚感慨：“这大概就是认知错位吧，不过有一说一，他有病就应该去看，害的别人也过不了好日子，就有些过分。”
　　两人又说了几句，蒋艳突然说：“你怎么又没有回家。”
　　蒋艳其实在视频一接通的时候，就已经发现岳长岚还在办公室了，她忍了又忍，忍了又忍，觉得自己不应该像个老妈子一样以关心为名絮絮叨叨，但是话说到现在，终于还是忍不住脱口而出。
　　岳长岚心虚地看了看身后，发现看出她在办公室这件事，确实很明显，她只好说：“反正办公室有床，睡在哪里都一样。”
　　蒋艳道：“你都留在办公室了，你怎么可能还会准时睡觉。”
　　心虚过后，岳长岚又有点开心，蒋艳还是关心她，由此可见，应该也没有完全放下她。
　　蒋艳似乎看出了岳长岚的想法，连忙道：“你不要多想，我只是关心朋友，我和朋友一直都是这样说话的。”
　　岳长岚的心情就这样因为蒋艳的话语而忽明忽暗，就在这时，蒋艳那边手机突然震动，蒋艳道：“初盈打电话过来了，我先挂了，改天聊。”
　　岳长岚还来不及说什么，电话就已经挂断，她只好黯然神伤地继续坐在了办公椅上。
　　虽然前一秒她还觉得蒋艳是关心她对她有意的，后一秒又怀疑起来，因为蒋艳说的对朋友都这样似乎不是假话，这不是宋初盈打来电话，就立刻把自己的视频通话给切断了么。
　　她还喜欢我么？她还喜欢我么？岳长岚在脑海中不断重复着这个问题。
　　她又发现了爱情的一个特质――爱情让人患得患失。
　　蒋艳接通宋初盈的电话之后，发现仅仅两天，宋初盈已经发生了改变，她说话的声音不再像先前那样气若游丝，很有了些力气，甚至还能说笑几句了。
　　寒暄过后，宋初盈道：“白哥哥已经把事情告诉我了，原来是这样么，我很意外，也很震动。”
　　蒋艳因为一声“白哥哥”也很震动――哇，恋爱中的小女生那么娇俏的么。
　　不过蒋艳嘴上只是说：“所以你别觉得自己对不起他了。”
　　宋初盈道：“嗯，我已经没觉得自己对不起他了，只不过还是要反思一下自己，我想在没有确定自己的感情的时候，我不应该接受对方的好意。”
　　蒋艳不知道该说什么。
　　她觉得这想法太天真了，要都这么干，谁还能谈恋爱啊。
　　她很想说，不是不能接受好意，而是好意之间是相互的，这件事宋初盈根本没错，庄安北对她好，她也对庄安北很好，只是最后，不知道是两人真的不合适，还是敏感的宋初盈发现了庄安北的不对劲，宋初盈没看上对方，这根本是件天大的好事。
　　不过转念一想，觉得每个人都有自己的想法，也是很正常的，说不定对方才是对的呢？这种事又不是数学，哪有标准答案。
　　只能说宋初盈人是好人，就是对自己太严苛了，如此看来，前一阵子也不是受不了网络暴力垮了，而是受不了自己内心的道德谴责垮了。
　　想到这，蒋艳倒是颇为敬佩，对方简直就是“严于律己宽以待人”的典范了。
　　两人又聊了几句，宋初盈说自己会为错过宣传期和陈导道歉，又说接下来的宣传一定会每一个都去――“只要不嫌弃我的话”。
　　蒋艳好奇：“那你准备曝光这件事么？”
　　宋初盈沉默半晌，开口道：“不会。”
　　蒋艳在心里暗叹，庄安北走人生的道路是一条道走到黑，看女人的眼光却都很不错，盯上的全是好女人。
　　只可惜，宋初盈愿意退步，庄安北却不愿意。                        
作者有话要说：　　我发现一件事情，早上八点好像变得越来越晚了，我现在这早上八点的天色跟十点的一样。（真诚）
谢谢大家的地雷和手榴弹――
24697826扔了1个地雷
不断跳坑扔了5个地雷
goodtobe扔了2个地雷
小风子饭团扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷
李米奇扔了1个手榴弹
26730355扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷

　　☆、086

　　宋初盈在决定参加宣传之前, 是提前通知了剧组的人的。不过不知道是没通知到庄安北, 还是对方装作不知道, 第一次两人碰面的时候, 庄安北还是表现的非常夸张。他看着宋初盈直流眼泪，以至于到上台的时候, 还眼眶通红。宋初盈不敢看庄安北，一直回避着对方的眼神, 其实她心里挺困惑的, 按性向来讲, 庄安北是绝不可能喜欢她的，为什么会表现的那么深情呢？难道真如白新恒所说, 对方因为一直压抑本性, 已经疯了？活动中有个和观众互动的环节，主持人说可以叫两个粉丝上来，说说心愿, 举手的人很多，主持人为了热场子选了很久, 最后选了前面的一男一女。他们可以握手并且得到签名照。蒋艳先与他们握手, 随后是庄安北, 接着是宋初盈。意外发生在一刹那，男观众脸上的笑容突然消失，冲着宋初盈吐了口唾沫，把她推到在地，骂道：“你这个婊/子！母狗！”一时没有人反应过来, 女观众和蒋艳离得近，就把这人一把拉开，保安上台，将这人架了下去。宋初盈面色苍白，蒋艳连忙把她扶起来，领向后台。一时活动方记者警察都来了，闹哄哄一片，蒋艳先让宋初盈坐下来压压惊，又叫人给她倒了杯热水，宋初盈意外地没哭没闹，只是闭着眼睛，手按在前胸，似乎在抚平情绪。蒋艳安慰着宋初盈，扭头一看，见庄安北就站在一边，心中顿时无名火起。就是这个人，在大众面前表现着自己的可怜，引起大家的软弱，于是自己好像什么都没做，就把危险带给了别人。她看着庄安北，道：“你站在这干嘛，那人是你的粉丝么？你不去看看？”庄安北道：“不是我的粉丝。”蒋艳：“那他干嘛这样？”庄安北的脸上浮现出一丝冷笑，这冷笑看的蒋艳起了一阵起皮疙瘩，心中更加确定，实际上对方根本不是喜欢宋初盈，不过只是在营造一种人设而已。他说：“大概是因为他讨厌这样子的女人吧。”蒋艳气的想要破口大骂，宋初盈拉住她，说：“算了。”蒋艳不满地看着宋初盈，宋初盈道：“艳姐，这件事应该我自己处理。”宋初盈笑了笑，站起来，看着庄安北，认真道：“庄哥，不要再这样了，你根本不喜欢我，不是么。”似乎是受到了很大的冲击，庄安北在一瞬间脸色煞白，嘴唇颤抖，眼中流露出一种不正常的张惶。没有再说一句话，他夺门而出。蒋艳惊讶。一边的工作人员见庄安北冲出去，惊讶道：“这是怎么了？”怎么了呢？蒋艳也不太懂。只不过晚上说起这件事的时候，岳长岚紧张道：“他现在是个危险人物啊，要不要联系他亲人强制让他做精神鉴定？”蒋艳很心动，觉得要是她是宋初盈的话，可能会采取这样的办法。《人生路长》正如开拍前所猜测的那样，获得了惊人的收视率，蒋艳也因此收获了更多的好口碑和国民度，但也因为此，庄安北和宋初盈的事闹得更加沸反盈天，热度一直没有下去，总有人借着电视剧的剧情，提起他们两人。因为电视剧里宋初盈扮演的女配是倒追男主的那个，甚至有人剪两人的视频，美名其曰给庄安北一些心理安慰。蒋艳有时在后台看见有人问她庄安北和宋初盈的事，都想要解释一下，但是想了想，又没那么做――要是做的更多，难免变成多管闲事。更何况，霍明显已经定好开机的时间，就在五月中旬，她要是这会儿惹是生非，关系的就不止是她自己了。最后一波宣传结束之际，蒋艳听说了庄安北被送进精神病院的事。这件事是通过樊瑞雪得知的，也不知道是通过什么渠道，樊瑞雪说自己出于人道主义关怀准备不发这条新闻，不过庄安北确实被限制了自由，听说有轻微的人格分裂和创伤后应激障碍导致的被害妄想。蒋艳听得啧啧称奇，同时想，原来还真的有病。樊瑞雪说她出于人道关怀不发，但实际上到了晚上，这条通稿就已经被其他媒体发的满天飞了，众吃瓜网友纷纷表示震惊――有些人表示失恋居然能导致精神病，有些人则比较清醒，看出来这一定是原本就精神不太稳定。不过对宋初盈的谩骂开始减少，除了个别特别执着的，大家都认为精神病说的话并不值得全盘相信。随后到了晚上，宋初盈告诉了她会发生这件事的原因。“白哥哥联系了庄哥的父母，给出了一些证据认为他有问题，庄哥父母那边好像也是早有怀疑，于是就……”蒋艳吃惊于白新恒做出了岳长岚说过的选择，并且心里怀疑，媒体这条新闻发的那么快，是不是也有白新恒的功劳。宋初盈的男朋友，不是个简单的人啊。“这样是不是太残酷了呢？”宋初盈这样说。蒋艳冷静道：“精神疾病也是种病，送到医院去治疗是没有问题的，你应该这样想。”宋初盈似乎得到了说服，没有再提起这件事情。时间转眼就到了五月。五月一到，原本还冷飕飕的风突然变得温暖，在阳光下呆久了，都能沁出汗来，温度的骤然改变令不少人抱怨不停，人们换上更薄的衣衫，蒋艳和岳长岚的身体交换频率，也降低了很多。只不过，呆在自己身体里的日子，和呆在对方身体里的日子一样多。岳长岚掰着指头数了数，她已经在蒋艳的身体里呆了一个星期。一个星期前还在自己身体里的时候，岳长岚给颜涟送去了二十多块陨石，这已经是她短期内所能找到的极限，而颜涟而总算从中找到了一块能用的，然后告诉岳长岚，去等消息就行。这一等就是一个星期，眼看着蒋艳就要进组拍电影，岳长岚看了剧本，觉得按这电影的内容来看，自己百分百达不到导演的要求。那个时候，搞不好得在导演面前承认自己压根不是蒋艳才行。除此之外，还令人焦灼不已的事，她已经一个多月没有办法和蒋艳面对面，此时觉得空气里似乎有着毒气，能慢慢把她给毒死。宋初盈就在这个时候联系她，问她要不要出来吃饭：“一直以来没有感谢艳姐，觉得很不应该，所以这次希望能够赏脸出来。”对方都这么说了，刚好也没事的岳长岚就去了，她也挺好奇，现在的宋初盈变成了什么样。据蒋艳说，虽然和公司的合约还没有结束，不过通过这次的事情，对方似乎已经确定自己并不适合娱乐圈这条路，准备慢慢淡出，又或者不往一线挤了。午饭约定在一家有名的西餐厅，来的只有宋初盈一人，岳长岚到了之后便问了句：“怎么只有你一个人。”宋初盈害羞地笑了：“我是来见艳姐的，带他干什么呢。”不知道为什么，看着宋初盈羞涩的笑容，岳长岚有点羡慕。对方的身上简直就散发着所谓幸福的圣光，如果自己根本不想恋爱也罢了，一旦想到自己有想要追求的对象，甚至于，原本离这种幸福只有一步之遥，岳长岚就觉得后悔不迭。这世上最可怕的情感，自然就是后悔了。岳长岚想不通，为什么有些人恋爱一帆风顺，而有些人就能像是被诅咒了一般一路踩坑呢？她实在好奇，便忍不住问起了宋初盈恋爱以来发生了什么，怎么认识，怎么暧昧，怎么表白，怎么相处。宋初盈是温柔老实的兴致，只要岳长岚问，她便老实回答，岳长岚隐隐发现了什么问题，但是具体去想时，又说不上来。“……总之，其实我很多事都不懂，不过正在努力搞懂中。”宋初盈这么说。于是岳长岚发现一件事――那就是宋初盈比自己谦虚。或许，谦虚是两人顺利相处的一个必不可少的东西。自己就不谦虚，因为她习惯于让自己保持一种什么都可以掌控的状态。这些日子以来，岳长岚已经反思很久，一条条想法写出来，应该已经能凑成一本书。吃饭间隙，宋初盈去卫生间，岳长岚则拿出手机，犹豫了一下，给蒋艳发送信息――【在和宋初盈吃饭，吃了一半了。】她现在保持着做什么事都要同蒋艳说一下的习惯――当然她有合理的理由，毕竟万一在做事的间隙交换了身体，没有提前说的话，会是一件让人慌乱的事情。而蒋艳大概也是这样想的，于是也会回复――【正在开会，快开完了，可能要组织个聚餐。】岳长岚回――【我从来不参加聚餐。】蒋艳道――【我觉得可以参加一下吧，我有点拒绝不掉，让实习生过来叫的，我要是不去，她好像快哭了。】岳长岚皱着眉头，问――【哪个部门的实习生？】两人就这样聊起来，最后蒋艳还是决定不去，因为会违背岳长岚一直以来的人物设定。聊完这茬，蒋艳随口说了句――【怎么跟我聊那么久，初盈还没回来么？】岳长岚抬起头来，望向了对面空空荡荡的座位。她看了眼手机――虽然不记得对方离开的时间，不过好像已经过去了二十多分钟。她开始感到疑惑，于是站起来，跟服务员打了声招呼后，准备也去卫生间看看。她走到卫生间门口，卫生间里共有八个隔间，有六个是打开的状态。岳长岚轻轻叫了一声：“初盈？”隔间里传来踢门的声音，岳长岚脸色大变，高声道：“来人，快来个人！”而剧烈的响动之中，隔间门被打开，传来宋初盈短暂的尖叫，随后便是一个穿着工作服的男性冲了出来，对方直直地往岳长岚身上冲，大概是自己岳长岚绝对拦不住他。事实上岳长岚也觉得自己应该拦不住，她只是伸出脚来，绊了对方一下。那人应声而倒，滚到了洗手池边上，餐厅的人，也在这时跑了进来。摔倒的人一边呻/吟，一边向岳长岚投来了仇恨的目光。岳长岚一愣。这个人，好像有点眼熟。一秒之后，她想起来了。这是当初拍摄《人生路长》期间，庄安北进组举办欢迎宴会的时候，拉着宋初盈往走廊走的两人中的一个。                        
作者有话要说：　　辣鸡jj，网页后台一直登陆不了

　　☆、087

　　她先是因为这个发现一愣, 随后想到了宋初盈, 连忙往那个隔间跑, 然而还没到, 眼前的景象已经变成了办公室的电脑。
　　于是她明白，她又和蒋艳交换了。
　　她连忙拨通了蒋艳的电话, 电话很快接通，听筒里传来蒋艳震惊的声音：“这是……怎么回事？”
　　“宋初盈出事了。”她犹豫了一下, 还是直接道, “可能和庄安北有关, 因为那个施暴的人我在庄安北的欢迎会上看见过，是把宋初盈往走廊拖的三人中的一个――你记不记得？就是我喝醉那次, 我后来跟你说是庄安北救了宋初盈。”
　　蒋艳当然记得, 和岳长岚有关的回忆，都清晰地印在她的脑海里。
　　但是现在不是回忆的时候，她正为了眼前的情况震惊不已。
　　宋初盈躺倒在地上, 衣服头发凌乱，正不省人事。
　　蒋艳回过神来, 先连忙叫了救护车, 又叫边上的服务员报警。
　　警车先来了, 带走了那男的，蒋艳突然想起自己手机里还有白新恒的号码，便连忙又给白新恒打了电话。
　　白新恒接到电话便说：“出什么事了么？”
　　蒋艳感慨着对方的敏锐，把经过说了，白新恒道：“我会立刻过来的。”
　　蒋艳忙道：“我先把初盈送去医院, 你到时候直接去医院就行。”
　　蒋艳挂了电话，岳长岚的电话立刻进来了，堪称无缝衔接。
　　这时救护车也来了，蒋艳一边把宋初盈送上救护车，一边向岳长岚说着情况，她心里紧张，入行那么多年，虽然很多乱七八糟的事都碰上过，这种事还真是头一次。
　　岳长岚问：“我要不要过来？”
　　蒋艳犹豫了一下，说：“不用了，我照顾初盈一阵子，要是没事，等白新恒来了，我就走了。”
　　岳长岚说：“小心为上，他们那个时候就有三个人，说不定另外两个就潜伏着，你小心点。”
　　被岳长岚那么一说，蒋艳后背起了一层鸡皮疙瘩，心里一阵害怕，抱怨道：“你别吓我。”
　　岳长岚道：“那我过来了？”
　　蒋艳没说话，她看着病床上的宋初盈，对方陷入昏迷，身上虽然没有什么其他明显的伤口，但是伤了脑袋，还是让人紧张而害怕。
　　她低声道：“好吧，你过来，是XX医院。”
　　话音刚落，病床上宋初盈睁开了眼睛。
　　她忙跟一边的护士说：“醒了，醒了。”
　　大约半分钟后宋初盈彻底清醒过来，随后似乎因为想起了刚才的事情，满脸惊慌道：“那个人呢？”
　　蒋艳道：“那个人已经被警方控制起来了。”
　　她犹豫了一下，又问：“那人看上去像是有计划的行动，你最近有得罪过谁么？”
　　宋初盈摇头：“没有，我最近一直在家，连活动都没有去参加，要说有，也只有……”
　　宋初盈没说出来，不过蒋艳知道她说的是谁。
　　当然是只有庄安北。
　　宋初盈想起岳长岚说的事，本来想说，转念一想，现在宋初盈身体还虚弱，精神也遭到打击，这件事又不确定，还是先不去惊扰她了。
　　两人到达医院的时候，一个高高瘦瘦的男性立刻迎了过来，蒋艳惊讶地问：“你是？”
　　“白新恒。”那人戴着无边框的眼睛，看上去有些冷淡，眼中却有着急，“初盈怎么样了？”
　　“车上已经醒了，说是没什么事的，呐，这不是推出来了。”
　　白新恒立刻跑到了宋初盈身边，握住了对方的双手。
　　蒋艳在一边看着，她想，在这种时刻，恋人的存在大约就显得格外的弥足珍贵吧。
　　单身其实也没有什么，大部分事情自己都可以独立完成，但是人类却又被设定成总会有感到孤独脆弱的时刻，生病的时候，受伤的时候，只有自己是一个人的时候，于是那个时候要是独自一人，就会变得格外的难熬。
　　去想象这个世界上有一个没有血缘关系的人一直在牵挂你，是一件幸福的事情。
　　宋初盈去检查的时候，蒋艳在一边把岳长岚发现的事情告诉了白新恒，她感觉白新恒是个聪明又果敢的人，对于这件事应该会有自己的看法。
　　不多久，警察过来录笔录了，蒋艳录了笔录，便可以先行离开。
　　然而此时，门口已经聚集起了众多的记者，蒋艳从医院楼上往下看，看见乌压压的人群，就觉得头大如斗。
　　这个时候，岳长岚来了电话。
　　“我在后门等你。”岳长岚说。
　　蒋艳问：“后门没有记者么？”
　　“好像有几个狗仔，但是你跑快点，应该不会被他们拦住。”
　　“行，那我过来了。”
　　蒋艳往后门走，岳长岚看了看在后门游走的狗仔们，想了想，走下楼去，找了个路人给了一百块钱，道：“朋友，你去那边大声说一句‘你是蒋艳么’行不？”
　　有钱能使鬼推磨，更何况是个本来就只在等人无事可做的路人，对方爽快答应，拿着钱去了。
　　这招声东击西很有作用，那边动静一出来，这边哗啦啦便走了一帮人，里面还包括一些岳长岚开始根本没想到是狗仔的。
　　而蒋艳也出来了，岳长岚下车向她挥手，蒋艳连忙跑过去，钻进了车里。
　　她拿手扇着风，说：“居然还会碰到这种事，跟拍电视剧似的。”
　　岳长岚默默打开了车里的空调，询问了一些接下来的细节。
　　比对了警察所透露的一些情况之后，岳长岚已经基本确定袭击者和庄安北有关，只是不知道是作为朋友的自作主张行事，还是受到了庄安北的指使。
　　“被神经病盯上，确实难为人。”蒋艳最后这么总结。
　　岳长岚又道：“如果需要证人，可以联系一下梅芳秋，对方当时和我一起看见了。”
　　她偏头看着蒋艳，见对方额头上还有细汗的痕迹，不禁非常心疼，她想要抬手为对方擦汗，然而指尖微动，心中却升起一丝胆怯。
　　奇怪，若是以前，她会嫌麻烦，或者尴尬，像胆怯这种心情，实在不应该产生。
　　岳长岚用手指敲打方向盘，苦涩又荒谬地想，大约是爱情让人产生自卑。
　　这场女厕袭击事件直接上了晚间新闻，袭击者一开始被怀疑成不理智的粉丝，网络上吵吵闹闹，认为因为个人喜恶做出犯罪行为，是非常不理智的，但是也不知道什么时候，风向突然发生了转变，开始有媒体透露庄安北的社会关系，于是人们发现，原来袭击者是庄安北二十年的好友，并且似乎有着暧昧的关系。
　　只不过三天的功夫，全网已经知道，庄安北是同性恋根本不喜欢女人了。
　　里面竟然还夹杂着王佩罗当时说的话，蒋艳一看就知道，是白新恒在背后搞鬼，想想觉得不妥，给王佩罗打电话，向她道歉并询问是不是需要撤下这些。
　　王佩罗沉默了一下，却说“不用了”。
　　“将仇人的秘密埋在心里是件痛苦的事……已经十三年了。”
　　蒋艳听完，怅然不已――原来她都记得。
　　虽然过去十三年，庄安北对王佩罗造成的伤害，还是在她的心里。
　　全网打脸的时刻出现的如此措不及防，让所有曾经辱骂过宋初盈的网友都觉得脸疼，宋初盈当初发的最后一条微博“对不起”下面，开始聚集起数量惊人的道歉评论。
　　这件事引起广泛的讨论，甚至有专家专门发文来解释庄安北所作所为背后的深层心理和社会原因。
　　蒋艳后来和宋初盈打过一次电话，电话里蒋艳忍不住问：“初盈，你还会相信别人么？”
　　宋初盈笑的挺开朗，说：“会啊，只不过……不会那么轻易了。”
　　不过这些都是后来的事了，当时的蒋艳和岳长岚从医院先逃回了家，不过后来还是收到了无数这方面的提问，蒋艳只好发条微博叙述了她自己看见的所有事，其他多余的都没说，只发表感慨，称“很害怕，很紧张”。
　　那之后又过了两天，颜涟告诉岳长岚，“护身符”已经做好了。
　　此时，《神奇世界在哪里》的比赛已经过半，颜涟以惊人的实力和美貌成为了当之无愧的明星，人气上涨的堪比人气小花，和她见面需要更加小心，不然很容易被留下把柄。
　　刚巧节目已经留下八强，岳长岚便以“让有意向的八强来公司”签约为借口，让颜涟直接来了公司。
　　签约之前有谈话环节，本来不是岳长岚做的，不过岳长岚揽了过来，亲自和所有人说了几句，终于沦到颜涟的时候，岳长岚已经因为前面的人都太有个性而头痛不已，捏着额头对着颜涟伸出手，说：“把东西给我吧。”
　　颜涟抱胸不满道：“你应该先问我话。”                        
作者有话要说：　　今天明明是生日，起床却头痛喉咙痛，眼看着是痛苦的一天QAQ
说起来不知道大家还记不记得，本文在参加“我与晋江有个约会”活动……虽然前几名没指望了，希望大家能把多余的营养液给我呀，谢谢啦
谢谢大家的手榴弹和地雷~――
其实是天然黑扔了1个地雷
八个七扔了1个地雷
不断跳坑扔了5个地雷
缄默扔了2个地雷
清水扔了1个手榴弹

　　☆、088

　　岳长岚无语：“你希望我问你什么？”
　　“就是先前问的那些啊, 我愿不愿意签约, 接下来想要走什么路线, 想要到什么程度, 愿意接什么代言之类的。”
　　岳长岚深吸一口气：“你那东西真的有用么？要是没用怎么办？”
　　颜涟撅起嘴，不满地看着她。
　　岳长岚只好问：“你愿意签约么？”
　　颜涟眉毛一扬, 开始侃侃而谈。
　　岳长岚皱眉看着颜涟，总觉得她像一个人。
　　想了半天, 她发现这个人就是顾盏乔。
　　难道所有老天爷赏饭吃的天才, 都会被上帝关上一扇窗, 变得没脑子么？
　　也是，因为老天爷赏饭吃, 就算离经叛道, 也不会太惨，所以没脑子也无所谓。
　　岳长岚漫不经心地听着，突然想到, 自己似乎已经很久没有想起莫瞳瞳了。
　　哪怕现在想起来，也没有了过去的痛苦。
　　一刹那之间, 在回忆里曾经给莫瞳瞳加上的滤镜似乎突然消失了, 于是岳长岚回过头去看, 发现对方也不过是单纯的内向的小女孩，反倒是自己以前做过的事情，让人非常为难。
　　岳长岚想着这些，眼神渐渐失焦，直到听到一声尖叫, 颜涟不满道：“你在走神吧。”
　　岳长岚故作镇定：“我都听着啊，你说了要签约，但是要一定程度的自由，合同要自己拟，不然就要去别的公司是吧，我都听到了。”
　　颜涟一愣，顿时觉得是自己误会了岳长岚，但是还是嘴硬道：“你这个人看着跟失魂症似的，真不正常。”
　　岳长岚在桌子底下捏着一个胡萝卜玩偶，因为长久见不到蒋艳，她干脆把对方当初送给自己的礼物拿过来，以解相思之苦。
　　不过说起相思之苦，岳长岚想到什么，犹豫片刻之后，身体前倾，压低声音道：“小颜啊，我问你件事……你上次不是说我的桃花要因为我消失了么，所以你看，现在还在么？”
　　颜涟见岳长岚一脸神秘，本来还以为对方要问什么问题，结果问题一出来竟然如此智障，一时无语，看着岳长岚道：“你这样的人，居然拥有那么大的一个公司。”
　　岳长岚也不好意思，脸颊微红。
　　颜涟上下扫视岳长岚，半晌，道：“已经没了。”
　　岳长岚一惊，立刻从座位上站了起来：“没、没了！？”
　　岳长岚过分夸张的反应让颜涟吓了一跳，拍着前胸道：“怎么了，是没了啊，那天看着就不像是正桃花，没了就没了嘛，你那么饥渴的么。”
　　岳长岚一瞬间汗如雨下，但是回过神来之后，又觉得好像有哪里不对：“那我和蒋艳，还是、还是那个么？”
　　“哪个？”
　　“……天作之合。”
　　颜涟鄙视地看着这个连“天作之合”都不好意思说的成年人。
　　她推了一支笔过去，说：‘随便写个什么，我测个字。“
　　岳长岚拿起笔，从抽屉里拿了张纸出来，本来想写“艳”，觉得有点太明显了，思来想去，颜涟催促：“别跟个老太婆似的，快写。”
　　岳长岚写了一个“换”字。
　　颜涟看着这个字，从怀里掏出上次看见过的黑黢黢的东西，又撒在了纸上，半晌，道：“只要能情真意切请求原谅，就还是天作之合。”
　　岳长岚拍桌而叹：“你也太准了。”
　　颜涟面露得意，半晌疑惑道：“啊？你得罪艳姐了么？”
　　“小孩子不懂的。”岳长岚摆了摆手，说，“对了，你做的东西呢？”
　　颜涟又觉得受到了冒犯，道：“你得求我给你。”
　　岳长岚立刻道：“拜托，请给我吧。”虽然说这句话的时候面无表情，但是确实是用了恳求的话语。
　　颜涟被噎了一下，无法，便把东西抛给了岳长岚。
　　岳长岚接在手上，细细查看，发现原本给颜涟的不规则的陨石，已经被切割变成了抛光的两个正球体，被包裹在了淡黄色的硬质透明物体中，看上去像是块琥珀。
　　这块“琥珀”又被嵌在银制的宝石托之中，看上去可以做成一个项链手链之类的东西。
　　灯光下它散发着一种迷离的光彩，令人目眩神迷。
　　颜涟以后要是干不了神棍这行了，做个宝石设计师也应该能吃香。
　　“只要各自挂在身上就行了是么？”岳长岚喃喃问。
　　“对，在你们各自在自己身体上的时候带，我也不知道能起多长时间的作用，应该有个两三个月吧。”
　　“才两三个月？”岳长岚吃惊，她为了这块陨石，就找了两三个月了，找到下一块都不知道是什么时候。
　　颜涟道：“怎么？不满意？不满意就不要用这个办法啊，不要见面不就行了。”
　　岳长岚只好忍了，但是心里还是觉得有点着急，两三个月的话，蒋艳那部电影估计拍不完，自己还得再找陨石才行――或许，在Y市戈壁深处那块，是最理想的一块。
　　颜涟终于离开了办公室，岳长岚又想起桃花那件事，她不断地理着这几个月的事，突然发现，颜涟说的那朵消失了的桃花，可能说的根本不是蒋艳。
　　说的……可能是高以言……
　　岳长岚抱住脑袋趴在了桌子上――不是吧，自己为了一个外人，苦恼了那么久么？
　　懊悔了半天，蒋艳直起身子，整理表情，重新回复了冷静自若的模样，然后拿出手机，端正地双手握持，拨通了蒋艳的电话。
　　蒋艳正刚刚参加完一个代言活动，她穿着晚礼服躺在车后座上，司机正把她往家里送。
　　穿了一天的高跟鞋，脚尖又涨又疼，蒋艳盘腿坐在椅子上，用手捏着脚，车窗里映出她化着浓妆的脸，蒋艳上下看着车窗里的影子，心里暗想：还是很漂亮嘛。
　　刚才的活动里，新火起来的小花旦打扮得花枝招展来和她搭话，对方眼神皮肤头发都闪闪发亮，散发着年轻的光彩，蒋艳难免有些羡慕――他们这一行，总是格外的追捧年轻的肉体。
　　每当这个时候蒋艳总会有些怅然，因为她总会有老去的一天。
　　就在她准备开始伤春悲秋的时候，手机响了起来。
　　蒋艳在手机上看见岳长岚的名字，情不自禁露出一个笑容来，都已经那么久了，虽然最开始有些怀疑，但是现在蒋艳已经对岳长岚真的喜欢自己有了更多的信心。
　　她记得有个晚上岳长岚在深夜给她打电话，说突然看到很好的故事，想要念给她听。
　　蒋艳当时正准备睡觉，便钻进被窝里，听岳长岚讲那个故事。
　　故事平淡温暖，蒋艳渐渐有了睡意，便睡意朦胧道：“我要睡了。”
　　岳长岚道：“你睡吧，要是你睡了，我会挂断电话。”
　　蒋艳便在低哑温柔的嗓音中进入沉眠，第二天早上醒来，发现耳机还挂在一个耳朵上，最近通话里显示，这场通话进行了三个小时。
　　蒋艳想象着对方在自己入睡时，轻轻讲着故事的场景，突然之间，开始期待自己枕边躺着这样一个人，哄自己入睡，然后看着自己的睡颜。
　　或许反过来也行，蒋艳想象着岳长岚的睡颜，是不是也像对方平时那样一本正经。
　　到了此时，先前的怨愤似乎已经消失不见，只是偶尔见到的时候还是会赌气一下，蒋艳甚至有点小小的后悔，想着要是当时直接答应了，两人是不是已经开始恋爱。
　　不过这种后悔很快就会消失，蒋艳认为自己没有做错，岳长岚需要时间，而自己只是给她而已。
　　只不过，还会有下一次的表白么？
　　心中似乎也有着这样小小的期待。
　　此刻她接通电话，靠在椅背上，懒散道：“怎么了？”
　　岳长岚便把颜涟做出了能暂时避免她们交换身体的东西的事说了出来。
　　蒋艳有些意外：“是、是么。”
　　岳长岚道：“先前没有跟你说，因为担心没有作用，叫人空欢喜一场，不过现在既然做出来了，就先试试吧。”
　　蒋艳心里有些复杂。
　　因为在她心目中，维系她和岳长岚关系的，很大一部分就是因为交换身体这件事。
　　现在颜涟居然想出了办法，蒋艳一时有种缘分已止的错觉，虽然她知道这是一件好事，但是还是避免不了胡思乱想。
　　她整理心情，道：“那，明天早上我去拿。”
　　岳长岚那边一静。
　　蒋艳道：“怎么了？”
　　岳长岚磕磕巴巴：“有有什么不方便的么，我我已经在去你家的路上了，主要，主要这个东西的作用是现在就已经开始算的，只能持续两三个月，我觉得快点开始会比较不浪费。”
　　蒋艳呆了一下，半晌，笑出声来。
　　“好吧好吧，没什么不方便的，你过来吧。”
　　蒋艳挂断电话，坐了一会儿之后，拿出镜子，开始补妆。
作者有话要说：　　谢谢大家的祝福~看见在自己生日的时候能收到大家的祝福，就觉得写文是一件很幸福的事情，因为虽然现实中不认识，但是在网络上拥有了联系，这样一来虽然现实很惨淡心里就就觉得很温暖了（当然现实也不是很惨淡，只是喉咙痛而已，不停地喝热水吧&gt&lt
也希望大家开开心心，能达成自己的目标，还有最重要的要身体健康~
谢谢wo的地雷*1
谢谢不断跳坑的地雷*2火箭炮*1
谢谢迷的地雷*1
谢谢钛白的地雷*1
谢谢缄默的手榴弹*1
谢谢二元的地雷*1
谢谢我只是一个小透明的地雷*1
谢谢随心的地雷*1
谢谢只是一条咸鱼的地雷*1
谢谢21610542的地雷*1
谢谢幸运A的Lancer的手榴弹*1
谢谢稷下学宫的手榴弹*1
谢谢11的地雷*1
谢谢乘兴当歌的地雷*1
谢谢阿比西尼亚豚鼠的火箭炮*1
谢谢想当小白脸的地雷*1
谢谢没人埋的穆十三的地雷*1
谢谢水巷草的地雷*1
谢谢20951607是地雷*1

　　☆、089

　　蒋艳本来在车上补妆是为了以防万一, 没想到到家门口的时候, 还真看见岳长岚已经在门口了, 不过她没能打开车库门, 就把车在门口停着，人站在车门口。
　　蒋艳没想到岳长岚那么不讲究, 按照道理来讲，她最起码应该去家里面等着。
　　后视镜上, 司机已经投来了诡异的目光。
　　不过蒋艳知道这个司机是值得信任的, 于是只是尴尬一笑, 叫司机停车。
　　车子一停，岳长岚已经走过来了, 蒋艳心里着急, 便直接下了车门，脚一踩到地面，才想起自己刚才把鞋脱了, 没有穿鞋。
　　但是脚已经落地，便顺着惯性下来了, 蒋艳赤脚站在原地, 连忙把鞋拿了出来。
　　她拎着高跟鞋后退, 关上车门，对司机打招呼道：“走吧，可以走了。”
　　司机掉了个头，路过蒋艳和岳长岚的时候，还是没忍住看了两眼。
　　眼看着车辆开远, 蒋艳道：“你可以进房子里等着……”
　　她话音未落，岳长岚突然蹲了下来，接过她的鞋子，挨在了她的脚边。
　　蒋艳下意识抬脚，一只脚套进了鞋子，随后脸开始发热，无论如何不愿意抬另一只脚了。
　　然而岳长岚握住了她的脚腕，将她的脚抬了起来，蒋艳感受到对方手掌微凉，想着夜间多少有些风大，便不想在此地僵持，抬起脚穿上了鞋。
　　她低头看着岳长岚的发顶，长发像是漆黑的锦缎，对方缓缓站起，说：“不好走路么？要不然我背你吧？”
　　蒋艳几乎想要张开双臂，不过理智阻止了她，她用右手按住左手手臂，笑道：“别开玩笑了。”
　　说完便立刻转身，快步往大门走去。
　　岳长岚在身后叫她：“艳子……”
　　蒋艳脊背一僵，手指微颤，想，她这样突然叫住自己，会想要说什么呢？
　　后背似乎沁出细密的冷汗，冷风一吹，带来一阵凉意，蒋艳稍稍回头，用余光看见对方站在原地，身姿挺拔修长。
　　岳长岚道：“能不能开一下车库的门。”
　　蒋艳：“……哦。”
　　岳长岚先去停车，蒋艳就先进了房间，一开门便听见乖乖的叫声，蒋艳蹲下去摸乖乖的头，想：要是人类也像猫一样，那么明确地表现情感就好了。
　　把高跟鞋脱下来的时候，蒋艳又想起刚才脚腕被抓住的触感，身体不禁有些发热发麻，便连忙换上拖鞋，先去了卫生间。
　　她对着镜子看着自己的脸，在厚厚的粉底下，倒也看不出脸红，就是带妆太久，已经有点脱妆，刚才在车上光线暗淡看不出来，现在光线充裕，看着便显得有点脏。
　　蒋艳觉得自己是不能顶着这样一张脸见岳长岚的，干脆把妆卸了，又洗了个脸。
　　做完这些事再次来到客厅，岳长岚就已经进来了，正坐在沙发上用逗猫棒跟乖乖玩，看见蒋艳，抬起逗猫棒，朝她挥了挥。
　　什么意思？把我也当成猫么？蒋艳一头雾水地走过去。
　　因为先前冲击太大，她都忘记岳长岚是为什么过来的了，就先去厨房倒了杯水喝，又问岳长岚：“你要喝什么？”
　　“水就行。”
　　蒋艳倒了杯水过来，放在了岳长岚的面前，而岳长岚从口袋里拿出了两个坠子，把一个递了过来。
　　蒋艳先是茫然，随后想起来了，是的，岳长岚过来，就是给她这个东西来的。
　　第一反应便是不敢接，然而手已经下意识抬起来，因为眼前的东西太过于美丽，让人忍不住想要拿在手上细细观看。
　　黄色的透明晶体像是宝石，然而与宝石不同，里面似乎有着一点点发光的细闪，像是一片星海，又像是阳光下的浮沉，正中心的陨石漆黑如黑洞，但是看久了，似乎能从中看出多彩的光芒。
　　蒋艳道：“这是小颜做的？艺术品啊。”
　　岳长岚道：“我也很吃惊她有这个手艺。”
　　蒋艳点头：“虽然先前觉得她的脾气有点太差，但是越看越觉得有才华，或许对于有才华的人来说，不应该叫脾气差，应该叫有性格。 ”
　　岳长岚：“……是么……”
　　“穿上链子，可以做一条项链。”蒋艳在胸前比了比，又问，“好看么？”
　　岳长岚看着她，看见深V礼服下凹凸有致的身体，而蒋艳比的位置，刚好在胸前事业线处。
　　她的眼神于是变得不自然，被蒋艳察觉到了。
　　蒋艳低头一看，脸也微微发红，大约是因为岳长岚表现的纯情，于是她也觉得害羞，低头道：“你还是睡之前的房间吧，我去帮你收拾出来。”
　　岳长岚连忙跟上，说：“我自己来就行。”
　　岳长岚看过的追女生的办法里说，在留宿的时候，一定要想方设法加深关系才行，但是岳长岚做了很久的心理建设，也没有做出里面推荐做出的举动。
　　好比说――拥抱，强吻，壁咚，喝酒。
　　于是回过神来，已经独自呆在卧室，准备睡觉了。
　　岳长岚叹了口气，钻进了被窝。
　　而正在自己房间洗澡的蒋艳，对着镜子仔细看了下自己的身体。
　　镜子里的身体前凸后翘，皮肤光滑白皙，四肢修长纤细，腰部盈盈一握。
　　蒋艳挽着自己的头发，自言自语：“难道是因为交换身体的时候已经看久了，所以失去了兴趣？”
　　她叹了口气，把头发放下，继续洗澡去了。
　　虽然岳长岚一直找借口赖在蒋艳家里，但是在怂且毫无经验的情况下，两人的关系并没有任何进展，岳长岚开始想，自己或许得找一个援军。
　　她翻遍联系人，最后将目光投在了自己母亲的名字上。
　　杨可珊――这是蒋母的名字。
　　岳长岚手指上滑，来到J行，找到了父亲的名字，发送了一条信息――【爸你当初，是怎么表白的呢？】
　　……
　　五月十五日，蒋艳进了剧组。
　　蒋艳见到另外一个女主角，是个表演学院的大四学生，叫陈葱融，一见到她就说崇拜她，带着星星眼来要签名。
　　开机很低调，没有什么宣传，大概是导演也知道，这部片子值得宣传的点就只剩下蒋艳了，开机仪式过后，只拍了机场，导演突然发话，说要先拍国外的戏，于是全体剧组人员匆匆准备出国。
　　蒋艳开始怀疑这导演靠不靠谱，怎么那么突然的呢。
　　其实蒋艳很不喜欢出国拍摄，一来要调生物钟，二来可能水土不服，三来食物吃不惯，极大的影响幸福指数，四来……那不就见不到岳长岚了么。
　　何况如此突然，好脾气如蒋艳，也丧了几天，不过踏上Y国土地的时候，就已经恢复过来了，来都来了，总应该开心些。
　　霍明显改编的《怜香伴》的剧情，除了古代篇，还穿插现代篇，是讲两个时代背景下的两个女人，古代篇和原著差不多，就是崔笺云爱慕上了曹雨花，令她做了自己相公的小妾，现代篇却没那么容易，现代的崔笺云同样已婚，却因为已婚的身份没办法向曹雨花表明心意，两人以朋友相处，崔笺云却意外发现老公在追求曹雨花……
　　两人是在学校相遇的，崔笺云是教授，曹雨花是学生，因此蒋艳在到达之前就知道她们会去一个学校拍摄，但是当发现到达的学校居然是一个名门女子学校的时候，还是吃了一惊。
　　学校负责人说学校有两百多年的历史，并且出过很多出名的人物。
　　蒋艳听下来，发现这些出名的人物好像都是XXX的夫人。
　　不过也很出名没错。
　　蒋艳立刻爱上了这所学校的氛围，每个学生都轻声细语优雅迷人，学校的建筑虽然外表看上去很有历史感，使用起来却没有什么不方便的。
　　爬山虎爬上墙头，街道两旁是郁郁葱葱的高大乔木，道路是石板路，经年累月的踩踏令它们看上去光滑而坚硬，穿梭在其中就好像来到了两百年之前。
　　时常会有学生在路两旁进行社团活动，或许在画画，或许在唱歌，或许在演奏乐器。
　　蒋艳在私下里感慨：“霍导，说着没钱，结果大手笔啊。”
　　霍明显羞涩一笑。
　　他当然不能说，这钱是岳长岚出的。
　　开拍的前几天岳长岚跟他打电话，问他，校园部分的拍摄准备去哪里？
　　霍明显很不好意思地回应：“准备找个外国语学校，不过目前还没有决定。”
　　他说完之后，才发现自己实在无需不好意思，这跟岳长岚又没有什么关系。
　　然而岳长岚的下一句话，就让霍明显想要跪在地上叫她“爸爸”。
　　岳长岚说：“我给你投资，拍摄地点换个好的，就换到……”
　　学校名字一说出来，霍明显泪流满面：“这就是我的第一选择啊爸爸。”
　　“啊？你叫我什么？”
　　霍明显连忙掩饰道：“我是说，这学校的拍摄许可不容易拿到啊，很难吧。”
　　岳长岚道：“这些我会解决，你只要改一下拍摄顺序就行，反正越快越好……”
　　这就是霍明显突然变得财大气粗的原因，虽然不知道为什么要岳总要做什么，但是霍明显自认为这个剧组没什么可以失去的。
　　哦，不能失去蒋艳――但是蒋艳本来就是岳长岚（公司）的。
　　而岳长岚花了那么一大笔钱，是开始准备她的告白计划。                        
作者有话要说：　　一早上都是熊孩子们的尖叫，熊孩子们非要走走廊玩么【跪了
谢谢大家的地雷和手榴弹~――
小至扔了1个地雷
怀揣小宇宙扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个火箭炮
百目鬼扔了1个地雷
郁子秋扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了2个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
24697826扔了1个地雷
买棵大白菜扔了1个手榴弹
堂堂正正小司姬扔了1个地雷
kenosis扔了1个地雷
sy3327扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
伍泽扔了1个地雷
大妹子吃瓜不扔了1个地雷
小爷我是147扔了2个地雷
小风子饭团扔了1个地雷
三更有梦书当枕扔了1个地雷
格希扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
修炼千年的苍苍扔了1个地雷
清水扔了1个手榴弹

　　☆、090

　　蒋艳在吃晚饭的时候, 有个自愿来做群演的学校女生对她说：“在我们学校里, 有一个传闻, 就是如果再学校中心的那颗大榕树下表白, 就会永远在一起。”
　　“哦，是么。”蒋艳其实不太清楚对方为什么突然对自己说这样的话, 她的英语基础不太好，虽然后来有勤学苦练, 到了对话的时候, 难免有些蹩脚, 不过她还是尽量回复，以免女生觉得尴尬, “每个学校好像都会有这样的传闻。”
　　女生道：“那是我们学校的特色景点, 榕树下面有很多信箱，你知道为什么么？”
　　“为什么？”
　　“因为大家可以把充满爱意的信放在信箱里面。”
　　蒋艳一脸茫然，“哦”了一声, 她不知道对方为什么要对自己说这个，便笑道：“我再看看剧本, 你找同学去玩吧。”
　　女生歪嘴苦笑, 看着开始专心看剧本的蒋艳, 露出无奈的表情。
　　她很快来到了隔壁建筑的走廊，在那里，有个带着鸭舌帽和墨镜的亚洲女人，着急地问她：“怎么样，她准备过去看看么？”
　　女生摊手：“她好像一点兴趣都没有。”
　　岳长岚心有有些失望, 不过没表现出来，付了跑腿费，决定再想个主意。
　　蒋艳此时有些心浮气躁，因为她一直没有演出霍明显要求的那种感觉。
　　和以前蒋艳合作过的其他导演比起来，霍明显的脾气很好，虽然不停地cut，也没有生气，反过来还安慰蒋艳，说她不用着急，再找找状态。
　　但是霍明显越是这样，蒋艳就越紧张，因为她会害怕，直到最后自己也不能达到要求。
　　演员的专业书籍她已经看了无数本，但是书上写的东西表现到现实中，就是有点不对，又一条没过，霍明显对蒋艳道：“再收一点，不用那么外放，你看看这周围的景色，在这样的环境中，你应该也是内敛的。”
　　蒋艳苦笑。
　　她大概是把演电视剧的习惯放到演电影上了。
　　她申请休息一下，霍明显立刻同意，蒋艳拐进一边的小巷，慢悠悠地往前走。
　　现在是上课时间，小院里没有什么人，高跟鞋踩在地面上发出踢踢踏踏的响声，回荡在寂静的校园之中，旁边的墙壁是黄色的，有些老旧，蒋艳将手放在墙壁上，想象着自己能从中得到一些力量。
　　这个时候，她看见前方的墙上，出现了一个巨大的红色的箭头，立在地面上，指向了右前方。
　　蒋艳：“……”
　　看上去不像是专门用来指路的，大概是学生做的吧。
　　感慨着国外的学生果然花样比较多，蒋艳转身回去，她觉得自己找到了一点感觉。
　　蒋艳转身消失在小巷中之后，岳长岚从一边闪了出来。
　　她困惑地看着自己做的这个箭头――难道还不够显眼吗？
　　次日――
　　稍稍找到点感觉的蒋艳，在黄昏时漫步在校园之中。
　　此时正是下课的时间，校园里来往学生众多，她们穿着深蓝色的制服，制服是小西装款式的，下身是同色的百褶裙，每个人的衣服都熨烫过，看不到一丝褶子，头发都梳的整整齐齐，若是长发，扎成马尾的居多，她们身上大多没有背包，大部分人都拿着厚厚的文件夹。
　　蒋艳想象着自己若真在这个校园之中教书，会是什么样的光景，想着想着，竟然觉得很期待，然而很快怅然而叹，知道自己绝对没有这样的机会。
　　叹息中的蒋艳没有看到她踩过了在地上铺着的一个红色箭头，箭头上用中文写着“跟我走”。
　　岳长岚躲在树后看见这个场景，推了推墨镜，皱起眉头。
　　倒是有路过的华裔学生发现了，道：“这好像是中文。”
　　她忍不住跟着箭头走，看见了手臂下夹着一堆箭头的岳长岚。
　　她好奇地问：“你在做什么呢？”
　　岳长岚摆了摆手，过去把地上的箭头收了起来。
　　“没什么，打扰了。”
　　对方却跟了上来：“这是给谁看的呢？肯定不是给我？”
　　岳长岚瞥了对方一眼，暗想：没想到过了十几年，自己的学妹居然变得如此多管闲事。
　　是的，岳长岚是这个学校的学生。
　　这也是她能得到学校的拍摄许可，让剧组进入的前提之一。
　　岳长岚当年对学校并没有什么感情，只觉得学校里规章制服太多，学生搞小团体严重，老师都是装逼犯，只在乎你有没有熨平袖口。
　　但是过了几年回想起来，竟然还是有了些怀念，往事不管是好的还是坏的，都已经没磨平变淡，激不起什么情绪了。
　　但是这毕竟是她青春回忆所在的地方。
　　当她问父亲是怎么表白的时候，父亲对她说，没什么特别的，只是把我的过去未来都说给对方听，然后告诉对方，自己会一辈子陪伴她。
　　岳长岚便想，蒋艳和自己的母亲不同，大约不喜欢被养成一直金丝雀，那么未来她们共同努力，自己就把过去说给她听。
　　她当初在学校，还真是做了些……蠢事情。
　　不过计划是美好的，现实是复杂的，想象中一气呵成的表白，到现在已经碰到了许多瓶颈。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，岳长岚现在已经有点竭了。
　　她在想，自己是不是不应该搞这些花花肠子，直接朴实一点比较好。
　　她的失望大概被学妹发现了，这位华裔学妹突然拉住她，说：“我知道了，是最近在学校拍戏的那个演员对不对？刚才她也路过了！”
　　岳长岚下意识甩开对方的手，对方却似乎毫不在意，说：“你想要追明星么？明星不是很难追么？你好厉害哦。”
　　岳长岚眉头越来越紧，正想着要怎么把她甩开的时候，突然想到什么，问：“你愿意帮我？”
　　……
　　蒋艳有些烦躁。
　　除了对于人物的理解总是不上道之外，还因为这两天联系岳长岚的时候，对方的态度很敷衍。
　　在这个晚上似乎格外明显了些，通话时岳长岚明显想要快点结束，更让人不安的是，蒋艳似乎依稀听到了女孩子的声音。
　　虽然没听清楚说了什么，但下意识觉得，似乎是个年轻女孩的声音。
　　这令蒋艳辗转反侧，难以入眠。
　　难道停止交换身体，真的代表着缘分的终结么？
　　岳长岚想了想，把枕头底下的挂坠拿了出来。
　　月光从窗帘缝隙钻入，蒋艳迎着月光看着这块堪称艺术品的“护身符”，喃喃道：“如果真的是护身符的话，能不能给我带来些好运呢？”
　　这样自言自语地说完之后，又深觉自己幼稚，蒋艳将自己埋进被子。
　　说起来，既然两人不再交换身体，那么每天晚上的交流确实已经没有必要，所以会想要坚持不懈地打电话联系，果然还是自己的小心思作祟。
　　蒋艳发现自己大概是又过了界，她烦躁地拍了下被子，打开灯决定再研究一下剧本。
　　等刚刚打开，外头走廊突然也吵闹起来，蒋艳感到奇怪，披上衣服打开了门。
　　声响似乎是从隔壁传过来的，而隔壁的话――
　　是饰演曹雨花的陈葱融。
　　她走了过去。
　　此时他们住的整层已经灯火通明，蒋艳不用问怎么回事，已经从周围人紧张的对话中知道发生了什么。
　　从刚才开始不知道怎么了，陈葱融开始上吐下泻，最后直接昏了过去，霍明显叫了救护车，具体怎么回事要看检查。
　　有工作人员看见蒋艳，忙说：“蒋老师，你回房间，霍导让我们看见你了就叫你好好休息，还不知道是什么毛病呢。”
　　蒋艳想，霍明显大概是担心这是传染病。
　　到了第二天，总算知道了准确的消息，似乎是食物中毒引起的休克，陈葱融直接就住院了，霍明显正在想办法把对方送回国。
　　主演之一突然出了那么大的事，一时人心惶惶，按眼下这状况，曹雨花的扮演者估计得换一个才行。
　　蒋艳也没什么看剧本的心情了，丢开剧本，决定就趁这个机会在学校各处走走。
　　……
　　岳长岚知道这件事的时候已经是下午，她面如土灰，暗想：天要亡我。
　　这种心情之下，蒋艳怎么可能还会有接受表白的心情。
　　干脆还是算了吧，回国之后再说好了。
　　虽然一切已经准备完毕，她此时和那个要帮忙的学妹坐在图书馆的休闲书吧里，做着最后的流程确认。
　　学妹看着她的神色，似乎对她的放弃有所察觉，忙道：“都这个时候了，你不会想要半途而废吧，这可不行，我们学校有一任校长说过――在逆境中获得力量的人才能成功。”
　　岳长岚面带犹豫，她也摸不准：“你应该听说那剧组出了点事情吧……”
　　“难道出事情的是你的心上人！”学妹掩面震惊。
　　岳长岚忙生气道：“别胡说八道，乌鸦嘴。”
　　学妹连忙捂住了嘴。
　　岳长岚道：“是另一个，可是出了那么大的事，她也没什么心情接受表白吧？”
　　学妹不理解地看着岳长岚：“为什么不呢？就是这个时候，难道不是更希望遇到开心的事么？”
　　岳长岚若有所思。
　　学妹捧起一大束玫瑰，说：“走吧走吧，他们午餐结束，我们就要开始了。”
　　话音刚落，忽然有人走到她们身边，疑惑道：“你为什么在这？”
　　岳长岚浑身僵硬，抬起头来，看见蒋艳逆光站着俯视着她，似乎正在告诉她，什么叫作“不顺心的事只有更坏，没有最坏”。
　　

　　☆、091

　　蒋艳看看岳长岚, 又看看旁边的女学生。
　　女生忙道：“不, 不是, 这个玫瑰不是我的。”
　　她把玫瑰塞进了岳长岚的怀抱, 整个人后退三大步，像是在面对什么洪水猛兽。
　　岳长岚站起来, 一时不知道该把玫瑰往哪里放，想要藏到身后, 结果撞到了桌子上的杯子, 杯子被扫下来, 倒了满桌的水。
　　于是又是擦桌子又是捡杯子，一阵混乱后, 岳长岚苦笑道：“我果然干不了这种事, 居然就这样穿帮了。”
　　蒋艳看到了桌子上的红色箭头，那箭头上现在用中文写着――【快看看我】。
　　联想到前几天的遭遇，她基本上就已经明白了。
　　她觉得好笑, 于是忍不住笑出声来：“哈哈哈，什么啊, 原来是你……”
　　一边笑着, 心跳一边不断地加快, 蒋艳不敢想，却又忍不住地想――对方是想要做什么呢？原本等待着自己的会是什么呢？
　　三人已经到了图书馆外，女生开口解释：“我们之间没有任何关系，真的，我只是看她好像想要表白, 所以来帮忙而已，玫瑰花是她买的，本来准备在最后关头送给你的。”
　　蒋艳听得无奈，如果说原本还算有点悬念的话，现在是真的没了。
　　岳长岚抬头望着天空，已经心无杂念，只想，今天天气还不错。
　　蒋艳看着岳长岚，看着对方因为刚才的手忙脚乱而沾湿的衣服，还有手上有些凌乱的花束。
　　她突然捂住了耳朵，看着岳长岚道：“我什么都不知道。”
　　她又转过身去往远处走，开口：“我也什么都没有看到。”
　　岳长岚茫然。
　　女生在身后推了她一把，说：“快，我们还可以继续。”
　　她跑到蒋艳面前，举起第一个箭头。
　　总共走过了六个箭头，某一个箭头挂在树梢，树梢上还帮着一把小钥匙，蒋艳看见要是上贴着纸条，上面写――【拿走我】。
　　蒋艳把要是摘下来，继续往前。
　　大约是穿过了教学楼区，到了后面的路程，路上就没有了什么行人，她们路过一片花园，花园里有各种各样的鲜花，三色堇，牵牛，紫罗兰，海棠，还有一片郁金花田，繁盛如锦缎。
　　有时有人三三两两地走过，向她们投来好奇的目光。
　　当然会好奇，明明只有一条路，却有一个人在前面拿着箭头引路，怎么看怎么很奇怪了。
　　此时已经只剩下蒋艳和岳长岚，女生只帮忙拿了前几个箭头。
　　岳长岚白皙的脸孔一直浮着红晕，她前所未有的紧张，上次体会到这种心情，大概是公司刚成立的时候。
　　走过一条蜿蜒小路之后，蒋艳看到了一颗巨大的槐树。
　　她想起在过去的几天里，似乎有人向她提起过这里――学校中心的恋爱圣地，槐树下面有着许许多多不同时代的邮箱，如果在这里表白，就会永不分离。
　　像是校园漫画里的场景。
　　蒋艳曾经以为自己面对这样的事会觉得老土或者嗤之以鼻，现在发现她的少女心原来一直在心里跳动――至少现在跳动的非常剧烈。
　　最后一个剪头，在一个邮箱上面。
　　蒋艳走过去，摊开手心，看着手心里小小的钥匙。
　　手心渗出一层薄汗，于是在阳光之下，钥匙上闪烁着细碎的光芒。
　　蒋艳平静了下心情，防止自己开邮箱的时候，会忍不住手指颤抖。
　　她环顾四周，想看一眼岳长岚，却发现不知道什么时候，岳长岚已经躲了起来。
　　躲在哪了呢？蒋艳看着槐树巨大的树干，想，八成就在树后面。
　　不过无所谓，这样一来，倒是没有先前那么紧张了，蒋艳拿钥匙对准锁眼，把邮箱打了开来。
　　邮箱里放着一个老旧的铁盒，像是几十年前的铁盒了，上面的镀层已经剥落，显得锈迹斑斑，上面还有些新土，蒋艳想，这大概是个“时空胶囊”，那会儿是流行过这个东西，找个地方把一些自己觉得重要的东西埋起来，约定几年后挖出来，看看会有什么改变。
　　只是没想到，岳长岚当初也会做这样的事情。
　　蒋艳把它打开，最上面是一个白色的发黄的信封。
　　上面是熟悉的字迹，写着――【给十年后的我】。
　　这是岳长岚的字迹，虽然和现在略微有些不同，整体上没有区别。
　　所以说，这是岳长岚十年前写的？
　　蒋艳翻到背面，看见上面写着――【2002.5.19.】
　　蒋艳：“……”
　　如果说是刚刚挖出来的，也就是说，这个“时空胶囊”，应该已经过期了。
　　虽然心里有一瞬间划过一句吐槽，蒋艳还是很快重新进入状态，打开了这封信。
　　【致十年后的我
　　过的如何
　　成为了什么样的人
　　有没有考上H大学
　　毕业选择了什么工作
　　回中国了么
　　养猫了么
　　有爱人了么
　　有孩子了么
　　希望打开这封信的
　　是我爱的人】
　　蒋艳看着这封信，眼泪涌上了眼眶。
　　她努力忍住，又去看剩下的东西，里面还有一只铅笔，五块钱，和一只录音笔。
　　录音笔显然是新放进去的，蒋艳拿起录音笔，播放录音。
　　低低的略带沙哑的嗓音带着电流音传了出来――
　　“我想了很久，在想你为什么会拒绝我的表白，然后我想到，一定是因为我的表白太少，所以你才不相信……”
　　“……我也不敢相信，我为什么会连那么简单的话语，都说不出口呢？”
　　“……但是，或许练习一千遍的话，下次就能在你面前说的很完美了吧……”
　　“……第一遍，我爱你……”
　　“……第二遍，我爱你……”
　　“……第三遍，我爱你……”
　　蒋艳蹲在地上，终于忍不住泪流满面。
　　岳长岚在槐树后面时不时偷偷朝蒋艳看一眼，想着自己该出去的时间，结果就眼睁睁看着蒋艳蹲在地上，开始啜泣。
　　她顿时慌了，连忙跑出去，蹲下来问：“怎、怎么了？”
　　录音里还在播放――
　　“我爱你……”
　　蒋艳抬头看着她，泪眼婆娑，睫毛被眼泪沾湿，粘成了一缕一缕，岳长岚把她的头发捋到一边，用拇指擦她的眼泪。
　　眼泪碎在眼睛里，浅褐色的虹膜上映出她的身影。
　　岳长岚将额头抵在蒋艳的额头上，低声道：“我爱你，我想要和你在一起。”
　　蒋艳嘴唇颤抖，一时说不出话来。
　　这个一时从一分钟持续到了五分钟，岳长岚开始慌了。
　　她抬起头，紧张地看着蒋艳的眼睛，问：“还是不相信么？还是说……不愿意？”
　　蒋艳摇了摇头。
　　她脸颊微红，眼神发亮，像是喝醉了。
　　她抽了抽鼻子，终于开口：“我只是在想，我是不是应该继续折磨你一下。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳将头靠在岳长岚的肩上，抽抽搭搭：“我为了追你，折腾了一年半，你这才几个月，我觉得不太平衡。”
　　岳长岚有些遗憾，又觉得蒋艳说的挺有道理，便点头道：“好吧，如果你……”
　　话音未落，嘴巴突然被堵住了。
　　是被温暖的柔暖的嘴唇堵住的。
　　蒋艳看着呆若木鸡的岳长岚，觉得先前所有的愁肠满结都已经化为乌有，她带泪笑道：“但是我想了想，还是不舍得。”
　　岳长岚的大脑里正发出巨大的轰鸣声，这声音就好像学生时代老师放的十八世纪工业社会巨大的蒸汽机发生的声响，轰隆轰隆，碾压大脑。
　　但是在冷硬的蒸汽机的背景中，感受到的确实温暖的柔软的香甜的东西，于是蒸汽机时代进入了电气时代，嘴唇上传来的电流直接穿透了脑干。
　　她内心有个狂躁的生物正在蠢蠢欲动，岳长岚知道自己还想要更多。
　　但是蒋艳已经站了起来，拍打衣裙，说：“快走吧，霍导估计在找我了。”
　　岳长岚仰头看着她。
　　蒋艳不明所以，一边拿纸巾擦着眼泪，一边低头看着岳长岚。
　　平常看着很大一只，蹲在地上的时候却也看不出来，大概是因为脸小，此时眨巴着眼睛看着她，像是一只小动物。
　　蒋艳情不自禁地伸手揉了揉她的脑袋，揉完忍不住一笑，却又紧张地想：自己就这么上手摸头，应该没关系吧？
　　岳长岚似乎完全不在意，她慢慢站起来，长腿往前迈了几步，挡住了蒋艳的去路。
　　“我们已经是恋人了吧？”她开口道。
　　蒋艳点了点头，说了句俏皮话：“你现在想反悔，可来不及了。”
　　岳长岚倾身，嘴巴靠在蒋艳的耳边，低声道：“那现在，可以练习接吻了。”
　　耳廓发烫，蒋艳抓紧包带。
　　她仰头，卷翘的睫毛微微颤动。
　　岳长岚也看着她，蒋艳从对方的眼睛中看出了紧张。
　　虽然做着这样撩拨的事，但是对方似乎仍然害羞不已。
　　蒋艳突然起了坏心眼，她笑道：“只想练习接吻么？”
　　话音刚落，吻已经落了下来。
作者有话要说：　　失踪多年的早上八点的存稿箱君又回来了，对此，存稿箱君有什么想说的么？
存稿箱：请大家珍惜我。
谢谢的大家的地雷么么哒――
不断跳坑扔了6个地雷
21174301扔了1个地雷
缄默扔了2个地雷
我也不知道我叫什么好扔了2个地雷
迷学无拔扔了1个地雷
SOY扔了1个地雷

　　☆、092

　　岳长岚一直没有承认, 但这确实是她第一次接吻。
　　她过去不喜欢接吻, 因为认为这只是一种交换口水的行为。
　　爱与不爱其实有着一目了然地容易分辨地方式, 爱的时候, 你就是会想触碰，想接近, 想要融为一体。
　　最开始还有些生涩，犹豫着要不要伸出舌头, 然而当对方的舌头钻进你的口腔, 触碰到压制, 接触到舌头，岳长岚突然忘记了一切经验, 只剩下了本能。
　　本能驱使她变成了一个猎手, 她追逐着热源，不断前进，加深, 她将怀抱中的身体紧紧箍在怀里，简直像是要将对方揉进自己的身体。
　　这令蒋艳觉得自己仿佛快要窒息。
　　明明只是接吻, 大脑就缺氧般一片空白, 对方的舌尖在自己的口腔中游走, 电流从神经末梢传到大脑，又从大脑传递到四肢百骸，对方的气息令她意乱情迷浑身发软，于是她像是水一般瘫倒在对方怀里，直到发现自己确实上气不接下气。
　　她连忙把岳长岚推开, 喘着气说：“休息一下。”
　　岳长岚问：“只是中场么？”
　　蒋艳道：“下半场还要晚点，现在要回去了。”
　　岳长岚露出遗憾的目光，双眸像是有水波闪动，引诱着蒋艳说出退一步的话来。
　　蒋艳连忙偏开头，防止自己失去理智。
　　“要回去了。”她从岳长岚身边绕过去，走到对方身侧时，又低声道，“机会多得是。”
　　岳长岚笑了起来。
　　两人把玫瑰放在了槐树之下，就往剧组走，本来是准备快到的时候，岳长岚就回避一下，没想到才刚进教学区，就有剧组的人叫她：“艳姐，原来你在这。”
　　两个剧组的人气喘吁吁地跑到她的面前，道：“霍导打了好几个电话给你呢。”
　　蒋艳连忙打开包看了一眼，发现了三个未接来电。
　　她把手机调成了震动，刚才又太过于激动，于是没有感觉到。
　　她心中觉得抱歉，正想问是怎么了，那两人便看着岳长岚惊讶道：“这不是岳总么，怎么也在这？”
　　既然被发现了，再回避就显得有点掩耳盗铃，两人一起去了剧组，霍明显看见岳长岚，虽然有些意外，却没有太吃惊。
　　他甚至松了口气，因为他本来正在纠结，另一个主角都已经回国了，自己到底要找什么借口继续留在这，但是现在正主出现了，自己倒不用找这方面的借口了。
　　他心里只是实在可惜，明明有了那么好的条件，却没有拍出什么东西来。
　　蒋艳问：“霍导，找我有什么事么？”
　　霍明显道：“没什么，只是……觉得可以提前回去了。”
　　蒋艳见霍明显面带遗憾，知道对方肯定心里烦闷，想要安慰几句，却也不知道说什么，便走到了一边。
　　她这时想到剧组突然出国的事，开始觉得蹊跷，问岳长岚道：“所以，出国也是你安排的？这里是你的母校？”
　　在他人面前，岳长岚还不想表现的太露骨，故作镇定道：“是，以前跟你说我学校的事的时候，你不是说很想过来看看么，我就做了这样的准备，只可惜……”她想到先前出的差错，还是耿耿于怀。
　　蒋艳笑道：“我还是觉得很惊喜，很高兴的。”
　　岳长岚眼睛一亮：“真的？”
　　“真的。”
　　“那你刚才……都想了什么？”
　　“嗯……我在想……真是难为你了。”
　　岳长岚：“……”
　　她低下头，闷闷不乐道：“这听起来不是夸奖的话啊。”
　　如果岳长岚有耳朵和尾巴，现在一定是耷拉下来的状态。
　　蒋艳看着这样的岳长岚，简直恨不得扑过去将对方立刻吃干抹净，至少也要紧紧抱住对方的脑袋，蹭一蹭才行。
　　不过大庭广众之下，这样做一定会吓到人，蒋艳眼神幽深，看着岳长岚道：“其他心情，我有机会再告诉你。”
　　岳长岚问：“现在不能说么？别人也听不到的。”
　　蒋艳摇头，意味深长地看着岳长岚。
　　岳长岚好像明白了什么，耳朵渐渐变红。
　　她低下头，用手捋了捋头发。
　　不远处，霍明显本来正和编剧说起演员要是换了剧本要怎么改的问题，余光一不小心瞥见了蒋艳和岳长岚。
　　岳长岚在一边拨弄头发，而蒋艳偷偷看着她，脸上带着偷笑的表情。
　　他随即一愣，拉了编剧一下，说：“她们俩其实很合适吧。”
　　编剧看了一眼，她首先觉得这确实很像是电影里的一幕，随后却摇头笑道：“别开玩笑了霍导，别人也就算了，你让岳总来演戏么？这……跨专业跨的有点厉害啊。”
　　霍明显也是一叹：是啊，演戏也不是谁都能演的。
　　既然已经准备回国，拍摄也就搁置了，过来的剧组人员无事可做，便只在校园里参观。
　　路过一个布告栏，霍明显一叹，道：“本来这里要演什么片段，我都想好了。”
　　蒋艳看了一眼，道：“是毕业舞会么？”
　　“嗯，这边要有一张海报飞过来……曹雨花在贴海报，崔笺云路过看了一眼，曹雨花问她愿不愿意一起去，然后……”
　　他话音未落，有些阴沉的天突然淅淅沥沥下起小雨来，众人四下躲避，蒋艳也拉起岳长岚想躲，却发现岳长岚一脸淡定。
　　察觉到蒋艳的目光，岳长岚道：“这儿经常下雨，我们以前换教室的时候，因为路上不能跑，就算下雨没带伞也不能跑，都已经习惯了。”
　　蒋艳想起对方是在这度过学生时代了，她过去对这种贵族女校充满好奇，此时有个样本在自己面前，便好奇道：“你们也有毕业舞会么？”
　　“有啊，还有各种节日聚会，都要准备，我不喜欢。”
　　“你的毕业舞会是和谁一起？”
　　“我想想……好像是我表弟。”
　　蒋艳笑出声来。
　　雨确实不大，也没有下大的意思，蒋艳干脆也不躲了，伸出手来，行了个礼：“老师，可以邀请您参加舞会么？”
　　岳长岚一愣。
　　蒋艳将稍微有些打湿的头发拨到耳后，微微低着头，抬眼看着她，脸上带着少女的娇羞。
　　岳长岚一脸懵逼。
　　蒋艳直起身笑道：“哈哈，是剧本里的场景，不过我现在演的是曹雨花。”
　　岳长岚了然，她好奇道：“那剧本里，接下来发生了什么呢？”
　　“接下来，崔笺云说不行，你只能邀请同学，然后转身走，曹雨花就会从背后抱住她。”
　　“背、背后么？”
　　蒋艳点点头，突然眼珠子一转，道：“现在如果我这样做，事后找借口说我只是在表演剧本，应该可以吧？”
　　“什么？”岳长岚还没有反应过来，蒋艳已经绕到了岳长岚的身后，把对方紧紧抱住了。
　　柔软的躯体像是一团云朵般靠在自己的脊背上，岳长岚又是满足又是紧张，雨丝渐渐停了，阳光从云层后落下，落在她的鞋面上。
　　她的心脏跳动的厉害，却又希望这一刻变得无比漫长。
　　蒋艳退开，道：“就是这样的剧情。”
　　工作人员已经在雨停后过来，笑道：“艳姐在向岳总讲述剧情么？”
　　“对啊，然后以此为借口偷偷抱了她一下。”
　　女生间常有这样的亲昵举动，并没有人多想，除了霍明显。
　　霍明显不是多想，他是百分百确定了，岳长岚当初花了那么一大笔钱投资的时候，他还只是有所怀疑，现在看对方就出现在这里，便知道蒋艳和岳长岚有点什么，是八九不离十。
　　他不在意这件事，他只是想：刚才那一幕，简直比他脑海中原本想象的场景，还要美。
　　霍明显的心中，开始有一个想法蠢蠢欲动。
　　晚饭之后，霍明显把蒋艳叫到了一边。
　　“陈葱融搞成那样，她妈不高兴她继续演戏了，你也知道，她本来就是学生。”
　　蒋艳点了点头，忧虑道：“霍导是不准备拍了么？”
　　“这怎么可能！”霍明显拍了下桌子，见蒋艳吓了一跳，又压低声音道，“我是一定要找一个新演员来演的，也一定会把这部戏拍完的，我就是担心……”
　　蒋艳恍然：“放心霍导，我是不会中途退出的。”
　　霍明显笑道：“这种事，我肯定是相信你的，但是你知道，我们来这里，也不容易，这儿的拍摄许可可不好拿……”
　　蒋艳拧巴着脸，她已经搞不懂霍明显要表达什么了。
　　蒋艳：“那个霍导，您有话，可以直说。”
　　霍明显：“就是，我在想，如果有个现成的人，让我们直接开始拍摄，我们就可以拍摄这里的剧情，而不用回国后再想办法了。”
　　蒋艳道：“现成的人么……那么，如果霍导是找了这里的某个学生的话，我是没有意见的，就是，她们没成年吧？”
　　霍明显摇头：“不不不不，我不是这个意思，我的意思是……”
　　这个时候，岳长岚走了过来，她皮笑肉不笑地看着霍明显，说：“霍导有那么多话，要和艳子在私底下说啊。”
　　霍明显对着蒋艳使了个眼色，然后看了看岳长岚。
　　蒋艳迷茫的眼神渐渐消失，明白了过来。
　　但是明白过来之后，她觉得霍明显是得了失心疯。
　　“不是吧，您觉得长岚能演曹雨花？”
　　霍明显连连摇头：“不不不，我是说，她演崔笺云。”

　　☆、093

　　“当然, 我的意思是, 先试几个镜头看看。”霍明显这样说。
　　蒋艳道：“人家可没想演。”
　　霍明显期待地望着岳长岚。
　　岳长岚想也不想地拒绝了：“不好意思, 我不会演戏。”
　　这应该是预料之中的结果, 但是霍明显似乎受到了很大的打击。
　　他开始哭诉：“虽然岳总你投了钱，但是机器员工啊什么的都是要花钱的, 住一天花一天钱，结果现在什么都没有拍出来, 演员又要回国找, 再这样下去, 这部电影就流产了啊……”
　　岳长岚充耳不闻，一边拉着蒋艳往房间走一边道：“我今晚会搬到陈葱融原本的房间去, 就在你隔壁。”
　　蒋艳斜眼看着岳长岚, 微微咬着嘴唇，眼波流转，如月照秋水。
　　霍明显跟在后面碎碎念：“……至少试个镜呗, 试个镜又没什么，你看这边的风景多漂亮啊, 您不会想留点纪念么？”
　　这碎碎念完全地打扰了她和蒋艳的眉目传情, 岳长岚不耐道：“我是这里的学生, 早就已经看腻了。”
　　霍明显一愣，随后连忙道：“那不就更要留下点纪念了么，您的事业在国内，下次回来可不知道是什么时候了，而且您看, 还是和蒋艳的合作视频，到时候拿出来看看，多有纪念意义……”
　　岳长岚目光微凝，她必须承认，在霍明显这么说之后，她心动了。
　　此时她正处在多巴胺爆发状态，整个人异常亢奋，总觉得有无穷的精力，想为蒋艳做些什么。
　　仔细想想，蒋艳最喜欢演戏，那么，还能有比和她一起演戏更加有纪念意义的事么？
　　霍明显看出岳长岚心动，立刻再接再厉：“只是试镜，试镜而已，只拍一条，怎么样？”
　　岳长岚没立刻拒绝，霍明显打蛇上棍：“好嘞，明天我来找您。”
　　这么说着，就立刻溜了。
　　岳长岚皱起眉头，说：“他怎么回事，我还没答应。”
　　蒋艳笑道：“你看上去想试试看啊。”
　　岳长岚不好意思说自己是想和蒋艳演对手戏，把头偏到一边，说：“是挺久没演戏了，不知道演电视剧和演电影，有什么区别。”
　　蒋艳笑道：“那差别可大了……”
　　说着演电影和电视剧的差别，两人来到了房间门口，先路过的是岳长岚的房价，岳长岚停在门口，看着蒋艳不说话。
　　蒋艳道：“那就先回房间休息了。”
　　岳长岚抿着嘴，拉住了蒋艳，低语道：“下半场呢。”
　　蒋艳一怔，先没有听懂，随后在岳长岚不满的目光中想起来，在之前结束接吻的时候，她说要中场休息。
　　就算自认还算是个厚脸皮的蒋艳，听闻此言，也忍不住红了脸。
　　她还没说什么，岳长岚已经打开门，把她拉进了房间。
　　房门“嘭”地关上，岳长岚按着蒋艳的肩膀把蒋艳抵在门上，将头靠在她的耳侧，吐息缓缓移动，又来到嘴唇，用牙齿轻轻咬着她的唇瓣。
　　蒋艳觉得嘴唇又麻又痒，忍不住从喉间溢出一声低低的呻/吟，岳长岚加深这个吻，将蒋艳的呻/吟堵在了嘴巴里。
　　她的手向下移动，到达胸前，隔着薄薄的衬衫感受到了对方柔软的起伏，这触感在以前洗澡的时候也摸到过，但是现在带来的感觉完全不同，当然岳长岚并没有在大脑里形容这种感觉，因为她现在大脑里根本没有任何想法。
　　就在这个时候，手机突然震动，两人一起回过神来，像是触电一般分开，去摸自己的包。
　　响的是岳长岚的手机。
　　岳长岚深吸一口气，看见电话来自自己母亲。
　　她对蒋艳说：“我妈。”
　　蒋艳点头，抬手示意：“那你接。”
　　岳长岚便走到了阳台上，撑着栏杆听见电话里用咏叹调一般的语调说：“亲爱的女儿啊，我没有想到，这种事居然还是通过你的爸爸才知道的，你终于决定表白了么？难道不需要妈妈的建议么？”
　　岳长岚舔了舔嘴唇，她似乎还能品尝道蒋艳香甜的味道。
　　嘴角带笑，语气却很冷淡：“不需要了，你继续度假就可以了。”
　　电话那头安静了几秒，随后是一声哭喊：“为什么不需要我的建议呢？我才是更擅长这件事的人啊。”
　　岳长岚冷冷道：“哦？你向别人表白过么？”
　　岳母陷入了沉默。
　　岳长岚有些担心自己脆弱的母亲真的受到打击，便说：“而且，我已经表白完了。”
　　听筒里传来一声尖叫，令岳长岚不得不把手机挪开了一些。
　　岳母兴奋道：“那成功了么？”
　　岳长岚嘴角笑容扩大，转过身，用背靠着栏杆，看着房间里正坐在床沿上的身影，低声道：“嗯。”
　　听筒里又是一声尖叫。
　　此时，蒋艳可不觉得好受。
　　她刚才被岳长岚抵在门上，觉得腿都软了，要是不靠着门，她简直觉得自己要倒在地上。
　　幸好最后没有那么夸张，她坐到床沿，摸着胸前，感受到自己的心跳，告诉自己：冷静，冷静下来。
　　她深吸几口气，终于冷静下来，而此时，岳长岚也从阳台过来了。
　　岳长岚微微皱着眉头，说：“我妈想要过来。”
　　蒋艳惊讶：“可是我们在演戏。”
　　岳长岚道：“是啊，她还在非洲呢。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚把手机扔在床上：“虽然不知道什么时候会过来，但是也不会是最近――从经验来看。”
　　蒋艳笑起来，她现在还记得岳母是个什么样的人，并且觉得活成对方这样，也很有意思。
　　岳长岚也坐在了床沿，她看着蒋艳的侧脸，正想继续，手机又开始震动，并且是连续不停地震动。
　　岳长岚把手机拿过来，看见她妈在微信上发了好几个视频给她。
　　她不做他想，只是不耐烦地打开，此起彼伏的呻吟通过扬声器传了出来。
　　因为太过于震惊，岳长岚愣了好几秒，才意识到这是一部精美的les小电影，她立刻把手机暗灭，再次扔在了床上。
　　又有两条消息发了过来，这次是文字――
　　【妈妈担心你不会，就给你发了教学片哦】
　　【这都是珍藏，不要告诉爸爸】
　　岳长岚：“……”真是疯了。
　　蒋艳一脸懵逼，因为看见了一些画面听见了一些声音，下意识也盯着暗灭的屏幕，于是看见了岳母发过来的这两句话。
　　于是尴尬变成了好笑，她笑出来声，道：“现在教也太晚了吧。”
　　岳长岚立刻道：“我不需要教学片。”
　　蒋艳：“……”
　　话一出口，岳长岚就觉得自己像个白痴，用手按住了额头。
　　蒋艳站起来，说：“明天还要试镜呢，先养足精神，早点睡觉吧。”
　　她走到门口，又转过身来，眨眼道：“有些事，机会多得是。”
　　这么说完，她立刻打开门，像只猫一样从门缝钻了出去。
　　岳长岚捂住胸口。
　　她觉得有一团火，正在她的胸腔燃烧。
　　虽然烈火焚身，但岳长岚这天晚上意外睡得不错，大概是因为前几天忙于告白的事，没有怎么睡觉，而今天尘埃落定，于是睡得格外沉，只在天亮时做了个梦。
　　梦境不太和谐，属于不能描写的内容，岳长岚睁开眼睛的时候，觉得内心很满足，身体很空虚。
　　她没有性经验，但是还是知道欲/火到底是什么东西的，她以前对此毫无兴趣，前女友们都认为她是性冷淡，过去她自己都这样认为，却没有想到到了三十岁，来的如此轰轰烈烈。
　　她起床去了浴室，对着镜子看自己的脸，发现以往被说像是死人脸一般苍白的面孔，正隐隐透出红光――连眼睛都有点红。
　　这就是，所谓的――情/欲么。
　　她这样想着。
　　洗完脸刷完牙的时候，蒋艳发来短信，说――【起床了么，要一起吃早饭么？】
　　岳长岚立马有了精神，回复――【我好了，立刻去你房间。】
　　她穿好衣服，却看见蒋艳已经有了回复――【不用来我房间了，我在餐厅等你哦。】
　　岳长岚带笑的脸立刻丧失了笑容。
　　在她的预想之中，应该先有个早安吻，再去吃早餐的。
　　大概因为是在剧组，所以要将就些吧。
　　这样安慰着自己，岳长岚打开门，走向了餐厅。
　　蒋艳在餐厅门口向她招手：“来，这边。”
　　岳长岚走过去，身边有工作人员道：“岳总和蒋老师关系真好。”
　　岳长岚走到蒋艳身边，觉得今天的对方似乎格外神采奕奕，皮肤头发都比以前亮，并且散发着一股迷人的香气。
　　她顿时忘记了没有早安吻的不满，跟着蒋艳吃早饭去了。
　　而蒋艳偷偷看着岳长岚的神色，想象着对方是否发现了自己的不同。
　　昨天晚上，她久违地做了脱毛，全身护理，一直折腾到了凌晨，又敷着昂贵的面膜睡觉，早上天还没亮，她就起了床，做晨间护理，化妆，做头发，搭配衣服，喷香水。
　　她想要让岳长岚看见自己最好的一面。
　　虽然在中途她也想过，对方应该早就看习惯她的脸了，但是她很快把这个想法置之脑后，并觉得自己身上充满了力量。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　只不过岳长岚好像没有发现不同。
　　这令她有点气馁。
　　吃早餐的时候，她终于忍不住问：“觉得我今天看上去怎么样呢？”
　　岳长岚喝着咖啡，盯着蒋艳，说：“我想要吻你。”
　　还来不及脸红心跳，霍明显坐过来说：“来来来岳总，看看剧本，试这段怎么样？”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷手榴弹火箭炮~=3=――
valhalas扔了1个地雷
L_mskmkt扔了1个地雷和1个手榴弹
水巷草扔了1个地雷
不二扔了1个地雷
老爷一刀斩扔了1个地雷
八个七扔了1个地雷
朝左扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个火箭炮和5个地雷
21189652扔了1个地雷
沙栗子扔了1个地雷
柯沐笙扔了1个地雷
我只是一个小透明扔了1个地雷
玄衣扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷
阿比西尼亚豚鼠扔了2个手榴弹
三更有梦书当枕扔了1个地雷
没人埋的穆十三扔了1个地雷
所以说就是个小透明啦扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了2个地雷
买棵大白菜扔了1个手榴弹
goodtobe扔了1个地雷
灰尘爱意扔了1个地雷
Blackrose扔了1个地雷

　　☆、094

　　刚说完让人害羞的话霍明显就过来了, 岳长岚难免有些不自然, 假装咳嗽了几下, 为掩饰尴尬, 下意识把剧本接了过来。
　　她看了两眼，其实也没看清楚到底写了什么, 就说：“行。”
　　霍明显道：“真的行？那你和艳子一起看看，到时候搭一场对手戏。”
　　蒋艳把手伸过来, 说：“哪一段？给我看看。”
　　岳长岚便坐到蒋艳身边, 紧挨着对方的身体, 把剧本拿过去，好让两人凑着一起看。
　　蒋艳感受到岳长岚的体温, 心中又是一阵悸动, 她看了岳长岚一眼，想着对方是不是故意的。
　　要演的是两人的初遇，其实没什么复杂的地方, 就是曹雨花从树上跳下来，把崔笺云吓了一跳。
　　蒋艳一脸难受：“哎哟喂, 我这老胳膊老腿, 为了给你试镜, 还得去爬树。”
　　岳长岚道：“真的爬啊？”
　　蒋艳道：“好吧，倒也不用，只需要一个跳下来的镜头就行。”
　　吃完早饭，众人便去了拍摄场地，霍明显担心岳长岚反悔, 以最快的速度准备好了一切，台词没几句，很快就记住了，但是岳长岚进入镜头的时候，还是觉得有点奇怪。
　　虽然也，不是第一次进入镜头了。
　　她发现这一次的感觉和在蒋艳身体里时的感觉又不太一样，在蒋艳身体里时，不知道是因为知道不是自己，所以可以更自然，还是蒋艳的身体有着肉体记忆，她很快就变得自然，最后的结果还算不错。
　　可是这回是自己的身体，岳长岚再次不知道把手往哪放。
　　幸好，这些都是霍明显预料之中的。
　　他一点都没有生气或者失望，反而鼓励道：“很不错啊岳总，你真的非常上镜。”
　　岳长岚并没有什么被夸奖的喜悦。
　　她深吸一口气，心想：还是快点让这件事结束比较好。
　　她放松心情，回忆着当初蒋艳教给她的演戏技巧，还有在拍《人生路长》的时候得到的经验，第二次的时候，便觉得进入了状态。
　　蒋艳在草丛里站着，看着岳长岚，看着地方仅仅通过一次的尝试，便有了质的进步，心中敬佩不已。
　　第二次她能自然的面对镜头，第三次的时候，就开始表现出她自己的理解。
　　蒋艳看着对方从远处走来，在清晨的薄雾之中，发丝飞扬，恍惚之中，觉得自己正是曹雨花。
　　这样一个人这样走来，有谁能够不爱上呢？
　　因为只是试镜，她不用从树上跳下，只需要从草丛中走出去才行，而随着岳长岚越走越近，蒋艳觉得自己的心越跳越快，清晨的阳光落在对方的脸上，那张脸在眼中变得越来越清晰。
　　蒋艳听见自己心里的声音在对她说：走过去，走过去。
　　她在岳长岚走到最近处时，拨开树枝走了出去。
　　岳长岚看着她微愣，双眸中映出她的身影，随后想到什么，道：“啊，我这边应该吓一跳，对吧？”
　　蒋艳道：“是啊，不过就算是忘词了，也应该继续演下去。”
　　岳长岚愧疚道：“一时忘记了。”
　　霍明显却高声道：“太棒了，那个对视太棒了。”
　　岳长岚看了一眼霍明显，说：“他为了找到一个演员，看来是无所不用其极了。”
　　蒋艳笑道：“我觉得你也还可以。”
　　应该先前忘词，于是又重新开始，岳长岚走到近前，看家蒋艳拨开树枝出来，惊讶道：“你，你怎么会在这？”
　　蒋艳用食指挡住嘴唇，“嘘”了一声。
　　随后她眨了下眼睛，好奇道：“你是谁？你是学生么？”
　　崔笺云失笑：“我怎么会是学生，你看我像么？”
　　曹雨花道：“那你就是老师……”
　　她的脸上一瞬间挂上哀求：“老师，请你不要告发我。”
　　就在这个时候，微风浮来，崔笺云闻到一股清淡的，迷人的香味，她一时怔忡，望着曹雨花，想：这香味来自于谁，是来自于她么？
　　“你叫什么名字？”崔笺云忍不住问。
　　曹雨花笑起来：“对哦，你不认识我。”
　　这么说完，转身钻入灌木丛，不见了踪影。
　　崔笺云望着摇晃的草枝，不住出神。
　　这女孩，好像曾经在哪里见过。
　　“啪啪啪”的鼓掌声将岳长岚惊醒，霍明显走到她身边，夸张地张开双臂，说：“岳总，您真的是第一次演戏么，你简直是天才。”
　　蒋艳也重新回来了，听见这话，心情有些复杂。
　　她知道霍明显的话有些夸张，不过在她看来，岳长岚的表现也确实惊人，可以称得上是很有天分。
　　她活到现在，一直追求着天赋，岳长岚却好像轻而易举地拥有了，不能说不让人觉得心情异样。
　　岳长岚虽然也觉得自己刚才颇为入戏，却还是怀疑霍明显是饥不择食，她不希望这电影因为自己搞砸，开口道：“表现的好么？我想看看。”
　　于是霍明显把她带到摄像机前让她看之前的表演。
　　虽然还没有后期的剪辑和调色，不过拍摄手法已经很漂亮，岳长岚看着镜头上自己的特写，也非常吃惊，觉得在屏幕上看起来，自己显得很不同。
　　她望向蒋艳，看见蒋艳正望着屏幕，于是没有注意到自己的目光。
　　望着屏幕的蒋艳眼神复杂，就像是看着什么求而不得的东西，这眼神令岳长岚心里不太舒服。
　　她盯着屏幕，突然奇怪：“剧本就是这样的么？为什么没有艳子的镜头？”
　　霍明显一时语塞。
　　编剧在旁边道：“因为原本剧本里，崔笺云是主角啊。”
　　……
　　咖啡馆里放着悠扬的爵士乐，咖啡香在空气中蔓延，带来慵懒迷人的氛围。
　　在高高的热带盆栽之后，蒋艳双手环胸，靠在椅背上问：“你的意思是，你要换主演咯？”
　　对面坐着霍明显和编剧，旁边是岳长岚。
　　霍明显紧张不已，双手摆在膝盖上，坐的像是个小学生：“不是换演员啊，只是觉得，更适合的角色的话，演绎起来也会更好点。”
　　蒋艳皱眉：“可是你说了，想让我演曹雨花，我看了剧本，这是个主要面向崔笺云的戏吧，你的意思就是把我的主角位置换掉。”
　　霍明显头冒冷汗，其实他没想到蒋艳会对这件事那么生气。
　　他连连摇头，望向一边的编剧，编剧正捧着咖啡杯喝咖啡，看见霍明显望过来，便把咖啡杯放下，说：“我们可以改剧本。”
　　蒋艳还是一脸不满的神色：“可是你们这样的行为，真的让我很怀疑你们的用心程度。”
　　她话音刚落，霍明显立刻激动道：“不会的，真的不是不用心，而是看见你们两个的时候，就觉得看到了更适合的角色。”
　　蒋艳还想说话，岳长岚插话道：“我们两个么，看上去很适合？”
　　蒋艳转头看向岳长岚，看见对方一脸兴味地挑眉。
　　霍明显道：“我说这话，你们可能觉得我太浪漫主义了，但是真的，我觉得你们就像是有前世之缘一样般配。”
　　编剧在一边被咖啡呛到，开始剧烈咳嗽起来。
　　她一边用纸巾擦脸一边道：“导演说话，比较喜欢夸张。”
　　霍明显道：“我没有夸张，我说的是实话，这部剧就应该是双女主，但是我当初找不到合适的演员，才改成了单女主的。”
　　编剧一脸震惊，但是当她望向蒋艳和岳长岚的时候，发现这两人的脸上并没有她想象中的不快，正相反，就好像是被说中了心事一般，蒋艳没有刚才那么不快，岳长岚更是眼角眉梢都是笑意。
　　――这两人，喜欢这种话？
　　编剧似乎明白了什么，立刻附和道：“其实我也那么觉得，当我看见岳总的时候，就觉得剧本是为你们量身定做的。”
　　在一番天花乱坠的吹捧之后，可能是也被说烦了，岳长岚面露犹豫，蒋艳也心动了。
　　她心动的地方也没什么特别的，岳长岚好像有演戏的天分，又是自己的爱人，那四舍五入，就是自己有演戏的天分了，她挺想感受一下那种快感。
　　但是她不确定岳长岚会不会愿意，对方上次演完戏，就一副一辈子不想接触的样子，那这次会有想法么？
　　她想着这些，望向岳长岚，岳长岚也刚好望向蒋艳。
　　两个人的眼睛里都似有千言万语流淌，不过对方都没有看懂。
　　半晌，蒋艳道：“看你意愿。”
　　岳长岚还是担心自己毁了这部电影，纠结片刻，便说：“你们先走吧，我再想想，晚点给你们结果。”
　　霍明显道：“别吧，现在就可以……”
　　他话音未落，编剧就扯了一下他的胳膊，冲他使了个眼色。
　　霍明显没法，只好站起来，说：“还是希望您能仔细考虑一下。”
　　编剧和霍明显离开咖啡厅之后，岳长岚许久没说话，蒋艳看着咖啡上的泡沫，道：“你知道么，很多电影都是让新人饰演的，比方说……”
　　蒋艳举了些例子，岳长岚看着蒋艳，不知道她说这些是什么意思。
　　她感到困惑，于是忍不住握住了蒋艳的手，蒋艳话语一顿，随即叹息道：“……这是因为，他们大多数人都很有天分，就是所谓的，老天爷赏饭吃。”
　　岳长岚不明所以：“是么？”
　　蒋艳道：“你是有天分的人。”
　　岳长岚惊讶：“我从来没有发现过。”
　　蒋艳道：“所以觉得心情有点复杂，因为我就没有。”
　　她深吸一口气，说：“所以，也是出于私心吧，希望你能试试，不要浪费这天分。”

　　☆、095

　　这天晚上, 霍明显得知岳长岚愿意扮演崔笺云的时候, 高兴的几乎不敢相信。
　　而为了扮演好这个角色, 蒋艳在晚上又给岳长岚进行了特训, 并且为了早起，让岳长岚早点睡觉。
　　想象中的温存美好又没有发生, 岳长岚心情低落，早上起床看见的却是红光满面充满干劲的蒋艳, 对着她说：“我太期待和你一起演对手戏了。”
　　只因为那么一句话, 岳长岚顿时充满了干劲, 想：自己无论如何，不能让蒋艳失望。
　　于是吃完早餐进了剧组, 首先就开始化妆。
　　化妆师端详着岳长岚的面孔, 啧啧称奇道：“亲爱的，你不保养的么？”
　　岳长岚：“……”
　　她记得蒋艳使用她身体的时候，还是帮她敷过几次面膜的, 便回答：“还是敷过面膜的。”
　　化妆师翘着兰花指道：“面膜可不是保养。”
　　于是岳长岚先感觉到自己的脸上被糊了各种各样不知名的带着香味的东西，做护理的时候, 发型师来给她做头发, 对方摸着岳长岚的发丝, 享受道：“岳总的头发太棒啦，我觉得只要做个基础就行了，一定闪闪发亮，黑长直也符合剧本里的形象。”
　　涂涂抹抹做造型便花了好几个小时，等准备好的时候, 岳长岚都快要睡着了。
　　直到那位一直掐着嗓子说话的化妆师高声说了句“完美”，岳长岚清醒过来，看见了镜子里的自己。
　　岳长岚：“……”有区别么？
　　她觉得没什么区别，进来看见的蒋艳却露出吃惊的目光，掩嘴道：“看来你过去是真的过得粗糙，现在看起来，哇，太惊人了。”
　　岳长岚带着困惑的神情往镜子里看了好几眼，努力想要看出惊人的点，但是一无所获。
　　换上窄裙西装，戴上一副黑框眼睛之后，一个女老师的形象便出现了，不过霍明显看了好几眼，还是觉得不太满意，想了想，让发型师扎了一个低马尾。
　　“这样比较好。”霍明显满意地点了点头。
　　蒋艳看一边看着，却觉得搞笑，她还是觉得岳长岚看上去不像老师，因为才不会有一个老师，在脸上挂着这种“我不想理你们的时候就给我滚远点”的表情。
　　岳长岚看出蒋艳的笑意，来到蒋艳身边，低声问：“很奇怪么？”
　　蒋艳道：“不奇怪，看上去很……贤良淑德。”
　　岳长岚皱起眉头，认为蒋艳应该不是在夸奖她。
　　但是无论如何，就要用这样的扮相上镜头了，第一场是一场上课的戏，向学校借了一间空教室之后，岳长岚走上了讲台。
　　说起做老师的经验，要追溯到学生时代那种教学活动课上，所以已经是非常久远的记忆，幸好导演特意请了个老师过来做指导，岳长岚认真听着作为老师上课的要点，甚至还拿出纸笔来记了笔记。
　　然而等开拍的时候，看着台下密密麻麻的学生，她还是紧张起来，以前她也会面对那么多人，但是说的都是心中有数的确定的东西，但是这回上台，说的却只是台词而已，她自己不知道这台词是什么意思，于是首先失去了底气。
　　先前做的笔记也忘了个一干二净，她望向人群，看见坐在学生堆中的蒋艳。
　　不，现在她是曹雨花了。
　　岳长岚一直觉得，非浓妆状态的蒋艳看上去就像是个学生，而现在对方扮演起学生，也果然并不为何，乖巧的黑色中长发别到耳后，露出小巧的瓜子脸，弯弯的眉毛配着杏仁一般的眼睛，显得秀美而娇弱。
　　她穿着学校的制服，看上去就好像是记忆中的女同学，岳长岚学生时代还很合群，于是有不少“朋友”，那些“朋友”都像是这样，看上去像是个大家闺秀的模板，实际上心里在想什么，没有人知道。
　　于是她又想起来，过去她的老师，是怎么样上课的。
　　她忘记了刚才的老师传授的经验，却想起了以前的老师的形象，于是她站上讲台，露出温柔的浅笑，用拉丁文开口道：“同学们好，欢迎来到我的课堂……”
　　“……现在，我首先要知道的是，你们的基础如何。”
　　在这节课上，崔笺云叫起曹雨花，让她回答问题，曹雨花没有回答出来，崔笺云发现曹雨花基础很差，让她在课后参加辅导。
　　曹雨花觉得丢脸，但是崔笺云却觉得曹雨花很可爱。
　　而蒋艳现在说着临时学的拉丁文，简直本色出演，完全不需要配音。
　　岳长岚看着蒋艳磕磕绊绊地说着，也觉得可爱，她想要笑，但是想到自己还在扮演老师，便强行忍住，只不过眼中露出笑意，像是一池平静的湖水，荡起一圈圈涟漪。
　　“cut――很好――没有――毛病。”
　　霍明显觉得自己挑不出毛病，他都没有想过第一条就能让他那么满意。
　　他昨天就在惊讶岳长岚的演技了，实际上要不是他知道岳长岚的身份，对方的事业又是如此成功不可能演戏，霍明显完全不相信，她会是第一次演戏。
　　某些事情，按照道理来讲，第一次演戏的人是不可能知道的。
　　但是岳长岚推翻了他心目中原本的常理，到了今天，他只能承认，对方大概就是传说中的天才吧。
　　而流畅的拉丁文也是惊喜，原本都已经准备好后期配音了，但是对方的拉丁文说起来，似乎比请来的老师都好。
　　出于谨慎，这条又拍了几次，每次都还不错，不过霍明显还是喜欢第一条。
　　群众演员的戏份宣布结束，找来的学生便说笑着离开教室，突然有一人跑了过来，来到了岳长岚的面前。
　　岳长岚低头看着她，女生用中文道：“您是岳学姐么？”
　　岳长岚疑惑：“你认识我？”
　　女生笑起来：“我在音乐社的墙壁上看见过你的照片，你是02年的社长，您现在是演员么？”
　　“嗯……算是吧。”
　　女生道：“我很喜欢你，听说是您是第一个鼓励社团参加音乐节的，我一定会看这部电影的，加油。”
　　这么说完，就跑了出去。
　　霍明显在一边听到了，惊讶道：“你是这里的学生？”
　　岳长岚反而有些奇怪：“我没有告诉你么？”
　　“你没有。”霍明显摇头。
　　岳长岚道：“我以为这种程度的事，你应该能想到才对。”
　　霍明显在对方严厉的目光中不敢问其余问题，默默闭了嘴。
　　他们本来都以为这只是个小插曲，结果没想到到了下午，一大群学生都过来围观岳长岚了，蒋艳从她们的对话中，知道了岳长岚当年是学校的风云人物――虽然在岳长岚自己的叙述中，她好像只是很普通很安静地度过了校园时代。
　　蒋艳还看见了帮岳长岚表白的那个姑娘，那个姑娘还特意跑过来悄悄说：“我已经知道你是大明星了，你们真是太酷了，我一定会把这件事守口如瓶的。”
　　蒋艳：“……”
　　天色渐暗，很快第一天的拍摄就结束了，拍摄顺利的出人意料，以至于霍明显从早笑到晚，根本停不下来。
　　岳长岚的心情却并不明朗――毕竟她被围观了一天。
　　直到吃晚饭的时候，都有学校的学生偷偷地过来看她，虽然做了掩饰，目光却还是很明显。
　　岳长岚顿时没有胃口，直接回房间去了。
　　霍明显发现岳长岚心情似乎很差，偷偷地问蒋艳：“岳总好像不高兴啊。”
　　蒋艳笑道：“大概是被围观心情不好，放心吧，学生也是一时新奇，到了明天应该就没什么人了，而且可能也习惯了。”
　　霍明显听蒋艳那么说，就松了口气，他默认蒋艳是岳长岚的伴侣，觉得伴侣说出来的话，一定是靠谱的。
　　但是蒋艳话是这样说的，心里却不是不担心的，毕竟岳长岚连晚餐都没有吃，她想了想，打包了一份三明治和奶茶，带给岳长岚。
　　她上楼，想了想，先去房间里卸了妆，然后出去敲响了岳长岚的门。
　　然而门却很久没开，蒋艳奇怪地想：难道是出去了么？
　　她拿出手机拨通了岳长岚的电话。
　　电话接通，她很快发现，除了自己手机听筒里的彩铃，似乎也有轻微的震动的声音，在附近传来。
　　好像……就在房门内。
　　蒋艳困惑地看着房门，道：“你在么？就在门口么？”
　　她奇怪地又敲了敲门，想着岳长岚是不是把衣服挂在了门上的挂钩上，而手机藏在衣服口袋里之类的，但是转念一想，不对啊，昨天晚上门上根本没有挂钩，没有道理今天就有了吧？
　　可是房门久叩不开，蒋艳便准备离开了，然而她正准备走的时候，门锁“咔哒”一声响，眼前的房门打了开来。
　　门缝里露出岳长岚的脸来。
　　岳长岚盯着蒋艳，脸上有意味不明的神色。
　　蒋艳道：“这是……怎么了？刚才是，睡着了？”
　　岳长岚轻声开口：“你怎么会……那么晚才过来，我等了你很久啊。”
　　蒋艳：“……”
　　所以，刚才是闹脾气站在门口不开门么！
作者有话要说：　　谢谢的大家的地雷手榴弹火箭炮和深水鱼雷~=3=――
悱恻扔了1个手榴弹  
灰尘爱意扔了1个地雷 
小风子饭团扔了1个地雷  
不断跳坑扔了8个地雷   
缄默扔了1个手榴弹  
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷 
堂堂正正小司姬扔了1个地雷 
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷 
SOY扔了1个地雷
迷学无拔扔了1个地雷 
买棵大白菜扔了1个深水鱼雷  
千里白徇扔了1个火箭炮  
九九一十八扔了1个地雷

　　☆、096

　　这是一种什么样的感觉？蒋艳想。
　　这、这这也太可爱了吧！简直可爱到犯规。
　　蒋艳正想说话, 边上突然有人过来, 是编剧, 她奇怪地问：“怎么不进去啊蒋老师？”
　　岳长岚就把门完全打开, 一脸淡漠道：“进来吧。”
　　蒋艳：“……”
　　走进去关上门之后，蒋艳解释了一下：“刚才我先去卸了个妆, 带妆一整天还挺难受的，你也卸了吧。”
　　岳长岚没说话, 盯着蒋艳手里的三明治和奶茶。
　　蒋艳就递过去, 说：“饿了吧, 我看你都没吃什么东西。”
　　岳长岚道：“卸妆比我重要吗。”
　　蒋艳：“……”
　　瞧这状态，说话都慢一拍了。
　　蒋艳没忍住, 笑了。
　　她把三明治放到桌子上, 说：“放心放心，下次一定不会了。”
　　话音刚落，笑容收敛了。
　　因为她看见桌子上, 已经有了同款三明治和奶茶。
　　她愣了一下，岳长岚察觉到她的目光, 说：“刚才有人敲门, 我以为是你, 立刻开门了，然后看见一个女生跑掉了，把这东西放在了门口，我觉得放在门口好像不太好，就拿进来了。”
　　蒋艳了然, 这一定是岳长岚在学校里的仰慕者干的了，她笑道：“没想到你一个毕业十多年的学姐，人气那么高。”
　　岳长岚疑惑：“我也觉得很奇怪，我当时在学校里也没有做什么。”
　　蒋艳揶揄：“我听她们说的，你可是做了很多事。”
　　她看着两份三明治，纠结道：“这样你肯定吃不完了，当夜宵也有点多啊，可惜，浪费了。”
　　岳长岚走近蒋艳，闻到从对方身上传来的清雅的香味，她顿时心猿意马，为了防止胡思乱想，把蒋艳的那份三明治和奶茶拿起来，走到床边，开始默默地吃。
　　蒋艳道：“那这份你不吃了啊？”
　　岳长岚道：“你拿走吧。”
　　蒋艳摇头：“这不太好，也是别人的心意。”
　　岳长岚皱起眉头，抬头看着蒋艳。
　　蒋艳见她眼中带着不满的神色，但是因为一边还嚼着三明治，脸颊一鼓一鼓的，并没有任何说服力。
　　不过她还是问：“怎么了不好吃？”
　　岳长岚冷哼一声。
　　蒋艳暗想：这不会还在为刚才自己来晚了生气吧？
　　蒋艳走过去，站在岳长岚的面前，想：难道自己应该更诚恳地道歉？
　　不过这个相处模式，是不是有点怪怪的。
　　蒋艳知道有些人一谈恋爱，就会转换人格，变成另外一个人，但是她还真没想到，岳长岚一进入恋爱状态，会是这样的，她以前谈恋爱也是这样的么？
　　那么……可爱？
　　蒋艳这么想了一下，嘴上道：“不要生气了，以后一定立刻就来找你的，真的哦。”
　　岳长岚道：“这件事已经过去了。”
　　“是、是么？”
　　岳长岚点头：“我是在想另外一件事。”
　　蒋艳问：“是什么？”
　　岳长岚道：“我在想，你怎么都不会吃醋。”
　　蒋艳：“……”
　　“有人给我送了三明治和奶茶，不是我自恋，那一定是喜欢我，你不吃醋么？”
　　蒋艳觉得自己应该忍住笑，但是她实在是憋不出了，她坐到岳长岚身边，笑着说：“你会因为她喜欢你，就喜欢上她么？”
　　岳长岚想了想，知道蒋艳的意思应该是，既然自己不会喜欢上对方，那她就不会吃醋。
　　那么说来，是出于对自己的信任。
　　这么一想，就开心起来，岳长岚点头道：“好吧。”
　　她一脸满足地点头，看上去像是储存好了冬季食物的松鼠，蒋艳实在觉得可爱，忍不住伸手环住她的脖子，说：“你也太可爱了。”
　　岳长岚茫然：“可爱？”
　　蒋艳点头道：“嗯，可爱！”
　　岳长岚面露纠结，她在想，一个三十岁的女性被夸奖为可爱，能否算的上是一件值得开心的事情。
　　但是当她望向蒋艳的时候，看见对方脸上的满足和欢喜，于是自己也欢喜起来。
　　既然蒋艳不讨厌这样的自己，那就说明，这样的表现，没问题吧？
　　岳长岚现在也发现了，她前几次恋爱好像谈的格外的失败，因为在前几次，她从不曾为恋人这样患得患失过，她也从来没有想过，恋人想要看见的自己，会是什么样的。
　　她那个时候只是想，大家聊得来搭个伴，挺好的。
　　可是原来恋爱不是那样的，岳长岚现在知道了，恋爱是一种源自内心的悸动，你无法形容出来，但是你碰到了就会知道。
　　岳长岚吃完了三明治，便在蒋艳的催促下先去洗了个脸，然后做了个面部护理。
　　蒋艳说：“现在你毕竟是要演戏了，在镜头上任何皮肤的瑕疵都会被放大，所以一定要注意一下才行。”
　　岳长岚想到自己早上并没有发现自己发生了什么不同，这会儿就格外仔细地注意了一下镜子里的自己，她听见蒋艳的话，问：“平时看上去状态很差么？我也是在化妆的啊。”
　　蒋艳道：“那倒没有，因为平时不会注意这些。”
　　岳长岚惊讶：“平时你不在意我的脸么？”
　　蒋艳道：“当然不会，但是平时，任何时候都会觉得你很漂亮吧。”
　　岳长岚笑了。
　　她可从来不知道，原来自己是那么轻而易举的就能开心起来的人。
　　她感到幸福和前所未有的轻松，因为在蒋艳的身边。
　　爱情让人痛苦，怀疑，自卑，患得患失，但是爱情带来的幸福也无与伦比的强烈。
　　就好像过去，你的心有一个巨大的漏洞，无论什么样的开心快乐，都会飞快的流失，而现在有人把那个漏洞填上了，幸福也变得简单，开心也变得浅薄。
　　简单和浅薄在某些语境中是一种缺点，因为这个社会的精英阶层总是追求精致深沉，但是对于感受幸福来说这毫无疑问是一种好事，因为幸福的阈值越低，你总是越容易得到。
　　做完护理之后又各自做了些事，因为明天还要早起，蒋艳准备回自己的房间了。
　　岳长岚面无表情的同意，却在蒋艳抓住门把手的时候，把对方紧紧拉住了。
　　蒋艳回头看着岳长岚，问：“还有话要说么？”
　　岳长岚抿嘴不言。
　　蒋艳微笑，张开双手抱了岳长岚一下，在对方耳边道：“明天见。”
　　她把手抽出，开门出去了。
　　留下岳长岚一个人，在关门后蹲在地上，抓住了头发。
　　原本是想说，希望对方留下来的。
　　结果到了最后，还是没好意思说出口。
　　……
　　之后的几天，岳长岚靠着生人勿进的气场，让仰慕她的小学妹们纷纷退却了，有几个格外执着的，岳长岚便干脆对着她们直言：“我已经有了喜欢的人。”
　　如此一来，拍摄过程也变得清净起来，时间来到六月份的时候，拍摄也进入了尾声。
　　校园篇的最后，是曹雨花在毕业晚会的晚上，亲吻了崔笺云，令崔笺云的自我产生了动摇。
　　这场镜头便在晚上，因为有个曹雨花拉着崔笺云奔跑的长镜头，拍摄从傍晚到了深夜，蒋艳和岳长岚也因为跑的太多次气喘吁吁。
　　副导演在一边说：“还是不行么？我觉得不错了，再跑下去都累了，更演不好。”
　　霍明显道：“我不是吹毛求疵，我只是觉得能更好。”
　　副导演在心里吐槽：这就是吹毛求疵好么。
　　蒋艳和岳长岚很累，却因为刚刚跑完不能坐下来，便站在一边喝水，蒋艳道：“还是应该去一下健身房了，距离上次长跑太久了，这样跑一下就累。”
　　岳长岚见蒋艳面色通红，汗如雨下，顿时用看着仇人一般的目光望向了霍明显。
　　但是她心里又觉得，一定是自己演的不够好，于是心中自责，想着，要怎么演才能更好。
　　霍明显走过来，对着两人道：“长岚，演的好！”因为关系开始变好，很多天前开始，岳长岚让霍明显用名字称呼自己。
　　霍明显又看着蒋艳，对蒋艳道：“艳子，我觉得你还是差了点什么。”
　　蒋艳面带笑容，点了点头。
　　实际上，她大概能知道，出现问题的是她。
　　她很难去处理那些细腻的情感，哪怕她大概能想象到，这种情感是怎么样的。
　　大约是因为在生活中，她也不是那种会表达出自己情绪的人吧。
　　很久以前她就想过，演员其实应该都是自恋的，应该是能在舞台上光芒万丈的人，他们之所以光芒万丈，是因为他们敢于表现出自己的情绪与态度，并且感染到观众，令观众感同身受。
　　所以演艺的天赋，大概就是这样的东西吧。
　　霍明显对她道：“曹雨花在这里是豁出一切的，当然她不会表现的太明显，但是她的内心是这样的，你的眼神还不够疯狂。”
　　蒋艳苦笑点头，她想：可是疯狂是怎么样的呢？她从来没有疯狂过。
　　霍明显离开后，岳长岚道：“他是不是对你太苛刻对我太宽容了？”
　　蒋艳摇头：“没有，我确实没表现出来，我想不出来疯狂应该是怎么样的？”
　　岳长岚一愣：“想不出来么？”
　　蒋艳点头。
　　岳长岚皱眉思索，半晌道：“我也不知道疯狂是什么样的东西，但是想了想，觉得应该是那种令人吃惊的，能把人吓一跳的东西――那天我送你回家，回去拿手机看见你在哭的时候，你的表情就把我吓了一跳。”                        
作者有话要说：　　今天是2017年的最后一天了，所以现在在看这章的，我们也算是一起跨年了，千里姻缘一线牵，让我们举起酒杯，庆祝这一段缘分www
回想我的2017年，非常普通，没有什么大事发生，回想起来都是一些不值一提的事，做过一些努力，半途而废了，遇到过一些人，大多数还是擦肩而过了，总体好像是在印证那句“间歇性踌躇满志，持续性混吃等死”，不过虽然一直都在说着“丧”，还是觉得生命值得珍惜，生活中有很多美好的事情。
希望来年，能够做一个更加努力的人吧。
不知道大家对今年有什么想法对来年有什么期望，在本章留下评论诉说想法或者祝福吧，我明天晚上十二点之前会抽二十个评论发红包~（抽奖随机红包不大，主要就是图个乐嘛）
希望大家都幸福快乐身体健康财源广进家庭幸福学业进步事业顺利啦么么哒~

　　☆、097

　　说起来, 表白至今, 蒋艳和岳长岚还没有聊过那天的事, 虽然那天的事毫无疑问的给她们的关系带来了巨大的转折。
　　蒋艳有时候心里还是会隐隐怀疑, 是不是她那天哭的实在太惨，把岳长岚给吓到了, 才会让岳长岚发生那么大的转变。
　　反正在蒋艳眼中，这绝对是巨大的改变。
　　在这一晚的前一天, 岳长岚还对她爱答不理, 撩拨却退缩, 一副“我不喜欢你你不要当真”的样子，这一晚之后, 自己在心里放弃, 对方却突然靠近，要不是蒋艳清楚自己做了什么，都要怀疑对方是被自己下了降头。
　　反正很蹊跷。
　　今天岳长岚竟然提起来, 蒋艳好奇道：“你那天晚上看到的我是什么样的？”
　　岳长岚以为蒋艳只是为了演戏才问了，仔细想了想, 形容道：“像是疯子, 眼神就很混乱, 让人觉得很害怕。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚又补充：“特别是我从门口进来的时候，刚开始因为房间太黑了，我看不清你的样子，就看见一团黑影在窗户面前蹲着，吓得我, 还以为见鬼了。”
　　蒋艳：“……别说了。”
　　岳长岚道：“形容的都是我的感觉，对你没什么帮助是吧？”
　　蒋艳道：“不，让我开始怀疑你会对我表白是不是担心我会疯掉。”
　　“那绝对不是。”岳长岚立刻道，甚至似乎是担心蒋艳怀疑，脸上带上焦急的神色，“只是我比较贱，再真的失去的时候才知道珍惜。”
　　蒋艳：“……也不用这样说自己啦……”
　　蒋艳哑然失笑，她突然想，现在再去思考当时是什么样的想法其实已经没有意义，总而言之，她现在能感受到岳长岚对自己的在乎和爱，这就够了。
　　她用手指搓着下巴，道：“总之，你只觉得那天我的情况，是符合曹雨花剧本里的心情的对吧？”
　　岳长岚点头。
　　蒋艳道：“就是说，曹雨花在剧本里，也认为自己是绝对不能和崔笺云在一起了，但是出于冲动，还是在把崔笺云拉出来之后吻了对方。”
　　岳长岚迟疑，开口道：“你当时觉得自己绝对不能和我在一起了么？你为什么会这么觉得？”
　　蒋艳：“……你不知道么？”
　　岳长岚：“我……后来有点隐隐察觉，但是我当时其实不知道。”
　　蒋艳道：“因为你在那天，说了一直不见面也没关系吧？”
　　岳长岚皱着眉头：“我没有这么想。”
　　蒋艳道：“当时小颜说我们是有可能永远不能见面的。”
　　岳长岚反驳：“不，她是说有可能，但是之前要长久的不见面，才能消除影响。”
　　蒋艳质问：“那不就代表着很有可能永远不见面了么！”
　　岳长岚反问：“那难道不应该先解决问题么？”
　　蒋艳眯起了眼睛：“你现在，是在跟我吵架么？”
　　岳长岚：“……对不起。”
　　蒋艳倒是没想到岳长岚道歉道的那么快，接下来要说的话也卡了壳，呆了一下，才说：“这话题跑的，快说点正事――话说，如果你不知道我当时的想法，为什么说曹雨花的心情和那天的我像？”
　　岳长岚看着蒋艳的表情，确定对方没有生气之后，道：“我是说，如果是指要有些疯狂的话。”
　　蒋艳低头思索了一下，隐隐明白了岳长岚的意思。
　　实际上，人类的脑海中所能产生的情绪是非常复杂的，而表现在外在的表情却很有限，这代表着有的时候，虽然是不同的情感，但是表现在表情上，可能是相同的。
　　岳长岚是在告诉她，她不一定需要完全知道女主角在想什么，她需要知道导演希望她表达什么。
　　她暗自点头，隐隐有了些明悟。
　　此时月上中天。
　　这晚是特意等到的晴朗的满月夜晚，天空中一丝云都没有，月亮如一个巨大的银盘，倾泻下如牛乳般纯白的月光，落在万物之上，虽是夜晚，一切也清晰可分辨。
　　蒋艳和岳长岚擦了汗补了妆，开始了新的一场。
　　导演喊开始之前，蒋艳看了看天上的月亮。
　　她现在去回想那天晚上，想不起来那天的天气是什么样的了。
　　总之老天也没有配合她惨淡的心情，那天没有下雨，不过似乎也不是晴天，又或者不是满月日，没有这样硕大的月亮。
　　好普通的一天。
　　所以说，特别的日子里发生特别的事，通常是艺术作品的加工，一般情况下，痛苦的事也无非是在普通的一天发生的，于是那一天便被铭记下来。
　　每一天对一个人来说，都有可能是痛苦的一天吧。
　　不过现在去回想，痛苦已经非常浅淡，大约是因为造成痛苦的那个人已经给了她足够的安慰，于是那天的痛苦也能很普通地被想起来，去回忆，那天到底产生了什么样的心情。
　　――疯狂。
　　六月的天气，就算是晚上，也有些闷热了。
　　饰演崔笺云的岳长岚穿着礼服，礼服上有着细小的闪片，在月辉中闪耀不定。
　　她的头发盘起来，露出修长的脖颈和嶙峋的锁骨，脸颊边有几缕碎发，因为又出了一层薄汗，黏在了鬓边，只有黑框眼镜格格不入，就像是禁锢住这美丽的一个封印。
　　突然之间，她低下头，向自己望来。
　　岳长岚看着她，眼神中带着退缩和不确定。
　　这眼神瞬间刺伤了蒋艳的心，她难免想起，过去岳长岚也曾用这样的目光望向自己。
　　原来，崔笺云也用这样的目光望向曹雨花。
　　导演喊――“actiona!”
　　不知道什么时候，蒋艳发现自己已经拉住了岳长岚的手腕，拉着对方在小径上奔跑。
　　今天是个很美好的夜晚是么？
　　今天的舞会很热闹是么？
　　今天的酒很香甜是么？
　　今天的小甜点很精致是么？
　　今天的我很美是么？
　　曹雨花在奔跑时，间或回头望向崔笺云，她会看见崔笺云脸上的惊讶和慌乱，但是那个人在月光之下，美丽的好像在发光。
　　你今天很美你知道么？
　　我想和你跳舞你知道么？
　　我爱你你知道么？
　　来到槐树之下，曹雨花气喘吁吁，已经无法说话。
　　她的心里有千言万语，挤得心脏好像快要爆炸，但是她什么都说不出来，她喘着气，回头看见崔笺云也张嘴喘气，头发稍显凌乱，有几缕挂在脸上。
　　曹雨花伸出手，将那几缕头发拨到了耳后，与此同时，她的手指划过了眼镜的镜脚。
　　这想法是突如其来的。
　　如果不是崔笺云的发丝垂落下来的话。
　　如果不是那眼镜太过于碍事的话。
　　如果不是碰到了镜脚的话。
　　如果不是月光太美的话。
　　或许不会产生这个想法。
　　或许只会是学生与老师之间的谈话而已。
　　可是因为那些前提，曹雨花把崔笺云的眼镜拿了下来，然后踮起脚，环住了崔笺云的脖子，抬起头，将自己的嘴唇凑了过去。
　　……
　　或许是因为太入戏了，等蒋艳回过神来的时候，她坐在一边的长椅上，手上捧着一杯热茶。
　　一群人围着蒋艳和岳长岚，霍明显满脸笑容，道：“太完美了，完全达到了我要的效果，一气呵成，我有把握这一段能变成经典。”
　　看来是很满意。
　　蒋艳看着手里的热茶，似乎是红茶，烟气袅袅，传来一股薄荷的味道，蒋艳疑惑地想，这大热天的，干嘛要给她一杯茶。
　　霍明显还在滔滔不绝：“还有长岚，你最后那个被亲到的眼神，哇，真是觉得，简直真的跟初吻似的。”
　　岳长岚：“……”
　　她本来就很震惊好么！
　　编剧在一边搭腔道：“霍导瞧你这话说的，本来就是岳总的银幕初吻啊。”
　　听闻此言，蒋艳看了眼岳长岚，而岳长岚刚好也把目光投过来，两人目光相接，随后像是触电般地挪开。
　　岳长岚想：这样的银幕初吻，好像还不错。
　　因为拍摄顺利，大家都很开心，便想要一起出去吃夜宵，结果这地方周围根本没有吃夜宵的地方，众人都泡了泡面，就算是庆祝了，然后各回各房睡觉。
　　蒋艳也累了，回了房间。
　　她坐在房间的床上，突然觉得脚底板有点疼，把鞋甩到一边抬起脚来看，发现大概是因为在凹凸不平的小路上跑了太久，脚底有点发红。
　　她把自己摔在床上，叹了口气，正想要靠着悬空让脚上的疼痛消散的时候，突然想到什么，猛地从床上弹起，穿上拖鞋就出了门。
　　她敲响岳长岚的房门，大约过了十秒，岳长岚打开了门。
　　“怎么了？”岳长岚在门缝里问。
　　蒋艳道：“今天不邀请我进去坐坐？”
　　岳长岚面露犹豫：“今天很累啊。”
　　蒋艳推着门，道：“我都过来了，就聊会吧。”
　　她把门推开，走进房间，带上门之后，低头望向了岳长岚的脚。
　　岳长岚挪动左脚，躲到右脚后面，可是还是能一眼看到，左脚脚趾通红，小脚趾那最明显。
　　蒋艳皱起眉头，说：“起了几个泡？”
　　岳长岚道：“……三个，好像，没来得及仔细看。”
　　蒋艳叹了口气，她也是刚才突然想到的，岳长岚扮演的老师，因为参加舞会，穿的是带点跟的皮鞋，这一路跑下来，肯定磨脚：“是我没考虑周全，你坐到床上去，我给你上点药。”                        
作者有话要说：　　二！零！一！八！来了！
元旦快乐~
时间过起来真的是快的惊人啊&gt&lt
谢谢大家的地雷和手榴弹~――
买棵大白菜扔了2个地雷 
卤卤卤扔了1个地雷 
孤林居士扔了1个地雷
清水扔了1个地雷   
不断跳坑扔了6个地雷和1个手榴弹  
我也不知道我叫什么好扔了2个地雷
goodtobe扔了1个地雷
默然无心扔了1个地雷
九九一十八扔了1个地雷 
24404733扔了1个地雷  
□□ile扔了1个地雷   
只是一条咸鱼扔了1个地雷  
稷下学宫扔了1个手榴弹 
小至扔了1个地雷

　　☆、098

　　左脚起了三个泡, 右脚起了一个。
　　蒋艳回房间拿了医药箱出来, 因为常年在外面拍戏, 有些时候紧急处理都要自己来, 所以该带的东西也都带了。
　　她头一次进到岳长岚的房间，心无杂念满脸严肃道：“先去洗澡, 呆会儿上了药，就不能洗了。”
　　岳长岚看着蒋艳严肃的脸, 心里却发暖, 乖乖洗了澡出来, 坐在了床上。
　　蒋艳也坐在床上，双膝并在一起斜着, 把岳长岚的脚拉过来, 放在了自己的膝盖上。
　　纤细的小腿因为过分白皙，可以看见青色的脉络，细腻的肌肤上几乎看不见汗毛, 灯光下有着如玉的光泽。
　　因为穿着吊带款的夏季睡衣，岳长岚双腿光/裸, 堪称撩人, 蒋艳却视若无睹, 只将注意力放在脚底那几个泡上。
　　用针将泡挑破之后，就开始上药，上完药之后，再用细纱布包上，蒋艳低着头, 眼神专注，岳长岚看着对方露出的半张脸，还有因为歪着脑袋而展现出优美弧度的脖子。
　　房间里弥漫着药水的味道，岳长岚因为药水渗进皮肉带来的刺痛而倒吸一口冷气。
　　蒋艳抬头，问：“疼？”
　　岳长岚连忙摇头。
　　蒋艳道：“肯定疼，干嘛不承认。”
　　岳长岚见对方似乎不满意自己隐瞒，便乖乖道：“嗯，疼。”
　　不成想，她这么说完，蒋艳手上的动作还重了些，岳长岚忍不住发出“嘶――”的一声吸气声。
　　蒋艳问：“疼吧？”
　　岳长岚不知道该怎么回答了。
　　她在想，蒋艳是不是有什么特殊趣味，喜欢看别人痛苦之类的。
　　要是对方真有这样的爱好，自己应该配合么？
　　正这么想着的时候，眼前似乎有什么一闪而过，岳长岚凝神一看，顿时慌了：“你，你怎么哭了？！”
　　蒋艳没有发出声音，连眉头都没有皱一下，眼泪却像是珠串一样从眼眶落了下来，她将纱布扎紧，道：“不是哭，是药水熏眼睛。”
　　岳长岚急道：“我又不傻，你明明就是哭了。”
　　蒋艳抬头看着她：“怎么，你还急了？你脚上起泡不告诉我，怎么不怕我急？”
　　岳长岚一愣，陷入了迟疑之中：“我只是……我原本是怕你担心。”
　　蒋艳叹了口气，站起来准备跳下床。
　　岳长岚以为蒋艳生气要走，一把把对方拉住，道：“对不起我错了。”
　　蒋艳回头：“认错倒是干脆，错哪了？”
　　岳长岚道：“我不应该把这种事瞒着你，我应该告诉你的。”
　　蒋艳点了点头，却还是想要下床，岳长岚道：“到底怎么了啊，你怎么还是要走啊。”
　　蒋艳道：“我去洗手！这样擦眼泪辣眼睛。”
　　岳长岚：“……哦。”
　　她松开手，看着蒋艳穿上拖鞋进了浴室，一阵水声之后，对方再次出来了，岳长岚盘腿坐在床上，仰头问：“不过说起来，你是怎么知道我脚上起泡的啊？”
　　蒋艳道：“你穿着皮鞋跑了那么久，我又不是没碰到过这种事，能不知道？”
　　“你碰到过？”岳长岚怔忡，又道，“那你今天没事吧？”
　　蒋艳道：“我要有事，早就告诉你了。”
　　这么说完，蒋艳见岳长岚脸上露出不安的神色，反思了一下，觉得自己也不能再纠缠这件事了，于是坐下来，语调开始变得温和：“我不是上纲上线，只是觉得我们既然是伴侣，就要成为对方的依靠，如果我是让你觉得需要保护需要报喜不报忧的那个，那我会觉得自己很没用，对我来说，这样的关系难以长久。”
　　岳长岚面露思索。
　　她没想过这件事，因为她从来没想过要把恋爱这件事当做有规律的课题来研究。
　　但是听蒋艳这么讲，她觉得对方说的确实有道理，于是点头道：“抱歉，我没有这方面的概念，我以后会注意的。”
　　她挪动屁股，做到蒋艳的身边，瞥见蒋艳的手放在被面上，鼓足勇气将自己的手覆盖了上去。
　　蒋艳手指微颤，偏头看见了岳长岚通红的耳朵，心中一暖，翻转手掌，与岳长岚手指交错，弯起手指。
　　两人十指相扣。
　　从对方手心传开的温度令手掌上起了一层细汗，然而虽然发现这一点，也不舍得分开。
　　房间静谧，只有空调吹出风来的声音，然而并不觉得孤独无聊，因为身边有着足以填满生命的人。
　　这种感觉比起亲吻来，似乎又是另一种感觉的美好。
　　半晌，岳长岚开口：“那么说起来，拍戏真不容易，你都久病成医了。”
　　蒋艳笑道：“没什么是容易的，无非‘熟练’二字而已，至少这一行赚的多。”
　　她停顿了一下，又说：“你也真是会忍，脚上那么多泡，愣是一点都没表露出来。”
　　岳长岚道：“也总不能龇牙咧嘴吧。”
　　蒋艳嗤地一笑：“岳总有偶像包袱啊。”
　　岳长岚道：“你看中这部电影，我不想搞砸。”
　　蒋艳闻言，只觉得心脏一瞬间被箭击中，带着她飞上云霄，又飞快降落。
　　在失重感之中，她吸了下鼻子，说：“你这么说，我又要哭了。”
　　岳长岚：“啊，啊？为什么？”
　　蒋艳道：“太感动了啊。”
　　岳长岚不好意思起来：“这话很感动么？我觉得说出来很亏心来着，毕竟我的脚现在包成这样，明天该怎么办都不知道。”
　　蒋艳道：“放心，明天拆了换一下药，贴创可贴好了，实在不行，先拍一些不需要大动作的场景就行，这种事常有，大家都能理解。”
　　她见岳长岚还是面露犹豫，又说：“而且说到底，今天是因为我表现不佳，才不停重复，你要是为此遭受折磨，我都不知道自己该自责到什么程度。”
　　岳长岚道：“你为什么觉得是你表现不佳？”
　　蒋艳道：“时间久了，你就会知道的……说起来，今天还是不错的，托你的福，感觉确实入了戏，不过奇怪，为什么后来我手里捧着一杯热红茶？”
　　岳长岚瞪大眼睛：“是你说要的――热红茶，要加薄荷叶。”
　　蒋艳疑惑：“是么？那大概我以为自己就是曹雨花了吧，曹雨花喜欢这么喝。”
　　蒋艳从来没有这样过，一时觉得甚是惊奇，回忆着当时的感觉，却觉得是一片雾里看花，并不清晰了。
　　她连忙站起来，说：“我要快点回去睡觉，说不定做个梦，还能想起这种感觉来。”
　　这么说完，就跳下床跑走了，留下岳长岚一个人，为这突如其来的状况瞠目结舌。
　　她看着空荡荡的双手，想到前几秒这手上还握着另一只手，顿时觉得掌心空落落的，并且有一点凉。
　　接下来的几天，蒋艳的状态都不错，岳长岚的脚上也并不严重，在接下来做好防护之后，就没有发生过同样的事情。
　　而且这部片子毕竟也不是什么战斗片，整体还是文艺而舒缓的，这令剧组的氛围也比较温和，而不像有些剧组，就好像是做战争预备似的。
　　到了六月中旬，校园部分的拍摄终于全部完成，最后一个镜头完成之后，众人欢呼，痛快地聚了个餐，收拾东西，准备回国。
　　学校方面是岳长岚做的交涉，自然也要岳长岚去告别，离开前一天岳长岚从校领导那回来，在他们入住的酒店前面看见了霍明显，霍明显正在抽烟，看见她过来，冲她抬抬手打了个招呼。
　　岳长岚本来准备直接进去，路过对方身边的时候，突然想到蒋艳，停下脚步，开口问道：“你觉得艳子的演技怎么样呢？”
　　太突然了，霍明显被惊的一个眼圈没吐好，从鼻子里出来了。
　　他说：“啥？蒋艳啊？”
　　岳长岚点头。
　　霍明显知道岳长岚和蒋艳关系不一般，说话就有所保留：“好啊。”
　　“我和她比起来如何呢？”
　　霍明显道：“嘿嘿，这我真的是得实话实说，艳子的经验比你丰富多了，不过你不转行，也不需要在意这个。”
　　岳长岚直直看着霍明显，霍明显被盯得浑身起鸡皮疙瘩，小心翼翼道：“怎么了？”
　　岳长岚道：“你后面一句话说明了你前面一句话没实话实说，那么，艳子的演技到底有什么问题？”
　　霍明显：“……”
　　霍明显自认，自己也实在不是擅长溜须拍马的人，各种说辞在脑海中过了一遍，最后还是老实道：“其实真的没问题，基本功扎实，态度端正，导演喜欢这种演员，不爱热事，最基本的表现一定能达成，我觉得这就是一种好演技，只不过，真的要叫人眼前一亮的话，蒋艳或许接下来要换种方法。”
　　“什么方法呢？”
　　“她是商业艺人，接戏接的太多，太忙，太浮躁了，当然，你可以说我有点知识分子的清高，但是我觉得要做出打动人心的东西来，首先必须要自己静下来，演员也是文艺工作者，说到底都是一样的。”
　　岳长岚若有所思，缓缓点头。
　　进门之前，却又回过头来，对着霍明显道：“导演，隔行如隔山，显然，你对商业不太了解。”
　　霍明显听闻此言，背后起了一身的冷汗，恨不得打自己一巴掌――他怎么聊着聊着给忘了，这姑奶奶，可就是个商人啊。
　　岳长岚走进大门，心里想：就算你说的对，说了蒋艳坏话，也得吓一吓你。                        
作者有话要说：　　今天有点事，更的有点晚，不好意思啊

　　☆、099

　　因为最后一场是离别的戏, 入戏颇深的蒋艳到了走的前一天也有些伤感, 这天大家却闹到很晚才睡, 等回酒店的时候, 已经是深夜，一大群人一起上来, 众人簇拥着蒋艳和岳长岚到了她们房间门口，说：“岚姐, 艳姐, 早点睡, 明天就回国了。”
　　本来蒋艳心里存着点最后一天晚上一起温存会儿的意思，被这么多人注视着, 自然也不能厚着脸皮硬进岳长岚的房间, 就尬笑着先回了自己的房间。
　　都已经进了自己的房间，干脆就先卸妆洗澡洗头，洗完之后, 眼看着已经过了两点，明天早上八点就会有车来接他们, 蒋艳算了下时间, 觉得今晚果然还是算了。
　　年纪大了, 熬不了夜。
　　她便坐在床头，一边擦头发，一边拨通了岳长岚的电话。
　　没想到，拨通之后，听筒里却说“对方正在通话中”, 中间没有间隔，是真的在通话，而不是挂断了。
　　她就先挂了电话，看着手机想：都这个点了，会是谁呢？
　　能这个点打来电话的，显然是不太在意别人有没有睡觉的人，岳长岚认识的人里刚好有一个，还跟她有血缘关系，就是她妈。
　　岳母跟岳长岚隔了几个时区，这会儿正是活动时间，于是打来电话，一点都没觉得有什么奇怪的，精力充沛声音高昂，问：“亲爱的女儿，我想我下周三就能回过看你啦。”
　　岳长岚真没想到这事能真的成真，她妈还提前通知了下。
　　看了下日历，发现今天是周六，但是下周三的话，她应该在拍戏，首先不方便，其次，她不太好意思把这件事让她妈知道。
　　于是她顿时犹豫道：“怎么突然要过来了，我最近有点忙，可能招待不了你。”
　　岳母道：“那小艳艳呢？”
　　岳长岚因为这个称呼嘴角一抽，道：“她也没空，在组里拍戏呢。”
　　岳母道：“哇，果然是大明星，不过妈妈听说在剧组里面演员很容易因戏生情的，你要不要注意一下啊。”
　　岳长岚道：“哪里听来的烂俗八卦。”
　　岳母道：“我也觉得小艳艳应该不会这样，那下周三见哦。”
　　岳长岚：“……你有没有听我说话，下周三我没有空。”
　　岳母道：“怎么这样啊，妈妈也是抽出时间过来的呢，我还想着，到时候你们要结婚了，我还要抽出时间去看小艳艳的爸爸妈妈，心里觉得可紧张了。”
　　岳长岚一愣。
　　她没想过结婚这事。
　　她妈大约是因为自己没恋爱多久就结了婚，于是看见恋爱便开始考虑结婚，但是岳长岚现在正处在热恋当中，被她妈一提，才记起还有结婚这事。
　　她们这种同性伴侣的情况也要结婚的么？不过说起来，前女友不就结婚了嘛。
　　她这边陷入沉默，岳母机警道：“岚岚啊，不以结婚为前提的恋爱都是耍流氓。”
　　岳长岚迟疑地说：“我不是很确定，蒋艳父母那边会是什么样的态度。”
　　岳母惊讶：“啊？什么意思啊？”她好像完全没有考虑过这种可能性，大概在她眼中，不存在这种会因为性别而无法接受的父母。
　　就在这个时候，手机里又收到一个来电，岳长岚看了一眼，发现是蒋艳，便决定快点结束和她妈的这场对话。
　　“这些事我们都会自己考虑的，妈你就继续玩吧，不要添乱了。”
　　她说完“添乱”，正想着这词用的会不会不太好，太过分了，就听见岳母道：“是不是小艳艳给你打电话了？那妈妈挂了，拜拜，么么哒，周三见。”
　　岳长岚：“……”
　　电话挂断，岳长岚长叹一口气。
　　稍微整理了一下心情，她想了想，直接打开门，出去敲响了蒋艳的房门。
　　蒋艳被敲门声吓了一跳，开门的时候还在拍着前胸压惊，岳长岚见她这个举动，便问：“怎么了？”
　　“压惊。”
　　“这样能压惊么？”岳长岚好奇道。
　　蒋艳手一顿，说：“……可能不能吧，不过从小到大都是这样做的。”
　　岳长岚就又问：“你为什么吓了一跳。”
　　蒋艳一边倒水一边说：“没想到这个点你会过来，门敲响的时候就吓了一跳。”
　　岳长岚没有说话，一时只听见水声，蒋艳奇怪，回头望去，看见岳长岚表情复杂，神色难辨，因为是没在对方脸上看见过的神色，于是判断不太出来到底是什么样的表情。
　　不过有些异样。
　　蒋艳小心翼翼道：“怎么了？”
　　岳长岚低头：“你不欢迎我，那我走了。”
　　这么说完，用脚尖磨着地毯，说是要走，也没走的动作。
　　蒋艳恍然大悟，这原来是委屈了。
　　女朋友委屈了该怎么办呢？
　　蒋艳想了想，放下水杯走上前去，张开双手，把对方抱住了。
　　她说：“是惊喜呀。”
　　蒋艳的身体一挨上来，岳长岚便反手将对方紧紧抱住了。
　　柔软的躯体像是一团棉花糖，还带着甜美的香味，岳长岚的手指从对方的发丝穿过，按住了对方的脑袋，将对方的脑袋按在了自己的颈边，深深的闻了一下对方的味道。
　　味道简直甜美的让人想要吃掉。
　　蒋艳因为岳长岚突如其来的强势头晕目眩，回过神来的时候，发发现自己已经被推到在了床上，岳长岚用左腿压在她的两腿之间，双手按在她脸两侧，带着十足的压迫感倾身而上。
　　蒋艳暗想：意外的，很熟练嘛。
　　她咽了口口水，吻落了下来，舔/舐她的嘴唇，撬/开她的牙关，吮吸她的舌头，蒋艳很快陷入迷/离，用手环住对方的脖子，给出了热烈的回馈。
　　这回馈激发了岳长岚的斗志，她将手伸进了对方的睡衣，手指触到了那滑腻的肌肤。
　　这肌肤像是能吸住她的手指一般，每一寸都叫人流连，岳长岚先是抚摸然后是亲吻，细致而漫长，像是要把蒋艳细细品尝后拆吞入腹。
　　但是前/戏时间实在太长了。
　　蒋艳开始激动，到后来――困了。
　　但是她想自己绝对不能说出这件事来，这太伤人自尊了，
　　她想了想，觉得虽然岳长岚说自己不需要教学片，但是毕竟没经验，或许需要手把手的教学，于是下一秒，她一个巧劲，准备翻身而上。
　　然而酒店的床太小，一个翻身，她们俩一起翻下了床。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚：“……”
　　可谓是一场事故了。
　　酒店的地毯还算柔软，因此没有摔疼，但是太尴尬了，两人此时半/裸相对，虽然身体还情/欲蓬勃，大脑却都非常冷静。
　　蒋艳道：“也不知道地毯干不干净。”
　　岳长岚说：“那再洗个澡吧。”
　　于是两人站起来。
　　站都站起来了，就捡了自己的衣服，衣服都捡起来了，那干脆就穿上了。
　　蒋艳喝了口水，看了下时间。
　　三点半了。
　　“现在去睡觉，好像只有三个多小时可以睡了。”
　　岳长岚道：“是这样。”但是她并不觉得她还有三个小时可以睡，她应该睡不着。
　　蒋艳瞥着岳长岚的神色，发现对方神色凝重，盯着她们摔下来的地面，好像是想要看出一个洞来。
　　很在意。
　　岳长岚很在意这事。
　　蒋艳发现了。
　　如果让今晚就这样结束的话，岳长岚肯定会一直想这事，说不定会留下阴影。
　　对未来性/福生活的恐慌令蒋艳瞬间无比清醒。
　　她露出微笑，说：“既然只有三个多小时了，干脆就不睡了吧。”
　　岳长岚一愣，望向蒋艳。
　　蒋艳一步步走来，低头浅笑，媚眼如丝，拉住岳长岚的衣袖，一边往浴室走一边说：“一起洗个澡呗。”
　　……
　　第二天，萎靡不振的人群之中，岳长岚格外精神抖擞。
　　大家都在大堂等车，霍明显打着哈欠羡慕道：“你睡得很好啊。”
　　岳长岚道：“没啊，我没有睡。”
　　她坐在沙发上，蒋艳挨着她坐着，正靠在她的箭头睡觉。
　　她时不时偏头看一眼蒋艳，看见对方纤长的睫毛――昨天自己舔过，看着对方挺翘的鼻尖――亲过，看着对方嫣红的嘴唇――可能是自己吻红的，还有，她回忆着包裹在这衣服之下的甜美的身躯，那水流之下像是流体般柔软绵密的皮肉，觉得对方可爱迷人的让人想要藏进口袋。
　　啊，想捧在手心里。
　　岳长岚爱怜地看着蒋艳，目光是如此赤/裸/裸，已经没有掩饰。
　　幸好剧组众人因为太困，也没有太在意，就算注意到了，因为在拍戏期间见惯了“崔笺云”对“曹雨花”的情意绵绵的眼神，也已经习惯了。
　　因为霍明显觉得大家都累了，放了大家几天假，于是蒋艳岳长岚回国之后没有立刻去剧组，而是先准备回家休息几天。
　　长途跋涉又换了好几次交通工具，蒋艳睡眼朦胧，都不知道自己到了哪里，只在到了家门口的时候，依稀判断出来这好像是岳长岚郊区的别墅。
　　她连行李都懒得整理，把行李箱一推，找到个沙发就趴下开始睡觉，然而刚做了半个梦，又觉得自己被晃醒了。
　　她不知道什么时候已经到了床上，而岳长岚目光灼灼，正期待地看着她。
　　蒋艳：“……”别、别了吧？
作者有话要说：　　第九十九章~感觉这章搞事比较吉利（？？？
谢谢大家的地雷，手榴弹，火箭炮还有深水鱼雷-3-――
桥舟啊扔了1个地雷   
晚饭只吃一碗饭扔了1个地雷  
迷学无拔扔了1个地雷 
堂堂正正小司姬扔了1个地雷  
去非洲养猫扔了1个地雷  
24404733扔了1个地雷 
买棵大白菜扔了2个地雷 
不断跳坑扔了6个地雷    
缄默扔了1个地雷
succession扔了1个深水鱼雷  
阿比西尼亚豚鼠扔了1个火箭炮 
Huuuso扔了1个地雷   
不管我最帅扔了1个地雷   
24404733扔了1个地雷 
稷下学宫扔了1个手榴弹  
小号君扔了1个手榴弹  
默然无心扔了1个地雷  
刺猬大王扔了1个地雷  
缄默扔了1个地雷 
24869912扔了1个地雷

　　☆、100

　　蒋艳小心翼翼道：“你都没睡, 不困么？不累么？”
　　岳长岚摇头, 但是见蒋艳萎靡不振, 顿时反思了一下自己, 内疚道：“你很累么？果然，昨天不应该在浴室站那么久对么？我看你都站不稳。”
　　蒋艳的脸红了。
　　她怎么能那么若无其事地说起这种事情！
　　她抬手推了岳长岚的肩膀一下, 说：“你别说这……”
　　岳长岚道：“别说什么？”
　　蒋艳看着对方的脸，想看看对方是不是故意的。
　　不过看岳长岚一脸认真, 好像真的不是故意的, 她又觉得是自己想的太多, 从沙发上站起来道：“我要去洗澡了。”
　　岳长岚却又把她拉回来，蒋艳失去平衡, 跌倒在岳长岚怀里, 岳长岚抱着她，把下巴磕在蒋艳的肩膀上。
　　“我在想一件事。”岳长岚道。
　　“什么？”
　　“要不要把乖乖带过来。”
　　“说这事不用以这样的姿势吧？”蒋艳嘟囔着。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　岳长岚掰着蒋艳的肩膀，把她压在沙发上, 说：“那这样的姿势行不行？”
　　对方的气息喷洒在她的脸上，带来一种好像要烫伤肌肤一般的灼热, 蒋艳把脸撇到一边, 暗想：明明听到了还要装没听到, 真是恶劣。
　　以前是这样的吗？以前明明是正经到要把衬衫纽扣扣到最上面的人啊。
　　这样想着的时候，脖子一阵刺痛，岳长岚把嘴巴凑到她的脖子上，轻轻咬了一口。
　　蒋艳发出轻呼，岳长岚却就这脖子的皮肤向上, 又吻住蒋艳的嘴唇。
　　她本来不想这样做的，本来是真的准备说好乖乖的事之后就去洗澡的，可是蒋艳将脖子袒露在她面前的样子太诱人了，简直就是故意在引发她的欲望。
　　所以，情难自禁。
　　直到蒋艳因为接吻气喘吁吁，两人终于分开，大脑都是一片空白，好半天，岳长岚问：“刚才在说什么来着？”
　　蒋艳道：“乖乖。”
　　“啊对。”岳长岚道，“有点想念乖乖。”
　　蒋艳舔着嘴唇，觉得嘴唇有点火辣辣的，简直好像是破了皮：“可是只休息三天，带来带去的，有点麻烦。”
　　岳长岚陷入沉默。
　　蒋艳望着天花板发了会儿呆，直起身来。
　　因为在沙发上躺久了，乍以起来，眼前一阵发黑，这个时候她听见岳长岚说：“那干脆就养在这吧？”
　　“嗯？”
　　岳长岚抬手拉住蒋艳的袖子：“那就把乖乖养到这来嘛，我们以后就都住在这，这里环境好，空间大，乖乖可以到处玩。”
　　蒋艳看着岳长岚拉着自己袖子的手指，想，对方的意思，应该就是让她们开始同居。
　　同……居么？
　　那真是期待好久的结果了。
　　她一时怔忡，没有说话，岳长岚以为蒋艳不愿意，心里一阵着急。
　　她想：为什么不愿意呢？难道是觉得这地方不送外卖不方便？
　　她于是又说：“那，如果不喜欢这，也可以住到市中心去。”
　　她话音刚落，蒋艳道：“睡一个房间么？”
　　岳长岚一个卡壳，半晌道：“当然了，不然你想睡哪？”
　　蒋艳笑起来，站起来跑向楼上。
　　“那我要睡在左边。”她这样说。
　　岳长岚从沙发上看着蒋艳的背影，半晌，笑了起来。
　　她收拾完东西洗完澡，已经是深夜，来到卧室，看见蒋艳已经睡着，岳长岚轻手轻脚地走到蒋艳睡着的床左侧，蹲下来看着对方的睡颜。
　　其实已经不是第一次看见她的睡颜。
　　岳长岚一直没说，在去沙漠的时候，她就已经在某个晚上看过，当时抱着什么样的心情已经想不起来，但是那张脸还印在她的脑海里，非常清晰而鲜明。
　　那是一张美丽的精致的容颜，每一寸都像是受到了天神的青睐，但那五官组合起来，并不是明艳的张扬的美丽，而是内敛的温婉的清雅，像是江南小桥流水，碧树红花。
　　只是那个时候，这容颜上还带着淡淡的焦灼不安，此时却好像没了，眉目舒展，显得恬淡平静。
　　岳长岚也不知道自己看了多久，突然，蒋艳微微睁开眼睛，因为看见她，愣了一下，说：“我在做梦？”
　　岳长岚怕对方清醒，便点了点头。
　　蒋艳似乎真信了是梦，伸出手来拍了拍岳长岚的脸颊，说：“假性冷淡。”
　　这么说完，把手缩回去，重新开始睡觉。
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚想，这应该是一句夸奖的话。
　　第二天早上，蒋艳叫阿姨把乖乖送了过来，乖乖一跳出笼子，就开始东嗅嗅西嗅嗅，过了一会儿，似乎想起这个地方自己曾经来过的，便没有那么紧张，开始撒欢儿，跑来跑去，不亦乐乎。
　　岳长岚做中饭的时候，看着正在替乖乖梳毛的蒋艳，突然想到什么，问：“你好多天没有发乖乖的照片了。”
　　蒋艳道：“什么？”
　　“微博上啊。”
　　蒋艳茫然：“我从来没在微博上发过乖乖的照片啊。”
　　岳长岚看着她：“我说的不是大号。”
　　蒋艳后知后觉，回过神来，但是她还是不敢相信岳长岚会知道她的小号：“你说的是哪个？”
　　岳长岚终于把全名说了出来：“乖乖宝啊。”
　　蒋艳发出了一声短促的尖叫，乖乖吓了一跳，从她手上挣扎跑开了。
　　蒋艳把钢梳扔到一边，道：“你怎么会知道这个号！”这么羞耻的名字，难道对方早就知道了么？
　　她走到岳长岚身边，用手指指着她：“你什么时候知道的？”
　　岳长岚没想到对方的反应会那么大，她也只是顺口一说，这会儿想起来，当初不小心看到，可以算是侵犯了蒋艳的隐私。
　　她顿觉理亏，吞吞吐吐，不想说出原因。
　　蒋艳便用手指戳了一下岳长岚的腰，说：“快说。”
　　岳长岚连忙告饶道：“我不是故意的，刚交换身体的时候，一不小心就看到了。”
　　蒋艳耳朵通红，那么说来，自己后来发花痴发的微博，对方也全都看见了。
　　蒋艳恼羞成怒，便上下其手挠岳长岚的痒痒，岳长岚本来正在洗菜，便把菜扔进水水槽，抓住蒋艳的手，将对方推到了料理桌边上，禁锢住了对方。
　　蒋艳还是羞恼地看着岳长岚，脸上一片红晕，还沾了几个水珠，如娇花滴露一般。
　　更别说，对方还在自己怀中不断挣扎摩擦了。
　　岳长岚低声道：“你别动啊，你再动，我不保证会发生什么。”
　　若是先前，蒋艳一定怂了，但是这会儿，她决定要拿出自己的魄力来，便抬高下巴道：“你来呗。”
　　岳长岚目光幽深，将蒋艳的双手背到身后，用双手抓住，然后倾身吻住了蒋艳的嘴唇。
　　唇齿相触，细细研磨，很快体内便又有浪潮涌来，蒋艳顿时觉得身体又没了力气，看着岳长岚道：“不不对啊，刚才明明是在说你看我小号的事。”
　　岳长岚道：“对不起，所以我补偿你。”
　　蒋艳还未说话，嘴巴又被堵住，与此同时，抓着她手腕的手变成了一只，另外一只已经顺着身体而下了。
　　嘴唇漏出一声呜咽，短暂的分离之中，蒋艳道：“明明在做菜！”
　　岳长岚的手指探了进去：“对啊，在做菜……放心，我洗手了。”
　　……
　　之后，两人在沙发和书房又各做了一回，蒋艳最后实在起不来了，把自己埋在被子里，骂岳长岚是“禽兽”。
　　岳长岚只好不断道歉，并且发誓之后一定不会如此频繁。
　　蒋艳不信，让岳长岚写一份合同，岳长岚意有所指道：“这种事真的要写么？白纸黑字的，要是被别人看见了……”
　　蒋艳犹豫了。
　　合同的事只好放到了一边，两人一猫就这样开始过起醉生梦死的颓废生活，每天醒了吃吃了睡，中间顶多看看电影看看书，等回过神来，已经过去了两天――根本察觉不到，时间在这个空间好像禁止了一般。
　　霍明显放了三天假，蒋艳和岳长岚躺了三天。
　　第四天简直想请假，但是毕竟她们两就是两个女主角，于是还是收拾东西，赶去了剧组。
　　只是去剧组之前，岳长岚总觉得自己忘记了什么。
　　这件忘记的事在她到达剧组后被她想了起来。
　　因为她妈打来电话，带着哭腔质问她：“女儿，你到底在哪啊，妈妈明明说周三来的，我都去公司找你了，你怎么哪里都不在？”
　　岳长岚：“……”糟糕，忘了。
　　不过也真是奇怪，她妈明明以前没有一次准时过的，这次居然还真按照预定时间来了。
　　虽然大概率是假哭，但是电话里的岳母哭的实在太惨了，蒋艳在一边听见漏出来的声音，都听不下去，对岳长岚道：“干脆你去见见她吧？”
　　岳长岚便只好安抚了一下母亲，告诉她先住酒店，自己明天就会去找她。
　　岳母同意了，但是到了晚上，岳长岚就知道是自己天真了。
　　在拍摄间隙，一个工作人员跑到岳长岚身边，说：“岳总，外面有一个……看上去很年轻的女人，说是您的妈妈。”
　　岳长岚：“……”

　　☆、101

　　工作人员看着岳长岚的神色, 见她只是眉毛一抽, 忙道：“果然是骗人的吧, 我就说, 现在的人真的很奇怪唉，什么离谱的慌都能说出来。”
　　这么说完, 正准备转身离开，岳长岚抬手一拦, 道：“应该是, 我出去看看。”
　　工作人员：“……”
　　此时蒋艳正在演戏, 岳长岚就自己出去了，到了门口, 看见她妈正站在保安面前, 手舞足蹈的不知道在说些什么。
　　岳长岚上前，总感觉在此时此刻，叫出“妈”这个称呼, 非常的羞耻。
　　于是她直到走到近前，也没有叫, 倒是岳母看见她了, 冲她摇手道：“岚岚, 岚岚。”
　　岳长岚：“……”好想当做没有看见她。
　　保安回过头来，对着岳长岚道：“岳总，这人……”
　　岳长岚努力控制住嘴角抽动的幅度，说：“嗯，是我妈。”
　　保安：“……”
　　保安走到了一边, 不过还是时不时用看奇珍异兽的目光来看她们一眼，岳长岚对母亲道：“我开车带你去市区玩玩吃点东西吧。”
　　岳母答非所问，眨巴着眼睛道：“你在演戏？你也要做个演员？”
　　岳长岚道：“这怎么可能。”
　　岳母道：“那你现在在干嘛？”
　　岳长岚深吸了一口气，问：“是谁告诉你我在这的？爸呢？”以前她爸明明会守着她妈寸步不离。
　　岳母撅起嘴来：“你爸管我管的太严了，我现在想要自由。”
　　岳长岚：“……”真是迟来的叛逆期。
　　岳母随即又露出笑容：“然后就是，我没有问你在哪啊，我是问小艳艳去哪了，我想你应该就在那吧。”
　　岳长岚：“……”有种智商输了的感觉。
　　岳母冲着岳长岚抛了个媚眼，突然便往里面走，同时道：“不要再问妈妈那么多问题了啦，妈妈就是来看看你们啊。”
　　岳长岚一把把她拉住，就往外面拖：“我带你，出去玩！”
　　话音刚落，似乎是一队记者路过，看见了她们。
　　为首的人道：“这人有点眼熟。”
　　“那就拍一张？”
　　“这好像是岳长岚吧。”
　　“另一个呢？”
　　“不知道哪个十八线吧。”
　　“那她们在干嘛啊？”
　　岳长岚无语地捂住了脸。
　　她终于开口道：“妈，你能不能别闹了。”
　　众人：“……”
　　两人各退一步，找了附近了一家咖啡店坐下，岳母面带不满，揉着腿道：“我过来这边可不容易了，差点在机场迷路，车也不知道怎么打，走了好多冤枉路，结果现在连小艳艳都见不到……我好惨啊，为什么要这样对我啊……老公你快来帮帮我啊……”
　　岳长岚一脸冷漠，打了个电话，道：“爸，妈在我这。”
　　岳母：“……喂怎么就打电话了！”
　　岳长岚继续：“……嗯没错，正哭着说想见你呢。”
　　这话一出口，电话对面的岳父果然急了：“哭了么？你们现在在哪？你发个地址过来，我马上就过去，等着哈，我马上就来！”
　　岳长岚挂断电话，露出满意的笑容：“好了，爸马上就来了，你有什么话就快点说吧。”
　　岳母狠狠地吃了口蛋糕，说：“我要见小艳艳。”
　　岳长岚无奈：“你见她干嘛。”
　　“因为她是我媳妇。”
　　岳长岚：“……啊？”
　　岳母看着岳长岚的表情，紧张道：“不是媳妇么？我用错词了？女儿的恋人应该叫什么？”
　　岳母连忙拿出手机查了一下，随后道：“哦哦，儿媳妇。”
　　岳长岚一脸头痛，她实在不觉得，一个连常识都欠缺的人，到底想要和蒋艳说些什么。
　　她叹息道：“妈啊，我真的想不通，你都那么多年自己玩自己的了，怎么突然就对我热情起来了呢？继续去玩不行么？是钱不够了么？”
　　她搅拌着咖啡，抬头无奈地望向母亲，却看见一直好像无忧无虑的母亲，在一瞬间露出的复杂的眼神。
　　那眼神里包含着诸多的情感，令她头一次看起来真的像是一个妈妈。
　　岳长岚想要仔细去看，又看不出来了，只是见她沉默着，不知道在想些什么。
　　岳长岚略作犹豫，还是继续道：“是因为之前那个西班牙人家么？可是每个家庭都有适合自己的方式，每个国家也有，其实像我们这样的家庭也是有的，突然改变的话反而让人习惯不了……”
　　她话音未落，岳母打断了她。
　　“不是这样的。”母亲认真地看着她，说，“不是因为别的家庭，而是觉得，如果是这件事，我需要很在意而已。”
　　岳长岚一时因为母亲从未有过的神态而茫然起来。
　　岳母看着岳长岚，说：“我想要看看你的伴侣是什么样的，因为她会是陪伴你度过下半辈子的人，不是么？”
　　大概因为那眼神实在是太过于认真，岳长岚点了点头。
　　岳母高兴地跑过来抱住了她，在她脸上亲了一口道：“那我们进剧组吧。”
　　岳长岚本来想说“别做梦了我会叫她出来”，但是想到出来反而保密性不太好，勉为其难地点了点头，只是再三叮咛道：“不准大喊大叫，不准说奇怪的话，不准和别人搭话，不准和工作人员聊天，不准套近乎！”
　　岳母撇着嘴，非常敷衍地点了点头。
　　……
　　蒋艳看见岳长岚把岳母带进来，没有很吃惊。
　　不知道怎么回事，她料到了岳长岚绝对熬不过岳母的死缠烂打，其实岳家这父女俩本质一样，都拿女主人没办法。
　　正好午休，蒋艳便拿了水果过来给岳母吃，三人尬聊了一会儿，岳母推了下岳长岚，说：“我想不出把你支开的借口，反正我要和人家说悄悄话，你走开。”
　　岳长岚翻了个白眼，然后用担忧的目光望向了蒋艳。
　　蒋艳笑着摇头，表示“没有关系”。
　　岳长岚便走到一边去了。
　　岳母松了口气，道：“虽然是女儿，但是在她身边，格外有压迫感啊。”
　　蒋艳笑起来，道：“原来您也感觉到了么？”
　　岳母道：“不用跟我说敬语了，说起来，上次见面这样的感觉就淡了很多，我还以为女儿被你改变了。”
　　蒋艳：“……”好吧，上次见面，她记得她和岳长岚是交换身体的状态。
　　她笑笑不说话，岳母又道：“上次见面，你给我的感觉也不太一样。”
　　蒋艳面不改色：“大概是因为，上次是第一次见面，还不太熟悉，比较紧张吧。”
　　岳母笑道：“对哦，我还以为你不喜欢我呢，不过我可是一开始就很喜欢你哦，你真的好漂亮，我都已经设想好岚岚跟你表白的计划了，没想到岚岚没有问我，而是问了她爸。”
　　蒋艳好奇：“计划是，叔叔想的？”
　　“对啊，岚岚居然打电话问爸爸这种问题，爸爸也吓了一跳呢。”
　　蒋艳看了岳长岚一眼，看见对方坐在不远处，正时不时往这里张望。
　　蒋艳道：“我还在想呢，她怎么突然那么浪漫了。”
　　岳母道：“不啊不啊，她很浪漫的，很小的时候她就回去摘那种小花，做成那种花环，说要给喜欢的人，后来还喜欢写诗给未来的爱人，就是不知道为什么，后来大变样了。”
　　蒋艳吃惊，这种事如果不是岳母亲口说出来，她还真是不敢相信。
　　不过仔细想想，02年的时候岳长岚留的那封信里似乎确实――很多感情问题。
　　她正忍俊不禁地回想着那封信，突然听见岳母道：“其实可能是知道的，大概是因为我吧，岚岚后来应该是对我失望了吧，或者说，对我们这种家庭模式失望了吧。”
　　蒋艳忙道：“不会的。”
　　岳母摇了摇头，抬起眼来，眼圈微红，却没有落下眼泪――对方是个意外的非常刚强的人。
　　岳母道：“我生下孩子的时候还太小，自己还是个孩子，所以不知道怎么做一个好的母亲，现在说这些有点像狡辩，但是我真的不知道，我也是第一次做母亲，开始不知所措，后来就不知道该怎么接近这个孩子了，所以，一直很抱歉……”
　　蒋艳内心动容，原来岳母看起来嘻嘻哈哈，其实心里还是很关心岳长岚的。
　　岳母补充道：“……不过平时想不太到，主要是失眠的时候。”
　　蒋艳：“……哦。”
　　岳母拉起蒋艳的手，看着蒋艳的眼睛：“不过现在有你了，我相信你们组成一个新的家庭之后，会给岚岚带来好的改变的，所以，拜托你要好好照顾岚岚啊。”
　　蒋艳觉得自己的心中陡然多了份压力，大约是来自一个母亲殷切的希望，岳长岚在她心目中的形象变得更加立体，多了个孩子的影子。
　　她想象着这个孩子从小长到大，看着恩爱的父母，心里想着：自己是否也会有这样的另一半。
　　她期待着，想象着，某一天长大了，却忘记了，长成了严肃的，不苟言笑的大人。
　　蒋艳点了点头，说：“嗯，我会好好照顾她的。”
　　岳母露出了灿烂的笑容。
　　两人又聊了一会儿，说了些岳长岚小时候的趣事，到了午休结束的时候，岳父过来了，一脸着急地抱住了岳母，埋怨着对方怎么能一言不发地跑到这么远的地方。
　　岳母便拍着岳父的后背，说：“乖啦，又不是离家出走。”
　　蒋艳看着这一幕，觉得颇为惊奇，上次见面时觉得岳母是完全依赖的那一个，现在却发现，原来就算是看起来一面倒的关系，说到底也是互相依赖的。
　　到了晚上，回到酒店之后，蒋艳便把这些想法说给岳长岚听，岳长岚赞同地点头，说：“所以我妈叫你好好照顾我，其实是说要互相照顾。”
　　蒋艳笑道：“那不一定，她可能就是觉得你需要照顾，这是出于母亲的私心。”
　　岳长岚怔忡，想：原来就算是她妈也有母亲的私心。
　　蒋艳这时却又想到什么，把岳长岚推到床上道：“对了，你妈说，告白计划是你爸想的？”
　　岳长岚被冷不丁一推，脑袋有点懵：“什么？”
　　蒋艳欺身上前：“居然是别人想的告白计划，我要惩罚你。”
　　她伸手挠岳长岚的痒痒，岳长岚一把把她的手抓住了。
　　“谁说是我爸想的？”
　　“阿、阿姨就是这么说的。”
　　岳长岚翻身而上，把蒋艳压在身下，眯起眼睛：“她怎么可能知道，我只是问了一下我爸他表白时的情况，告白里的每一个步骤，都是我自己想的！”
　　蒋艳一阵瑟缩。
　　糟糕，搞错了。
　　她讨饶：“对不起啊，是我没问清楚。”
　　岳长岚啄了一下她的嘴唇，手又按在了对方的胸上。
　　“……那换我惩罚你了。”
作者有话要说：　　本文可以正式更名为《女朋友简直是泰迪》《又被女朋友睡了》《女朋友睡我的一百种理由》
谢谢大家的地雷、火箭炮和深水鱼雷~=3=――
不二扔了1个地雷  
三个月后就会有腹肌扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了2个地雷  
买棵大白菜扔了2个地雷 
gz-qing扔了1个地雷   
九九一十八扔了1个地雷 
缄默扔了1个地雷 
不断跳坑扔了6个地雷 
喜欢CSI扔了2个火箭炮和1个深水鱼雷  
所以说就是个小透明啦扔了1个地雷
其实是天然黑扔了1个地雷   
不管我最帅扔了1个地雷  
祁水扔了1个地雷 
我只是一个小透明扔了1个地雷  
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷   
南方红豆沙扔了1个地雷   
BTT扔了2个地雷 
九九一十八扔了1个地雷 
三更有梦书当枕扔了1个地雷

　　☆、102

　　虽然岳母在当天晚上就和岳父一起离开了, 但是这件事引发的后续却没完。
　　次日下午, 公关部就发邮件给岳长岚, 说有工作室拍了她当街与一年轻女子拉拉扯扯和拥抱亲吻的视频, 问要不要拦下来。
　　岳长岚问了句开价多少，对方开出的价格居然是八位数。
　　这不是有病？
　　为了一张没什么卵用的照片, 自己要花上千万？
　　岳长岚断然拒绝，并且告诉公关部的人, 告诉工作室的人, 那人是她妈, 发出去也没什么用。
　　公关部似乎是不敢置信，重复确认了好几遍, 在得到准确答案后, 看着对方发过来的照片，久久陷入沉思。
　　怪不得岳总漂亮是跟明星似的，原来有基因啊。
　　这么想着, 他给对方发了句“那是我们总裁她妈”，就不再回复了。
　　估计对方也不会信。
　　不过爱信不信。
　　岳长岚认为这件事还是她妈自作主张的原因, 便把照片和对话截图发给她妈, 并说――
　　【你看, 就是因为你擅做主张过来，才让狗仔拍下了照片拿来威胁我。】
　　她的本意是让她妈长点记性，知道这样做不对，没想到她妈很兴奋地回复――
　　【这照片发出去我是不是也能火？我现在去开通微博来得及么？他准备几号发照片和视频？】
　　【你不会已经把消息拦下来了吧？不要啊，我觉得发出来没关系的。】
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚决定放弃了, 随便吧，爱咋咋。
　　于是隔天，某媒体放出《长空传媒总裁疑似包养小明星》的新闻的时候，岳长岚只当没看见。
　　她的无动于衷引起诸多猜测，不过敌对公司如星能之类的才不管，既然能抹黑对方的形象，那就得加紧宣传，不过两三天的功夫，照片和视频已经满天飞了，偏偏视频里除了岳长岚之外的另一个人物，没人能说出个所以然来。
　　没有人在任何一个影视作品、秀场工作、广告MV中看见过她，也就是说，她并不是传闻中的小明星。
　　于是话风一转，又开始着重于渲染岳长岚喜欢同性这件事。
　　就在这个时候，岳母横空出世，申请了一个微博，发了张自拍道――
　　@杨可珊：我是岚岚的妈妈呀，新闻里说美少女什么的，哎呀好害羞@岳长岚
　　全网哗然。
　　微博瞬间转发过万，大家纷纷留言――“真的假的？”
　　当结束一天拍戏的岳长岚得知这个消息的时候，深吸一口气，对着霍明显道：“要不，趁着这个热度宣传一波电影？”
　　霍明显顿时露出鸡贼的笑容：“方便？”
　　岳长岚道：“有什么方便不方便的，算成宣传费的一部分呗。”
　　如此，这部名叫《恋香》的电影，就这样突然地进入了公众的视野――蒋艳的新电影，文艺片，女主角是蒋艳和……岳长岚？
　　对一个霸道总裁居然去演戏感到不敢置信的众人，没过多久就看见岳总发了条微博，@了那位传说中的妈妈――
　　@岳长岚V：谢谢妈在我拍戏间隙来看望我，结果似乎被某些媒体误解了，既然开通了微博，就祝您玩的开心吧@杨可珊
　　“真的是妈妈”和“真的在演戏”两件事摆在大家面前，似乎在竞争到底那件事更值得震惊。
　　不过毫无疑问，噱头已是十足，虽然还没有杀青，导演也并不出名，这样一部文艺电影，居然已经受到了非常高的关注。
　　对此，剧组的人乐见其成，霍明显兴奋而紧张，而有一个人却很后悔。
　　那就是中途退出的女演员陈葱融。
　　实际上她当初会出现如此严重的水土不服，是人为的。
　　因为在他人的挑唆之下，她被说服不再参加这部电影，但是如果公然毁约，违约金可不是笔小数目，她只好假装生病退出。
　　当时说服她不要参演，对方给出好几个原因，其中最吸引她的两个是：一是这是部同性恋影片，对她接下来的发展不好；二是如果她退出，之后对方给给她更适合的资源并且将她签到星能。
　　她退出之后，对方确实也满足了她的要求，只不过打了好几个折扣，这个更适合她的电影是一部小成本青春偶像剧，星能给的合约并不算好，要是没有奇遇的话，按这个合约，她十年都不可能有太大的起色。
　　就在她后悔不迭的时候，《恋香》却突然火了起来，各大平台纷纷发文对这部电影表示期待，里面的小配角都被遛出来露了个脸。
　　这令她更加难以接受，心中愁肠满结，在和别人喝酒的时候，就一不小心把这件事说了出来。
　　蹭着《恋香》和岳长岚的热度，这一次，陈葱融如愿以偿地火了――只不过，不是在好的方面。
　　假装生病故意违约的事除了作为八卦让众人消遣之外，对她在圈内未来的发展也是毁灭性的打击，正在参演的电视剧也无故削减了她很多剧情，剧组里的人对她指指点点，好像她是个社会败类。
　　陈葱融非常受打击，想着要不然干脆别在娱乐圈发展了。
　　想到这茬以后，她首先想着，自己应该写个退出娱乐圈的声明。
　　虽然她现在也就只有半只脚迈了进来。
　　六月三十号这天，陈葱融决定在风口浪尖，把这声明发出去。
　　声明很简短，也没有跟公司商量，实际上陈葱融没想后果，只是想搞些大事情而已，而就在她要发的时候，却突然收到了一条微博私信。
　　来自长空传媒，说有合作事宜商量，如果可以的话，拨打手机号码XXXXXX。
　　第一反应是诈骗信息，但是随后又转念一想，觉得就算是诈骗信息，打个电话也没什么，更何况，发送私信的确实是长空传媒的官方微信。
　　这么想着，陈葱融先没发声明，而是打了电话。
　　电话很快接通，电话对面传来的声音并不是想象中的官方客服之类的，而是个低沉的好听的女声。
　　“谁？”
　　陈葱融莫名紧张，道：“我是陈葱融，长空传媒的官方微博给我发了私信，说我可以联系你。”
　　对面沉默片刻，半晌道：“啊……是你，对，我叫他们发过私信，确实有一件事想要问你。”
　　“问我？不是合作事宜么？”陈葱融警觉，“说起来你是谁啊，是长空传媒的人么？”
　　对面道：“关于这点，并不需要怀疑，如果你配合我们就能合作。”
　　陈葱融嗤笑：“你好大的口气。”
　　对面并不反驳，只继续道：“明天下午两点长空传媒总裁办公室见，如果有事不能来提前发短信说明就行，就这样吧，希望明天能见到你。”
　　这么说完，电话被挂断了。
　　陈葱融愣愣看着手机，后知后觉地想到了――这人，原来就是岳长岚。
　　岳长岚留了自己的电话？
　　为什么？
　　陈葱融想不明白，蒋艳也想不明白。
　　看见岳长岚挂断了电话，蒋艳开口问：“有必要亲自处理么？这种事其实也很常有。”
　　岳长岚道：“但是不是第一次了。”
　　“当然，我都碰到过好几百次了。”
　　岳长岚道：“只是觉得，从竺美勰那件事开始，指向性就太强了，似乎就是对你有看法的人做的，当时就有追查，只不过半途而废了。”
　　蒋艳看着岳长岚，想，那个时候会半途而废，或许是因为当时觉得没必要为自己做到那种程度吧。
　　若是常人，说不定会为这心酸一下，但是蒋艳却觉得开心，认为这转变正是岳长岚变得更爱她了的证明。
　　她心中有些小得意起来，抱着岳长岚道：“那查出来了跟我说，我倒要看看，是谁那么针对我。”
　　次日下午，岳长岚便先回了趟公司，而陈葱融也在两点准时过来了。
　　陈葱融是抱着一定程度觉悟的，虽然星能的合约不好，但毕竟是自己的公司，她这样大摇大摆跑到别人的公司里，很有种已经不想在星能混下去的意思。
　　不过她还是来了，又一大半原因是年轻气盛，还有一小半原因是因为对岳长岚感到好奇。
　　对方演了崔笺云不是么。
　　而她原本是曹雨花。
　　她过去只在新闻上看见过岳长岚，只觉得长得美，不输给女明星，很难想象这样一个人，居然会白手起家成立一个影视王国。
　　她是一点四十五到的，助理模样的人叫她在楼下等了一会儿，而到了两点，她准时被叫了上去，办公室的门打开之时，她莫名的感到紧张。
　　门被打开，坐在办公桌后面的岳长岚一边翻着文件一边抬眼看她，漫不经心道：“很准时，陈小姐。”
　　陈葱融咽了口口水，阳光从对方身后的落地窗上灌入，对方的真人更是白的发光，穿着干练，不染纤尘。
　　她发现自己心中原本打着的小九九在一瞬间全部消融了，她的心中甚至生不起反抗对方的念头。
　　而岳长岚从容开口道：“我想对于我的问题你应该也心中有数，那就开门见山了。”
　　“――指使你做这件事的人，是谁？”

　　☆、103

　　最开始, 陈葱融明明是打算有所保留讨价还价的。
　　但是也不知道怎么了, 不知不觉就一股脑全说了出来, 关于汤向军怎么样联系她, 怎么样给她建议，怎么样让她装病的事――甚至连后面签约的事都像是抱怨一般地说了出来。
　　并不是因为对方和蔼可亲, 或者是威胁了她，只是因为站在那人的面前, 心里就好像有个声音在对她说：说吧说吧, 说出来也没什么, 只要说出来，这个人就能够解决的。
　　明明是陌生人, 却被潜意识里的自己给信任了。
　　于是, 到最后，岳长岚说了“放心，你回去吧, 现在你有合约，等合约结束, 我会找人和你签约的。”这样一句话, 她居然没有怀疑, 也没有让对方做任何保障，就这样出了总裁办公室。
　　出来之后，脑子里还是回荡着对方的面孔，实际上应该不是面孔，而是在阳光之下, 对方隐约浮现的那个身影――刚才的谈话中陈葱融没敢抬头看太多眼对方的面孔。
　　而陈葱融一出去，蒋艳便从办公室的那个卧室里出来了。
　　她看着岳长岚，惊讶道：“那姑娘怎么什么都说了啊，我还以为要废点口舌。”
　　岳长岚摸着下巴，道：“我还以为要花不少钱。”
　　蒋艳面露疑惑道：“会不会是暗度陈仓的计策，她说的都是假的啊？”
　　岳长岚也有此怀疑，于是先打电话找人查汤向军，又问蒋艳，和汤向军有没有结仇。
　　蒋艳觉得是没有的，汤向军是她老东家星能的金牌经纪人，可是当时她又不火，和汤向军实在称不上是有什么接触。
　　绞尽脑汁，蒋艳突然想到一件事：“不知道是不是我想多了，我觉得当时汤向军好像追求过我。”
　　岳长岚抬起头来，微微皱眉，眼里闪过一道不满的光芒。
　　这表情实在太明显了，蒋艳哭笑不得道：“这都多少年以前的事了，我都想不太起来，我记得那天好像是在KTV唱歌，他就过来问我对他感不感兴趣――好像是这么说的吧，我忘记了，但是怎么可能嘛，首先性别就不对。”
　　岳长岚冷哼道：“癞□□想吃天鹅肉。”
　　这件事就先放到了一边，两人回了剧组，继续拍摄，约莫过了两天，岳长岚收到了调查结果。
　　调查这种事，要是没有目标，那是大海捞针，想找点东西出来比登天还难，一旦有了目标，那祖宗十八代都能查出来。
　　以汤向军为目标之后，岳长岚很快就知道，不止是陈葱融和竺美勰的事，蒋艳出道以来很多乱七八槽有的没的的事，全是汤向军搞得鬼。
　　蒋艳知道这事之后，非常纳闷，因为她自认为，当时的自己无论如何，都没有得罪过对方。
　　虽然她后来转投长空传媒，但是和星能也并没有撕破脸，算是善始善终，而且看履历，汤向军在蒋艳还在星能的时候，就已经看她不顺眼了。
　　难道是因为她抢了方卿仪的资源，也不对啊，她还在星能的时候，方卿仪都不是汤向军女朋友呢。
　　蒋艳非常纳闷，认为这是祸从天降，她自认自己那么些年，算不上人人喜欢，也应该是没得罪过谁的，没想到到了这会儿，发现早就有个人，看她不顺眼了。
　　蒋艳为这事纠结了几天，就放到了一边，岳长岚却不动声色地还暗暗关注着，她觉得这人是个□□，要是可以的话，快点消失比较好。
　　她关注着汤向军的行程，同时还在准备另外一件事。
　　――七月二十日，是蒋艳的生日。
　　岳长岚听说，女朋友对自己的生日，都是非常关注的。
　　要是对象没有在生日的时候有良好的表现，很容易成为分手的□□。
　　于是她暗暗翻了蒋艳前几年所有生日当天的微博，想要看看蒋艳在生日那天喜欢做的事，发现似乎都是和许多人一起举办了paty，是个名副其实的paty女王。
　　今年也是这样么？岳长岚觉得，既然有了自己，蒋艳应该改变一下计划了吧？
　　岳长岚于是旁敲侧击地问了一下：“这个月二十号，准备干什么呢？”
　　“啊，说起这件事。”蒋艳似乎想到什么，放下了手中的书，道，“那天应该是在剧组，会有几个朋友来看我，剧组会给我准备惊喜，然后媒体记者会进来拍照，我就刚好发条微博，可以顺便作为宣传。”
　　岳长岚：“……就这样？”
　　蒋艳点头：“对啊，就这样啊。”
　　岳长岚面无表情，把被子一拉，让自己钻进了被窝里。
　　蒋艳眨了眨眼睛，看着这个隆起的鼓包，推了一下道：“你怎么了？”
　　岳长岚不说话。
　　她也不知道自己为什么不说话，反正就是下意识地本能地这么做了。
　　她得承认，本能让她有点不高兴。
　　她久违地想起一件事来，十岁的某一天，她看见爸爸妈妈开开心心地从外面回来，觉得非常奇怪。
　　因为每一年的这一天，她好像都没有看见过父母。
　　于是十岁的她终于忍不住问：“为什么爸爸妈妈在今天那么开心呢？”
　　然后她亲爱的妈妈摸着她的头告诉她：“因为今天是妈妈的生日啊。”
　　年幼的岳长岚饱受冲击，因为她记得，每年的十月三十一日，明明大家都会买份礼物送给妈妈，妈妈还会吃蛋糕，如果今天是妈妈的生日，那十月三十一号又是什么日子？
　　岳长岚也问了这个问题。
　　然后她亲爱的爸爸摸着她的脸，说：“十月三十一日是你出生的日子，妈妈受了很大的苦，所以也要过生日哦。”
　　虽然年仅十岁，岳长岚目瞪口呆。
　　她一直以为，十月三十一日她过不了生日，只是因为妈妈的生日和她是同一天，所以自己被忽视了而已。
　　虽然也很惨，但是至少没有那么惨。
　　被忽视是岳长岚童年的主旋律。
　　从前岳长岚并不觉得自己有那么在意，现在却突然发现自己很在意，更在意的是，蒋艳也忽视自己，搞得自己都想起了童年阴影。
　　这都是蒋艳的错。
　　她生着闷气，突然感觉身上一重，蒋艳压在她身上，同时把她盖在头上的被子掀开了。
　　蒋艳从上而下地看着她，岳长岚看见了对方的下巴和鼻孔。
　　岳长岚由此发现，虽然是个漂亮女明星，从这个角度看，也是漂亮不到哪里去的――就是鼻孔和下巴而已。
　　可是理智虽然做出了这样的判断，感性不知为何在大脑里不断嚎叫：她证实太可爱了。
　　……真是精分。
　　而且被对方这样压着，却反而心情明媚起来，刚才的小脾气消失了一半。
　　蒋艳用脸蹭着岳长岚的头发，问：“咦？我的小宝贝是生气了么？”
　　什么啊，怎么能说出那么肉麻的话。
　　岳长岚把蒋艳的脸推到一边，脸上却忍不住开始笑，她努力憋住笑容，故作高冷道：“没什么，别闹了，都那么晚了。”
　　蒋艳道：“别这样按我的脸，假体要掉了。”
　　岳长岚的手下意识一松，随后道：“骗谁啊，你脸上又没有假体。”
　　蒋艳道：“好吧，那你按吧。”
　　这么一说，按也不是，不按也不是，岳长岚怔忡间，蒋艳拨开她的手，亲了一下她的嘴唇。
　　“我爱你。”蒋艳说。
　　像是童年梦里的小精灵煽动翅膀飞进了她的怀抱，于是突然之间，什么不满不快童年阴影都消失不见，岳长岚心情明媚，抱住蒋艳，说：“我也爱你。”
　　两人腻歪了一会儿，蒋艳道：“所以，刚才怎么了呢？”
　　岳长岚觉得不好意思，抬头望着天花板，道：“没什么啊，就是觉得你生日过的那么官方，真累。”
　　蒋艳道：“可是七月二十号不是我的生日。”
　　岳长岚愣了一下。
　　蒋艳道：“身份证上一直写错了，那就算七月二十号了，实际上我是七月二十一号凌晨生的，所以七月二十一号才是我的生日来着，不过那一天，只有我父母会祝福我了。”
　　蒋艳话语一顿，又道：“现在又多了你。”
　　真是奇妙。岳长岚想。因为她现在非常开心，她意识到自己又变成了特别的一个，就因为这样简单的原因，就开心起来。
　　人类需要仪式感，是不是就是因为这样的原因呢，只是一个小小的时间上的差别，这个日子就有了不同的含义，而仅仅是因为蒋艳的这个生日只有她的父母知道，现在也知道了的自己，便好像也拥有了更加特别的身份。
　　她好像也变成了家人。
　　这令她心跳加速。
　　她突然发现，原来她也期待着拥有一个新的家庭。
　　而蒋艳在身边，用手指撸了把头发，将头发梳到脑后，露出侧脸，做出风情万种的表情，道：“所以，七月二十一号，看你的表现了。”
　　岳长岚：“……”压力突然好大。
作者有话要说：　　不好意思更得有点晚。
今天整个白天，突然大脑空白。
怕不是痴呆。
不过也可能是姨妈来了心情比较动荡。
看来要回归存稿箱模式了。
谢谢大家的地雷、手榴弹和火箭炮哦=3=~
我只是一个小透明扔了1个地雷 
魏五郎扔了1个地雷 
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷 
不断跳坑扔了6个地雷   
刺猬大王扔了1个地雷   
缄默扔了1个手榴弹和1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹 
喜欢CSI扔了1个火箭炮 
goodtobe扔了1个地雷  
默然无心扔了1个地雷 
小风子饭团扔了2个地雷   
灰尘爱意扔了1个地雷和1个火箭炮   
24404733扔了1个地雷 
其实是天然黑扔了1个地雷 
牙扔了1个地雷

　　☆、104

　　陈葱融碰到了一些麻烦。
　　这些麻烦是她之前隐隐想到过, 但是却没有想到会那么严重的麻烦。
　　七月一日从长空传媒回来的当晚, 就有人找她谈话, 问她去长空传媒做些什么。
　　陈葱融自认在星能也没什么前途了, 便编造了一些谎言，说是有熟人在那, 所以过去看看。
　　公司虽然找人问她，却也没有做出其他激烈的反应, 只是没过几天, 陈葱融就确定自己被雪藏了。
　　正在拍摄的电视剧突然宣称已经没了她的戏份, 之前安排的活动也通知取消，甚至连微博账号都被公司收了回去, 打着“帮忙管理”的旗号。
　　看这个样子, 放弃她已经是板上钉钉的事。
　　到底也只是个二十出头的小姑娘，陈葱融碰到这些事，还是很难过的, 她想到了岳长岚，想, 自己是因为对方才碰到这些事, 那对方应该替自己解决眼前的困境才对, 于是看着手机上岳长岚的号码，经过了三天的犹豫，给岳长岚打了电话。
　　此时，正在拍摄地附近酒店的岳长岚，正独自在套房的一个房间之中, 想着所谓的生日惊喜。
　　虽然是自己揽的活，但是因为毫无经验，岳长岚对此什么想法都没有。
　　于是首先还是问了下万能的搜索引擎――女朋友过生日，准备什么样的惊喜比较好。
　　首先暴露在页面上的是各大网购平台的广告，细细寻找，才找到了几条。
　　生日报纸。
　　写上祝福的星星。
　　摆成心型的彩色气球。
　　……
　　岳长岚一一看下来，觉得好像每个都行，每个又都差点什么。
　　这种时候，如果有个朋友可以给点参考意见就好了。
　　不过岳长岚想来想去，发现自己没有什么朋友。
　　特别是，可以询问这种事情的朋友。
　　岳长岚纠结着甜蜜的烦恼的时候，陈葱融的电话打过来了。
　　岳长岚没有存过陈葱融的电话，也并没有过目不忘的技能，于是看着这个陌生的来电，有些茫然地接通了。
　　对面传来有点陌生的女孩子的声音：“你好，是岳总么。”
　　岳长岚道：“我是，你是……？”
　　陈葱融抿了抿嘴，也没过多久，对方怎么就把自己给忘记了呢，她说：“我是陈葱融。”
　　岳长岚道：“啊，是小陈。”
　　陈葱融“嗯”了一声，又不知道该怎么说了。
　　难道让对方负责么？这么说的话肯定没用吧？说到底，当初和星能签约，实在是太冲动了。
　　陈葱融兀自后悔，久久不言语。
　　岳长岚看着电脑屏幕，非常纠结，顺口问道：“你收到过什么样的生日惊喜？”
　　“生日惊喜？”
　　“对，你那么年轻漂亮，一定有人替你准备过生日惊喜吧？”
　　陈葱融的脸红了，她突然想到网上的新闻，很多新闻里都说，岳长岚喜欢女性。
　　难道说……
　　她咬着嘴唇，声音突然就变的娇嫩：“也、也没有啦。”
　　“没有么？那你们年轻人平常生日的时候，会做些什么？”
　　陈葱融道：“学校里的时候，顶多就是大家一起出来吃一顿，看看电影什么的吧。”
　　“这样啊……”
　　“主要看自己喜欢什么样啊，有些人喜欢在家里安静地过，有些人喜欢热闹地过，生日这种事，也就是想找点开心的事做的一个借口嘛。”
　　“对呢。”岳长岚恍然大悟，搞一些有的没的做什么，当然首先要过的开心才行。
　　陈葱融得到认同，也非常开心，咬着嘴唇道：“能帮到你，我很开心。”
　　这声音里藏着三分娇羞七分引诱，岳长岚倒是没有察觉到，只是本能地觉得奇怪，并且突然想起来，对方给自己打电话，应该有原因才对。
　　于是她问：“你给我打电话，有什么事么？”
　　陈葱融回过神来，忙道：“也没什么，就是……就是，就是最近不太开心。”
　　岳长岚拧着眉头，纳闷地想：不太开心给我打电话做什么？我又不是什么情感电台。
　　于是她说：“这是我的私人号码，以后没事不要随便打了，我会让助理发给你公司的号码，要是有事可以提前预约。”
　　陈葱融：“……”
　　岳长岚道：“那就这样了。”
　　陈葱融忙道：“不要挂！”
　　但是岳长岚已经挂了。
　　陈葱融气得跺脚，突然想到自己该说的话都没有说，于是又打回去。
　　岳长岚接通，严肃道：“陈小姐，不要打骚扰电话。”
　　陈葱融带着哭腔嚷道：“因为去过长空的事，公司把我冷藏了，难道你不应该负责么！”
　　岳长岚无动于衷：“我只是找你商量事宜而已，也说过你要是不想来可以提前说明，我以为这些事都是你需要提前做好准备的。”
　　“可是我都告诉你了！”
　　岳长岚叹气。
　　对方听起来着急了，声音都尖利起来。
　　也是，对对方来说，大概是很大的困境吧。
　　“可是，也是你毁约在先。”岳长岚道，“但是，毕竟你年纪还小，我就再给你个机会吧，我会叫人联系你，具体要做些什么，那人会告诉你，之后会怎么发展，也就看你自己了。”
　　“最后，告诫你一句陈葱融――”岳长岚声音清冽，盛夏里也叫人觉得冰冷，“成年人的世界，自己为自己负责。”
　　话音一落，岳长岚把电话挂断号码拉黑，与此同时，房间里的灯被打开，蒋艳倚靠在门口，道：“三更半夜不开灯，在小房间给小姑娘打电话啊。”
　　真是标准的抓奸台词啊。
　　蒋艳自己在心里感慨了一下。
　　她本来已经睡下，半梦半醒之间，想要去抱一下枕边人，结果扑了个空，于是完全清醒过来，发现岳长岚不在旁边睡觉，便怀着奇怪的心情摸了过来。
　　刚到门口，就听见岳长岚掷地有声地说：“……成年人的世界，自己为自己负责。”
　　房间门开着，灯却没开，就看见电脑屏幕的光线幽幽照在岳长岚的身上，在加上那心灵鸡汤一般的发言，看着像是在演什么深夜情感节目。
　　于是蒋艳打开灯，发出了这样一句感慨。
　　岳长岚却吓了一跳，手机都从手上掉下来掉在了椅子上，她看着蒋艳，瞪大眼睛道：“……居然没有办法反驳这句话。”
　　蒋艳惊讶：“真的是小姑娘？”
　　岳长岚诚实点头：“是陈葱融。”
　　蒋艳敏锐地觉察到了什么不对，问：“她给你打电话了？”
　　岳长岚露出敬佩的目光：“你怎么什么都知道。”
　　蒋艳道：“猜也是……所以，她说了什么？”
　　岳长岚道：“她希望我对她负责。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚大约也觉察到了自己的话有歧义，解释道：“是因为她来了长空，被公司雪藏了，啊，这么说起来……”
　　岳长岚趁着自己记得，连忙联系了手下的调查人员，让他们联系陈葱融，如果陈葱融愿意，就让她帮忙让汤向军露出马脚。
　　蒋艳在一边听完全程，啧啧感慨道：“你这心真是太黑了，人家一片赤诚真心，你就拿来利用别人。”
　　岳长岚道：“不是利用，如果她做的好，接下来我也会帮她，这是双赢的一件事……还有，赤诚真心是什么东西。”
　　蒋艳道：“一种形容而已。”
　　岳长岚靠近蒋艳：“你怎么能说是利用呢，太让我伤心了。”
　　这套路听起来很耳熟，果不其然，下一秒蒋艳发现自己被压在了墙上，岳长岚一只手压着墙壁，另一只手抬着她的下巴，是一副标准的壁咚姿势。
　　接着估计要说“你应该补偿我”了。蒋艳想。
　　果然，岳长岚靠近蒋艳的脸，吻了下对方的嘴唇，说：“你应该补偿我。”
　　蒋艳推了岳长岚一下，在岳长岚的手从衣领伸进来之前，说：“生日礼物准备送什么想好了么？”
　　岳长岚的动作僵住了。
　　蒋艳从岳长岚胳膊下面钻出了门，冲着岳长岚招了招手：“在一起以后的第一个生日哦，我非常的――期待。”
　　“爱你~”蒋艳手指放在嘴边，送了个飞吻抛了个媚眼，跑回了房间。
　　岳长岚一脸凝重地坐回了椅子。
　　她拿出手机翻着通讯录，突然发现，自己好像真的有一个，说不定能提出建设性意见来的朋友。
　　――莫瞳瞳。
　　已经很久没有想起莫瞳瞳了。
　　以至于突然翻到，心中都有些恍若隔世的感觉。
　　但是回想去年这个时候的心情，又觉得确实是恍若隔世。
　　去年这个时候，自己还在暗恋失败的悲苦之中，觉得这辈子都要一个人过了。
　　那时都已经规划好了老年的生活，遗产的归属，可谓是心如死灰，人生无望。
　　而那个时候的蒋艳对她来说，是个莫名其妙冲她表白的艺人，她完全不认为对方适合自己，反而觉得对方轻佻随便。
　　然后，因为有了相处的机会，她不仅改变了原本的负面想法，甚至爱上了对方。
　　这就是颜涟说的――天造地设的一对的意思么？
　　岳长岚不自觉的微笑，她找到莫瞳瞳的投向，向对方发送了信息――
　　【好久不见，有件事，希望你帮忙。】
　　已经完全放下的感觉，真好啊。
　　而这，全部都是蒋艳的功劳。                        
作者有话要说：　　岳总：我老婆全世界最棒！

　　☆、105

　　转眼就是七月二十日。
　　那天剧组热热闹闹给蒋艳过了个生日, 记者进来采访, 问蒋艳接下来还有没有什么计划。
　　蒋艳说：“拍完这部电影的话, 准备休息一下, 充实一下自身。”
　　记者问：“不是说那么长久的计划，是说今天, 还有其他计划么？”
　　蒋艳笑起来：“那不好说，有也不能让你知道啊。”
　　但是实际上剧组也就热闹了一下, 随后又开始加紧拍晚上的戏, 拍完之后, 已经是七月二十一号凌晨了。
　　岳长岚拍完自己的戏，发现蒋艳并不在边上, 便到处找了一下, 终于在服装间找到了蒋艳，蒋艳正在打电话――
　　“……嗯，放心, 有好好吃饭的，最近不能过去, 不过十月份可以找个机会回去……”
　　岳长岚穿过层层的服装, 走到蒋艳身后, 把她抱住了。
　　蒋艳抬手摸了摸她的脸，脸上露出个笑容来。
　　周围很安静，岳长岚隐约听见听筒里传来的声音：“……那你忙啊……不过啊，其实不用那么累的啊，也可以休息一下的……”
　　蒋艳道：“嗯, 放心吧妈，我心里有数。”
　　蒋母道：“你反正总是这么说，我又说不过你。”
　　蒋艳道：“那你就说我嘛，我不回嘴。”
　　蒋母便道：“那有没有想过找对象？”
　　蒋艳：“妈！”
　　蒋母嘟囔：“好吧好吧，我不说了，要不要跟你爸说几句。”
　　蒋艳道：“那你把手机给他。”
　　岳长岚见蒋艳没有立刻挂断的意思，手上蠢蠢欲动，悄悄上移，想要摸胸，蒋艳一把把她的手拉了下来。
　　电话里蒋父道：“吃饭了没啊。”
　　岳长岚把嘴凑在蒋艳脖子边上，亲了亲对方的脖子，用口型道――饿。
　　蒋艳用手一边拦着岳长岚动手动脚，一边道：“吃了呢，你呢，吃的好么？”
　　蒋父道：“不就这样，你妈连顿热饭菜都不给我吃，都是昨天剩的。”
　　蒋艳失笑，道：“那可要好好说一说她。”
　　蒋父抱怨了几句，又说了些常见的关心的话，两人结束对话，说了“再见”。
　　电话一挂断，岳长岚把嘴凑上来，用期待的目光看着她。
　　蒋艳便亲了她一下，说：“快出去吧。”
　　岳长岚目露遗憾，看着周围，这儿被衣服挡住，又没有什么人，分明是个完美的约会圣地。
　　但是蒋艳已经拉着她出去了。
　　工作人员正要关门关灯，看见两人出来，吃了一惊，道：“岳总艳姐，你们在里面干嘛？”
　　蒋艳笑眯眯道：“没什么，打了个电话。”
　　岳长岚看着蒋艳若无其事地将她与自己交握的手松开，心中陡然升起一种不满，她意识到自己开始得寸进尺，从前只想着确定关系，现在却想要公开关系了。
　　夜色已深，很快灯光全部关闭，众人或三三两两或成群结队地离开，有人去吃夜宵，招呼蒋艳和岳长岚，问要不要去。
　　两人都拒绝了，拒绝的理由一样――“太累了，没有精力。”
　　然后“没有精力”的两人上了车，开往了和酒店相反的方向。
　　蒋艳看着车的方向，问：“还真的是有惊喜？”
　　岳长岚面无表情，手心却已经渗出冷汗：“没有啊，因为实在不知道准备什么，最后也没有准备惊喜，只是订好了餐厅，可以去吃一顿双人晚餐而已。”
　　蒋艳面露失望：“啊，这样还不如回去睡觉。”
　　嘴上那么说，心里却不信，她还是觉得岳长岚应该准备了惊喜，就是不知道会是什么样的。
　　不过她认为现在最好配合一下对方，岳长岚看着就不擅长做这种事，还是不要打击她了。
　　岳长岚见蒋艳露出失望之情，在心里握了一下拳。
　　网上说，要让对方觉得惊喜，首先要让对方没有期待，当心情跌倒谷底的时候，这时候再看到惊喜，此时的感动才会无与伦比的强烈。
　　所以首先，要压制对方的期待。
　　岳长岚带着蒋艳来了一家非常有名的餐厅，这个点餐厅本来应该关门了，不过她花钱包了场，以金钱为诱惑让厨师和服务员加了下班，显然这个世界上金钱虽然不是万能的，但是也能做到大部分事情，岳长岚和蒋艳在这个深夜仍然坐在高层落地窗之前，看着城市的夜景吃到了美味的食物，烛光幽暗，气氛宜人，餐厅里回荡着悠扬的钢琴声，实际上只是如此，就已经足够浪漫。
　　蒋艳其实本来就不奢望惊喜，她所希望的就是在平凡的日子里得到一个值得记录的点滴，于她来说，只要岳长岚记得今天就行。
　　蛋糕上来，她闭着眼睛许愿，脑子却一片空白，因为已经足够幸福，所以她根本不知道还有什么愿望，于是憋了半天，最后说了句：“希望世界和平。”
　　岳长岚：“……”
　　蒋艳吃了口蛋糕，说：“我已经很开心了。”
　　蒋艳脸上的心满意足似乎是真实的，岳长岚微微一愣，顿时对接下来的惊喜充满了信心，她先是面露微笑，突然神色一变，皱眉道：“糟糕，我忘记给你买礼物了。”
　　蒋艳：“……”演技略显浮夸啊。蒋艳在心里做出严格的点评。
　　但是她脸上却装成相信的样子，虽然露出一丝失望，却还是安慰道：“没什么的，这样就已经够了。”
　　岳长岚激动地说：“不行，一定要现在去买才行。”
　　这么说完，把蒋艳拉了出去。
　　餐厅下面就是商场，岳长岚把蒋艳带到客梯，蒋艳道：“现在商场早就已经关门了。”
　　岳长岚道：“真的么？”
　　“对啊，都凌晨了。”
　　岳长岚指着电梯：“那电梯为什么还能用？”
　　蒋艳奇怪地看着电梯，道：“确实，为什么电梯还能用。”
　　此时她隐隐有了预感，却还不强烈，直到岳长岚拉着她，说着“去看看也不损失什么”进入了电梯，才想到了什么。
　　难道说……
　　电梯降到了六楼，电梯门打开之后，出现在蒋艳面前的，是灯火通明却空无一人的商场。
　　虽然自认还算见多识广，蒋艳目瞪口呆。
　　岳长岚还在尬演：“奇怪，还开着呢，但是没有员工，那么说，里面的东西我们可以随便拿么？”
　　蒋艳捂住了嘴，看着岳长岚道：“哇，你可真是……”
　　不知道该怎么形容。
　　确实是像梦中的景象。
　　实际上商场里面的东西，蒋艳当然也都是买的起的，但是看着一个精致的空无一人的商场为你亮灯的心情，还是难以言说。
　　走进去以后，蒋艳从天花板上垂落的广告牌，上面写着――“生日快乐，请随意挑选你想要的礼物”。
　　蒋艳走过服装店，每个服装店都开着门，店里却没有员工，只有人形模特。
　　蒋艳转头，还是不敢置信，道：“那我随便拿了？”
　　“嗯，你拿吧。”岳长岚点头。
　　两人走着扶梯一层层往下，空旷的空间带来奇怪的放肆感，蒋艳大声地说话，听见回音，觉得很有意思，便叫岳长岚也大声地说句话。
　　岳长岚却不愿意，两人为此拌了几句嘴，但是来不及吵起来，蒋艳就又笑开了。
　　她从震撼的心情中走出来，便开始觉得搞笑，道：“我说，你怎么会想出这样的惊喜。”
　　岳长岚道：“难道不惊喜么？”
　　蒋艳道：“好吧，是很惊喜。”
　　她想到小时候看机器猫，有一集里讲缩小灯，缩小灯把大雄一行人缩小之后，原本的玩具小镇变成的真实的镇子，主角一群人在没有人的镇子里奔跑玩耍，可以随便拿里面的东西。
　　小时候的她看见这样一集，心里非常羡慕，因为在家里的时候妈妈不准她是零食，也不准她到处跑。
　　后来刚出道的时候，手上没钱，心里却有野心，当时路过商场，看见里面的东西的价格好像是好几年才能攒下的钱，总是会想，如果这里面的东西，是拿了就走的就好了。
　　当然从来都认为只是幻想。
　　没想到，居然真的成真了。
　　蒋艳逛累了，也拿了足够的东西，两人坐在商场的长椅上，蒋艳像岳长岚说了这些想法，然后问：“不过我真的挺好奇的，你怎么会想到这，我是觉得，如果你的话，应该不觉得这很让人惊喜吧？”
　　岳长岚面露讶异：“怎么会，我也会觉得很惊喜啊，我也从来没有碰到过这种事，不过我是想到《博物馆奇妙夜》，我一直很想尝试一下，在空无一人的公共场合活动是什么样的感觉。”
　　蒋艳道：“不是被人给你出的主意？”
　　岳长岚不满：“当然不是，是我自己想的，不过，确实有人给了我灵感。”
　　“谁？”
　　岳长岚道：“莫瞳瞳。”
　　乍一听到莫瞳瞳的名字，蒋艳心里就是一跳，她忍不住紧盯着岳长岚的眼睛，发现里面一片坦然。
　　岳长岚道：“我问莫瞳瞳，有什么和顾盏乔一起的经历是难忘的，她跟我说了一件事，说她第一次去商场的时候，两人都不敢和柜员说话，就一直在外面走啊走，一家店都没进去过，结果最后准备离开的时候，却发现那是自己的商场，然后我就想，商场的话，我也有啊。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳深吸了一口气，她首先感受到的不是女友联系旧爱的愤怒吃醋，而是――
　　“真是可恨的资本家啊。”
作者有话要说：　　我认清自己了，从今天开始我要继续前一天写完发存稿箱……
谢谢大家的地雷和火箭炮――
不断跳坑扔了6个地雷  
灰尘爱意扔了1个地雷 
喜欢CSI扔了1个火箭炮  
哎哟喂扔了1个地雷  
怀揣小宇宙扔了1个地雷 
不管我最帅扔了1个地雷 
缄默扔了2个地雷 
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷 
夏日的天空扔了1个地雷 
九九一十八扔了1个地雷  
千里白徇扔了1个地雷

　　☆、106

　　在岳长岚和蒋艳前往餐厅的时候, 陈葱融正紧张地坐在KTV包厢里。
　　那天岳长岚后面的话给她造成了很大的打击, 不过后来真的有人联系她了, 她又稍微放松了一些, 觉得虽然岳长岚说了那样的话，倒也没有完全不管她。
　　不过得知对方的目的的时候, 陈葱融就开始心情复杂了。
　　因为对方告诉她，希望她做的是抓住汤向军的马脚, 让对方在娱乐圈混不下去。
　　陈葱融心情复杂, 汤向军不过稍微给蒋艳找了点茬, 有必要做到这种程度么？
　　那么说来，蒋艳和岳长岚之间的关系, 又该多好啊？
　　陈葱融开始怀疑蒋艳和岳长岚之间的关系了。
　　不过虽然怀疑, 她也不敢多说什么，在签好协议之后，同意替他们做事, 然后联系了汤向军，打了好几个电话发了好几条短信, 恳求对方再给自己一个机会。
　　汤向军不给明确的回应, 用暧昧的言辞吊了她几天之后, 最近几天，开始找她吃饭，并且用言辞来试探她了。
　　字里行间的意思就是，她愿不愿意接受潜规则。
　　陈葱融当然自觉咬钩，于是到了今天, 汤向军带她到了这个包厢，同行的还有几个公司同样没什么水花的十八线女明星。
　　毕竟尴尬，众人之间就也没什么交流，陈葱融偷偷把录像机打开，见汤向军进来了，就故意凑过去，和他搭话。
　　“我们要在这里干什么啊？”陈葱融伪装成一个无知少女套着汤向军的话。
　　汤向军道：“别说话，到时候就知道了。”
　　陈葱融道：“公司真的同意做这些事么？”
　　汤向军道：“你怎么话那么多，当自己记者啊，滚一边去。”
　　陈葱融怕被打，不敢说话了，耳朵里的监听器里，岳总派来的人却说：“激激他，说不定他打你呢。”
　　打我到时候惨的是我好不好。陈葱融暗自翻了个白眼，坐回了自己的位置。
　　结果没想到，不知是汤向军平时脾气就不好，还是今天刚好赶上了，老板们进来之后，因为有个女艺人哭哭啼啼，汤向军火大起来，抓着对方的头发就往外拖。 
　　陈葱融连忙站起，借口上厕所，跟了出去。
　　汤向军正在外面，抓着这人的头发往墙上撞，陈葱融躲在墙后，两股战战，吓得够呛。
　　她开始真心实意地想：自己要不要干脆退出娱乐圈算了，虽然成名了来钱快，可是成名的道路上，怎么看着是尸骨累累啊。
　　陈葱融在这个晚上对娱乐圈几乎是丧失了信心，她录了足够的素材，交给了岳长岚派来的人，不敢回公司宿舍了，直接找了家酒店睡觉。
　　她一下子睡了一天，到了第二天的晚上，看见了震惊全网的“星能逼迫艺人陪酒陪睡”的新闻。
　　这年头，虽然暗地里乌七八糟，表面上却一定要粉饰上一层金粉的。
　　平日里大家都说娱乐圈乱，但是明星们的粉丝到底还是一大堆，觉得明星都光鲜亮丽，这个圈子正能量积极，与之相反，诸如黄赌毒之流，大家都公认的下三滥，结果这天娱乐圈还真和黄赌毒联系在一起了，全网又炸了。
　　星能是老牌娱乐公司，正所谓瘦死的骆驼比马大，现在虽然艺人流失严重，公司不断亏损，但是提起娱乐公司，还是不得不提一下星能，结果一下子爆出这事，星能一下子就被推上了风口浪尖。
　　连央视新闻都报道了此事，官方媒体也点名批评，一时之间，星能的股票都跌至谷底。
　　在全网骂声之中，星能很快表明，这次事件是经纪人汤向军的个人行为，公司完全不知道此事。
　　这些年捧红了不少艺人的汤向军――火了。
　　不过同时，也丢了工作。
　　此时，过了一个甜蜜的生日，因为体力不支休息了一天，又开始拍戏的蒋艳，看着这个新闻，啧啧称奇。
　　“你干的？”她问岳长岚。
　　岳长岚没否认，不过也没承认的太高调，就是点了点头。
　　蒋艳道：“这可是把整个圈子都拖下水了。”
　　岳长岚道：“没有啊，我们公司可是清清白白的。”
　　蒋艳于是看了下长空传媒的官方微博，发现虽然没有说的太明显，但是官博上一直在发公司规章制度，表明他们公司是绝对没有滋生这种不良事件的土壤的。
　　蒋艳道：“那么明显，星能会知道是你们做的么？”
　　岳长岚道：“为什么偏要怀疑我们，红谷和正星不是更值得怀疑么？我们公司现在和他们可没有矛盾。”
　　蒋艳无语。
　　是的，公司之间没矛盾，个人之间有矛盾。
　　真可谓是教科书般的公报私仇了。
　　不过，活了那么多年，一直以“大事化小小事化了”为座右铭的蒋艳，觉得这样畅快淋漓地报复一次的感觉，也还不错。
　　蒋艳不再关注此事，而专心放在了电影上面。
　　进入热死人的八月，剧组却开始拍摄古代的剧情。
　　对此，几乎所有人都有怨言。
　　“前一阵子天气正正好，一直在拍现代剧情，翻来覆去地拍，一个场景也不知道有什么区别要从好几个角度拍，现在天气热起来了，反而开始要戴头套，穿热死人的古代衣服……”
　　有个演员在某次吃饭时这样抱怨，说出了蒋艳的新声。
　　但是蒋艳是不可能这么说的，她是个敬业的，永远不会反驳导演的演员，于是在公开场合，还积极圆场，等到了私底下，就跟岳长岚吐槽：“霍明显没做过主导演，还没做过副导演么？这时间安排的，很难不让人火大啊。”
　　岳长岚也觉得热，四十摄氏度的天气，人在阳光下站着，都不觉得自己是人，而感觉是一块煎锅上的肉，室内又像是蒸笼，感觉打开盖子，就能冒出腾腾的蒸汽，她们则是带馅的包子，只不过捂的久了，包子馅都馊了。
　　当然最主要的是，蒋艳看上去很难受。
　　交往了那么几个月，岳长岚发现自己对蒋艳的爱意不减反增，因为蒋艳现在在自己眼中的形象更加立体了，不是一味的温柔好脾气，也会在私底下说人坏话，也会抱怨，也会幸灾乐祸地笑。
　　不知道为什么，这些可能算是缺点的东西，在岳长岚眼中，都变成了不断加分的可爱项。
　　岳长岚现在看见蒋艳晒太阳就心疼，拍哭戏就心酸，看见她皱着眉头吃难吃的盒饭，简直心都要碎了。
　　于是她很快给剧组追加投资，买了制冷机，适合夏天降暑气的盒饭，并且威胁霍明显尽量把所有场景都移到室内。
　　霍明显嘴上答应，实际上似乎完全没有付诸行动，室外戏照样一大堆。
　　某日她们有个湖中戏水的戏，工作人员划船带她们到了湖心，然后自己跳水走了，两人大下午的，在毫无遮拦的湖中央，被要求表演出欢乐惬意的模样。
　　因为是远景，也不用拍对话，蒋艳一边戏水一边吐槽：“哇，真是绝了，霍明显，我以后不会再跟他合作了。”
　　这话当然只是说说而已，不过从中透露出来的心情是真的。
　　就在这个时候，导演用喇叭喊话，道：“去莲叶处，道具组注意，放鸭子。”
　　蒋艳道：“人家是‘惊起一滩鸥鹭’，他是一滩鸭子，这逼格差的有点远吧？”
　　岳长岚被蒋艳逗笑了，伸手摸了摸她的脑袋，说：“你真可爱。”
　　蒋艳抬眼，问：“你最近好像总是在说我可爱？”
　　岳长岚道：“是么？我不知道。”
　　她脱口而出，压根不知道自己说了什么。
　　蒋艳道：“你这么会夸人，我都不好意思了，看来我也要会夸人一些才行。”
　　岳长岚好奇：“你准备夸我什么？”
　　“夸你……啊，小心！”
　　正说话间，后头突然飞来一只鸭子，直直地往岳长岚脑袋上撞，蒋艳连忙拉了一下岳长岚，船却失去平衡开始晃动，于是下一秒周身一凉，蒋艳掉进了水里。
　　太突然了，水一下子灌进了口鼻，眼前是一串气泡，蒋艳不知道自己该做什么，只是一味地向下沉。
　　就在这个时候，有人抓住了她，她下意识挣扎，那人却紧紧抓着她的手腕不放。
　　是岳长岚。
　　然后，她开始跟着蒋艳一起下沉。
　　……
　　两人很快被一起救了上去，因为营救的及时，所以其实没事，只是呛了几口水，但是上去之后，所有人望着岳长岚和蒋艳的眼神，开始出现了一些变化。
　　那样奋不顾身向下跳去的紧张，看上去可不像只是普通的朋友。
　　而且，根本也不会游泳这跳下去是想干嘛？
　　这天晚上，蒋艳开始发烧。
　　大概是受了惊吓又落水，所以这病也来势汹汹，不过蒋艳想到自己从去年开始就没生过病，觉得这会儿也该是时候生个病了。
　　她这么想，别人可不这么想，霍明显发现岳长岚看着自己的目光已经宛如有血海深仇，于是他自觉消失在了她们面前，批准她们可以休息两天。
　　岳长岚带着蒋艳回了家，撸起袖子准备好好照顾对方的时候，视角变化，她看见了卧室的天花板，觉得头晕眼花，手脚无力。
　　蒋艳跑进卧室，顶着岳长岚的脸说：“啊，护身符过期了。”
　　

　　☆、107

　　这种时候过期么……
　　简直就好像是故意的一样。
　　蒋艳看起来非常抱歉地说：“明明是我生病了, 却要让你承担, 真是不好意思。”
　　岳长岚想起去年冬天, 自己感冒让蒋艳承担的事, 便说：“去年冬天不是刚好反过来么，没什么的, 大概是等价交换。”
　　蒋艳摸了摸岳长岚的额头，叹息道：“我倒希望还是我自己, 现在看着你这样, 真是心疼。”
　　听到这样的话, 原本因为生病而沉重的身体似乎都轻盈了一些，岳长岚觉得, 只要是知道蒋艳在关心自己, 就已经足够开心了。
　　蒋艳去倒了杯热水上来，叫岳长岚吃了药，坐在床边, 又说：“要不然我晚上去找小颜，让她再做个护身符吧。”
　　说起颜涟, 那可谓是最近几个月的传奇了, 凭着和岳长岚的绯闻和她在节目里惊人的表现, 只是短短半年，她已经是国民话题人物。
　　虽然实际上有一大半人并不相信她有着神奇的能力，但是那有什么关系，她又漂亮又年轻，就算是做个偶像, 都能成立一个宗教。
　　于是短短半年，微博粉丝数量突破一千万，代言接到手软，综艺已经又参加了三个，公司最近的计划是，让她演个电视剧，然后配合着电视剧出一首单曲。
　　颜涟现在，俨然是一颗冉冉升起的新星，也是棵新的摇钱树了。
　　蒋艳以一种看着颜涟这样异军突起，却没有紧迫感，反而有种“吾家有女初长成”的慈母心态，颜涟能获得这样的成功，说明自己确实眼光独到。
　　她提到颜涟，甚至有点想念，觉得趁这个机会看看对方也不错，自己生日的时候，她还特意发了短视频呢。
　　岳长岚却道：“不用找她，我没找到新的陨石，她也做不出护身符，只会叫我们离远点。”
　　“咦？陨石那么难找么，都几个月了，还没有找到？”
　　“我又叫红姐他们去戈壁找了，但是毫无线索，我总觉得那儿应该有我们需要的东西。”
　　蒋艳笑道：“那要不然之后我们再去，带上小颜好了，她上次跟我说，她现在总是参加节目，觉得很累了。”
　　岳长岚看着蒋艳，皱起眉头，不高兴道：“你很喜欢颜涟么？也是，你第一次见她，就说她长得漂亮。”
　　蒋艳道：“别闹，干嘛吃一个小朋友的醋，我要是努力一把，她都可以当我女儿。”
　　大约是药劲上来了，岳长岚觉得昏昏沉沉，说话也不过脑子了，拉着蒋艳的手道：“那到底是她漂亮，还是我漂亮？”
　　蒋艳看着岳长岚，发现对方的眼睛雾蒙蒙的，看上去并不具备清醒的意识。
　　她于是掖了掖被子，轻声道：“当然是你漂亮，在我眼里，不可忍有比你更漂亮的人了，我第一次见你，那么多人，你就是人群中最显眼的一个。”
　　岳长岚瞪大了眼睛，她意识到蒋艳不是在哄她，而是在说真心话。
　　她顿时心满意足，想要说话，睡意却已经袭来，下一秒大脑黑屏，陷入沉睡之中。
　　蒋艳这具身体的睡眠质量，在药效加成之下，果真不是盖的。
　　蒋艳见岳长岚睡了，蹑手蹑脚地出了房间，然而来到客厅，给颜涟发了条信息――
　　【在干什么，有时间么？】
　　颜涟回复――【屁放。】
　　蒋艳无语，这姑娘说话确实不客气。
　　她回――【我们又交换身体了。】
　　过了几秒，颜涟打了电话过来。
　　蒋艳接通，听见颜涟口齿不清地说：“我以为是岳长岚那个老巫婆，我在吃芒果呢，手上不干净，打不了字。”
　　听筒里传来咀嚼音，确实是在吃什么的样子。
　　蒋艳哑然失笑，原来颜涟说话也是挑人说的。
　　“你那么讨厌长岚？”她问。
　　颜涟道：“那倒，也没有，就是她那副高高在上的样子，看着就让人很不爽吧。”
　　蒋艳道：“她不是高高在上，她就是习惯喜怒不形于色，不过你私底下叫她老巫婆么？”
　　颜涟沉默了几秒，说：“我们还是说说你们又换回来的事情吧。”
　　蒋艳笑道：“哈哈，现在在家里么？怎么还在吃芒果？”
　　颜涟便说：“我现在在一个海岛上，他们录制一个找藏宝箱的节目，嗨呀，有什么好找的嘛，而且他们给的地图我都看不懂，不过这儿的水果倒是挺好吃的。”
　　蒋艳惊讶：“你在录节目？”
　　颜涟道：“现在没在录，中场休息。”
　　“那什么时候回来？”
　　“大概后天。”
　　蒋艳就这样和颜涟说了些工作和生活上的事，经过一阵寒暄慰问之后，才又说起了护身符的事。
　　正如岳长岚所说的，后来找到的陨石都不符合标准，于是这三个月以来，颜涟一块都没有做出来。
　　“这不能怪我，先前那块你们应该也感觉到了，我做的还是不错的，但是没材料，我就没办法。”
　　蒋艳表示遗憾，但是结果在意料之中，就也没有太失望。
　　她说：“没事，其实主要也是问一下你最近过的如何。”
　　“唉你这个人……”颜涟斟酌了下语句，说，“真是个合格的大人啊。”
　　“啊？”
　　“没什么，就是，谢谢你的关心。”
　　因为颜涟那边还在干活，两人又说了几句，就挂了电话，蒋艳挂断电话之后，思考着颜涟说的那句话，觉得挺有意思。
　　合格的大人。
　　颜涟离成年都还有好一段日子，确实是半个小孩，她管自己叫合格的大人，应该是一句夸奖的话。
　　但是合格的大人，究竟是什么样的呢？
　　每个人大约都有不同的标准。
　　不过可以确定的是，生病的岳长岚也是半个小孩。
　　到了晚上，烧退了下去，但生病的人嘴巴发苦，吃东西没什么味道，岳长岚不想吃饭，蒋艳哄着她喝了几口粥，岳长岚看着蒋艳的脸，说：“看着自己的脸，更加吃不下去饭了。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚抱怨：“说到底还是颜涟太没用了，我找了那么久的陨石，她居然只能做出一块起那么点时间作用的护身符。”
　　蒋艳道：“她已经很努力了。”
　　到了睡觉之前，蒋艳叫岳长岚去洗澡，岳长岚临进浴室，突然面露艰难之色。
　　热水已经放好，浴室里涌出腾腾水汽，岳长岚站在门口，说：“话说，你没有这样的感觉么？”
　　“什么？”
　　岳长岚觉得这话自己不好意思说，就盯着蒋艳看，渴望对方通过自己的眼神了解自己的想法。
　　蒋艳道：“你看着我干嘛，看着我我也回不了自己的身体啊。”
　　岳长岚婉转道：“我想如果再过上一年半载的，感觉会有些不同，但是现在我们在热恋期。”
　　蒋艳在脑海中分析了一下这句话，明白了。
　　然后她的脸红了。
　　岳长岚的意思大概是，现在去洗自己伴侣的身体，会觉得很有冲动。
　　“什、什么啊，难道不应该看腻了么。”
　　岳长岚略显失落：“原来你已经看腻了么，也是，我的身体确实比较一般，没有你的有看头。”
　　蒋艳：“……我不是这个意思。”
　　岳长岚低头看了看胸，叹气道：“我现在有种错乱感，感觉很不妙。”
　　蒋艳五官都皱在了一起：“你在说什么？”
　　岳长岚道：“红颜白骨，果然是种境界啊。”
　　这么说着，岳长岚摇着头，走进了浴室。
　　蒋艳：“……”这人终于被逼疯了么？
　　因为实在太担心，蒋艳干脆跟着进去了，反正也不是第一次一起洗澡，没什么可害羞的。
　　不过当她脱掉一半外衣的时候，她突然明白了岳长岚所说的感受。
　　衣服拉到一半，露出玉色的一截腰肢的时候，蒋艳的脑海中划过前几天，对方压在自己身上，腰肢弯曲绷紧，露出隐隐肌肉线条的情景。
　　于是她下意识把衣服拉了下来。
　　她望向岳长岚，岳长岚正坐在浴缸边上看着她。
　　蒋艳又扎起头发，她想到自己如果脱掉衣服，就可以看见那曾经在自己身上流着一层薄汗的躯体，那细腻的肌理，那些略显疯狂的动作，那些对方曾经对自己做过的事，就会完完整整地浮现在脑海之中。
　　而现在，是以对方的视角。
　　蒋艳受不了地蹲下来，扶着头想，是了，佛家说红颜白骨皆虚妄，便是说皮相乃是虚幻妄想，内在才真正重要，可是她们都是普通人，明明知道对方身体里的灵魂是什么样的，但仍然因为皮相，而变得混乱起来。
　　她抬头对着岳长岚道：“我反射弧有点长，但是我现在明白了，所以你觉得现在该怎么办？”
　　岳长岚道：“我有个主意，我们互相替对方洗澡吧？”
　　蒋艳觉得这确实是一个办法，但是对方脸上的笑容太灿烂了，又让她不免怀疑，这是一个有着阴谋的操作。                        
作者有话要说：　　让我们鼓掌欢迎回归的存稿箱君【啪啪啪】
然后让我们把掌声送给又想出骚操作来的岳总【啪啪啪】
谢谢大家的地雷手榴弹和火箭炮~――
不管我最帅扔了1个地雷 
21174301扔了1个地雷 
小至扔了1个地雷 
goodtobe扔了1个地雷
喜欢CSI扔了1个火箭炮  
九九一十八扔了1个地雷 
哎哟喂扔了1个地雷  
小号君扔了1个地雷 
不断跳坑扔了5地雷和1个手榴弹

　　☆、108

　　办法是这么想着, 但实际操作起来就很有问题。
　　鉴于岳长岚的身体正在感冒, 就先让岳长岚自己洗, 这样她就不用打湿身体。
　　可是一脱衣服之后, 也不可能就闭上眼睛，蒋艳蹲在浴缸里, 说：“感觉也没有差别，而且让别人帮忙的话, 就更奇怪了。”
　　岳长岚抽着鼻子, 道：“反正都已经这样了, 就干脆试试呗。”
　　蒋艳看着岳长岚的眼睛：“你是真心的？”
　　岳长岚看着眼前的肉体，点头道：“我倒是也挺意外, 真的无动于衷。”
　　有些事要亲身体验后才知道, 总是，岳长岚看着自己赤/裸的躯体，真的没有任何冲动, 上手淋了几下水，道：“帮你涂沐浴露么？”
　　蒋艳还在纠结, 岳长岚已经挤了沐浴露, 抹在了对方的身上。
　　蒋艳声音颤抖：“什么感觉？”
　　“就是, 在帮自己洗澡的感觉。”
　　蒋艳咽了口口水，闭上了眼睛。
　　可是闭上眼睛之后，感觉就更加奇怪了，因为看不见是谁在对自己上下其手，脑海中便开始自动构筑出一个形象, 蒋艳看见岳长岚的声音，于是咬住嘴唇，防止自己呻吟出声。
　　她睁开眼睛，看着自己的脸，觉得稍微冷静了一些。
　　不不不，自己被带跑偏了，这种情况下，还是自己动手比较好一些。
　　蒋艳抓住岳长岚正在往下探的手，说：“算了，还是我自己来吧，等一下我帮你洗，我就自己来？好么？”
　　岳长岚便松开手，说：“好吧。”
　　实际上岳长岚没有多想什么，她真的很单纯地觉得，这可能会是个不错的操作，不过从蒋艳的反应来看，好像又不是这样。
　　蒋艳在岳长岚出去之后，红着脸开始洗澡。
　　她的手游走过全身，突然想到，一直以来，自己好像都是承受的那个。
　　手指来到禁区，缓慢划动，蒋艳感受到身体发烫，似乎有一些奇怪的思绪正在脑海中不断鼓噪。
　　就在这时，浴室门被打开，岳长岚走进来说：“对了，忘记拿浴巾了。”
　　蒋艳动作来不及收回，在她进来后才迅速抽回手，激起了一大片水花。
　　岳长岚意味深长地看了蒋艳一眼，说：“所以，我也应该监督你，对吧？”
　　蒋艳：“……”
　　如果用“情不自禁”解释，好像反而更显得奇怪，蒋艳沉默地洗完了澡，说：“我换一下水，稍等。”
　　等到岳长岚洗的时候，蒋艳因为尴尬，进入了无欲无求的状态。
　　何况正如岳长岚所说，看着全裸的自己的身体确实激不起什么性/欲，反而因为想到刚才发生的事而无地自容。
　　岳长岚其实不在意，不过浸了热水之后，她开始昏昏沉沉，于是提不起什么精神头来，沐浴露抹遍全身，到了某些敏感的位置，她才有了些感觉，稍稍清醒，开口道：“我在想一件事。”
　　“什么？”
　　“你说，替自己的女儿洗澡，是不是也是这样的感觉，就算女儿长到了十五六岁，也不会产生其他的想法的。”
　　蒋艳道：“大概吧，好像是有一种基因保护机制，保证人类不会喜欢上近亲。”
　　“所以，自己本人对自己来说，是最近的近亲了吧，所以根本不会产生什么杂念。”
　　蒋艳道：“是这样。”
　　岳长岚点头：“所以其实我的主意不错，如果不是你硬不愿意接受，也不会发生刚才那样的事。”
　　蒋艳二话不说，把沾湿的毛巾糊在了岳长岚的脸上：“以后自己洗，哪那么多事。”
　　折腾完这些事，已经是深夜了，两人也累的够呛，没过多久，就陷入了睡眠之中。
　　与此同时，远在海岛的颜涟，也正承受着少女的烦恼。
　　她想，自己应该是被孤立了。
　　或者说，被霸凌了。
　　作为一个从小在深山老林里长大，所接触的人都让着她的少女，这种感觉太过于陌生，以至于到了今天，她才隐隐有所察觉。
　　仔细想来，从前天开始，就没有人跟她说话，给她的任务都是最难的，她当然没办法完成，于是她干脆不做，在一边吃水果，结果所有人的任务都做完了，只有她的没做，大家还是一起受惩罚，如此一来，团体中就没有人喜欢她了。
　　这天晚上他们在外面野营，吃完饭回来，颜涟却发现自己的洗漱用具不见了，她没有声张。
　　若是以前，她当然大吵大闹，让大家都知道这件事，但是之前的有些事让她知道，原来把事情闹开并不是什么好办法，她应该做的更加圆滑一些。
　　又不是一个真的荒岛，除了他们之外还有工作人员，于是颜涟先去找了工作人员，问有没有新的洗具。
　　结果居然没有，这地方虽然不是真的荒岛，物资却也匮乏，是在找不出新的来。
　　其他倒没事，没有牙刷就是个问题，颜涟只好数了数口，然后找了个新鲜树枝揩了揩牙。
　　然后到了第二天，她因为这件事被所有人嘲笑了，大家说她不喜欢刷牙，而且身上有股臭味。
　　颜涟懒得管这些。
　　吴萧曼跟她说过，在这个圈子里，如果有些事影响不到未来，最好忍一时之气，因为你不知道自己会不会因为一件小事得罪小人，而她的未来看上去非常光明，要是别人和她同归于尽，也是她不划算。
　　颜涟就这样忍啊忍，忍到了第三天回程，终于忍无可忍。
　　因为在回去的船上，一起参加节目的某两个小花把她堵在厕所，拿水桶泼了她一脸水之后说：“你还真能忍。”
　　颜涟呆住了。
　　她在心里骂：我操你妈？
　　那两个小花中看上去像是领头的那个却滔滔不绝道：“你不就仗着自己有几分姿色么？我看你要是没了这张脸，再拿什么勾引人。”
　　“我勾引人？”颜涟不敢置信。
　　小花拿出一支烟，点燃后一步步逼近，道：“放心，我们会和你一起哭的，你自己抽烟一不小心烫伤了脸，确实也有点可怜。”
　　看着对方走近，颜涟回忆了一下自己过去的人生。
　　她自四岁有记忆以来，一直是她欺负被人，从来没有被别人欺负过。
　　现在进了娱乐圈之后，虽然有了钱有了名气，却受了各种各样的气，现在眼看着，都要有人骑到自己头上来了。
　　颜涟忍无可忍，道：“我会诅咒你，痛苦地死去。”
　　下一秒，船一阵颠簸，这人跌倒在地上。
　　……
　　蒋艳和岳长岚两天的休假时间很快结束，然而打断休假的并不是霍明显的电话，而是吴萧曼的。
　　收到吴萧曼电话的时候岳长岚和蒋艳正在收拾行李，两人的身体还是没有交换回来，因为来电的是吴萧曼，岳长岚没有立刻接，先叫来的蒋艳，猜测着会是为了什么事情。
　　蒋艳道：“最近也没什么通告啊，我想不出来。”
　　岳长岚道：“那我先接电话，要是有答不上来的地方，你就在一边小声告诉我。”
　　电话接通，吴萧曼道：“艳子，颜涟这出了点问题。”
　　蒋艳先是茫然，随后想起来，是了，颜涟后来也跟了吴萧曼，让吴萧曼做了她的经纪人。
　　岳长岚道：“怎么了？”
　　吴萧曼语气有些不确定：“我，不是很清楚，但是你应该知道的多点吧，她是不是真的有点奇怪的能力？”
　　岳长岚警觉道：“她诅咒别人了？”
　　她可还记得，上次在节目里她和别人起矛盾的时候，就说了要诅咒别人。
　　吴萧曼牙疼一般地吸了口气道：“不是吧？还真是诅咒？”
　　岳长岚和蒋艳交换了一下眼神，问起了具体发生了什么事情。
　　吴萧曼也不清楚，只说，一起去参加那个海岛综艺的一个女艺人，在船上跌倒，然后撞在台阶角上，死了。
　　旁边另外一个人说是颜涟下了诅咒，吴萧曼最开始不信，还和那人吵起来，结果回来之后，看颜涟神色不对，就追问了几句，结果颜涟说，就是她诅咒了对方。
　　吴萧曼顿时不知道接下来该怎么办，就先联系了一下蒋艳。
　　“……这，毕竟死人了，我怕这种事要是被有心人发现了，会拿这做一些文章。”
　　岳长岚道：“你让颜涟接电话。”
　　对面沉默了一会儿，半晌，吴萧曼回来道：“她不愿意接。”
　　没办法，蒋艳和岳长岚先回公司去看了颜涟。
　　再一次看到颜涟，蒋艳惊讶地发现，对方又长高了许多，虽然脸上还带点婴儿肥，但是光看背影，已经是个相当凹凸有致的年轻女人。
　　她看上去和先前已经有了很大的不同，不仅仅是来源于外貌，也来源于内心。
　　让吴萧曼先出去之后，蒋艳问颜涟道：“到底发生了什么呢？”
　　颜涟抬眼看着她。
　　少女的眼睛像是宝石一般，光彩潋滟。
　　从这样的眼中滑落下来的眼泪像是宝石的碎屑，颜涟道：“我没有诅咒她。”
　　

　　☆、109

　　当蒋艳听到颜潋说完前因后果之后, 第一反应便是想, 这件事, 会不会是有人想要陷害颜潋呢？
　　毕竟只是因为船开不稳就撞在地上死了, 听起来，实在是太倒霉催了。
　　颜潋哭得很惨, 就说话的功夫，眼泪就没有停过, 她说完这事, 又开始说其他事：“……我本来以为做明星很快乐的, 结果根本不是这样，节目里就有很多人讨厌我, 我每天听到的都是骂我的话, 可是有些人我也觉得讨厌就算了，有些人明明对我很好，为什么私底下也是骂我呢？既然讨厌我, 又为什么要对我好呢？好吧，可能确实是我的问题, 反正很多人都觉得我不讨人喜欢, 那我也努力了啊, 我开始收敛自己的脾气，可是没有用啊，大家还是讨厌我，所有人都在骂我，做明星一点都不有趣, 简直就像是噩梦一样……”
　　蒋艳看着她，觉得自己也难过不已，摸着对方的脑袋道：“我懂的，我都懂的。”
　　颜潋打着哭嗝，抬头看着她：“你都懂么？你也那么痛苦么？那你是怎么坚持下来的呢？”
　　蒋艳道：“我刚出道的时候，一点名气都没有，参加活动的时候，大家把我当成助理，让我做一些跑腿的活，我记得有一次，我倒水的时候不小心摔了一跤，结果没有人在意我是不是摔疼了，而先去看我有没有踩到电线。”
　　颜潋瞪大眼睛，说：“为什么他们那么过分呢？”
　　蒋艳道：“因为这个世界是这样的，你要是越成功，看到的世界就越和善，但是你不能去听人们心里的声音，人们心里总是飘荡着一些他们自己都不知道的恶意。”
　　“你都知道这些，不会觉得绝望么？”
　　蒋艳道：“觉得绝望的时候，我就想，我为什么要成为明星呢？是了，因为我喜欢演戏，我想要更好的生活，这样就撑下来了，你也可以想想，你为什么要成为明星呢？”
　　问出这个问题之后，蒋艳也好奇起来了，颜潋看上去在法术方面天赋卓绝，辈分又大，饱受宠爱，为什么会想成为明星呢？
　　仔细回想一下她当初说的话，她似乎就是为了成名。
　　蒋艳看着颜潋，为对方仔细擦掉了眼泪，认真地看着她。
　　半晌，颜潋低声开口道：“妈妈……”
　　蒋艳：“什么？”
　　颜潋道：“我想要找妈妈，他们说，妈妈把我扔在山下就走了，我想让她看见我变成了一个什么样的人，我想我只要足够出名的话，她应该就能看见了吧，或许，她也会想我呢？”
　　岳长岚一直在一边听着，本来只觉得颜潋事儿逼，此时听到这句话，心脏却好像突然受到了触动，像被针扎了一下。
　　她低头望向颜涟，看见颜潋看着蒋艳，眼圈发红，眼中却有着明显的期待。
　　原来这个看起来脾气极差的小霸王心里只有这么简单的一个愿望――不过对她来说，是最难的一个愿望。
　　蒋艳闻言，更是心酸不已，她伸手将颜潋抱在怀里，说：“妈妈会看到的，一定会的。”
　　安慰到颜潋停止哭泣之后，岳长岚出门把吴萧曼叫进来，说明天来公司，和各部门一起讨论一下，怎么把这件事压下来。
　　“既然颜潋说是意外，那肯定是意外，一切就看警方的调查好了，警方结果出来，对方要是还不依不饶，我们也可以告他们诽谤……”
　　这样为这句话定下了基调之后，蒋艳又认真地看着颜潋，说：“放心，不管发生什么，我们都会在你身边。”
　　吴萧曼在一边，感动的看着这一幕，然后低声问身边的岳长岚道：“哇，艳子，其实我觉得岳总这话，更像是你会说出来的。”
　　岳长岚：“……”
　　既然心情平复了，便商量着先送颜潋回家，颜潋却不愿意，抓着蒋艳道：“我不想要一个人呆着。”
　　她抬头望着蒋艳，眨巴着眼睛，眼睛里好像有小星星似的。
　　蒋艳心软，望向了岳长岚。
　　岳长岚嘴角一抽。
　　吴萧曼在边上道：“瞧这孩子那么喜欢你，岳总，你可以认个干女儿。”
　　真正的岳长岚分明看见，在吴萧曼这么说的时候，颜潋翻了个白眼。
　　岳长岚想：有这样一个女儿，她宁愿选择死亡。
　　而此时，在城市的某个角落，汤向军醒来了。
　　他醒来的时候，发现自己在一个酒店里，而枕头边上撒了一堆钱。
　　他头疼欲裂，开始回想先前到底发生了什么。
　　方卿仪，对了，他记得他给方卿仪打了电话。
　　被星能辞退之后，汤向军几乎联系了所有圈内认识的人，想要再找个出路，但是平日里称兄道弟仿佛肝胆相照一般的朋友，此时突然都没有时间了，开始还打得通几个电话，后来干脆连电话都打不通。
　　更有甚者，跟着网上的评论跟风黑他，大骂他是娱乐圈的耻辱。
　　手下的艺人全都以此为借口解除了和他的契约，汤向军苦苦支撑，在心里不断暗示自己终有一天还能东山再起，但是压断骆驼的最后一根稻草还是来了，他的女朋友方卿仪的助理给他发来了信息，表明，方卿仪也要和他解除合同关系。
　　汤向军顿时疯了，他跑到方卿仪演戏的地方，想要找对方要个说法，却被人绑起来带到了酒店，被关进房间之后，就没有人理他，直到他呼喊的喉咙都哑了，躺在床上，房间的门打开了。
　　进来的是方卿仪，边上跟着助理和一个保镖。
　　汤向军捏紧拳头从床上起来，通过窗户看见了自己狼狈的形象。
　　他不禁笑起来，说：“我们俩的位置调转了呢。”
　　他记得他第一次见到方卿仪的时候，方卿仪的被淋了一脸的红酒，正失魂落魄地站在草坪里。
　　他走过去，问她愿不愿意成为自己的艺人。
　　而现在，方卿仪站在他的面前，说：“我给你一笔钱，你出国吧。”
　　汤向军道：“你什么意思？”
　　方卿仪说：“算是我给你的分手费，接下来我们各走各路，两不相欠。”
　　汤向军面目赤红，青筋直爆，冲上前来道：“两不相欠？两不相欠！”
　　保安抬手将他拦住，推倒在了地上。
　　汤向军怒吼一声，瞪着方卿仪道：“你这个婊/子，有什么资格和我两不相欠。”
　　方卿仪摘下墨镜，看着汤向军，突然冷笑道：“为什么没有资格，难道和我在一起这些年，你尽了男友的本分么？出轨小三小四小五我都不知道抓到多少了，睁一只眼闭一只眼罢了，你还嫖/娼，我看见你都嫌你脏。”
　　汤向军捏紧拳头，只觉得心脏鼓动，似乎快要爆炸。
　　好像是突然触动了什么开关，他崩溃大哭，跪在地上说：“对不起卿仪，真的对不起，你就再给我一个机会吧，我现在除了你，真的什么都没了……”
　　方卿仪露出讽刺的神情，她想到，过去几乎每一次，对方也是这样跪地求饶。
　　而自己每一次都想，那就再给一次机会吧――其实现在想来，与其说相信对方会改过自新，还不如说是在欺骗自己。
　　方卿仪道：“你说的不对，你现在也已经没有我了，不过你还有点其他的东西，你至少还有你的厚脸皮和狼心狗肺，是吧？”
　　汤向军匍匐前进，伸手想要去抱方卿仪的腿，助理走到前面，把他挡住。
　　汤向军道：“不会的，卿仪，你怎么忍心这样呢……”
　　方卿仪叹息道：“这里的钱你拿去吧，我帮你准备了现金，你可以立刻离开。”
　　方卿仪微微俯身，把一只黑色的手包递给汤向军。
　　汤向军伸出手来，在快要拿到手包之时，突然发力，将对方拽像自己。
　　方卿仪踉跄跌倒，汤向军便抓住方卿仪的头发，咬住对方的耳朵，咬牙切齿道：“咬死你要和我一起死……”
　　然而话音未落，后脑一痛，便感觉到了一阵天旋地转，紧接着脸上一疼，脑内响起一阵嗡鸣之声，口腔中弥漫起铁锈味，他眼前发黑，下一秒，感觉到自己又被拎起来然后狠狠摔在了地上。
　　身上似乎都没有了知觉，耳朵像是被什么糊住，他依稀听到关切的声音，说：“卿仪，你怎么样了？天呐，这人真的是疯狗。”
　　方卿仪道：“别打了，看他也晕了，把他扔在床上，我们走吧。”
　　“卿仪，你也太善良了，这种人就应该让他吃点苦头。”
　　汤向军眼前渐渐发黑，最后只记得，自己被扔在了床上。
　　那么说来，这些钱也是后来扔的了，没想到自己也会有被人扔分手费的一天，难道这就是传说中的――风水轮流转么。
　　真是讽刺。
　　汤向军艰难地起床，呆了半晌，终于还是先把床上的钱，一张一张捡了起来。
　　他确实地知道自己完了，于是开始想，这件事，分明就是有人想要陷害他，所以，到底是谁呢？
　　毫无头绪。
　　简直就是莫名其妙嘛。
　　陷害他的罪魁祸首，此时抓着方向盘，觉得自己遭遇了巨大的危机。
　　岳长岚从后视镜上，看见颜潋抱着蒋艳的胳膊，带着甜甜的笑容睡着了。
　　而她的脑海中只有一个想法：蒋艳为了这个小兔崽子，都没有坐在副驾驶座上！                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷么么哒――
缄默扔了1个地雷 
三更有梦书当枕扔了1个地雷 
不断跳坑扔了6个地雷  
九九一十八扔了1个地雷 
缄默扔了1个地雷  
不管我最帅扔了4个地雷  
默然无心扔了1个地雷

　　☆、110

　　蒋艳察觉到岳长岚有点不开心, 很有些哭笑不得。
　　实际上她觉得颜潋只是小孩子脾气, 本质是个很好哄的人, 不知道为什么岳长岚就是要和她置气。
　　而且这次知道了颜潋想成为明星的原因之后, 蒋艳对颜潋升起了更多的联系，便忍不住想要说服一下岳长岚。
　　她说：“长岚, 小颜还是个小姑娘呢。”
　　岳长岚道：“对啊，我知道她是个小姑娘, 但是也半大不小了, 更何况, 明天我们就要去剧组了，她该怎么办？”
　　蒋艳道：“她又不是小孩子, 就让她自己醒了走呗。”
　　岳长岚撇了撇嘴, 说：“既然是这样，还不如让她今晚就回家。”
　　话音刚落，闭着眼睛的颜潋突然举起一只手来, 说：“老巫婆太无情了。”
　　说完又把手放下，仍然闭着眼睛, 似乎还是睡觉的样子。
　　岳长岚道：“你, 老巫婆, 说我？”
　　颜潋喃喃：“梦话啊，我现在在说梦话啊。”
　　岳长岚：“……”
　　要不是在开车，她真是恨不得把颜涟一脚踢下车去。
　　在车上在蒋艳腿上装睡装了一路的颜潋车一停就醒了过来，步伐雀跃地跟着岳长岚和蒋艳进了家门。
　　乖乖在门口迎接她们，因为看见生人, 整只猫有些呆滞。
　　颜潋便“哇”了一声，像只轻巧的小鹿一样跑到乖乖边上，把乖乖抱在了怀里，说：“好可爱的猫咪，以后我们就一起生活吧。”
　　岳长岚忙道：“别胡说八道，想养猫自己去养，这是我的猫。”
　　颜潋装作没听到，抱着猫蹦蹦跳跳地坐到了客厅的沙发上。
　　岳长岚见对方油盐不进，也懒得说话了，眼不见为净地上了楼，决定今天早点睡觉。
　　蒋艳却还是留在楼下，先帮颜潋整理出了客房，又在得知颜潋还没有吃饭之后，帮她做了份意面，泡了杯牛奶。
　　颜潋风卷残云一般吃完了面条，喝着牛奶，觉得心中又是酸楚，又是温暖。
　　酸楚在自己这些日子碰到的事情，温暖在蒋艳原来是这样好的一个人。
　　自己以前居然还讨厌过她，真是没眼光啊。
　　她看着蒋艳，听见了蒋艳的心音――【真像只可爱的小仓鼠。】
　　颜潋：“……”
　　颜潋决定当做没听见，她看着蒋艳收拾她吃完东西后留下来的碗筷，忍不住问：“艳姐，你为什么要对我那么好呢？”
　　蒋艳随口回答：“因为你也帮过我啊。”
　　颜潋道：“你们交换身体的事么？可是我没有想出能釜底抽薪的办法，而且，也是有条件的……”
　　蒋艳道：“这已经很厉害了，你想啊，这个世界上，能为你做这些事的人，肯定不止我一个，但是能帮我和长岚的人，却只有你，这么一想的话，果然是我和长岚承了你的情啊。”
　　颜潋听蒋艳这么说，更觉得对方是个好人，感动道：“楼上那个就不会像你这样想呢。”
　　蒋艳：“……”就算是她，也不知道该怎么回答了。
　　不过两人又聊了几句之后，颜潋似乎已经完全忘记先前的事了，她又恢复了没心没肺的样子，并且说：“哼，让他们来啊，我虽然不轻易诅咒人，但是他们要是胡说八道，我也可以真的诅咒他们。”
　　蒋艳看着颜潋的样子，却确定对方从来没有诅咒过别人。
　　当时她在公司看见颜潋的时候，颜潋眼里流露出来的恐惧，并不是假的。
　　一个因为意外看见别人死亡，便恐惧的人，怎么可能还会刻意造成别人的死亡呢。
　　只是个虚张声势的小东西罢了。
　　她把这个想法，在睡觉之前告诉了岳长岚。
　　她们现在睡一张床，盖一条被子，已经觉得非常自然，还能在睡觉之前像是个老夫老妻一样谈谈人生。
　　今天便说颜潋的事。
　　岳长岚虽然不高兴颜潋粘着蒋艳，却也觉得蒋艳说的有道理，颜潋本质是个善良单纯的人，不太可能做出诅咒人至死这样穷凶极恶的事。
　　“总之，明天跟郝大师说一下，凭着我们这两边的人脉，快点把这件事解决吧。”
　　做出决定之后，两人关灯睡觉，岳长岚望着黑暗中蒋艳的剪影，却一时思绪纷飞。
　　她在想着，蒋艳在安慰颜潋的时候，说出来的那些事。
　　其实应该是可以想象的到的，蒋艳这种不是出道就成名的明星，在成名之前，一定遭受过不为人知的艰苦，但是因为看见对方时，对方已经是光鲜亮丽的最好的模样，于是难免会忘记，开的再明艳的花，也有曾经是花骨朵的时候。
　　可是此时乍一听到，心中难免心疼起来，并且有一种悔恨不甘，想着，为什么那些她艰难的时刻，自己不在对方的身边。
　　理智告诉她她是在无理取闹，但是感性让她在意这些。
　　于是她忍不住伸出手去，将蒋艳紧紧抱住了。
　　“嗯？”蒋艳发出疑惑的鼻音。
　　岳长岚没有说出自己心里的想法，只是在短暂的沉默之后，开口道：“世界那么不友好，你为什么还能那么积极乐观呢？”
　　蒋艳微微一愣，她没想到岳长岚会问出这样的问题来。
　　因为这样的问题其实没有什么回答的意义，鸡汤里会给出很多答案来，好比说――因为不友好的世界里也会有美好的事物，又或者是――每个人都是为了自己而活。
　　这些话都是对的，但是对于蒋艳个人来说，答案会更加简单一点。
　　她说：“因为我本来就是这样的人吧？”
　　……
　　果不其然，在接下来的一段时间里，颜潋承受了严重的网络暴力。
　　虽然这件事也一再翻转，先是说颜潋诅咒对方死亡，于是大家一窝蜂地骂颜潋；后来扒出颜潋会诅咒的原因是因为对方飞扬跋扈组团欺负颜潋，风头一变，大家又开始同情颜潋激情杀人；后来警方取证出来，说明这件事一个不凑巧的意外，并不存在什么不科学因素――一半人相信，一半人不信，最后变成了一场玄学与科学的大比拼。
　　总之最后，已经和当事人无关了。
　　郝大师在这件事上出了很大的力，为此他还亲自出来来见了颜潋一次，蒋艳在门口听到郝大师在房间里苦口婆心地说――
　　“哎哟喂我的姑奶奶，你就回去吧，你不适合吃这碗饭，在这个圈子里的，哪个不是人精啊……”
　　颜潋面上不以为然，但是从后来的一些举动可以看出来，对方已经动摇了，她推掉了后面的很多活动，在事业发展的上升期，选择了放缓脚步。
　　蒋艳的感冒持续了将近一个月才好，在这一个月里，因为交换身体的缘故，两人在表演上受到了很大的影响，幸好还可以把锅甩给感冒。
　　这让霍明显几近成佛，他大概可以被誉为脾气最好的导演，这当然大概也是因为，后续的投资由岳长岚全包，而他现在只用管拍的缘故。
　　拥有漫长白天的夏日很快过去，国庆过后，天气一日凉过一日，在夏季的尾声，霍明显决定拍摄《恋香》里两段床/戏。
　　这两段床/戏一段是古代，一段是现代，先拍现代，地点是一个酒店高层，从落地窗上看出去能看见全城的景象，剧本里有一段是压在玻璃上的，岳长岚看的时候就觉得不好意思，觉得很难想象实际操作时会是什么样的感觉。
　　而这一天到来的时候，不知道该不该值得庆幸，她和蒋艳是呼唤身体的状态。
　　也就是说，在这天她扮演曹雨花――那么至少就不用在摄像机前面主动去做那些羞耻的举动了。
　　蒋艳对岳长岚的想法感到不可理解，难道岳长岚真的不知道，她平时的很多举动比剧本里要羞耻的多么？
　　倒是她很有些紧张，因为她还是头一次主动――虽然是在岳长岚的身体里。
　　这导致做一些动作的时候，她很有些生疏，看在霍明显的眼里，让霍明显得到了一个结论――原来，岳总是……
　　光是在窗户和床上做了几个撩人的动作，蒋艳已经累得够呛，随后又是转移场地，去了古代那个，古代那个是个很有氛围的大红床帐被褥，蒋艳换上衣服的时候，觉得这比现代还要更有感觉一些。
　　红烛暖帐，只是看着，就要人气血流速加快。
　　岳长岚也觉得不错，她看着自己身上繁复的饰品，想着：不知道拍完戏之后，能不能买回去自己穿……
　　拍摄自然是点到即止，却搞得岳长岚和蒋艳都心潮澎湃不已，这天晚上拍摄结束，两人回到家中，看着自己的脸，下手也不是，不下手也不是，两人长叹一声，都开始打心底觉得，一定要解决这件事情才行。
　　交换身体这件事造成的麻烦，搞不好还会越来越多。
　　十月底，在岳长岚的生日再一次到来的时候，《恋香》也宣布杀青了。
　　

　　☆、111

　　因为是自己的第一部电影, 霍明显在杀青的时候颇有些感伤, 在他宣布杀青的那一刻, 他的眼眶中有泪光闪烁, 似乎要说出一些颇为煽情的话语，但是最后他的声音被欢呼的众人给掩盖了。
　　霍明显只好把要说的话咽下去, 非常晦气地翻了个白眼。
　　“你知道么，每一次杀青, 我都有一种感觉, 就好像是我又结束了一段人生。”蒋艳看着欢呼的众人, 忍不住这样说。
　　岳长岚是第一次完整地经历开拍杀青，也觉得非常奇妙, 在她看来, 拍戏过程中确实有很多时候，她已经觉得自己是剧中的人物，在不断的抽离和进入之中, 真实和虚假也会混在一起，叫人分不清楚。
　　虽然不至于到又一段人生那么夸张, 但是在岳长岚看来, 因为跟着剧中的人物悲欢离合, 很多她平时生命中不会体会到的情感，她都体会到了。
　　好比说，初遇的悸动，分别的痛苦，没有未来的绝望, 和明知不可能而为之的倔强。
　　经历了这部电影之后，岳长岚觉得自己还是很幸运的，因为她和蒋艳相遇的时候，两个人都已经是很好的状态，除了自己之外，并不存在什么其他的阻碍之物了。
　　蒋艳又继续道：“因为在影视剧里经历了足够的人生，所以平时生活中碰到的事情，倒是能够更淡然些了。”
　　岳长岚忍不住微笑，偷偷抓了一下蒋艳的手，又飞快地松开，道：“我只是觉得，能和你一起拍摄这部电影，真是一件奇妙的事情。”
　　是很奇妙，其中的阴差阳错和各种条件，只要少了一步，都不可能成了。
　　杀青宴那天，正好是岳长岚的生日，这时间还是剧组人员特意定的，说要给岳长岚热热闹闹地过，如此盛情实在难以拒绝，只好陪着众人庆祝了一番，等晚宴结束，已经快要过零点了。
　　岳长岚略有点失落，想：以往生日从来不会在意，就算没过也觉得没什么，今天明明过了，为什么还会有种有什么事没做过的感觉呢？
　　蒋艳这次没有喝酒，便开车带着岳长岚回家，见岳长岚怔怔望着窗外，不知道在想什么，便说：“这是怎么了？”
　　岳长岚道：“突然想到，去年就是这个时候，我们交换了身体。”
　　蒋艳道：“要更早点，应该是今天的凌晨――话说我本来还以为今天会发生什么特别的事，结果也没有。”
　　岳长岚暗想：我也觉得今天会发生一点特别的事呢。
　　不过她嘴上没这么说，只道：“是这样么，那你本来觉得会有什么特别的事？”
　　蒋艳道：“就是，比方说，过了今天之后，我们就不再交换身体了。”
　　岳长岚道：“那不好说，毕竟我们现在还都在自己的身体里，说不定呆会儿就换了，又说不定，真的一直都不换了。”
　　蒋艳道：“那要是真一直不换了，就好了，也就不用计划着去戈壁的事了。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，便到了家中，蒋艳见岳长岚有些昏昏欲睡，便道：“困了么？要不要吃点什么解酒的东西？”
　　岳长岚看了看时间，发现已经过了零点，顿时意兴阑珊，道：“好吧……”
　　两人便先把车停到了车库，然后上楼。
　　门开的时候，岳长岚的大脑已经有点昏昏沉沉，先是听到了一声猫叫，凝神想叫乖乖的时候，抬眼却看见了一片星空。
　　岳长岚：“……！”
　　她好像迈进了一片宇宙，而与此同时，蒋艳在身后将她抱住，低声道：“生日快乐。”
　　岳长岚说：“我、我的生日已经过了。”
　　蒋艳道：“我调了你手机的时区，现在你的手机快了一个钟头，实际上，今天还没过。”
　　岳长岚说不出话来，这实在是一种太狡猾的行为了。
　　蒋艳道：“准备惊喜的前提，是对方想不到？对吧？”
　　岳长岚走进房间，发现脚所踩到的，竟然不是平常地板的触感，而是软软的地毯，她便赤脚踩上去，发现房间的构造改变了，现在里面似乎没有东西。
　　岳长岚问：“你是怎么有时间改造的？”
　　蒋艳道：“昨天晚上和今天早上啊。”
　　岳长岚想起来，昨天晚上蒋艳说着要去参加一个节目，而自己一点都没有怀疑。
　　“所以你没去参加节目？”
　　“参加了，只不过结束的早。”
　　岳长岚又想到，今天下午蒋艳确实昏昏沉沉，但是她也不过认为对方只是昨天在节目上累了而已。
　　蒋艳道：“这片星空，就是去年我们在戈壁上看到的那片，你还记得当时么？”
　　岳长岚点头，蒋艳捧住她的脸，说：“你在摇头？这么黑，我可看不见。”
　　岳长岚道：“我记得。”
　　蒋艳又说：“除了先前晚宴上的，我还给你准备了其他的礼物――真正的礼物。”
　　岳长岚感觉到心跳加快，她过去以为自己是那种对惊喜嗤之以鼻的人，没想到在这时候，居然也会像小女生那样紧张又期待。
　　她感觉到黑暗之中，自己的手被抓住了。
　　对方的手有点些微的湿润，似乎带着细密的汗水，不知道是因为紧张还是天气太热。
　　不过从之后感受到的细微颤抖来看，应该是紧张。
　　原来蒋艳也会紧张的嘛，这个发现令岳长岚感到莫名其妙的愉快。
　　蒋艳道：“我不知道你会不会喜欢……”
　　岳长岚咽了口口水，她现在有一种将对方紧紧抱在怀里亲的冲动，因为送礼物紧张到说话声音微颤的蒋艳，实在是太可爱了。
　　下一秒，一个微凉的东西套进了自己的手指――中指。
　　蒋艳低声道：“送对戒的话，你会觉得过界么？”
　　岳长岚猛地抽手。
　　蒋艳正心里一凉，身体却感受到一阵冲击，一双手臂将她紧紧抱住了。
　　她难以维持平衡，不慎跌倒在地上，幸好地上已经铺满了柔软的地毯，所以就算跌倒，也不会觉得疼痛，反而让两人滚了一圈，然后侧身倒在了地上。
　　岳长岚紧紧抱着蒋艳，开口道：“过界了，幸福的过了界。”
　　蒋艳：“……你也会说这种话啊。”
　　岳长岚说：“发自内心，我没想到你会主动送，因为……对戒不能带出去，不是么。”
　　大概是氛围太过于美好，蒋艳头脑一昏道：“如果你想的话，我们可以戴。”
　　岳长岚将下巴抵在蒋艳的肩头，道：“别一时冲动。”
　　蒋艳沉默半晌，道：“如果我说我确实没想过公开，你会觉得失望么？”
　　星空在头顶上旋转，岳长岚摊开手，仰躺在了地毯上。
　　她用手摸索着将蒋艳的手紧紧抓住了。
　　“你记得去年在戈壁的时候么，我们也曾经这样仰躺着望着星空。”岳长岚这么说。
　　蒋艳“嗯”了一声。
　　岳长岚道：“当时我们要是不小心碰到了手，还会立刻缩回来呢。”
　　蒋艳道：“不，我记得我们当时欲盖弥彰地持续了几秒。”
　　岳长岚：“……你记得真牢。”
　　蒋艳道：“和你相处的每一幕我都记得很牢。”
　　明明是那么煽情的话，蒋艳却很普通地说了出来，岳长岚想，这句话她大约能够长久地记得。
　　她深吸一口气，平复了略有些悸动的心情，道：“从那天到现在，一年都不到，但是我觉得你已经是我生命中不可分割的一个存在，我回想了一下，十岁之后，就很少有什么事物能在我这发展地那么快。”
　　蒋艳忙然，她不知道岳长岚想要表达的事什么。
　　于是她静静地听着，手掌紧握，感受着彼此的体温。
　　岳长岚继续道：“但是毕竟也只有一年，所以我并不觉得，现在就要逼迫着你公开，或者出柜，或者，做一些太过于激烈的事情，我觉得没有必要。”
　　蒋艳先是一呆，随后笑了出来。
　　“哇，果然像是你的回答啊。”
　　岳长岚一本正经：“我不敢把话说太满，说什么就算不公开也没什么之类的，我想人的想法是会不断改变的，但是我能确定我现在不会因为你不想公开而失望。”
　　她停顿了一下，又说：“我甚至觉得，你做得对。”
　　蒋艳道：“为什么？”
　　岳长岚道：“偶像公开恋情，对粉丝是很大的冲击吧？你一直对你的粉丝很好，会有犹豫才是你啊。”
　　蒋艳道：“确实，我很害怕他们难过，我其实是想着，就这样顺其自然，有一天如果他们发现了，我也不会否认。”
　　岳长岚翻身将蒋艳搂在怀中，道：“我可以理解，并且觉得这个主意很好。”
　　贴耳低语，又是令人觉得贴心的话语，难免情意绵绵，正待缠绵之时，动作和触感似乎都发生了变化，两人僵了片刻，半晌，蒋艳道：“换、换了？”
　　声音一出来，便能听出是交换身体无疑，蒋艳感受着自己的手正放在一个柔软温热的物体上，便慢慢把手从衣服下面抽了出来。
　　虽然一片黑暗，根本看不清对方，但是光想想是自己的身体，就觉得没办法下手。
　　然而下一秒，手却被拉住了。
　　岳长岚抱住蒋艳的手，低语道：“很难受啊……”
　　蒋艳因为这沙哑性感的声音咽了口口水。
　　虽然听着还是有点奇怪，但是其实和自己平时听到的自己的声音已经不太一样，更何况，她也知道，对方其实是岳长岚。
　　而对方像是水草般缠了上来，身体柔软，呼吸急促。
　　蒋艳觉得自己的神经似乎突然齐齐崩断，于是抱了上去……
　　像是电火花不断闪耀熄灭，在短促而密集的迸发过后，两人双双平静，蒋艳大脑空白，最后只能将锅甩给这具身体喝了不少酒的缘故。
　　而岳长岚冷静去洗了澡穿好衣服，回来时本来想开灯，蒋艳却在黑暗中弱弱开口：“别开，让我平复一下心情。”
　　岳长岚便摸黑来到了蒋艳的身边，再次躺下。
　　沉默许久，蒋艳道：“你是什么心情啊？”
　　岳长岚幽幽道：“……做承受方的感觉，也很不错啊。”
　　蒋艳：“……哦。”
作者有话要说：　　感觉自己在写一些很猎奇的东西……
谢谢大家给这篇奇怪的小说投的地雷和手榴弹――
小风子饭团扔了1个地雷 
我也不知道我叫什么好扔了2个地雷 
稷下学宫扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了6个地雷 
缄默扔了2个地雷 
阿比西尼亚豚鼠扔了1个手榴弹
司诺扔了1个地雷   
哎哟喂扔了1个地雷 
九九一十八扔了1个地雷 
不管我最帅扔了1个地雷 
goodtobe扔了1个地雷

　　☆、112

　　自从交换身体不能成为停止性生活的理由之后, 两人又继续过上了幸福的生活, 有一次岳长岚甚至想要攻了自己, 但是蒋艳制止了, 认为这件事情最好还是交给她来得好。
　　“为什么？”
　　蒋艳憋了半天，说：“出于某种仪式感。”
　　岳长岚道：“可是你每次都没有主动。”
　　蒋艳脸红：“那是因为你每次都太主动了！”
　　与此同时, 《恋香》进入宣传阶段，因为题材原因, 没有那么快被批进院线, 就先趁着年末去国外参加各种奖项。
　　因为担心不能得奖, 倒没有宣传的声势浩大，岳长岚和霍明显做好约定, 只要能进入竞赛单元, 就加大宣传，要是没有，就好好低调做人。
　　与此同时, 因为蒋艳到底是个大花，还是有不少人注意到了这部电影和这部电影的题材, 不少人小规模地商讨着, 这到底是部什么样的电影。
　　看演员, 简直是玩票性质，看题材，好像又野心勃勃，让人捉摸不透。
　　岳长岚这边等着有个水花就开始宣传，别的公司却等着这部电影沉了就开始嘲笑, 于是在第一个电影节并无斩获之后，网上突然开始有了纷纷扬扬的通稿，说起了这部电影――并不是好的方面。
　　有说是岳长岚包养蒋艳逼着对方拍的，又有人说是两人恋爱拍的游戏之作，随后又有人说是为了得奖故意拍小众题材。
　　这种事蒋艳听得多了，觉得很没有所谓，倒是担心岳长岚在意，却看见岳长岚整日逗猫看书，好像都不知道这件事，就更无所谓了。
　　她只为一点感到些微的在意，就是，虽然特意拍了文艺电影，但是果然又没有得奖。
　　就好像，她可能就和奖项无缘了。
　　就在这个时候，林君涯突然过来串门了。
　　她照例带了些瓜果蔬菜，坐下来之后，说起《恋香》的事：“我看了电影，说实话，我觉得很好。”
　　得到一直以来喜欢的导演的肯定，还是很叫人开心的，蒋艳道：“谢谢呀，可惜还是有所欠缺吧，所以没有得到评委的欢心。”
　　林君涯道：“就算有问题，也不可能是你的问题，是霍明显的问题。”
　　蒋艳笑了一下，说：“这话霍导听到，该伤心了。”
　　林君涯道：“你们俩的表演浑然天成，我并不觉得有什么值得诟病的，其实故事也很好，只不过，每年的好电影都很多啊……”
　　蒋艳点头，说：“我可以理解的。”
　　午餐三人是一起吃的，吃完饭之后，林君涯提起了另外一件事。
　　她说：“我准备拍《花与落日》了。”
　　蒋艳本来希望林君涯给她留个角色，但是转念一想，自己和岳长岚不断换身体的事还没解决，霍明显可以不在意，林君涯总不能不在意的。
　　于是她没说话，又听林君涯说：“我先前没拍，一来是自己有事，二来是，没找到合适的演员，但是我最近看到了一个很适合的小演员，可是她好像不想拍。”
　　蒋艳好奇道：“是谁？”
　　“是你们公司的，名字叫做颜潋。”
　　岳长岚在旁边听到这个名字，嘴角就是一抽，她觉得非常奇怪，那小丫头片子不就是长得漂亮了些么，怎么蒋艳和林君涯都对她另眼相待。
　　蒋艳听到颜潋的名字，却在短暂的惊讶之后，就恍然大悟：“就外形条件上来讲，她确实很适合，不，气质上也是……”
　　那么一想的花，颜潋和花之间的相似之处实在是太多了，就连最不可能相似的――拥有神奇力量这一点上，居然也可以有重叠。
　　蒋艳笑道：“天呐，我现在在想，觉得再合适不过了。”
　　林君涯道：“我听说那孩子和你熟识，要是可以的话，真希望你能替我说说话，我想要是她不做女主角的话，我都不知道要怎么拍这部电影了。”
　　蒋艳有点意外，又有点喟叹。
　　这天晚上，她便联系了颜潋，问及她在哪的时候，颜潋说自己已经回到了郝大师这，准备慢慢淡出娱乐圈了。
　　她说：“其实我也没有消失多久，但是大家好像就已经不关注我了，我知道这是正常现象，却还是有点伤心，我在想，所谓的名气，到底是什么东西呢？”
　　蒋艳犹豫了一下，便说出了她自己一直以来的感觉：“其实名气本来就是很虚假的东西，因为把粉丝聚集起来的，那些光环，那些幸福感，都是虚构的东西，人们记住你，总归到底是为了自己，很多时候明星所感觉到的也不过是一种虚荣心而已，但是你本来就不是为了虚荣心而想要成名的，其实不用在意这些。”
　　颜潋道：“可是如果我想要继续成名，就还是要遵守这些市场规则不是么？”
　　蒋艳道：“下面的话，不是我想要骗你去演林导的电影而说的，我是真心实意的觉得，若是有机会，你就去成为一个演员，也不是一个明星，只要你有了作品，无论如何，人们是不会忘记你的，因为好的作品值得人们长久的铭记。”
　　颜潋没有再说什么。
　　只是到了隔日，蒋艳便从林君涯那知道，颜潋准备演这部电影了。
　　如此，去戈壁找陨石的事又被搁置下来，幸好蒋艳接下来准备修个长假，倒是不着急。
　　十一月底的时候，《恋香》上了院线。
　　虽然岳长岚蒋艳这边没想大力度宣传，不过因为之前有比较高的话题度的缘故，电影还是受到了很多人的关注，于是虽然是个冷门小众电影，单日票房倒也上了千万。
　　但是当天晚上，便有知名影评人批评这部电影，认为它哗众取宠，情节老套，毫无水准可言。
　　随即有很多人也跟风评论，认为电影本身唯一的卖点只有同性恋题材，本身则乏味而沉闷。
　　蒋艳还是当做没看见，这样的电影被黑再正常不过了，一看就是水军，只要自己这边再买水军回去就行，反正现在这种东西已经不再是看个人口味，而是一种市场行为了。
　　她等着岳长岚买水军，却在当天晚上，在热门微博上看见了岳长岚的名字。
　　那条微博写着一句非常直白的话语――
　　@岳长岚V：那么好的电影，你们真的自己去看了么？怎么尽胡说八道啊？
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳目瞪口呆。
　　今天，岳长岚是去公司了，于是蒋艳就一个人呆在家里，她想给岳长岚打个电话，但是又觉得这件事实在太不真实了，有些怀疑。
　　她把头像点开，发现确实进入了岳长岚的主页，于是又去看评论，热门第一就是――
　　【总裁不愧是总裁，都上真身撕逼的。】
　　岳长岚扶着额头，哆嗦地打开微信，给吴萧曼发了条消息――
　　【看见热门了么？这，你怎么没告诉我？】
　　吴萧曼很快回复――【？？？我以为岳总做的事，你应该第一个知道？】
　　蒋艳：“……”
　　吴萧曼又说――【那么，你肯定也不知道，从今天早上开始，岳长岚一个又一个在那些影评人微博下面怼他们的事咯？】
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳很快通过一条梳理今天事件的长微博，知道了岳长岚所做的事。
　　早上八点开始，岳长岚第一条微博回复给了微博大V“今日电影”，“今日电影”说《恋香》情节老套，岳长岚回复――【你先给我列几部和这个剧情一模一样的电影出来，何况本来就是几百年前的戏曲改编的，你想多新颖？】
　　随后，几乎无缝衔接地在八点零五，回复影评人“万方”――【你和今日电影的影评是不是互相借鉴了？不觉得雷同么？】
　　之后，大约每隔一个小时，就有一个发表过评论的博主受到“关怀”，其中甚至有一个粉丝数量只有12的博主，岳长岚的留言是――【你回复我，证明一下自己不是机器人。】
　　于是到了晚上，岳长岚成功得到一个外号――岳怼怼。
　　而她在自己微博上发的那条，是在下午一点多的时候发的，到了现在晚上六点，已经有六万条评论。
　　在这六万条评论中，岳长岚又回复了非常多条，有怼有正常回复，有多事者总结，在短短五个小时里，岳总回复了一百二十多条评论，平均每二点五分钟就要回复一条，可谓是，手速惊人，穷极无聊。
　　这又引发了网民的一个思考――总裁们平时，都在干些什么？他们果然是，没事干么？
　　同时，曾经沉默寡言高冷出尘的老干部形象彻底崩塌，大家纷纷表示――这不是老干部，这简直就是中学生。
　　蒋艳却看到麻木了。
　　她脑子里一片空白，直到听见开门声，抬头看见这个在网上已经人设崩塌的总裁开门进来，眼睛还盯着手机。
　　蒋艳开口道：“所以，我不是在做梦啊？”
　　岳长岚抬头道：“等会儿，让我回复完这条。”

　　☆、113

　　岳长岚正在回复一个问她“如果觉得对方是水军, 为什么自己不买水军”的网友。
　　她这样回复――【如果全部都是水军的发言, 大家都看不大真正有价值的东西, 对民众来说是多么可怕的未来？但是我之后会买水军的。】
　　蒋艳见岳长岚回复的如此认真, 就下床走到她身边，看了看她在发什么。
　　岳长岚没有躲避的意思, 蒋艳通读了这样一句话，嘴角一抽, 情不自禁道：“你非常直白啊……”
　　岳长岚道：“最近刷了一下微博, 看见网络现状, 觉得非常担忧。”
　　蒋艳：“……啊？”
　　岳长岚抬头道：“网络上已经没有真实的东西了，所以我想, 我就算说点真实的东西也没什么, 而且我也没有说很过分的话。”
　　蒋艳回想了一下自己看的那几条长微博，发现确实，岳长岚的每一个回复都语调平静, 不带脏字，甚至称得上的幽默。
　　蒋艳叹了口气, 说：“好吧……虽然吓了一跳, 但是看看结果, 好像也还好……”
　　她回想了一下下面的评论，发现大部分还是正面的评论，有不少人对岳长岚转粉，认为对方是现在大V里少有的耿直的人。
　　大概是因为岳长岚已经在现实中获得了世俗上所谓的成功，因此在网上发表言论, 大部分人也不会觉得厌恶，而会觉得是成功人士的接地气――反正这个世界就是，只以成败论英雄。
　　接下来的一段时间里，岳长岚仍然是紧紧盯着手机，手指不断按键，蒋艳做了个简单的晚餐，上楼之后却发现岳长岚还是没有放下手机，叹气道：“是准备废寝忘食么？”
　　岳长岚“嗯”了一声。
　　蒋艳：“……”
　　没办法，蒋艳只好一下子捂住了岳长岚的手机，然后夺了过来。
　　大约是从来没有人对她做过这样的事，岳长岚结结实实懵了一下，抬起头来，震惊地看着蒋艳。
　　蒋艳因为这眼神在一瞬间起了负罪感，想着：自己是不是太过分了。
　　岳长岚道：“你变成网上那种控制欲超强的女朋友了么！”
　　蒋艳：“……我说你最近到底在看什么乱七八糟的东西。”
　　岳长岚道：“网上说，有些女朋友是不准伴侣做自己的事的，要伴侣围着自己团团转。”
　　蒋艳：“……你今天明天都别想上网了。”
　　岳长岚瞪大了眼睛。
　　别的也不多说，蒋艳把手机揣进口袋，下了楼，岳长岚便跟了上来，在身后道：“我又不是小孩子，为什么要被控制上网时间？”
　　蒋艳觉得自己手上的手机就是一个胡萝卜，吊着一头驴。
　　蒋艳来到餐桌，把手机放在桌子上，道：“那你先吃完饭，吃完允许你用十分钟手机。”
　　岳长岚不满道：“怎么才十分钟。”
　　蒋艳：“那五分钟？”
　　岳长岚坐在椅子上，开始乖乖吃饭。
　　这吃饭期间，岳长岚的手机不断震动，蒋艳看着屏幕上飞快刷过的信息都头晕，道：“你屏蔽掉啊。”
　　岳长岚摇头：“我不能屏蔽，屏蔽了就会漏掉有用的信息。”
　　蒋艳皱眉：“这些信息哪里有用了？”
　　岳长岚道：“我把它分成三类，普通网民，水军机器人，还有真正有影响力的人，只要做好筛选，每一条信息都会很有用。”
　　蒋艳：“……最近，公司看来没什么事。”
　　岳长岚道：“是没什么事，正在筹备《神奇世界在哪里第二季》，这次海选我就不参加了。”
　　蒋艳喝着汤，奇怪道：“我看里面有很多人身攻击和辱骂的话，你看到不会不开心么？还有，很多人可能没看你的话就开始回复，你不会觉得很烦么？”
　　对于这点，蒋艳本人是很有感觉的，她早几年因为被认为抢了顾盏乔角色的缘故，有不少人跑来骂她，还有一些小事，也会引发一轮骂战，每当这个时候，蒋艳就关闭评论一条不看，因为评论看多了，她怕自己神经衰弱。
　　再早几年，情况还更差些，因为当时不火，就想通过看评论来吸取意见，获得进步，但是那会儿才几百条评论，已经有不少难听的话，蒋艳心里憋屈又不得不看，没憋成神经病，实属精神强大。
　　她是那么一年又一年的修炼下来，到了今天宠辱不惊的地步，可是岳长岚刚刚开始玩，居然就这样兴致勃勃――莫非连这种事，都是有天赋说的？
　　岳长岚正在吃最后一口，还报备了一下，说：“我这是最后一口了。”
　　蒋艳无语凝噎，扶着额头把手机推了过去。
　　岳长岚立刻开始回复，因为只有十分钟时间，于是非常紧张，手速比起之前还要更快了些。
　　然而十分钟之后，岳长岚居然真的放下了手机，蒋艳这会儿正在刷微博，岳长岚走过来坐在她身边，道：“我不玩了，你也不准玩了。”
　　蒋艳正看到有趣的部分，忙道：“等，等会儿。”
　　岳长岚拿手捂住手机，抢了过来。
　　蒋艳求饶：“就让我看完这个短视频，就还有三十几秒。”
　　岳长岚不给，以身高优势举高手臂不让蒋艳抢到，蒋艳咬牙切齿：“要是这会儿交换了身体，看你会不会懵逼。”
　　岳长岚得意：“你看，没有交换。”
　　蒋艳咬着嘴唇，半晌，抱住岳长岚的手臂，拿头蹭着撒娇道：“你就还给我嘛~拜托拜托~”
　　岳长岚因为这声音松懈了一下，蒋艳抓住岳长岚的手臂往下掰，把手机抢了回来。
　　她为自己刚才的撒娇直吐舌头，啧啧称奇地看着岳长岚，说：“没想到你还真吃这套。”
　　岳长岚不说话，耳朵微红。
　　蒋艳虽然把手机抢了过来，却也懒得看视频了，拿着手机瞥着岳长岚道：“话说，你干嘛突然来抢我手机。”
　　岳长岚立刻回复：“是你先抢我的。”
　　蒋艳：“……要不要那么小心眼。”
　　岳长岚双臂环胸靠在沙发上：“你错了，不是我小心眼，是我要让你体验一下我的感觉，让你反思，你这样做是不对的。”
　　蒋艳一愣，思考了一下，发现自己确实不对。
　　无论如何，突然把别人正在使用的手机抢过来，都是不礼貌的行为，何况当时岳长岚正回复到一半，就好像自己视频看到一半一样，被打断都会让人不爽。
　　蒋艳看了一眼岳长岚，岳长岚也正瞟着她，见她看过来，便把眼珠子闪到了另外一边，装作自己是在看猫挠地毯。
　　蒋艳道：“好吧，那我以后不这样，但是你也不能一直在家玩手机。”
　　岳长岚露出了取得胜利的笑容。
　　蒋艳看着这个笑容，觉得对方确实是幼稚的可爱，就也一点都不生气，只是忍不住问：“你为什么这次突然那么认真地回复他们呢？”
　　岳长岚表情一凝，笑容收敛，站起来道：“……我先去收拾桌子。”
　　蒋艳：“？？？”
　　蒋艳发现，岳长岚是不好意思回答这个问题。
　　到了晚上上床，岳长岚正在浴室洗澡，蒋艳又刷了会儿手机。
　　岳长岚在网上的人设已经大变样，从不苟言笑的高冷总裁，变成了战斗力爆表的话痨怼人精。
　　大概是因为网民年轻人比较多的缘故，这个风格转变受到了大家的欢迎，有人开始把岳长岚的所有回复截图做成九宫格，做成了《岳怼怼怼人语录》，也上了微博热门。
　　蒋艳看着岳长岚的回复，开始头疼，后来也开始想笑，突然看见一条，是有人问――【因为是自己第一次拍电影所以才不允许别人批评么？】
　　岳长岚回复――【这不止是我的电影。】
　　蒋艳看着这条，原本没心没肺的笑容收敛了一些，心中隐隐感受到一些复杂的情绪。
　　或许正是因为岳长岚第一次拍电影，才会把这部电影看的如此重要吧？回想起来，自己的第一个作品上了荧幕的时候，就算只是个炮灰角色，自己也期待了很久，站在电视机前面，等待着自己的出现。
　　那个时候的心情，已经很久没有体会到了。
　　因为演的戏多了，渐渐也并不觉得有什么特别，只想着拍完就放到一边，等待着下一部的角色，甚至羞于去谈论自己的表现――可是明明在拍摄期间，也付出了那么多的努力。
　　蒋艳百感交集，这时岳长岚正好从浴室出来，见蒋艳脸上一副复杂的表情，忍不住问：“你怎么了？看了什么鸡汤文么？”
　　蒋艳：“……不是。”
　　虽然被岳长岚一句话就破坏掉了自己的情绪，蒋艳还是道：“只是觉得，自己在对电影的尊重上不及你，我就没办法像你一样勇于反驳其他人。”
　　岳长岚坐到床边，钻进被窝，听到这话，道：“勇于？”
　　“嗯，感觉需要一些勇气。”
　　岳长岚想了想，点了点头。
　　“没错，是需要一些勇气。”
　　蒋艳道：“所以你是为了给拍的第一部电影打抱不平，才激发了第二人格么？”
　　岳长岚：“……并不是第二人格。”
　　这么说完，她自己也笑了一下，道：“不过我确实有的时候会突然打鸡血一样，当时在学校里，不是很多人认识我，是因为我带着音乐社去参加音乐节么？当时也是，大约是一种，觉得自己喜爱的东西不容污蔑，一定很好的感觉。”
　　蒋艳点了点头：“对，我们的电影很好。”
　　岳长岚笑着揽住蒋艳的头，亲吻了一下对方的额头。
　　她没有说话，只在心里想：对，我女朋友的电影，当然演的超棒。
　　这话说出来还挺不好意思，那就，不说了吧。                        
作者有话要说：　　哎哟喂，愁人，长针眼了
谢谢大家的地雷、手榴弹和火箭炮么么哒――
魏五郎扔了1个地雷 
喜欢CSI扔了2个火箭炮 
哎哟喂扔了1个地雷 
不断跳坑扔了5个地雷和1个手榴弹
卤卤卤扔了1个地雷 
缄默扔了2个地雷 
老爷一刀斩扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了1个地雷
小号君扔了1个地雷  
八个七扔了1个地雷  
没人埋的穆十三扔了1个地雷 
goodtobe扔了1个地雷   
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷 
九九一十八扔了1个地雷 
孤林居士扔了1个地雷

　　☆、114

　　岳长岚的努力获得了一些收获, 本来在一系列差评之下已经开始疲软的电影开始回暖, 再加上后期长空也加大了宣传, 于是这部原本应该不会在商业上有所收获的文艺电影突然之间居然成了一匹票房黑马。
　　但是最开始看完的人往往并不对剧情有什么评论, 反而将注意力放在了蒋艳和岳长岚身上。
　　――【岳总在电影里和现实中不是一个人设啊。】
　　――【岳总意外的会演戏嘛。】
　　――【蒋艳和岳长岚是不是有一腿啊，感觉会因戏生情。】
　　――【不行哈哈哈我看着电影的时候总脑补岳总内心有怼人小剧场。】
　　――【我看睡着了, 不过我旁边的妹子哭了，大概她有感触吧。】
　　虽然票房上去了, 口碑却还是半死不活。
　　岳长岚对此很不满, 差点要发表一篇长文, 质疑大众欣赏水平，蒋艳连忙制止了她, 防止她在一下子真得罪一堆人。
　　“电影确实不是商业片方向的, 大家说的也没错啊。”蒋艳这么安慰。
　　她不仅用这句话安抚岳长岚，还用这句话安慰霍明显，因为宣传的时候, 她很明显的能感受到，霍明显闷闷不乐。
　　开始不说, 但是后来大概是克制不住了, 蒋艳甚至看见对方在后台一边抽烟一边掉眼泪, 那眼睛一眨不眨，眼泪跟个石头是的往下掉的哭泣方式，令蒋艳深受动容。
　　她还想着怎么安慰霍明显，霍明显却过来跟她道歉了。
　　那是在一次宣传结束的时候，蒋艳先于众人一步先上了保姆车, 车里黑黢黢一片，冷不丁却有人出声道：“对不起。”
　　蒋艳吓了一跳，捂着胸口，骂了句脏话，随后道：“霍导，你别吓我。”
　　霍明显道：“唉，我真没用，道歉不成，还把你吓一跳。”
　　蒋艳之前看见过霍明显边抽烟边哭，知道对方心里是很沉重的，便没纠缠吓一跳的事，只说：“你跟我道歉干什么啊。”
　　霍明显道：“把你哄上车，拍了半年多，又花了那么多钱，却没有实现我的承诺。”
　　蒋艳皱眉，道：“你在说什么呢，票房不是很好么。”
　　霍明显闻言更伤心了：“票房明明是岳总宣传的好，所以这电影现在的成就，都跟我没什么关系。”
　　蒋艳不知道说什么了。
　　这个时候，刚好助理也过来了，看见霍明显一脸愁容，顿时道：“这是怎么了，不知道的，还以为霍导你表白失败了。”
　　霍明显摆了摆手，走下车。
　　蒋艳看着对方的背影，总觉得心里不舒服，于是也走下车，把霍明显叫住了。
　　“这是你第一步独立拍摄的电影吧？”蒋艳这么说。
　　霍明显转身，半晌，缓缓点了点头。
　　蒋艳道：“那你也太自恋了吧，你就那么相信，自己的第一部电影就能获奖么？那挣扎到现在一个奖项都没有的我算什么？！”
　　说到后面，也不知道怎么的真的带上了点火气，蒋艳吼得直喘气，而霍明显愣愣看着蒋艳，呼吸都停滞了。
　　他从来没有看见蒋艳真的生气过，以至于呆若木鸡，都不知道回复什么。
　　蒋艳长长地叹了口气，看着霍明显。
　　霍明显比她还要大上几岁，但是作为一个导演，他的事业刚刚开始，而蒋艳作为一个流量明星，已经在事业的顶峰。
　　之后若是转型成功，她还可以继续做个话题明星，若是转型失败，她大概就只能在各大综艺节目上刷刷存在感了。
　　说没有压力，那是不可能的。
　　她看着霍明显，肚子里有一堆话，但是最后泄了气，便没有说，只说出一句：“……所以你们这种有天赋的人，都真的很自大啊。”
　　这天晚上，林君涯突然给蒋艳打了电话，问起最近过的如何。
　　蒋艳哪能不知道林君涯是霍明显请来的说客，便直接说：“林姐，是霍导叫你联系我的吧？”
　　林君涯道：“怎么？我就不能自己想找你聊个天啊？”
　　娱乐圈老一辈的哪有不是个人精的，三句两句，蒋艳便哭笑不得，最后对方果然还是提起霍明显，说：“小霍不是故意的，他就是太浮躁了。”
　　蒋艳道：“我没怪他……唉，这事我自己之后跟他说，我就是有点自艾自怜了。”
　　林君涯道：“这我也听小霍说了，你觉得自己没有天赋么？”
　　蒋艳沉默片刻，点了点头。
　　此时，一直在一边听蒋艳打电话的岳长岚也竖起了耳朵，她刚想偷偷听几句林君涯会说什么，突然发现耳朵里的声音变得无比的清晰，眨了眨眼睛，她看见从床另一边飞扑而来的“自己”。
　　又到了岳长岚身体里的蒋艳立刻把手机开了外放。
　　林君涯缓缓道：“……我想你所说的那种天赋，应该是那种令人目眩神迷的灵气，我见过那种，那是从山谷里开出来的花，让人无法转移目光的夺目光彩，像是闪电一样的劈进人的眼睛内心大脑，像是天地钟爱于他，令其吸引所有人的目光。”
　　“但是你知道么，这样的人在我的从业生涯中，我见过许多。你看见第一个的时候，你惊叹，第二个的时候，你赞叹，但是第三第四第五的时候，你就知道，其实这个世界上最多的就是人，而看似惊艳的人，只要你花功夫去找，也总是会有的，但是他们并不是每个人都成功了，甚至可以说，成功的只有寥寥几个……”
　　“因为比起天地造化一般的灵气，还有一些不仅作为演员，而是作为人来说更重要的东西，好比说，努力，坚持，稳定的情绪，发自内心的热爱，而拥有这些东西，难道不是一种天分么？如果这不是天分，全世界的人岂不是都千篇一律？艳子，你很谦虚，但是谦虚过了头，也是不好的……”
　　这话很煽情，但是因为是和岳长岚一起听的，蒋艳难免走神，倒是岳长岚看起来听得更入神一些。
　　而岳长岚也替她回答道：“你说得对啊。”
　　因为这边同意的太干脆，林君涯那儿反而噎了一下。
　　岳长岚道：“这些都是天分，而且是别人很难拥有的，我应该早点明白这点才对。”
　　她一边这么说，一边看着蒋艳，目光认真而坚定。
　　蒋艳无奈地笑了。
　　她没再说什么，只是等林君涯挂掉电话之后，忍不住道：“要是刚才没有突然交换身体，我还真忍不住想问问林姐，要是天地造化一般的灵气那么常见，她为什么非要颜潋去演她的电影。”
　　岳长岚想到这事，拍了下床面，道：“对哦。”
　　蒋艳道：“算了，既然你和她都逼着我喝了这碗鸡汤，我就喝了吧……现在我先给霍明显发条短信……”
　　岳长岚躺在床上抱住了蒋艳的腰：“其实我没有全部同意她说的话，你明明也很有演戏的天分。”
　　蒋艳敷衍：“我可谢谢你了。”
　　“我没有在撒谎，你不要敷衍我。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　这个插曲在某次宣传结束后蒋艳和霍明显一起吃了一顿饭之后结束了，霍明显在饭局上说，他并没有放弃，接下来一直到明年的电影节，他可每个都不会错过。
　　几场秋雨过后，日长变短，十一月一过，天气便冷起来，到了十二月，街边行道树上的树叶全部掉了个精光，大家也换上了厚厚的棉袄，宣告城市进入了冬季。
　　在双十一的时候，颜潋给了她们送来了很棒的礼物――有一对护身符，于是蒋艳和岳长岚又得以短暂地避免频繁交换地窘境，可以各自去做一些自己的事情。
　　而到了十二月，宣传期结束，蒋艳这下是真的闲了下来，于是思考了几天之后，决定回家住一阵子。
　　过去五年里，她呆在家的日子满打满算没有超过一个月，自觉非常对不起父母，她父母又不喜欢出远门，所以她回家住上一阵子，是不错的选择。
　　她把这个计划跟岳长岚说了一下，说：“……现在有护身符，我们也不会交换身体，我没有安排，天天宅着，而且也有段日子没有回家了，刚好可以回家住一阵子。”
　　本来正在笔记本前面写东西的岳长岚猛地抬头，脱口而出道：“那我怎么办？”
　　蒋艳：“……你？就做自己的事啊。”
　　岳长岚回头盯着蒋艳，半晌，憋出一句：“你难道不会想念我么？”
　　虽然说着想念，但是因为脸上并没有什么可怜的表情，所以看着感情不怎么强烈。
　　不过蒋艳知道，能说出口，肯定是很想了。
　　她心里一软，道：“那肯定会很想啦，但是我也很想念我爸妈啊，安啦，中途我也会回来的，一定给你送惊喜。”
　　道理确实是这个道理，岳长岚没法反驳，至少蒋艳过去几个月一直和自己在一起，蒋艳的父母可是将近一年没有看见蒋艳了。
　　想起蒋艳的父母，岳长岚不禁想起去年过年的时候的事情，她还挺怀念蒋艳家里的氛围的，那是她小时候并没有体会到过的。
　　这么想着，心里突然有了个计划。
　　那就是，自己可以在蒋艳过去之后，再突然过去，给对方一个惊喜。
　　这么想着，岳长岚便很干脆地说：“好吧，那你走吧。”
作者有话要说：　　双更了那么久了，好累哦，而且收藏没什么起色，是不是榜单轮的不够多啊……让我在完结前多经历几个榜单看看……明天开始先单更了哦。
还有我在考虑换文名文案啊，但是拖到都快完结了再换好像又有点奇怪，纠结啊……

　　☆、115

　　
　　岳长岚后来太过于干脆的态度, 令蒋艳颇有些怀疑。
　　临行之前, 岳长岚送她去机场, 蒋艳说了下自己的计划：“圣诞节的时候我回来一次, 怎么样？”
　　岳长岚点头，说：“好。”
　　“那其他时候呢？你准备去看我么？”
　　岳长岚道：“那得看行程, 但是现在年末了，我是有点忙的。”
　　蒋艳看着岳长岚的神色, 见对方面无表情, 有点摸不准这是在闹别扭, 还是陈述事实。
　　于是她“哦”了一声，没有再说什么。
　　等上了飞机, 还没关机之前, 她还是忍不住给岳长岚发了条信息，说――【我会想你的。】
　　岳长岚这儿收到了这条信息，原本维持着冷漠的脸绷不住露出了一个微笑, 她出了机场，给助理发了信息――【给我订一张后天去XX的机票】
　　……
　　蒋艳在上飞机的时候还在想岳长岚的事, 飞机上睡了一觉, 醒来听见乘务员报时, 便产生了一种紧张。
　　这大概是因为近乡情更怯，毕竟她已经将近一年没回来了，独自回来并准备常住，更是少见。
　　她给家里打电话说起这件事的时候，爸妈的语气是很少听到的兴奋, 并且在电话里就开始计划，接下来几天要做些什么。
　　除了机场上了车，蒋艳就先给她妈打了电话。
　　电话一下子就接通了，蒋母道：“回来了呐？”
　　蒋艳点头：“嗯，上车了，大概还有三个多小时到家。”
　　“那刚好是饭点，你爸出去买菜了，说一定要买一些你喜欢吃的。”
　　蒋艳道：“不用买太多，我们三个人哪吃的完。”
　　蒋母道：“有什么吃不完的，明天你姐你哥来了，还要一起吃呢。”
　　蒋艳陪着她妈唠了会儿家常，便挂了电话。
　　看着手机想到什么，又给岳长岚发了信息――【我已经到了。】
　　结果信息刚发完没多久，岳长岚的电话就打过来了。
　　蒋艳接通电话，道：“怎么打电话了？”
　　岳长岚沉默半晌，不知道该怎么回答。
　　实际上她刚开完会，正在回办公室的路上，蒋艳的短信发过来的时候，她还正看着手机，想着蒋艳应该已经到了，怎么还没有发来短信。
　　她想了很多，先想是不是飞机误点了，又想是不是外面天气太冷不想用手机，当然还难免想，难道是一离开，就把自己给忘了？
　　于是蒋艳一发短信过来，岳长岚就忍不住打了电话，电话接通之后听见蒋艳的声音，却又不知道该说什么。
　　蒋艳的声音很温柔，周围没有什么杂音，岳长岚猜对方应该在出租车上。
　　她终于说话，道：“刚开完会，所以给你打个电话。”
　　“怎么，有什么麻烦么？”
　　“没有，就是……”
　　就是很想你。
　　想到对方在那么遥远的地方，莫名其妙的就寂寞了起来。
　　岳长岚把这话憋在心里没说出来，转而道：“就是有个空闲，而且想到你刚下飞机，可以给你打个电话。”
　　蒋艳笑起来，她并不完全知道岳长岚在想些什么，但是从对方的话语和举动中，她感受到一种在乎，这种在乎便令她觉得温暖。
　　于是她说：“ 你随时可以跟我打电话。”
　　岳长岚便又问：“你怎么晚点了几分钟？”
　　蒋艳哭笑不得：“你这是掐着表么，下飞机之后跟我妈打了个电话，聊了一会儿。”
　　其实刚分别不久，实在也没什么可说的，便说了一下天气如何之类的，随后挂了电话。
　　然而这样没有内容的聊天，居然持续了一个多小时。
　　蒋艳很是惊叹，但是又不得不承认，突如其来的离别令她无法习惯，她多少觉得自己好像是一条离开了水的鱼，都不知道如何呼吸了。
　　或许岳长岚也是同样的感觉，因此才会突然打电话过来吧？
　　接下来的时间便是昏昏欲睡，等到达目的地的时候，已经是黄昏，天上是一片如锦缎般的火烧云，蒋艳让车停在了下去门口，刚下车，便看见父母都站在门口等她。
　　这令她非常惊讶，连忙迎上去，说：“那么冷的天，干嘛出来等。”
　　蒋父立刻说：“我是不相等的，是你妈偏要等。”
　　蒋母便说：“怎么推给我了？明明是你在家里唉声叹气，我才说要不要出来看看。”
　　蒋父道：“那我没说要出来啊。”
　　蒋母：“嘿你这人怎么那么狡猾呢？”
　　蒋艳连忙制止二老：“行了行了，快回家吧。”
　　她推着二老进了小区，很快到了家中，首先便是闻到饭菜的香味，熟悉的香味勾起了她的馋虫，她连忙脱了外套，坐在了椅子上。
　　房间里暖和的像是夏天，蒋艳知道平日里父母在这个时节并不会开空调，这次想必是因为她要过来，所以特意提前开了。
　　暖黄色的灯光下，在父母的关怀中，蒋艳吃完了晚餐，又在客厅陪着父母开始看电视。
　　而此时，刚刚回到家中的岳长岚，看着冰冷空旷的房间，觉得哪哪都不舒服。
　　乖乖跳出来冲着她喵喵地叫，岳长岚便先给乖乖喂食，喂完之后，摸着它的脑袋，喃喃自语道：“你妈妈大概只是让我来做铲屎官的。”
　　乖乖吃的开心，完全不理岳长岚，岳长岚便拿出手机来，录了一段乖乖吃饭的视频。
　　录完之后，她觉得挺有意思，正准备发给蒋艳，突然想：这视频对蒋艳来说也没什么特别的，发过去是不是有点无聊？
　　更何况，对方现在可能正在和父母聊天，手机突然响起来，对她来说说不定有些打扰。
　　岳长岚便忍住了，从冰箱里拿了食材出来准备自己的晚饭。
　　她做了个咖喱牛肉，自觉不错，突然想到无人分享，一种孤苦无依之感又萦绕心头，她连忙甩了甩头甩掉了这种想法，把饭菜盛出放上桌子，还点缀了西蓝花和胡萝卜，当是摆盘。
　　她又把饭菜拍下来，拿出手机想要发给蒋艳。
　　要发之前，看到她们最近的聊天记录就是三个小时以前，又犹豫了。
　　自己这样频繁地联系对方，看上去是不是会显得太黏黏糊糊了，万一蒋艳不耐烦了怎么办？网上说，女朋友要是太黏糊，对象可能会受不了。
　　岳长岚再次克制住了这个冲动，但是这顿饭味同嚼蜡，实在甚是凄苦。
　　这实在太奇怪了，她长到这个年纪，大约有二十多年都是一个人吃饭的，从来不觉得有什么，为什么到了今天，却没办法接受了呢？
　　只是因为她感受到了恋爱的甜蜜么？
　　那么说的话，要是说孤独与寂寞是一种病毒，爱情简直像是一种抗生素，它虽然能赶走病毒，却降低了人的免疫力，于是尝过之后，以后再面对孤独寂寞的能力，下降了不知道多少。
　　岳长岚戳着盘子，好不容易把饭吃完了，看着手机里自己拍的饭菜的照片，想了想，发到了微博上――
　　@岳长岚V：[图片]
　　没有配字，因为实在不知道配什么，要是描述现在的心情，总似乎避免不了矫情。
　　以前看着陷入恋爱中的人发些不知所谓的文字觉得不以为然，却原来自己陷入其中，也是差不多的境地。
　　之前回到家中，总是能看见蒋艳，现在环顾四周景象，每个场景里似乎都能看见蒋艳的身影，隐约中似乎能看见对方正对着自己微笑，岳长岚坐到沙发上，准备看会儿书转移一下注意力。
　　反而刚拿起书，手机振动，岳长岚连忙拿起来，看见是微博评论。
　　好吧，她确实期待了一下，来的是蒋艳的消息。
　　不过看看微博评论也可以打发下时间，评论瞬间便有几百条，岳长岚看了一下，看见一部分人夸她手艺不错，一部分人夸她照片拍的好，还有一部分人是情感博主营销号，还有一些微商广告。
　　没人知道她在想什么。
　　岳长岚关闭了微博提示，长长地叹了口气。
　　没办法习惯，看来陪伴的戒断反应，也有点严重。
　　只不过她也知道，之后总会慢慢习惯，现在还是要自我调节，于是集中注意力，把目光集中到了书上的文字上。
　　……
　　蒋艳陪着爸妈看了几集电视连续剧，便回了房间洗漱，洗漱完时间就已经挺晚了，她看了下手机，见并没有岳长岚的信息，便想着，对方是不是已经睡了。
　　要是已经睡了，发条短信应该也不至于把对方吵醒，于是蒋艳想了想，还是发了条信息过去――【睡了么？】
　　久久没有回音。
　　蒋艳想，岳长岚大概已经是睡了。
　　于是她也开始吹头发，准备吹干头发就开始睡觉。
　　吹了一半，手机却响了起来，蒋艳看了一眼，发现是岳长岚，便接通电话，开了外放。
　　在收到信息的一瞬间就已经看见，却为了显示自己并没有非常在意而特意迟了十分钟打电话的岳长岚，在听到蒋艳那边吹风机的声音后，一时之间，开场白的一句“刚才在工作没有看见”，不知道该怎么说出来了。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹么么哒――
哎哟喂扔了1个地雷 
稷下学宫扔了1个手榴弹 
不断跳坑扔了6个地雷   
九九一十八扔了2个地雷 
手癌晚期扔了1个地雷  
嗷扔了1个手榴弹   
牙扔了2个地雷  
夏日的天空扔了1个地雷 
goodtobe扔了1个火箭炮   
kenosis扔了1个地雷 
桃花鱼扔了1个地雷  
三更有梦书当枕扔了4个地雷 
彼时曾相伴扔了1个地雷 
不管我最帅扔了1个地雷和1个手榴弹  
不如睡你扔了2个地雷
冰冻冷鲜鱼扔了1个地雷

　　☆、116

　　蒋艳一直没听到岳长岚那边的声音, 还以为是吹风机声音太大了所以没听到, 于是关了吹风机, 坐到床边道：“怎么了？刚才有说什么么, 吹着头发没有听到。”
　　岳长岚觉得有点不高兴，但是又不明白自己为什么不高兴, 她望着书本上的文字，在心里默念：我是个成熟的成年人。
　　如此, 调整好了心情, 开口道：“没说什么啊, 等你吹完头发。”
　　蒋艳道：“好，那我先把头发吹完。”
　　岳长岚：“……”
　　她怎么能真的吹头发去了呢！
　　岳长岚感到非常焦虑, 因为女朋友一点都没有表达出对她的在意和想念！她们都已经分别！整整！十二个小时二十三分钟了！
　　不过实际上蒋艳只是在想, 要是不把头发吹干，明天会炸毛而已。
　　等吹干头发抹了发油之后，蒋艳便立刻拿起手机, 道：“你在干什么？”
　　岳长岚说：“我也准备洗澡去了。”
　　蒋艳道：“还没洗澡么？都那么晚了。”
　　岳长岚更不高兴了，她明明是一直等着蒋艳的电话。
　　但是话自然是不好意思说出口, 岳长岚转移话题道：“看到一本有趣的书, 一时忘记了时间。”
　　蒋艳追问：“哦？是什么书？”
　　岳长岚看了眼封面：“……嗯……《宏观经济学》。”
　　蒋艳：“……哦, 你喜欢这种。”
　　岳长岚：“……嗯，是啊。”
　　蒋艳隐隐察觉到了岳长岚有点情绪，她回想了一下自己先前的举动，分析之后判断，难道说, 对方是觉得自己被忽视了么？
　　但是她很快在心里否认――不会啦，就算是第一次谈恋爱，也不至于吧……
　　虽然这样想着，蒋艳还是立刻展现了自己的在乎，道：“那你就省出一点看书的时间来跟我聊天吧？我很想你。”
　　只是一瞬间，岳长岚的心情从阴雨连绵变成了阳光灿烂。
　　她面带得意，想：“是么，那你可以早点给我打电话的。”
　　岳长岚变得开心之后，话题便很快进入了工作生活，岳长岚说了下今天的回忆，蒋艳说了下回家后发生的事，聊了四五十分钟，因为怕深夜交谈让父母听到，蒋艳挂了电话。
　　挂断之后，她躺在双人床的一边，感受着自己所能占有的宽阔的空间，觉得颇不习惯。
　　奇怪，明明和岳长岚开始睡同一张床，也没有过多久。
　　这习惯未免养成的太快。
　　不知道是不是因为不太习惯，这晚上蒋艳睡得不太好，天蒙蒙亮的时候，就醒了过来，并且觉得饥饿难耐，便穿好衣服起了床。
　　父母还没醒，一看时间，才早上六点半。
　　父母都已经退休，平日里没有什么事情，也会睡个懒觉，按蒋艳了解的，大约会睡到八点起，蒋艳想了想，便决定下去买个早餐，顺便给爸妈带点。
　　她戴了口罩围巾帽子，一打开门，还是因为外面的冷风冻得一个激灵，逃离温暖的室内着实需要勇气，不过蒋艳还是出去了，因为她也挺想念许久未见的老家早晨的。
　　这座小城到了这个季节，已经看上去萧瑟而空旷，树上的叶子都落光了，人行道上堆积着落叶，不过路边的早餐摊摆出来之后，还是带来了足够的活力和生机，蒋艳买了自己份的一个煎饼和一袋豆浆，因为她准备边吃便在路上走走，看看久违的风景，逛半个小时，再买了爸妈的份上去。
　　她刚付完钱，手机便收到信息，来自岳长岚。
　　――【早上好。】
　　附上一张图片，是一杯咖啡，看底下的桌子，是家里拍的。
　　蒋艳忍不住笑起来，又随即忧虑地想：岳长岚起那么早，早上只喝咖啡么？
　　她便先打开了豆浆，然后插上耳机，给岳长岚打了电话。
　　岳长岚接到电话的时候非常吃惊，她以为蒋艳这个点应该还没醒，至于她自己醒来，是因为身边没有蒋艳，觉得怎么也睡不好――她本来就是睡不好的人。
　　可是蒋艳不一样，对方可是被称为“睡神”的人。
　　于是她脱口而出地道：“你怎么醒的那么早，出什么事了么？”
　　蒋艳道：“没什么事啊，就是饿醒了。”
　　岳长岚忧心忡忡：“回家之后，居然都吃不饱了么。”
　　蒋艳哭笑不得：“怎么可能，就是晚上没睡好，感觉醒了一晚上似的，早上就很饿，我也买了早餐，豆浆和煎饼，你呢，怎么只喝咖啡。”
　　岳长岚没想到对方居然产生了和自己一样的感觉，先说：“还有一个煎蛋和吐司的只是没拍……”
　　随后又忍不住道：“怎么会没睡好呢？”
　　蒋艳低声笑了一下，说：“说出来还挺不好意思，就是觉得你不在身边，不太习惯。”
　　岳长岚：“！”这不是和自己的理由一样么！居然被对方先说出来了！
　　她一边脸红心跳地感到开心，一边又有些急迫，想着自己是不是要也说出这件事，但是现在说出来，简直好像是在跟风一样，很没有诚意。
　　纠结之中，便沉默许久，幸好蒋艳那边正在啃饼，也不是很在意。
　　蒋艳走了两条街，把豆浆先喝完了，便把豆浆的袋子先扔进了垃圾桶，扔垃圾的时候，看见一个公交车站上正有一个少女等车，一边等车，一边还在打电话。
　　对方着实是真的勇气，这么大冷的天，居然直接拿着手机贴着耳朵，而不是用耳机，甚至还没戴手套。
　　“厉害啊现在的小女生。”蒋艳不禁这样感慨。
　　听见“小女生”这个词的岳长岚机警道：“怎么了？”
　　蒋艳便把事情说了：“看见一个女生，高中生吧，没戴手套拿着手机打电话呢，真替她冷。”
　　岳长岚道：“那你是怎么打电话的？”
　　“我戴着耳机呢。”
　　这么说着，蒋艳看见公交车站上的女生突然笑起来，那是非常甜蜜的笑容，脸颊上带着红晕，眼睛眯起来，年轻的面孔洋溢着纯粹的幸福，这是蒋艳学生时代时常见到的神情，年轻的情侣打电话的时候，总是一个鲜活的存在。
　　应该是在和对象打电话吧？蒋艳想。
　　就好像自己一样。
　　她觉得这个对比挺有意思，对着岳长岚道：“她边打电话边笑呢，看起来应该是和男朋友在打，真是可爱啊……”
　　话音刚落，耳机里传来了岳长岚不服气的声音：“那我不是也一样么。”
　　蒋艳一愣。
　　“我也正在笑啊。”岳长岚道。
　　蒋艳顿时笑出声来。
　　“哈哈哈……”
　　岳长岚意识到自己说了异常羞耻的话，闭口不言，拧眉沉思，想着：就算这话羞耻，有必要笑到这种程度？
　　蒋艳终于停止大笑，道：“你是世界上最可爱的人了。”
　　岳长岚还是皱着眉，但是嘴角一弯，眼里流出了笑意。
　　……
　　打了会儿电话，又呼吸了会儿纯净的冷空气之后，蒋艳买了一笼小笼包，一盒煎饺，两根油条和两袋豆浆，回到了家里。
　　然而刚开门，就惊讶的发现，厨房里传来了动静。
　　她关上门，蒋母从厨房探出头来，惊讶道：“你怎么已经起床了？”
　　蒋艳看了下时间，说：“现在才七点半，平时不是都八点起床么？”
　　蒋母把沾湿的手在围裙上擦了一下，说：“想着早起给你做点早饭吃，结果你买了啊？”
　　蒋父这时从储物间出来，道：“没有你说的那个牛奶，你是不是已经送人了？”
　　话音刚落，看见蒋艳，怔忡片刻道：“艳子这都已经出门过了啊？”
　　若不是平日里演戏演的多，此时怕是已经落下眼泪了。
　　蒋艳硬生生忍住，挂上笑容道：“先别忙活了，好吃的就中午做呗，我楼下买了点，也好久没吃到这些手艺了，以前上学的时候还经常买……”
　　蒋母道：“楼下已经换了个摊主了你发现没有，听说以前的那个瘸腿老头，儿子已经开始工作了，就不摆摊了……”
　　“是这样么？去了哪里？”
　　聊着这样的琐事，三人围坐成一团，开始吃起早餐来。
　　到了下午，她干姐过来了，几人看了会儿电视，便受邀去了干姐家打麻将，打麻将着实是打发时间的法宝，蒋艳不知不觉消磨了一天，等回到家中已经很晚，和岳长岚照例聊天挂断电话之后，蒋艳突然想到什么，摸了下手指。
　　对了，戒指在昨天换下的大衣口袋里。
　　蒋艳连忙站起来，翻了下行李，没有看到那件大衣，便走到客厅里，想看看是不是在沙发上。
　　开灯的动静大约是惊动了蒋母，蒋母打开房门问“怎么了”。
　　蒋艳道：“我在找昨天穿来的那件焦糖色大衣……”
　　想了想，觉得“焦糖色”这个词对母亲来说估计难以理解，又补充说明：“黄偏红的一件。”
　　蒋母恍然大悟，说：“你昨天换下来，我帮你熨了一下，挂在我这儿了。”
　　蒋艳心里“咯噔”一声。
　　既然已经熨了，会不会已经看见口袋里的戒指了呢？                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷么么哒~―― 
21189652扔了1个地雷
SOY扔了1个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷  
小号君扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了1个地雷

　　☆、117

　　蒋艳边接过衣服, 边看着母亲的神色。
　　妈妈只笑着看着她, 看不出有什么不对劲的。
　　蒋艳转念一想, 觉得自己实在是有些太紧张了, 就算是发现了口袋里有个戒指又如何呢？上面虽然刻着岳长岚的名字拼音首字母，但是妈不可能认出来, 只是有个戒指这样的首饰，想必是不会多想。
　　蒋艳便笑道：“妈, 你不用给我熨衣服的, 我自己会熨。”
　　蒋母道：“那有什么, 又不耽误什么事。”
　　蒋艳把衣服拿回了房间，进入房间之后, 就把口袋里的戒指拿出来看了一下。
　　戒指上有着不明显的小钻, 在灯光下闪着细碎的光芒。
　　蒋艳把戒指戴在手上，难免想起那天晚上自己把戒指戴在岳长岚手上时的激动，但是与此同时, 也想起了岳长岚之后丧心病狂的举动，于是嘴角一抽, 把戒指重新放回了口袋, 把衣服塞进柜子, 钻进被窝开始睡觉。
　　与此同时，岳长岚因为天亮就要去蒋艳家给她个惊喜的缘故，感到非常的激动。
　　晚上打电话的时候，她还是成功故作冷淡，没有透露出一丝端倪, 而从蒋艳的反应来看，对方也一点都没有产生什么猜测，这次的惊喜，一定会比以前的惊喜要成功。
　　怀着这样的期待，来到了第二天，岳长岚搭上了飞机。
　　此时，蒋艳又被叫出去打麻将了，她早上本来想给岳长岚打个电话，却看见岳长岚留了信息，说是今天有点事，会比较忙，就先不联系了。
　　于是她忍住了联系岳长岚的冲动，把自己的精力投入在了麻将之中。
　　岳长岚到达蒋艳家的时候，已经是晚上了，她先入住了定好的酒店，今天第一次联系了蒋艳――【在干什么？】
　　蒋艳许久没有回应，岳长岚猜测蒋艳大概是在忙，便先洗了个澡洗了个头换了身衣服，没想到做完一套流程之后，蒋艳还是没有回应。
　　岳长岚开始慌了，看着手机想，对方是在干什么？为什么会一直没有看手机？还是说……根本不想回复自己？
　　不不不，还是不应该这么自己吓自己。
　　岳长岚自我安慰了一下，在纠结之中，不知不觉已经走到了蒋艳家的小区门口。
　　此时冷风萧瑟，夜色深沉，她独自站在路灯下顾影自怜，着实凄苦不已，想了想，还是决定先打个电话。
　　此时，正在紧要关头的蒋艳终于听到了自己手机来电话的声音，她腾不开手，便说：“妈，你帮我拿一下手机。”
　　蒋母便把手机拿出来，蒋艳拿来手机，一看是岳长岚，连忙接听拿在耳边道：“不好意思，我在打麻将。”
　　岳长岚：“……”
　　因为太过于失望，岳长岚道：“那么说，你不在家咯？”
　　蒋艳灵光一闪，脱口而出：“难道你过来了？”
　　这话一出口，一桌打麻将的人都停下了手，用八卦的神情看着蒋艳。
　　不管是不是大明星，这种看上去似乎和感情有关系的八卦都是最吸引人的。
　　蒋艳便把她妈拉过来，叫她妈来替她，自己走到房间外面去了。
　　岳长岚在电话里沉默半晌，还是勉强道：“你想太多了。”
　　蒋艳心有已经有了怀疑：“那你现在在哪？”
　　岳长岚道：“就是刚吃完饭，想给你打个电话。”
　　蒋艳此时翻了下手机，已经看见了岳长岚的信息，发现来自于一个小时之前，顿时愧疚起来。
　　“不好意思，我刚才没有看手机，忘记时间了。”
　　岳长岚道：“这没什么，今天早上也是我先对你说，今天有点忙不用联系的。”
　　话是这样说，心里是很苦的，特别是现在迎着冷风，那要是脆弱一点的，都要落泪了。
　　现在的重点就是对方到底什么时候回家了，岳长岚便问：“那你什么时候回来，都那么晚了，现在天又那么冷，干嘛不早点回去休息呢？”
　　蒋艳心里非常怀疑对方已经过来了。
　　于是她说：“嗯，是有点冷，我现在马上回去了，等我回到家了，再告诉你吧。”
　　岳长岚连忙说好。
　　两人挂断了电话，蒋艳去里面拿包，对着亲戚们说，自己要先回去了。
　　有好事者起哄道：“艳子，是不是男朋友来了？”
　　蒋艳笑道：“别想太多了，我要是有男朋友，新闻上早就爆出来了。”
　　“可是你进娱乐圈那么久，也没有感情上的绯闻，难道你真的没谈过么？那你爸妈就要担心了。”
　　蒋艳摇了摇头，没有说话。
　　蒋父蒋母却也站起来，说：“那我们也一起走了吧，天很也很晚了。”
　　蒋艳总不能拒绝这么合理的请求，只好点头同意，一家三口便往家里赶。
　　蒋艳一上车就给岳长岚发信息，说――【和爸妈一起回来了。】
　　岳长岚收到短信，心情稍微好了些，手上捧着刚从边上便利店买来的热奶茶，用来烘手，她猜测着蒋艳现在刚上车，过来大概要十几二十分钟，自己到时候就在边上躲一下，可能可以看见蒋艳家的车。
　　但是小城地方小，其实从亲戚家回家，驱车也不过五分钟的路程，蒋父开车很快到了小区门口，蒋艳扒着车窗，因为在意，特意在小区门口扫视了一圈，果不其然，在一棵行道树下面，看见了岳长岚的身影。
　　对方站在路边，人形修长，服装精致，发丝如瀑，非常显眼，此时双手插在口袋，低着头在原地转圈，看着也像是在拍时装剧似的。
　　蒋艳顿时心疼起来，想着，那么冷的天，对方怎么就在外面等着呢？
　　本来是想先回家再找借口出来，此时却是一分钟都不想等了，蒋艳开口道：“爸妈，我想起要买个东西，我就在这先下车吧。”
　　蒋母疑惑：“要买什么，反正还没到家，开车过去呗。”
　　蒋艳道：“就在附近买，你们先回去吧，停车也麻烦。”
　　蒋母道：“有什么麻烦的，这边不是大城市，哪里都能停的……”
　　话音刚落，蒋父道：“啊，那边站的那个人，看着有点眼熟。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋母因为蒋父的话，也看了过去，只看了一眼，便惊讶道：“那不是岳总么？”
　　蒋艳垂死挣扎：“怎么可能，看着像吧。”
　　蒋母道：“不可能认错的，她看上去那么显眼，你也是看见她了，所以才想下车么？”
　　这自然是绝对不能承认的，蒋艳道：“没有，我是真的想去买东西。”
　　蒋母道：“这么说，那个果然是岳总啊。”
　　蒋艳：“……”钓鱼执法么！
　　没办法了，蒋艳只好又故作看了好几眼的样子，说：“好像是有点像，那我下车看看吧。”
　　蒋父却已经把车停在了路边，道：“我们一起过去打个招呼吧。”
　　蒋艳实在不知道能说什么，只好勉强笑着点了点头。
　　就在这个时候，蒋母却突然道：“艳子去，我们就先回去吧。”
　　蒋父疑惑地抬起头来。
　　蒋母道：“年轻人之间，大概有话要讲，我们过去干什么，见到长辈，也会很尴尬吧？”
　　蒋父平日里总是和蒋母拌嘴，其实是很听蒋母的话，听到蒋母这么说，就点头道：“那我们就先回去吧。”
　　蒋艳抓着车门的手一僵，抬头望向了蒋母。
　　蒋母也回头看着她，对她道：“要是真是岳总，晚上叫她来家里睡吧，反正还有一个房间。”
　　车内光线暗淡，蒋艳看不清母亲脸上的表情。
　　有车开过，车头灯照进车里，一闪而过地照亮了蒋母的脸，蒋艳依稀看到一脸复杂的表情，但是待仔细看时，却又看不出来了。
　　无论如何，再多的解释看上去更像是此地无银三百两，蒋艳下了车，关上了车门。
　　岳长岚这时看见有人下车，一下子便认出了蒋艳来，心中惊讶不已，想着怎么回来的那么快。
　　下意识想要躲一下，蒋艳的目光却已经望了过来，那么明显的举动，怎么可能猜不出来，对方已经把自己给认出来了呢。
　　岳长岚便没躲，只是心里想：这次的惊喜又失败了。
　　蒋艳一边走过来，一边看着父母的车开进了小区，忍不住叹息一声，然而走到岳长岚身边的时候，已经挂上了惊讶的表情。
　　她看着岳长岚，感动道：“你怎么会在这。”
　　岳长岚面无表情道：“别装了，你肯定早就猜到了。”
　　蒋艳狡辩：“没有啊，我是刚才在车上看见你，才下车的。”
　　岳长岚听到这话，思索了一下，道：“那叔叔阿姨看见我了么？”
　　蒋艳不希望在自己这边还不明朗的时候，就让岳长岚担心，正想否认，却又突然想到，先前明明说过，情侣之间要坦诚的。
　　于是原本故作爽朗的笑容变成了苦笑，蒋艳道：“看到了，我妈说，你晚上可以到我家去睡。”
　　岳长岚：“……”
　　看着蒋艳的笑容，岳长岚有了不妙的预感：“你妈已经发现了么？”
　　蒋艳迟疑道：“也不一定，可能是我自己在吓自己，毕竟这次回来已经确定了关系，我难免敏感一些，其实你来看望我一下，也没什么奇怪的。”
　　岳长岚有点后悔：“其实我今天不应该过来的。”
　　蒋艳连忙摇头：“你能过来，我真的很开心，你在这等了多久？”
　　岳长岚道：“也没多久，不就五分钟么。”
　　蒋艳看着岳长岚手上的罐装奶茶，把奶茶拿过来，又握住了岳长岚的手。
　　手指冷的像冰，蒋艳紧紧握住，将自己的温度传递过去。
　　与此同时，她下定了决心。
　　“就算发现了也没什么，也到了该坦白的时候了。”
　　她将岳长岚的手塞进了自己的口袋，又说：“陪我一起面对吧。”
　　岳长岚看着蒋艳抬起头，对她露出了一个笑容，这笑容一如既往的明朗，像是迎着冷风绽放的颤抖的鲜花。
　　岳长岚循着蒋艳的指缝，将自己的手指与之交错，十指紧扣道：“荣幸之至。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹么么哒――
其实是天然黑扔了1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷 
九九一十八扔了1个地雷
稷下学宫扔了1个手榴弹  
goodtobe扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了1个手榴弹 
缄默扔了1个手榴弹

　　☆、118

　　既然要去蒋艳家, 岳长岚就先去退了酒店, 又把酒店里的行李拿了出来。
　　待走到外面, 岳长岚道：“糟糕, 因为没想过要去你家，所以没买礼物。”
　　蒋艳道：“你是偶然被我碰见邀请去家里的, 没有带礼物有什么奇怪的。”
　　先前两人已经对好了口风，就说岳长岚是有事路过, 顺便过来看看蒋艳。
　　当然, 这借口漏洞很大, 很没有什么说服力，要是蒋父蒋母追问, 免不得就要穿帮。
　　但是蒋艳认为, 父母尊重岳长岚，通常情况下，是不会追问她的。
　　“那不通常的情况是什么？”岳长岚忍不住问了一下。
　　蒋艳露出微妙的笑容, 并没有立刻回答。
　　她也不知道怎么回答，不通常的情况, 除了不科学的惊异现象, 那就是父母发现了。
　　既然发现了, 那么接下来的反应，大概是她从自己发现自己是喜欢女生开始，就已经想象过的。
　　走到单元楼下的时候，蒋艳突然道：“不通常的情况，我其实想象过很多次。”
　　岳长岚露出疑惑的目光：“什么？”
　　蒋艳道：“我交了第一任女朋友的时候, 就开始想象，要是我妈发现了这件事，我是应该抱腿求饶好，还是跪地求饶好。”
　　岳长岚：“……”
　　她觉得蒋艳说的有点夸张，迟疑道：“阿姨看上去那么温柔，难道还会打你么？”
　　蒋艳道：“那你是没有看见过她打人的样子，当然她现在确实不打人了，但是要是冷暴力起来，也叫人难受。”
　　岳长岚道：“如果我们表现出了自己的坚持，我想阿姨总会理解的。”
　　蒋艳点了点头。
　　其实这些年，她也不是没在给父母灌输一些这方面的知识，当初有名的同性恋爱影片上映，蒋艳曾装作不知道的样子，带她妈去看。
　　她妈好像没怎么看懂，不过在蒋艳的解释下懂了之后，还是受到很大的冲击。
　　当时蒋母不认为这个世界上会有这样的情感，不过在上次的交流的时候，蒋母已经同意这世界上有这样的情感了，只不过还是认为这是不正常的而已。
　　或许所谓温水煮青蛙，在这种事上终究还是有所欠缺，到最后，还是要上一份猛药才行。
　　这么想着，蒋艳非常紧张地带着岳长岚上了楼。
　　在老旧的楼道里，蒋艳突然想到在学生时代，每当考试考差，或者惹了麻烦的时候，那每一步的台阶，都是一种煎熬。
　　此时的紧张感让她想到那时的煎熬，但是与那时不同的事，事情的结果将由她自己承担。
　　手心渗出冷汗，胆怯和勇气交替在心中出现，蒋艳闭上眼睛迈过熟悉的台阶，想着如果蒋母发现，所会发生的所有事情。
　　她该怎么办，怎么说，那些在脑海中描绘过的画面，难道真的将要到来了么？
　　终于走到了大门口。
　　这贴着春联的有些年代的大门，此时好像拥有了强大的威势，令人望而生畏，蒋艳看着这扇门，总感觉推开之后，就要面对一个龙潭虎穴。
　　父母可能就坐在沙发上等着她，一进去就会看到审视威严的目光。
　　她在门口停顿良久，岳长岚开始紧张，后来就有些受不了了。
　　她在外面吹了那么久的冷风，着实是有点冷，现在站在门口，从门缝里透出的一点暖气，对她而言是无上的诱惑。
　　于是她伸手在蒋艳脸前晃了一下，道：“你准备做多久的心理准备再开门？”
　　蒋艳道：“你一般要做多久的心理准备，才能让父母给你的考试试卷签字？”
　　岳长岚道：“这有什么需要犹豫的，我一般都是前三。”
　　蒋艳：“……看来学霸不懂这个困扰。”
　　岳长岚道：“懂是懂，但是你又不是不及格的试卷。”
　　蒋艳怔忡，正思索间，门打开了。
　　伴随着暖气和灯光的，是蒋父的脸，他说：“我就说，门口叽里咕噜有人说话，你妈非说没有――岳总啊，又来了。”
　　岳长岚忙道：“叫我长岚就行。”
　　蒋艳道：“对啊爸，别叫那么见外。”
　　她这么说着进门换鞋，听见她妈道：“长岚和艳子今年关系也变好了啊，去年还不会这么说呢。”
　　蒋艳抬头望向她妈，看见她妈正堆满笑容迎上来，看上去心情不错。
　　所以这句话，有没有什么其他的意思？
　　接下来，蒋母简单做了几个菜，四人一起吃了，席间蒋母一如既往地对岳长岚热情，嘘寒问暖夹菜盛饭，蒋艳却因为蒋母所说的每一句话心惊胆战，总觉得意有所指。
　　但是一顿饭吃完，蒋艳也觉得自己有点一惊一乍。
　　她妈可能真的没有发现。
　　也是，在她妈看来，普通的闺蜜关系做到这种程度，大概也挺正常的。
　　如此，便放松下来，吃完饭，蒋艳收拾桌子，蒋母和岳长岚在客厅看电视，蒋艳一边端盘子一边分神注意这两人，忽听她妈道：“……脖子上这坠子，和艳子的是一对吧？”
　　蒋艳惊的差点没把碗给摔了。
　　岳长岚也是心中一跳，刚才脱了外套又因为挺热，拉扯了一下衣服，也不知道什么时候，脖子上颜潋给的护身符露出来了。
　　平日里这护身符就做成项链挂在脖子上，因为现在天气热，也一直没有人发现。
　　岳长岚大脑飞速运转，只隔了两秒，便道：“这是一个朋友手作的饰品，送给我和艳子做纪念品。”
　　这是完全的实话。
　　蒋母道：“姑娘做的啊？”
　　岳长岚点头：“嗯，是个小姑娘，今年过完年大概十六了吧。”
　　蒋母惊叹：“那么厉害啊，我们艳子小时候，要她做个手工都要赖着不做。”
　　蒋艳听到岳长岚成功掩饰挂坠的事，本来松了口气，却见蒋母又开始揭她老底，忙放了碗出来道：“妈！你要看什么电视，我来帮你调！”
　　她说话声音太大又突然冒出，蒋母吓了一跳，拍着胸口道：“干嘛这样，长岚难道不会给我调么？”
　　蒋艳道：“叫客人做这种事多不好。”
　　蒋母道：“说什么客人，那么见外。”
　　蒋艳没想到这话能由她妈说给她听，沉默半晌，道：“长岚不会调，她不看电视。”
　　蒋母惊讶地望向岳长岚：“真的么？”
　　岳长岚：“……”
　　看着蒋艳的眼神，岳长岚艰难地点了点头，说：“对，我不会。”
　　如此话题终于被打断，三人又聊了一会儿，蒋母便先回卧室了，回卧室之前还说：“那艳子你教长岚点播电视节目，我们家也没别的好玩的，只能看看电视了。”
　　蒋母一进房门，岳长岚就盯着蒋艳道：“我家里没电视？”
　　蒋艳翘着兰花指，“娇羞”地拍了一下岳长岚的肩膀：“不要在意这种细节啦～”
　　岳长岚一把抓住蒋艳的手，眼中似乎要冒出绿光来，蒋艳连忙把岳长岚推开，低声道：“干嘛？不准在这里耍流氓啊。”
　　岳长岚随即正襟危坐，用遥控器边随意点播，边道：“你真是想太多了。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳正想着要怎么扳回这一城，忽然听岳长岚道：“这是你看的还是你爸妈看的？”
　　蒋艳望向电视，发现最近点播里，除了她妈最近一直在追的电视剧之外，还有好几部同性恋影片。
　　蒋艳大吃一惊，道：“怎么可能是我，这些我早就看过了。”
　　这个解释很有说服力，岳长岚摸着下巴道：“本来觉得你是想多了，但是现在看来，叔叔阿姨不一定是不懂啊……”
　　心中虽然有了怀疑，但是正所谓敌不动我不动，既然蒋母他们没什么表现，蒋艳和岳长岚便也决定先不说什么，两人翻了下最近点播，确定确实有人在特意看一些同性恋爱向影片之后，便准备回房间了。
　　蒋母给岳长岚收拾了客房，不过在路过蒋艳房间的时候，岳长岚还是一下子闪了进去。
　　她自有一套解释：“现在时间还早，在你房间聊会儿天，也没什么奇怪的。”
　　蒋艳压低声音：“你说这个话的时候，先把手从我胸上挪开。”
　　岳长岚这会儿倒是厚脸皮起来，搂住蒋艳道：“我们那么久没见，我很想要抱抱你。”
　　蒋艳被贴近耳语，身体都软了，反抗也像是欲拒还迎，被岳长岚抱在怀中，半推半就，靠到墙上。
　　这时蒋母突然高声道：“忘了问你们，要吃水果么？”
　　与此同时，门把手旋转，门被打开了。
　　蒋母打开门，看见岳长岚坐在床上翘着二郎腿，蒋艳坐在椅子上，看着十年前的杂志。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷手榴弹和火箭炮么么哒――
稷下学宫扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了3个地雷
孤林居士扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷
桥舟啊扔了1个地雷
我也不知道我叫什么好扔了1个地雷
根正苗红扔了1个火箭炮

　　☆、119

　　蒋艳紧张的手都要抖起来, 故作镇定地转头对着她妈道：“不用了, 晚饭吃的太饱了, 什么都不想吃呢。”
　　蒋母又望向岳长岚, 岳长岚露出微笑，僵硬道：“我也很饱。”
　　蒋母和蔼地笑着, 看着她们说：“不过你们在干什么，这房间里也没什么东西。”
　　岳长岚语塞, 不知道说什么, 蒋艳忙道：“就聊聊天, 说说以前的事。”
　　蒋母点头，又说：“那明天要吃什么？”
　　蒋艳道：“什么都行, 我们不挑。”
　　蒋母嗔怪地看了蒋艳一眼, 道：“你怎么能替长岚做决定呢。”
　　这话说的两人都冒一头的冷汗，岳长岚忙道：“阿姨做的菜我都很喜欢。”
　　蒋母笑起来，说：“哎, 嘴真甜，那你们聊着, 我就先走了。”
　　蒋艳和岳长岚带着相同的僵硬微笑看着蒋母把门关上, 然后在门带上后同时笑容消失, 吐了口气。
　　就在这个时候，门又被打开了。
　　蒋艳因为立刻又挂上笑容差点脸抽筋。
　　蒋母道：“对了，你们年轻人，一聊天聊到深更半夜的，我也不是看不惯, 就是，天挺冷的，你们还是早点睡吧，明天叫你们起来吃早饭。”
　　岳长岚点头如捣蒜，蒋艳道：“好的妈，你放心。”
　　蒋母再次关上了门，这一次，等了十秒，门总算没有再次打开。
　　蒋艳捂住头，说：“是我做贼心虚么？我怎么觉得那么恐怖？”
　　岳长岚走到蒋艳边上，想伸手抱对方，却因为总感觉门会再次打开而没敢，看着卧室门道：“我也感觉诡异，你妈一直都这样直接开你的房门么？”
　　蒋艳反问：“妈妈难道都不这样？”
　　岳长岚道：“卧室是人的私人空间，应该敲门。”
　　蒋艳摇头：“那是不可能的，这个家里没有人有别人不能打开的私人空间，我以前会锁门，不过现在锁门的话，总感觉更奇怪。”
　　岳长岚点头：“是有点此地无银三百两。”
　　她伸出手，摸了摸蒋艳的头发和耳朵――不敢抱，摸摸也好。
　　蒋艳觉得痒，躲了一下，仰头看着岳长岚，道：“你准备什么时候走？”
　　岳长岚顿时不开心了：“我刚来，你就要说走的事么？”
　　蒋艳哭笑不得：“总要问问，公司现在很忙吧？”
　　岳长岚望着天花板不说话。
　　蒋艳道：“好吧，那我不问你什么时候走了，你定了哪天的机票？”
　　岳长岚：“……你把我当白痴么？”
　　蒋艳身后摸了摸岳长岚的下巴，撒娇道：“那你说嘛。”
　　岳长岚道：“后天，定了后天下午的机票。”
　　蒋艳略显遗憾：“那么说，也只呆一天。”
　　蒋艳的遗憾令岳长岚又开心起来，两人在房间又聊了一会儿，结果不多久，蒋母又进来问她们要不要喝水。
　　这次拒绝之后，岳长岚回了自己的房间，两人在微信上聊了几句之后，也就睡了。
　　一夜无梦。
　　第二天早晨，岳长岚是被外头的车喇叭声惊醒的。
　　她向来很难睡沉，因此最怕睡觉的时候有噪音吵醒，以前不管是睡在家里还是公司，都不会有这种噪声传进来，但是在这里听到了，竟然也不觉得很烦躁，只是很自然地醒了过来，神清气爽，心头安稳。
　　于是干脆起床。
　　因为客卧没有洗手间，岳长岚便拿了洗漱用具去外面的洗手间，外头还没有人，大概是都还没起床，因为拉着窗帘，客厅很暗，像是黄昏。
　　岳长岚洗漱完出来，蒋母刚巧也从卧室出来，看见她，惊讶道：“怎么起那么早啊，没睡好么？”
　　岳长岚忙道：“睡得很好，就是自然醒了。”
　　蒋母道：“那没睡多久啊，平时也睡那么少么？你们年轻，就不当回事，睡眠不好最身体最不好了。”
　　岳长岚便说：“一直在做检查，身体没有问题的。”
　　蒋母道：“那就好，我早上给你们蒸点包子吃，再煮点豆浆，你吃不吃？”
　　岳长岚道：“吃的，需要我帮忙么？”
　　蒋母道：“这么点事，帮什么忙。”
　　可是见蒋母在厨房忙碌，岳长岚坐在客厅沙发上，简直如坐针毡，于是站起来走到厨房，看着蒋母。
　　蒋母却没有赶她走，笑道：“觉得不自在啊？”
　　岳长岚忙说：“不，不是不自在，就是……”
　　蒋母便道：“那你帮我把黄豆洗了，放进豆浆机里吧。”
　　岳长岚应了一声，忙干起活来。
　　两人都在厨房，难免唠起嗑来，岳母便问了些诸如家在哪父母做什么的问题，岳长岚一一回答。
　　厨房的事忙完，蒋母又开始擦地，岳长岚再次坐立难安，蒋母便给了岳长岚一块抹布，叫她擦擦桌子柜子。
　　岳长岚欣喜地领了活开始干，蒋母在看着她，笑道：“你这都不像是来做客的客人，倒像是上门女婿。”
　　岳长岚吓得手上的抹布差点没有掉在地上。
　　她不知道该怎么回话，幸好这个时候，又有人出来了，是蒋父。
　　蒋父看着岳长岚，惊讶道：“为什么你在干活？”
　　又指责蒋母：“你怎么能让客人干活。”
　　蒋母不高兴道：“人家长岚心好，哪里像你，在家里跟瘫了一样，一点活都不干。”
　　蒋父道：“我哪里不干，我干起来比你好多了……”
　　老两口拌起嘴来，声音渐高，不多时，蒋艳便揉着眼睛出来，说：“爸妈，你们怎么又在吵架……”
　　她到了客厅，看见岳长岚，先是打了个招呼，随后也疑惑道：“你为什么在擦桌子？”
　　岳长岚道：“不知不觉就……”
　　这个时候，早餐也做好了，四人就先吃起早餐，蒋母在餐桌上对岳长岚大家赞赏，简直恨不得把她认成又一个干女儿，同时抨击蒋艳和蒋父，认为这两人平时都不知道她的辛苦。
　　吃完早餐，又有人来约麻将，这次蒋艳拒绝了，说准备带岳长岚到处逛逛，蒋母便道：“那敢情好，要不然，我们一起去吧？”
　　蒋艳：“……”
　　很难拒绝，更何况，因为蒋母是望着岳长岚说这句话的，岳长岚已经点头同意了。
　　简单收拾了一下，四人便出去了，并没有什么目的地，这个小城也没什么地方值得走的，想了想，蒋艳先带着岳长岚去了自己的学校。
　　先去的中学，因为中学最近，蒋艳小学的时候还住在郊区，于是也在郊区的学校念得小学，初中和高中就是在城镇上念的。
　　这些事都由蒋母介绍，蒋母惊人地健谈，拉着岳长岚，说着蒋艳初中时候的各种事。
　　“……从小就不好好念书，我就怕她走弯路，幸好她舅舅做她学校的老师，我就让她舅舅盯着她……一星期收到的情书可以塞满一个抽屉，有一次参加比赛去了外省，回来还跟了个男生回来……”
　　走到中学门口，因为学校在上课，外人不能进去，四人在门口看了一会儿，又准备去高中。
　　高中在几条街区之外，蒋父蒋母走累了，就先找了家店吃饭，席间蒋艳见蒋父脸上有疲惫之色，忍不住道：“爸妈你们先回去吧，我带着长岚走走就行。”
　　蒋父显然也不想走了，对着蒋母道：“我看我们还是先回去，年轻人想看的东西跟我们不一样，我们在反而碍事。”
　　蒋艳听蒋父这么说，连忙说：“碍事是不碍事的，我不是说碍事。”
　　蒋父却不以为然，说：“你们私底下逛逛，肯定也很多话要说，我们和你们一起，确实是挺碍事。”
　　蒋艳正色道：“爸，那我小时候，你难道也觉得我碍事么？”
　　蒋父一愣，陷入迟疑。
　　蒋艳：“……不是吧……”
　　蒋父和蒋母交换了一下眼神，蒋母道：“你小时候确实也碍事，很烦，去哪里都得带着你，走几步就要背，就要抱，上小学一年级了，出去玩还不想自己走路。”
　　蒋父道：“可不是，而且还老想买东西吃，要是不给买，躺在地上哭。”
　　如此你一言我一语，说起蒋艳的黑历史来，蒋艳已经放弃治疗，随他们说个不停。
　　然而说着说着，突然就变了味道，蒋母不无伤感道：“我还记得把她送到小学门口时候的情景，她那么小，抱着我哭，怎么那么快就长大了呢，好像就是一转眼的事情。”
　　蒋母眼眶微微湿润，蒋艳紧张地坐到她边上，依偎在她的身边。
　　蒋母最后也没有哭出来，吃完饭之后，二老表示确实累了，准备先回去了。
　　蒋艳便叫了车，车很快就来了，蒋艳接了司机电话，回答着她在何处，蒋艳在路边看着车，蒋父在她身边，蒋母和岳长岚落后几步，跟在后面。
　　突然之间，蒋母开口道：“我看了电影。”
　　岳长岚脚步微顿，低头看着蒋母。
　　蒋母抬头看着她，道：“是你们的那部，艳子说我看不懂不用去看，不过我去看了……”
　　说到这，她停顿了一下，嘴唇微颤，却又马上抿嘴露出一个笑来，说：“拍的很好。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹――
九九一十八扔了1个地雷
不管我最帅扔了1个地雷   
不断跳坑扔了3个地雷 
呐呐呐呐呐扔了1个地雷  
桥舟啊扔了1个地雷 
阿比西尼亚豚鼠扔了1个手榴弹  
缄默扔了1个地雷  
烟波江南扔了1个地雷   
白阵扔了1个地雷    
二年十三班扔了1个地雷

　　☆、120

　　“我们坦白吧。”
　　蒋艳目送父母上车远去的时候, 岳长岚突然说出了这么一句话来。
　　蒋艳被吓了一跳, 目瞪口呆地看着对方, 怀疑对方是不是被什么脏东西附身了。
　　岳长岚见蒋艳面露震惊, 便把刚才蒋母对她说的话对蒋艳说了，蒋艳听完, 也陷入深思，却还是迟疑道：“或许她真的只是觉得电影好看。”
　　岳长岚没有很激烈地反驳, 只说：“也许吧。”
　　她并不是认同了蒋艳的说法, 只是大概想了一下, 觉得大概能明白蒋艳那么说的原因。
　　对方都瞒了那么就了，心里根本就没有还可以不瞒的意识, 所以提出这件事的第一反应就是拒绝。
　　但是这事总不能由自己强硬地提出, 由自己提出的话，就好像自己没办法忍受不出柜，逼迫蒋艳似的。
　　岳长岚扪心自问, 认为她完全没有那样的想法。
　　两人慢悠悠地走着，很快来到了高中, 高中自然也是大门紧闭, 蒋艳和岳长岚绕着外墙走。
　　蒋艳看着这些熟悉的围墙和围墙后露出的树枝, 感慨道：“时间过得真快。”
　　岳长岚也通过从蒋艳和蒋母那听来的各种事迹想象着蒋艳的学生时代，两人来到一个小门边上，蒋艳道：“我们以前会通过这个小门溜出学校。”
　　岳长岚惊讶：“这是怎么做到的？”
　　蒋艳道：“就是偷偷磨了把一样的钥匙，也不知道最开始是谁磨的，后来就流传下来了。”
　　蒋艳看着岳长岚, 却发现岳长岚的目光掠过了自己，蒋艳随着岳长岚的目光望去，同时听到岳长岚道：“就像这样？”
　　门被打开，从里面窜出了两男两女四个学生。
　　前面两人没想到这一打开门还能撞上人，齐刷刷僵住，而后面两人撞在前面两人身上，四人挤作一团。
　　蒋艳道：“没错，就像这样。”
　　她走到一边，非常识相的什么话都没说，让这四人出去。
　　岳长岚走到蒋艳身边，低声道：“放纵学生逃课可不好。”
　　蒋艳怂了怂肩膀。
　　四人你推我我退你地向外走，突然，跟在最后面的女生回过头来，说：“你长得好像一个明星。”
　　蒋艳故意掐着嗓子：“像谁呢？”
　　女生道：“蒋艳。”
　　蒋艳道：“是有人这么说过。”
　　女生却走过来，眯眼看着她，似乎想要透过墨镜看清她的样子。
　　蒋艳笑道：“你还不走，我就要叫你们老师去了。”
　　女生露出受惊的表情，忙追上同伴跑了。
　　蒋艳看着他们的背影，恍惚地想起自己的青春时代，觉得它似乎已经是一件很遥远的事情，然而往事历历在目，又意外清晰。
　　岳长岚看着蒋艳的神色，问：“他们逃课去干什么？”
　　蒋艳道：“我怎么知道。”
　　“那你以前逃课去干什么？”
　　蒋艳道：“就是去录像带店看电影什么的，也曾经翘了一下午课去拍杂志写真……我以前可不是个好学生，怎么了，很失望么？”
　　岳长岚摇头：“倒不是失望，只是有些好奇，我没有碰到过这样的人，我身边的人总是很注重讲究规则。”
　　蒋艳道：“不过我现在想想，我那个时候虽然有些叛逆，却完全没有做过真正出格的事，很害怕触及到父母的底线。”
　　岳长岚问：“比如说呢？”
　　蒋艳似乎想到什么，沉默。
　　岳长岚便道：“比方说交了女朋友也没有让父母知道么？”
　　蒋艳推了推墨镜。
　　情侣之间总有些比较敏感的话题，前任可以算是一个。
　　初恋则可以说是前任中的BOSS。
　　而岳长岚问：“你的第一任女朋友，是高中交的么？”
　　此情此景之下，岳长岚确实是忍不住的好奇。
　　既然问出来了，总不能不说，蒋艳便说了，只是语气淡淡，尽量没有带任何的感情。
　　她们继续往前走，走到道路尽头，四周尽是荒凉，又开始往回。
　　此时太阳偏西，阳光橙黄，日暮将近。
　　蒋艳对自己情史的讲述告一段落，小心翼翼地看着岳长岚，希望从对方表情的蛛丝马迹中看出对方有没有生气。
　　岳长岚长长叹了口气，道：“以后我们还是别说这些事了。”
　　“啊？”
　　“听得生气。”
　　“……”
　　岳长岚其实能感觉出来，蒋艳对前任们已经毫无感情，但是不知道为什么，听得时候还是觉得心里憋着一股气，然而越气越想听，简直是恶性循环。
　　蒋艳看着岳长岚憋气的样子，又是担心，又是想笑，勉强忍住。
　　这时又路过学校后门，却看见后门靠了人，正是先前差点认出蒋艳来的女生。
　　她看见蒋艳过来，连忙上前，兴奋道：“你就是蒋艳吧？”
　　蒋艳继续掐着嗓子：“你要是一定要把我当成蒋艳，我也没有意见。”
　　岳长岚在边上听着蒋艳的声音，花了不少力气才憋住了笑。
　　女生却道：“别装了，你是蒋艳，你是岳长岚，一个人可能只是相像，怎么可能两个人都只是像。”
　　这下蒋艳吃惊了，和她与岳长岚有关的新闻不都买断了么，怎么会连个高中生都知道。
　　女生道：“放心，我不会告诉别人的，只需要你给我签个名就行，好不好？”
　　蒋艳故作镇定：“我是无所谓的，就是怕你觉得自己上当受骗。”
　　女生笑起来：“你还装，我可是你的粉丝，怎么可能认不出来。”
　　蒋艳也没办法了，只是还是没有承认，含糊道：“那就签呗。”
　　女生便从包里拿出了一个笔记本，翻到最后一面，蒋艳拿到手上翻了翻前面，发现这是个错题本，绷不住笑了。
　　于是她在上面写――好好学习。蒋艳留。
　　女生欢天喜地地接了过来，又说：“我真的不会把你们的事说出去，你们放心好了。”
　　这么说完，从小门溜进了学校。
　　蒋艳看着关上的门，脸上的笑意渐渐淡去，变作一种带着茫然的沉思，她突然想，或许很多事情都是这样，有的时候瞒着瞒着，自己都不知道自己是为什么要隐瞒了。
　　只是一种惯性而已，习惯让事情维持不好不坏的惯性。
　　其实她早该知道，母亲不可能毫无察觉，因为一直以来，对方都是最关心自己的人。
　　蒋艳一直觉得自己已经足够独立，但是现在想来，其实在心理上仍是一直依赖着父母，于是不敢让他们失望，不敢让他们难过，不敢说出一些，她觉得父母无法接受的话语。
　　但是或许只是“她觉得”而已。
　　有些事要是不说出来，是永远不会有结果的。
　　夕阳西下，蒋艳叫了车回家，两人来到单元楼楼下，蒋艳深吸一口气道：“你说要坦白，那，怎么坦白好？”
　　这个问题把岳长岚问倒了。
　　她先前虽然说了坦白，但是自己从来没有想象过这种事，在她看来，感情都是自己的事，还要向父母坦白，就挺不可思议。
　　但是在感受过蒋艳的家庭环境后，她大概能理解蒋父蒋母对于这种事的较难接受，所以由晚辈去说服对方接受这件事，变成了一种坦白。
　　可是当这件事真摆在面前的时候，她也是六神无主，只强装镇定道：“那就，我来说？”
　　蒋艳看着岳长岚，摇了摇头：“那还是别了。”
　　岳长岚觉得自己被小瞧了，但是她并没有任何不服气，因为她确实不知道要怎么说。
　　蒋艳皱着眉头想了好一会儿，仍毫无头绪，便只好道：“晚上再合计合计，都已经这么久了，多瞒一天少瞒一天，也没有什么区别。”
　　两人怀着莫名沉重的心情上了楼。
　　蒋母正在做晚饭，蒋父来开门，将两人迎进来后，见两人神色不对，问：“怎么了？在外面被认出来了么？”
　　那确实是被认出来了。蒋艳点了点头。
　　蒋父便理解道：“你还是应该少出去晃荡。”
　　蒋母做好菜，四人上桌吃饭，蒋母也发现两人情绪不佳，也询问缘由，这本来是个挺好的坦白的机会，蒋父却已经抢先一步道：“外面被认出来了，可能被堵了吧，心情差着呢，你就别问了。”
　　蒋母了然点头，体贴地不再问了。
　　蒋艳和岳长岚就没说出来。
　　吃完饭，蒋艳本来想试着和她妈说一下这个话题，结果碗刚收，就有人叫蒋母出去遛弯，蒋母便出去了。
　　蒋父则在刚吃完饭的时候就出去打牌，本来一个挺适合坦白的时间段，就这样没了。
　　不过蒋父蒋母出去了，倒也正好给了蒋艳和岳长岚商量的时间，两人便走回房间，商量着要怎么样坦白好。
　　蒋艳拿了只笔拿了张纸，虽然不知道要写什么，却也一边涂涂画画一边说：“今天晚上说太赶了，明天你又走了，干脆就下次吧，或者过年的时候。”
　　岳长岚道：“过年不好吧？万一他们接受不了，年都过不好。”
　　蒋艳点头：“那也是，要不然就年后……”
　　话及此，她抱头道：“怎么又开始拖了，不行，今年一定要说出口。”
　　岳长岚看着蒋艳把头发抓成鸟窝，就伸出手去帮蒋艳捋头发，捋着捋着，想到这两天两人都没有亲热过，便挨着蒋艳坐下，先抱住对方亲了一下额头。
　　亲了额头之后，就顺着鼻梁往下，吻住了嘴唇，那么手伸进衣服，好像也就顺理成章了。
　　两人不知不觉滚倒在床，然而电光火石之间，蒋艳推了把岳长岚，直起身道：“现在不是做这种事的时候，我们要先把坦白的事说明白。”
作者有话要说：　　唉，希望大家忘记大纲的事
谢谢大家的地雷~――
goodtobe扔了1个地雷
叶久久扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了1个地雷 
不断跳坑扔了4个地雷   
九九一十八扔了1个地雷  
缄默扔了1个地雷

　　☆、121

　　如此紧急刹车, 岳长岚很不开心。
　　但是她认为不能把自己表现的宛如色中饿鬼, 于是顺势起来, 附和道：“你说的没错, 是应该说清楚……”
　　蒋艳站起来，从包里拿出镜子看了眼自己, 见镜子里的自己面色潮红头发凌乱，看着就是发生了什么, 因为担心父母回来察觉, 便先去浴室整理了一下形容, 又回到房间，坐到了书桌前面。
　　“我觉得不能太直接, 虽然你说我妈可能已经发现了, 但是也没办法完全确定，可能是我们想多了对吧？”
　　岳长岚点了点头。
　　她也冷静下来，并且认为蒋艳要是对这件事如此困扰, 自己就有义务帮忙一起解决。
　　她想了想，道：“要不然我问问爸妈, 看他们能接受什么样的方式？”
　　蒋艳连忙道：“不不不, 虽然同样是爸妈, 你爸妈和我爸妈简直是两个物种，还是不要寻求帮助了。”
　　岳长岚道：“但是毕竟同样是作为父母，你上次也说，母亲总会有共通之处的吧？”
　　蒋艳一愣，若有所思。
　　是的, 就好像是岳长岚的母亲，虽然行为处事，仍如少女般娇嗔，却也会想要看女儿的伴侣，想要来观察女儿的伴侣靠不靠谱，并且最后说出了“希望能好好照顾她”的请求。
　　蒋艳便说：“那要不问问？”
　　岳长岚便直接给母亲打了电话。
　　蒋艳蹲在床边，岳长岚坐在床上，手机放在床上，开的外放。
　　响了许久，没有人接听，岳长岚叹息道：“是的，打她电话，十次里九次是通不了的。”
　　她挂断电话，翻了翻通讯录，又拨通一个，对蒋艳道：“我直接打给我爸好了。”
　　蒋艳因为和岳长岚的父亲没什么接触，难免更加紧张，连忙先挂断电话，说：“等、等一下，我们先讨论一下，到时候要怎么说。”
　　岳长岚：“……”不知道为什么，总感觉事情越来越复杂了。
　　蒋艳忧心忡忡：“你来说的话，会不会显得我很没诚意，但是我来说的话，是不是有点过界？”
　　岳长岚安抚地拍了拍蒋艳的头，说：“别担心这个，我来说就行。”
　　她又拨通了电话。
　　电话很快接通，传来温和的男声：“岚岚，好久不见。”
　　岳长岚直接道：“爸，有件事想要找你商量。”
　　岳父笑道：“什么？圣诞节惊喜么？”
　　岳长岚因为前面两次惊喜失败，已经对惊喜这个词非常敏感，听闻此言，脸都红了：“我也不是总是在为了惊喜给你打电话，是别的事。”
　　蒋艳见岳长岚脸色发红，露出憋笑的表情。
　　然而同时心里又非常愉快，因为原来岳长岚和父亲时常提起自己。
　　岳父问：“是什么事情？”
　　岳长岚便把她们现在碰到的困境给说了出来：“……因为心里只是怀疑，无法确定，因此没办法制定后续的计划，便想着长辈或许能有更合适的看法。”
　　岳父沉默了几秒，问：“听你的形容，他们是挺传统的人呢……对了，蒋小姐也在边上么？”
　　突然被提到，蒋艳连忙开口：“是的，叔叔，我在。”
　　岳父笑言：“你好啊，看我看来，这件事还是你作为主动去说比较好哦。”
　　蒋艳道：“我也是这样想的。”
　　岳父道：“我想你的父母应该早就有所察觉，只是或许是不懂这些，又或者是没有正视，既然你们现在在家里，完全可以再观察一下，家里说不定能发现更多的线索。”
　　蒋艳恍然，道：“没错，您说的对。”
　　受到启发，在挂断电话之后，蒋艳和岳长岚出了房间，开始在家中各处寻找线索。
　　客厅里似乎没有更多的线索，蒋艳做了几秒心理斗争之后，打开了父母卧室的门。
　　岳长岚在门口道：“不太好吧？卧室是私人空间。”
　　蒋艳道：“我说过了，在这个家里没有私人空间。”
　　话是这么讲，在蒋艳的印象里，她好像也有十年没有来父母的房间了，然而进来一看，发现和自己十年前记忆中的也没有什么区别，暗紫色的窗帘，花团锦簇的床单被套，一台五十五英寸的电视，边上是两个大的衣柜。
　　房间整理的很整齐，叫人一览无遗。
　　蒋艳看着这个房间，说：“……好像，没有什么线索。”
　　岳长岚也无能为力：“是啊。”
　　蒋艳移开衣柜，衣柜满满当当，塞满了衣服，蒋艳看见了十年前母亲就穿着的大衣。
　　她关上柜门，走到床头柜边，移开抽屉，意外看见了几本书。
　　最上面一本是――《欧洲同性恋史》。
　　看到这本书的时候，蒋艳的大脑在一瞬间眩晕了一下，因为这本书上的几个字似乎非常明确地告诉她――她的母亲已经发现了自己所谓的秘密。
　　蒋艳把书拿出来，发现下面还有一本《同性恋亚文化》和白先勇的《孽子》。
　　这应该都是买的书，上面没有图书馆的标志。
　　灯光下蒋艳看着这几本书，倏忽之间，落下泪来。
　　落泪的时候她自己都没有察觉到，直到眼泪掉在了书页上，她才意识到自己在哭，并且感受到了自己哭泣的原因。
　　原来在她一味隐瞒碌碌无为的时候，她的父母正在不断努力去尝试理解她。
　　而她完全没有察觉到，反而将父母视作洪水猛兽，以为他们绝对不可能接受。
　　泪水一掉下来，就一发不可收拾，蒋艳跪倒在地上。
　　岳长岚本来因为站着，还没有察觉到，直到看见蒋艳跪坐在地上，才发现蒋艳有异样，而这时，蒋艳发出啜泣，同时颤声道：“我真是白痴……”
　　岳长岚将蒋艳抱住，将她的脑袋按在了怀里。
　　对方的体温传递过来，渐渐让蒋艳冷静下来，蒋艳突然想起一件事情，那是在她离开老家开始闯荡娱乐圈的时候，母亲隔天给她打一个电话，蒋艳那会儿事情很多，每次接电话都觉得不耐烦。
　　于是电话频率很快减少，变成了一周一次，两周一次，一个月一次……
　　然而每次接电话的时候，蒋艳还是忍不住不耐，首先是自己确实过的不好，其次是母亲每次给的告诫也到不了点子上。
　　于是她只好告诉母亲：“你不懂，就不要说那么多了。”
　　次数多了，母亲在打电话过来的时候也越发的沉默，直到有一次说：“如果妈不懂的话，你为什么不告诉我呢？”
　　蒋艳当时仍并没有察觉到这句话的分量，只说：“说不清楚的。”
　　真的说不清楚么？
　　只是嫌麻烦而已。
　　蒋艳哭泣不停，岳长岚手足无措，将她扶起来带出房间。
　　到客厅之后才发现那几本书也拿了出来，岳长岚看了一下书的内容，大概猜到蒋艳发现了什么，却不明白蒋艳为什么哭的那么厉害，于是不知如何安慰，只抱着对方坐在沙发上。
　　她因为蒋艳的眼泪焦虑不已，想了想，把口袋里的戒指拿了出来，戴在了自己的手上，又问：“你的戒指呢？”
　　蒋艳道：“在房间柜子焦糖色的大衣里。”
　　岳长岚便进了房间，把戒指拿了出来，戴在了蒋艳的手上。
　　蒋艳抬眼看着她，眼眶发红，睫毛被眼泪沾湿，看来楚楚动人。
　　岳长岚捧着蒋艳的脸吻了下她的额头，说：“就直接说吧，我想准备早就已经足够了。”
　　就在这个时候，门锁嗑哒一声，门打了开来。
　　同时传来蒋艳父母的声音――
　　蒋父：“……敲门不就好了嘛。”
　　蒋母：“她们肯定在房间干嘛麻烦艳子。”
　　说着门打开来，蒋母看着泪眼婆娑的蒋艳，惊道：“这是怎么了？”
　　然而目光一转，她已经看到了蒋艳手上的书，脸上顿时挂上了变幻莫测的神情。
　　假意咳嗽了两人，蒋母道：“这你怎么会找出来。”
　　蒋艳抽了抽鼻子，看着蒋母道：“你都知道……”
　　蒋母道：“怎么不知道，书上不是都写了？”
　　蒋艳又望向蒋父：“那你也知道？”
　　蒋父摇头：“我不知道，我没看书，我老花眼看不清。”
　　蒋艳：“……”
　　蒋父叹息：“不过我也看的出来，你一直都喜欢女孩子嘛。”
　　蒋父看向岳长岚，又叹了口气，说：“而且这个对象，实在挑不出毛病啊……”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚受宠若惊道：“谢、谢谢夸奖。”
　　结果，蒋艳担心了那么久的出柜根本没有任何风波，四个人坐下来，打开电视，放着综艺节目，切了水果，一边吃水果，一边友好地谈着“少数群体恋爱自由”。
　　蒋艳翻着手上的书，感慨道：“妈，怪不得人说母爱的力量是无穷的，这种书我都看不下去，你居然买来看了。”
　　蒋母摆了摆手，说：“没有，买来就翻了几次吧，根本没看懂，现在我都在手机上看。”
　　蒋艳好奇：“手机上看什么？”
　　蒋母便拿出手机，给蒋艳看了下自己看书的APP和常看的书。
　　蒋艳看着手机里让人眼花缭乱的网文，非常震惊，而岳长岚看了一眼，感慨道：“阿姨，你真是紧跟潮流。”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹~――
一声扬扔了1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷
缄默扔了1个地雷
wo扔了1个手榴弹   
灰尘爱意扔了1个地雷

　　☆、122

　　圣诞节前一天, 蒋艳回了z市。
　　其中原因除了想念岳长岚, 休息太久不太习惯, 在家里太久差点被邻居认出来之外, 还因为父母在经历了刚开始的新奇之后，也对她的存在感到很不习惯。
　　当蒋母开始抱怨每天的饭菜不知道该维持在什么程度的时候, 蒋艳决定快点离开。
　　蒋艳在电话里和岳长岚抱怨这件事，岳长岚向来习惯于分析原因, 便一本正经道：“从人类发展角度来看, 发生这样的情况很正常, 因为你已经到了离开原始家庭成立新家庭的阶段。”
　　蒋艳道：“……这种时候其实你只要附和我的抱怨就行了。”
　　岳长岚吃惊：“是这样么？”
　　蒋艳道：“嘛，不过你说的也有道理。”
　　岳长岚便立刻说：“对啊, 你应该快点回和你组成新家庭的我这里。”
　　蒋艳听笑了。
　　于是也没有具体通知什么时候回去, 蒋艳自己下了飞机，自己回到了家中，准备给回家的岳长岚一个惊喜。
　　只不过到了飞机场的时候, 被记者发现拦住了，这就比较尴尬, 蒋艳随意回答了几个问题, 心里只希望记者的新闻能发的晚一点。
　　到小区的时候, 蒋艳想了想，便先拐进门口的超市想要买点东西，结果又在超市里碰到了林君涯。
　　去年好像也是圣诞节，她在这碰到了林君涯。
　　蒋艳很吃惊：“林导现在，不是应该在拍戏么？”
　　《花与落日》十一月才开拍, 现在是绝对不可能拍完的。
　　林君涯展示了一下手上包装精美的礼物，说：“回来过个节，我家的小朋友们今天和明天学校放假，会过来陪我。”
　　蒋艳闻言，也情不自禁露出幸福的笑容。
　　此时或许是因为已经和挚爱在一起的原因，心情和先前不同，蒋艳现在十分羡慕林君涯的生活，并且希望自己未来也能够像对方一样，和自己爱的人在一起。
　　先前林君涯误解她和岳长岚在一起，蒋艳一直没有机会解释，没想到到现在，也不需要解释了。
　　两人寒暄了一下，林君涯问：“最近都没有怎么看到你的消息，是碰到什么事了么？”
　　蒋艳笑：“没有，只是先前有些累，所以想要休息一阵子。”
　　林君涯有些怀疑，她看蒋艳的履历，就知道对方先前是有多拼的，这么拼的人，怎么可能会在事业巅峰期突然懒散下来呢？
　　她想了想，担心道：“艳子，是不是因为电影的缘故？”她担心蒋艳因为精心拍摄的电影没有获奖，就心灰意冷。
　　蒋艳忙摆手道：“我可没有那么自恋，觉得自己的电影就一定能得奖。”
　　林君涯看着蒋艳的神色，见她似乎出自真心实意，不似作伪，便说：“那你有没有兴趣，在我的电影里来演个角色？”
　　蒋艳露出吃惊的神色。
　　其实先前林君涯已经暗示过她，但是当时因为她觉得自己和岳长岚交换身体的事还没有搞定，心情也确实不佳，就没有顺杆往上爬，没想到今天林君涯居然还能直接来邀请她一番。
　　蒋艳心中很有些感动，却又担心林君涯是觉得亏欠她，因为当初自己是在对方的请求之下，才去演霍明显的电影的，便道：“先前能和霍导合作，我一直觉得也是我的荣幸的。”
　　林君涯便说：“这和我邀请你参演我的电影有什么关系？”
　　她笑眯眯看着蒋艳，已经看出来，蒋艳是有意动的。
　　蒋艳当然愿意，在她当初看完《花与落日》的时候，虽然心中已经知道她不可能演女主角，却很希望能成为这本书中的一个人物。
　　蒋艳便问：“是哪个角色空缺？”
　　林君涯道：“是花的母亲，上一代的领主。”
　　蒋艳瞪大眼睛：“是布下诅咒的人？”
　　“对。”
　　蒋艳道：“这可是个很重要的角色。”
　　林君涯笑起来，说：“不重要的角色，我哪能麻烦你啊。”
　　两人就这样达成了共识，蒋艳把林君涯一直送到家中，林君涯的孙女送了蒋艳一只气球和一个苹果。
　　蒋艳拿着小礼物，一直到了家里还在笑，总觉得小姑娘看着很可爱。
　　到了家里，便把气球拴在一边的衣架上，苹果放在了桌子上，然后洗手，准备给岳长岚做一顿大餐。
　　大餐做了一半，岳长岚回来了。
　　岳长岚下午就知道蒋艳回来的事，因为记者在机场堵到蒋艳的新闻下午就上了热门，她一看到这个新闻，就知道蒋艳已经回家，接下来的工作都有些不在状态，连连走神。
　　其实这两天就是在忙双旦企划的事，每次过节的时候，就是他们这种行业最忙碌的时候，为了达到最大效益，这几天加班也是常事。
　　岳长岚本来准备今天加班的，但是看到新闻，天色一暗下来，便迫不及待地离开公司。
　　某部门经理在门口看见，有些吃惊，打招呼道：“岳总，今天走的那么早么？”因为在十二月份的大部分时候，岳长岚又回到了以前那种工作狂的状态，不到凌晨是不回家的。
　　岳长岚心情好，就回复道：“过节啊。”
　　经理笑道：“单身狗过什么节啊。”
　　岳长岚看着她。
　　经理看着岳长岚带着隐隐笑意的脸，自己脸上的笑容渐渐消失了。
　　岳长岚拍了拍对方的肩膀，道：“你也可以早点找个对象了。”
　　这么说完，小跑着扬长而去了。
　　正所谓小别胜新婚，岳长岚以前无法理解，现在却完全可以理解了，她现在的心情是如此的雀跃，以至于都能在车里完整地哼完了一首情歌，下车之前，她对着后视镜整理了一下发型，想了想，又补了个口红。
　　随即她深吸一口气，那湿巾擦了擦手，甩了甩手掌，捧着花走进了房门。
　　因为听见开门声和猫叫从厨房出来的蒋艳，便看见了捧着一束巨大的有些夸张的红玫瑰的岳长岚。
　　她忍不住笑出了声，因为这玫瑰看上去简直有十个岳长岚的头那么大，在加上岳长岚身形颀长，看着更加头重脚轻。
　　岳长岚皱眉看着蒋艳，认为对方这个笑容并不像是想象中的惊喜感动，而更像是嘲笑。
　　幸好蒋艳连忙收敛了笑容，走过去接过花，问：“你怎么知道我回来的？”
　　岳长岚看着眼前不施粉黛的面孔，先忍不住亲了一下对方的脸颊，然后开口道：“新闻里已经写了啊。”
　　岳长岚苦笑：“果然。”
　　她抬头，见岳长岚专注地盯着自己，忍不住害羞起来，转过身去，岳长岚却一把把她拉住，把她再次拉到了自己的面前。
　　蒋艳看着岳长岚，暗想：那么迫不及待么？
　　岳长岚伸出手来，抹了一下她的脸颊，带着歉意道：“不好意思，忘记刚补了妆，给你脸上留下口红印了。”
　　蒋艳：“……哦。”
　　岳长岚用纸巾帮蒋艳擦掉了口红印，蒋艳便把自己已经做好的菜放了上来，想法里是大餐，但是因为时间和材料有限，只是几道家庭小炒，还有几份买来的甜点。
　　不过这已经足够带来温馨与满足，岳长岚拍了照片，问：“我能不能发微博？”
　　蒋艳道：“发啊，哦，等一下，还有礼物。”
　　岳长岚便道：“我也有礼物。”
　　蒋艳吃惊道：“礼物不是那束玫瑰么？”
　　岳长岚道：“玫瑰节日需要，礼物是我希望给你的东西。”
　　蒋艳便说：“我还以为你会是那种觉得挑选礼物很麻烦的人。”
　　岳长岚道：“是一直觉得很麻烦，但是为你挑不会，我本来就有很多想送给你的东西。”
　　蒋艳脸红，同时心中暗暗叹息，为自己撩不过岳长岚而感到失败。
　　她接过礼物，发现是一副皮质手套。
　　岳长岚也打开自己的礼物，同样看见一副手套。
　　两人一起笑了。
　　“真是心有灵犀。”蒋艳说。
　　两人试戴了一下手套，便开始吃饭，吃饭时蒋艳说了要拍摄林君涯电影的事，岳长岚询问了一下细节，很快表示理解，并说：“反正颜潋也在一个剧组，就算有什么问题，问她也方便。”
　　吃完饭后，岳长岚收拾了桌子，蒋艳先回房间洗漱。
　　两人都收拾完上了床的时候，是晚上九点了。
　　因为早上过来时搭乘的是很早的飞机，蒋艳只在床上玩了会儿手机便困倦起来，也不知道什么时候，就睡着了。
　　而兴致勃勃想来场久别重逢的亲密的岳长岚，一转头看见蒋艳已经睡着，没办法，自己看了会儿书回复了一下微博，也睡下了。
　　不知道是不是因为睡得早，蒋艳做了个梦，梦见她生活在海边，每天绕着海岸线行走一圈，迷迷糊糊地醒过来的时候，发现天还没亮，看了下手机，时间是凌晨两点半。
　　梦里的情景还很清晰，蒋艳突然想到了自己会做这个梦的原因，在《花与落日》里，花的母亲就喜欢绕着海岸线走，这是花童年记忆中非常鲜明的风景。
　　蒋艳忍不住觉得自己好笑，这还没进组，怎么就入戏了。
　　不过既然梦到了这，蒋艳突然想要看原著了，反正已经醒了也不知道做什么，蒋艳便下了床，走到了书房里，拿出书又看了起来。
　　一看之下便入了神，也不知道过了多久，忽然听见有人叫她――
　　“艳子！艳子！”
　　是岳长岚，声音里带着一丝惊慌。
　　蒋艳连忙站起来，却看见岳长岚已经找了过来，看见她，脸上露出松了口气的神色，然后坐到了她的身边。
　　蒋艳道：“怎么了？”
　　岳长岚靠在她的肩上，说：“我还以为你不见了。”
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷~――
不管我最帅扔了1个地雷 
灰尘爱意扔了1个地雷  
不断跳坑扔了3个地雷   
蜂蜜与四叶草扔了1个地雷

　　☆、123

　　蒋艳哭笑不得：“为什么会担心我不见？”
　　她看了看时间, 发现时间已经到了四点, 按照道理来讲, 现在还应该是岳长岚沉睡的时候。
　　岳长岚显然也不太清醒, 迷迷糊糊道：“摸了摸边上，发现你不在, 还以为先前看见你回来，只是在做梦呢。”
　　蒋艳闻言, 只觉得在这寒冷的冬夜之中, 突然又暖流从心尖流淌而过, 她突然清晰地看见了岳长岚把自己放在了她生命之中的迹象，于是也察觉到自己原来是很重要的人。
　　岳长岚靠在蒋艳的肩头, 也渐渐地醒了, 看见蒋艳在看书，问：“你在看什么？”
　　“《花与落日》。”
　　“为了演好角色么？”岳长岚问。
　　蒋艳摇头：“倒也不这么想，只是睡醒无聊, 便再来看一遍，和去年比起来, 有了些新的体会。”
　　“什么体会？”
　　蒋艳道：“说不上来, 只是觉得明明是悲伤的结局, 却也能够接受了。”
　　岳长岚说：“是么？我现在却不想看悲剧结局的故事了，不然总是会害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕……”岳长岚害怕的是她们的关系也会迎来悲剧的结局，但是她连说都不愿意说出来。
　　蒋艳却猜到了：“害怕先是也同样迎来悲剧的结局么？”
　　岳长岚抬手捂住了蒋艳的嘴巴，半晌，又慢慢松开, 说：“你说的没错。”
　　她皱起眉头，又说：“我这是没有安全感的一种表现么？”
　　蒋艳看着微蹙眉头的岳长岚，脑子里莫名浮现出抱着坚果的仓鼠形象，她忍不住戳了一下岳长岚的额头，得到了一个震惊的眼神。
　　蒋艳笑道：“你为什么要没有安全感？在世人眼里，可是我抱上了大腿。”
　　岳长岚思考了两秒，道：“也是。”
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚又问：“那你要继续看书么？”
　　被这么一提，突然感受到了汹涌而来的困意，蒋艳打了个哈欠，道：“还是去睡觉吧。”
　　这一觉睡下去，便是日上三竿，下午蒋艳去林君涯家里坐了下客，次日则去公司签了合同，又在家休息了几天，便进了组。
　　剧组在一个小岛上拍摄，蒋艳飞机转大巴转快艇才到了拍摄地，刚上了码头，便看见有人跑过来，像是一只轻盈的鸟儿那样。
　　颜潋跑到蒋艳的面前，挂着灿烂的笑容道：“艳姐，好久不见。”
　　蒋艳看着颜潋，对方穿着一条颇具风格的长裙，长发及腰，仙气逼人。
　　蒋艳道：“怎么？剧组派你特意来接我？”
　　颜潋道：“哪能啊，是我自己想要过来。”
　　她亲热地挽住了蒋艳的手臂，突然想到什么，回头看了一眼。
　　蒋艳道：“在看什么？”
　　颜潋说：“在看老巫婆有没有又跟过来。”
　　蒋艳哑然失笑，不知道为什么，竟然觉得颜潋和岳长岚有点相像。
　　到的时候刚好是晚饭的点，小岛靠近赤道，常年温暖，剧组露天吃饭，迎着海风，吃着新鲜海鲜。
　　落霞映照在海面之上，天空呈现出红蓝灰紫的渐层，远处的小岛在雾气中隐隐约约宛如仙岛，蒋艳看着这样的景色，感慨道：“简直像是度假一样。”
　　颜潋便在一边吐槽道：“也就看着好看，要什么什么没有，不出三天就要无聊死。”
　　林君涯却说：“年轻人还是向往着花花世界，要是我以后不拍电影了，就要住到这样的地方来，空气也好，伙食也好，吃好睡好，才是人生最重要的事啊。”
　　颜潋冷哼道：“那我过去十几年一直过着这样的日子。”
　　林君涯道：“我怎么不信。”
　　蒋艳笑起来：“那林导你还真是不了解她了，她小时候在山里长大的，而且为了学道，日出而作日落而息，过的是古代人的日子。”
　　林君涯惊讶：“不曾听她说过，还是你厉害，前面几个月，颜潋都不爱说自己的事情。”
　　蒋艳同样惊讶地望向颜潋，颜潋大约是不好意思，放下盒饭跑到海边去了。
　　如此，在第一天的接风洗尘之后，拍摄进入了正轨，蒋艳的主要对手戏对象并不是颜涟，而是扮演女主角小时候的小演员，小演员今年只有五岁，脾气非常好，整天都是笑眯眯的，令蒋艳和她相处的时候，心都快化了。
　　同时她也注意到颜潋，发现对方的表演技巧已经登堂入室，令蒋艳再次叹服起天赋的力量。
　　不过时间长了，正如颜潋所说，在这样一个小岛上的生活就太过于平淡了，大家都住在一起，除了玩手机就没有什么其他娱乐活动，很多人会每隔几天就出一下岛，被称为“放风”。
　　倒是抱怨着平淡的颜潋并不离岛，她其实很习惯这样的生活，并且养成一个习惯，就是在每天落日之时，去海边散步。
　　这天蒋艳吃完饭也来到海边，这里未经开发，除了自然景观就没什么其他的东西，沙滩上沙子细软，蒋艳脱了鞋踩在沙子上，走到了颜潋的身边。
　　落日已大半没入海面之下，只有余晖浸染海平面变作一条细线，黑夜已经笼罩在头顶之上，这个时间点看着天空，有种自己处在世界尽头的错觉，更何况，眼前还是一望无际的大海。
　　蒋艳忍不住地想，如果眼前的景色，可以和岳长岚一起分享就好了。
　　既然想到，便要付诸行动，蒋艳拿出手机拍了几张照片，发给了岳长岚，岳长岚没有立刻回复，大概是在忙。
　　蒋艳想了想，又翻转镜头，招呼颜潋道：“来啊小颜，我们一起拍一张。”
　　颜潋问：“你要发给她么？”
　　虽然没有指名道姓，也可以猜出颜潋说的是谁，蒋艳点了点头，颜潋便道：“那别拍我。”
　　蒋艳道：“那你的照片我不发过去。”
　　听闻此言，颜潋便扭扭捏捏地过来了，然而一拍起来，却比蒋艳还要热情，甚至在海面之上来了几个高难度动作，叫蒋艳拍了下来，然后接收照片，说要发到微博上。
　　蒋艳看着对方兴致勃勃的脸，道：“发的时候艾特我一下。”
　　颜潋一愣，抬起头来。
　　她现在也进入娱乐圈很久了，不再是先前那个什么都不懂的傻白甜，娱乐圈最重要的东西，有一样绝对没有异议――那就是人气。
　　而人气又和曝光率密切相关，所以现在的流量担当么，轻易绝不让人捆绑炒作，因为都是在侵犯自己的资源。
　　蒋艳是颜潋的前辈，人气和话题度都比她高上很多，理论上把两人捆绑在一起，是蒋艳吃了大亏。
　　颜潋迟疑道：“是不是不太好，要不要跟公司说？”
　　蒋艳笑着拍了拍颜潋的肩膀：“我想要提携一下有潜力的后辈能有什么问题，而且我们还是一个公司的。”
　　颜潋欢呼一声，编辑微博道――
　　@颜潋V：谢谢拍摄技术超级好的摄影师@蒋艳[图片][图片][图片]
　　蒋艳则几乎同时发了自己这边的照片，同样@了颜潋。
　　如此，到了夜里□□点的时候，这条微博就已经上了头条，除了这条微博有话题度的原因之外，还因为蒋艳已经有一个月没发自拍了，前一阵子的微博里只有广告。
　　粉丝纷纷询问蒋艳拍了什么角色，蒋艳看着这些评论，对着颜涟打趣道：“下次你发微博，可以叫我妈。”
　　话一出口，她自己心里一紧，觉得说错了话。
　　在看颜潋，果真见对方若有所思，似乎是被触动了。
　　蒋艳暗自自责，她怎么忘记了呢，颜潋就是因为想要寻找母亲才进的娱乐圈，想必对她来说，母亲这个角色有着特别的意义，自己这样随意提起，实在是不应该。
　　她正想着要不要道歉，颜潋突然开口道：“我妈妈没有来找我。”
　　她神色忧愁，叹道：“是因为我不够有名，还是她已经忘记我了，还是……”
　　最后一种可能性没有说出口，但是大抵就是死亡。
　　蒋艳看着颜潋，忍不住想要摸一摸对方的脑袋，但是又觉得有些过界，忍住了，温声道：“对不起，让你想到了这些。”
　　其实上次颜潋对她说过这件事之后，蒋艳有在私底下询问过郝大师，然而郝大师对此事讳莫如深，令蒋艳猜测这件事还有些他们门派内部自己知道的原因之类的，这都是外人不能干涉的事情了。
　　颜潋听蒋艳道歉，摇头道：“你不用道歉，我倒是觉得，如果我的妈妈是像你这样的人就好了……如果妈妈是你这样的人，一定会很幸福吧。”
　　这么说着，颜潋又说：“你能不能摸摸我的头？”
　　蒋艳怔忡。
　　颜潋道：“剧本里面，小时候的花被母亲摸头的时候，觉得很幸福，我扮演的是长大后的，拍戏的时候肯定没机会了，那现在让我感受一下怎么样？不然……我也没有妈妈，实在想象不出那种感觉。”
　　颜潋已经和蒋艳差不多高，然而此时说着这样的话，用清澈的目光看着蒋艳的时候，蒋艳还是感受到了一种被孩子依赖一般的母性，她于是抬起手，摸着颜潋的头道：“乖孩子。”
　　不远处，林君涯拍下了这一幕，她深觉感动，认为这一幕正是她想象中充满温情与爱的画面。
　　待蒋艳和颜潋从沙滩回来的时候，林君涯特意把这张照片展示给蒋艳和颜潋看，照片中看不清人脸，实际上只是那么一个姿势而已，按照道理来讲，这个姿势可以有很多的解读，但是不知为何，蒋艳觉得自己从里面看出的好像也只有母性。
　　……真的已经到年纪了么……
　　想到这的蒋艳，觉得非常惆怅。
　　而颜潋非常高兴地接收了这张照片，然后――转手发给了岳长岚。
　　此时，正刚刚看见蒋艳和颜潋的微博，本来就颇不是滋味的岳长岚，收到了来自颜潋的这张“摸头杀”照片，她一眼就认出了其中的一个人就是蒋艳。
　　大脑空白了几秒钟之后，岳长岚开始买最近的一班飞机的机票。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和或火箭炮么么哒~――
蜂蜜与四叶草扔了1个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷
九九一十八扔了1个地雷
SOY扔了1个地雷 
goodtobe扔了1个地雷
喜欢CSI扔了1个火箭炮

　　☆、124

　　岳长岚到的时候, 蒋艳正在演一幕在阁楼上与人聊天的段落, 这一幕在书上没有, 不过只是看着这个阁楼, 岳长岚便想起书上的一段。
　　那是在结尾的时候，女主花想要逃跑, 从绿色的阁楼上跳下来，落在芭蕉树叶上, 摔在湿润的泥土上。
　　然后她开始奔跑, 跑向码头, 这是书中很有张力的一段，岳长岚猜测着导演或许会想利用这个阁楼来一场前后的呼应。
　　而此时坐在阁楼上的蒋艳, 她所饰演的女主的母亲, 在书中是无上的权威，是人神般的存在，此时她眼眸低垂, 像在叹息。
　　岳长岚看的入神，忽然有人在她身后拍她的肩膀, 岳长岚偏头, 看见颜潋撇着嘴看着她道：“你还真来了啊。”
　　看见颜潋, 岳长岚恨得牙痒，眯着眼睛道：“你挑衅我？”
　　颜潋故作受到惊吓：“哇，你这人怎么那么可怕的，只是一张照片而已，这都能说是挑衅？”
　　岳长岚冷笑了一下, 说：“那你也别想太多，我本来就准备今天过来。”
　　颜潋做出不信的表情。
　　这个时候蒋艳这一条过了，轮到颜潋拍同一场景的戏，颜潋便开始准备，蒋艳从阁楼上下来，看见岳长岚，哭笑不得。
　　说起来，今天早上她就收到了岳长岚说自己要过来的信息，但是虽然有了提前的预告，也太突然了，蒋艳非常茫然，直到颜潋向她展示了自己发过去的照片，蒋艳猜到了原因。
　　莫非是，吃醋了？
　　通过前面一段日子的了解，蒋艳觉得岳长岚确实很有可能因为吃醋而做出这样的事来。
　　岳长岚突然过来，当然是很显眼的，整个剧组飞快地传播开了她的身份和来这的目的，实际上，蒋艳相信，现在半个娱乐圈的人，应该都已经意识到自己和岳长岚有着某种关系，只不过没有人明说罢了。
　　但是既然没有人明说，蒋艳就决定不在外人面前表现的太露骨，于是虽然在此见到岳长岚非常想念，也只是笑着打了个招呼，道：“走吧，难得过来，我带你到处去逛逛。”
　　岳长岚本来想要点头，突然看见边上开始拍摄，就问：“这是在拍最后跑向海边的一幕么？”
　　蒋艳道：“是的，你想看看？”
　　岳长岚点头：“嗯，想看看。”
　　于是两人就站在一边看着，镜头里，颜潋表现出挣扎彷徨，痛苦迷茫的模样。
　　岳长岚随着颜潋的表现缓缓皱眉又松开，在对方跌下阁楼的时候，忍不住捏紧了拳头。
　　蒋艳瞥着岳长岚的神色，在一段结束后，问：“怎么样，是不是觉得她表现的很好。”
　　岳长岚抿嘴不屑：“一般吧。”
　　蒋艳笑道：“现在很难看出效果，要后期调色剪辑配乐才更有感觉。”
　　似乎是不太满意，颜潋重新拍这一幕，岳长岚看着颜潋提着裙摆拾级而上，道：“我看这本书的时候十七岁，我最喜欢这一幕，你知道为什么么。”
　　“为什么？”
　　“因为想要挣脱牢笼的感觉和我当时的心情很像。”
　　“哦。”蒋艳恍然，“十七岁嘛。”正是青春期。
　　“但是我后来重新看的时候就有了不同的感受，大概是因为知道在这个时候男主已经被沉到海底去了，因此这一幕就有种悲剧的宿命感，显得很美。”岳长岚顿了一下，说，“不过现在我觉得很惨，有情人应该都终成眷属才对，我们还是去看看海吧。”
　　蒋艳带着岳长岚去了海边。
　　岳长岚看着海岸线，问：“你们昨天就是在这里拍照的么？”
　　蒋艳点头，笑问：“你难道真是为了她发的那张照片过来的？”
　　岳长岚下意识点头，又连忙摇头道：“当然不是，除了她的，还有你的，你发给我那些照片，不就是希望我能和你共同观看同样的美景么，我当然就要过来。”
　　这话说的实在撩人心弦，因为它真的说出了蒋艳内心的想法，昨天她在拍摄那些照片的时候，就是希望岳长岚能和自己一起观赏，蒋艳感动道：“就是这，不过那是黄昏时的景象。”
　　现在距离黄昏还有不少时间，因为气温宜人，两人在海边的礁石上坐了一会儿，正准备站起来的时候，忽然看见不远处的小路上剧组过来了，中间就显眼的就是正在奔跑的颜潋。
　　岳长岚和蒋艳站在礁石上看着，颜潋很快来来回回跑了好几趟，叉腰站着，看起来很累。
　　蒋艳正皱着眉头心疼，忽然听见边上岳长岚笑出了声。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚收敛笑容，但是微抬的嘴角还是透露出了她的心情，不过她还是摆手道：“我可没有幸灾乐祸的意思。”
　　她一顿，又继续道：“大概有那么一点点吧。”
　　蒋艳哭笑不得。
　　她们站了一会儿，就有工作人员过来，说她们出现在了背景中，要她们走远点，蒋艳只好带着岳长岚离开，绕到岛另外一边去了。
　　另外一边是沙滩，而是个峭壁，两人绕了一圈回来，颜潋还在跑。
　　这下蒋艳就吃惊了，回到剧组问边上的副导演：“这都跑了多久了，身体吃的消么？”
　　副导演拿剧本挡住嘴，压低声音：“没办法，林导觉得不行。”
　　前外之意，就是除了林导之外都觉得行了。
　　颜潋已经跑得很累，汗如雨下气喘吁吁，化妆师在一边帮她补妆，造型师整理着她的衣服，不知道是不是因为太累，她眼神空洞，却更显的漆黑深邃。
　　岳长岚这会儿不幸灾乐祸了，她问蒋艳：“你平时也那么累么？”
　　她眼神严肃，显得非常担忧。
　　蒋艳道：“没有没有。”
　　话音刚落，林导突然说：“艳子，等会儿你也跑一趟。”
　　蒋艳：“……”
　　剧本里没这段。
　　可是林君涯本来就不是那种照本宣科的导演，惯是会加戏的，蒋艳苦笑着点头。
　　因为颜潋太累，就先休息了一下，蒋艳开始补妆换服装，和边上的颜潋搭话问：“为什么一直过不了啊？”
　　颜潋一脸委屈：“我也不知道，导演就说我还不够投入，可是我明明已经非常投入了。”
　　蒋艳若有所思：投入么？
　　她回忆着剧本和原著，回忆着女主奔跑这段的描写。
　　四周的暗影，树叶的声响，还有呼吸声。
　　说起来，没有心理活动。
　　若想投入，大概是需要想象女主这个时候在想什么吧。
　　可是她为什么要跑呢？她演的又不是女主，又不会有女主当时的想法。
　　难以理解――蒋艳觉得自己果然没办法理解导演的想法。
　　眼看着换好衣服，就要开始跑了。
　　服装是白色的绸衫，外面套着宽大的黑色外套，白与黑的对比很强烈，染得漆黑的头发先是披散着，披散着跑了一次之后，林君涯说用白色的发带扎起来。
　　第二次跑的时候，已经有点喘起来，蒋艳觉得自己大概能理解导演的意思了，奔跑的时候投入，大概就是什么都没在想的意思。
　　于是第三次跑的时候，一半也是因为实在太累，累的什么都不想想，蒋艳大脑放空地跑下来，听见林君涯说：“很好，就要这段。”
　　然后她批评一边的颜潋：“你看，我要的就是这种感觉，你就不能像艳子那样让我省点心么。”
　　蒋艳喘着气，刚想说话，边上递来一块毛巾和一杯水，岳长岚看着她，说：“你没是吧？”
　　蒋艳摇了摇头，道：“没事。”
　　颜潋受了教训，过来问蒋艳：“艳姐，林导要我来问问你的经验。”
　　蒋艳道：“我什么都没想，就是……跑的太累了。”
　　颜潋若有所思。
　　跑到最后一次的时候，已经是夕阳西下，林导最后喊cut时，太阳刚好落在海平面之上，海水被橙黄的阳光晕染，像是倾泻而下一勺浓郁的蜂蜜。
　　配合着这样的景象，林导说“这条过了”。
　　蒋艳回想着刚才的那一幕，发现少女迎着夕阳奔跑时的画面，确实显得非常壮烈。
　　而岳长岚看着日落的景象，想，这景象确实很美，比起岳长岚昨天发给她的照片，还要美的多。
　　……
　　这天岳长岚就睡在了蒋艳的屋里，次日一早便搭最早的一班快艇离开，蒋艳特意把她送了过去，而大年二十八的时候，蒋艳的戏份全部结束，剧组也宣布放假休息。
　　岳长岚和蒋艳在大年三十那天去了蒋父蒋母家，呆到了初三。
　　初三那天晚上，四人正在客厅看一部家庭喜剧，剧中男女主角正要结婚，于是请两家人见面。
　　就在这个时候，蒋母突然问：“你们要不要结婚？”
　　蒋艳正在喝水，一口喷了出来。
　　岳长岚忙拿纸擦，心里却也非常震惊，不知道该怎么回答。
　　蒋母一边骂着蒋艳一边拿了抹布出来，说：“反应那么大干嘛，我看网上他们不是都结婚的么，你们也老大不小了，就没想过么。”
　　――真的没想过。
　　――确实没想过。
　　蒋艳和岳长岚面面相觑，看懂了彼此眼神中透露出的意思。
　　而蒋母一边擦桌子一边道：“既然要结婚的话，那你们两家家长要见面么？”
　　蒋艳看着蒋母，一句“没想过结婚”卡在嗓子眼，没敢说出来。                        
作者有话要说：　　
谢谢大家的地雷和火箭炮――
喜欢CSI扔了1个火箭炮 
goodtobe扔了1个地雷  
不断跳坑扔了3个地雷 
二年十三班扔了1个地雷

　　☆、125

　　“叔叔阿姨喜欢到处旅行, 现在也不知道在哪呢？对吧, 长岚？”
　　情急之中, 蒋艳想出了这么一个借口, 并且寻求岳长岚的认同。
　　岳长岚点了点头。
　　蒋母面露遗憾，蒋艳正松了口气, 便听蒋母道：“可是要是终身大事，总要关心一下的, 如果根本不想结婚的话, 听起来不太认真啊, 大概是因为我是个老古董吧，唉啊孩子她爸, 我们都是老古董啦。”
　　岳长岚听着这话, 总觉得这话里暗藏玄机，令她头冒冷汗。
　　这话不就是在暗指她不认真么。
　　蒋艳自然也听出来了，忙道：“不是不想结婚, 是因为国内现在还不允许结婚，而且我的职业比较特殊, 很难公开啊。”
　　蒋母道：“我也没说公开啊, 我是说, 双方父母要不要见一面。”
　　蒋艳一愣，大概是因为蒋母已经退了一步，一时找不到反驳的理由，在加上蒋母开始催促她给出答案，蒋艳情急之中, 便直接望向了岳长岚，岳长岚收到信号，立刻开口道：“好的，没有问题。”
　　蒋艳：“……”
　　于是就这样答应下来了。
　　在蒋艳家，两人还是分房，并且只被允许夜聊到十二点，先前一直没觉得奇怪，只觉得大概只是两位老人家心里还是很难接受，但是在蒋母提出结婚这件事之后，蒋艳才意识到其中的道理。
　　“……我妈认为我们要先结婚才能同房，至少在她眼皮底下要这样。”
　　岳长岚立刻正襟危坐：“那国外的证书算数么？”
　　蒋艳无语片刻，道：“……你突然着急干嘛，我们和他们住在一起的时间都没有几天，现在的问题是，既然已经同意了家长见面，你爸妈那边会不会有什么看法。”
　　岳长岚摇头，面露思索。
　　蒋艳看岳长岚神色凝重，心中也紧张起来，坐在她身边，为：“怎么，还真有什么问题么？”
　　岳长岚道：“我是在想一个问题……家长见面之后，以后我住在你家我们可以一个房间么？”
　　蒋艳忍无可忍，抬手拍了一下岳长岚的头。
　　这还是蒋艳第一次上手，上手之后，自己都有些不习惯，看着岳长岚，见对方没有生气，就是皱着眉头有点委屈。
　　蒋艳顿时心软，转移话题道：“先联系叔叔阿姨看看吧，万一他们年里头没空，也好在今年再定个时间出来。”
　　岳长岚这次直接联系了岳父，岳父那边好像正在睡觉，接起电话的时候声音还带着睡意，这令蒋艳紧张又愧疚――早知道应该先发条短信确认一下的，明知道对方全世界各地地跑，在什么时区都不好说，现在这样，显得自己很不体贴似的。
　　于是岳长岚还没说话，蒋艳便在岳长岚耳边道：“先让叔叔阿姨睡觉，我们可以明天再说这件事。”
　　岳长岚先听着蒋艳讲话，便半天没说话，岳父以为有什么事，还没等岳长岚说出蒋艳善解人意的决定来，岳父那边就说：“我现在起来在阳台了，有什么事可以放心说。”
　　这样一来，等到明天再说反而显得婆婆妈妈，岳长岚便直接把蒋母这边想要见家长的请求说了出来。
　　蒋艳挨在听筒边上，不知为何，听着这话直觉得脸上发烫。
　　大概是因为自己这边作为催促方，不免有种恨嫁的感觉……不过话说，为什么就是“嫁”啊……
　　岳父那边听岳长岚说话时一言未发，沉默良久，令蒋艳的心一直提到了嗓子眼，这种感觉就好像是老师在台上报试卷成绩，一直都没有报到你的名字，在紧张的最顶点，也就是岳长岚的话告一段落的时候，蒋艳听到了一声轻笑。
　　这声轻笑像是针扎破了充气的塑料袋，蒋艳因为这声轻松的笑容飞快地漏了气，瘫倒在岳长岚的身上。
　　岳长岚安抚地卧着蒋艳的手，听见岳父道：“当然没有问题，这两天就有时间，那就后天吧，你把地址发过来就行――我说的后天是二月二十日。”
　　岳长岚立刻答应下来。
　　蒋艳发现一件很奇怪的事，就是明明她先前对此事没有期待，但是到了这个时候，居然前所未有的高兴。
　　难道说，这是她自己都没有意识到的一个愿望么？又或者是，得到认同总让人觉得开心？
　　挂断电话之后，好像完成了一个巨大的任务，两人依偎在一起，感受着彼此的体温，觉得非常平静。
　　直到没过多久，房门敲响，蒋母提醒她们，可以睡觉了。
　　无论是出于什么样的想法，见面的日子就这样定了下来并且很快就到来了。
　　蒋父蒋母认为让亲家千里迢迢赶到小地方来显得失礼，于是四人一起来到Z市，定好饭店，住在蒋艳家中。
　　到了见面那天，蒋艳叫岳长岚提前去机场接了岳父岳母，到了晚饭点，两拨人各自出发，前方饭店。
　　饭店是一个很有名的中餐馆，虽然人不多，却也点了最好的包厢，蒋艳和父母先到，为了让父母不至于在见到岳父岳母的时候太吃惊，蒋艳提前形容了一下岳长岚的父母。
　　“那个，爸妈，长岚的爸妈年龄差比较大，到时候你们不要太吃惊。”
　　蒋母不以为然：“既然是长岚的父母，我们就是同龄人嘛。”
　　蒋艳道：“话虽如此，阿姨看上去会显得格外年轻些。”
　　蒋母迟疑，摸着脸道：“那我今天会不会太素了？”
　　蒋艳看着妈，实在说不出无论怎么打扮都不可能比的上岳母这种残忍的话来。
　　毕竟，连娱乐圈的女明星里，她都没见过几个比岳母看上去可爱漂亮的。
　　于是她只好委婉又委婉地说：“阿姨看上去，可能会很像是我的同龄人。”
　　“什么？”蒋母茫然。
　　就在这个时候，包厢的门被打开，岳家人走了进来。
　　一马当先地推开门的就是岳母，她今天无疑又特意打扮过，并且打扮的格外贤良淑德，穿着白色蕾丝连衣裙，披着皮裘，头发染成了黑色，盘城发髻，鬓边碎发凌乱却富有美感，端庄高雅的像是都市丽人――二十岁的那一种。
　　蒋艳被晃了一下眼，随即立刻去看自己的父母的神色，见二老神色如常，站起来迎向岳家一行人。
　　蒋艳不禁在心中叹服：看来姜还是老的辣，自己担心二老接受不了，反而是想多了。
　　岳母见蒋父蒋母走过来，双眼发光，先是张开双臂，后来似乎是想到什么，转而变成伸手，笑颜如花道：“亲家好。”
　　蒋母正要伸出去的手僵在了原地。
　　而岳母已经把她的手握住摇了摇，然而挽住蒋母的手臂，说：“我特别喜欢艳子，现在她也可以算是我的女儿了吧？”
　　蒋母僵硬地转头望向蒋艳。
　　蒋艳看着自己妈妈求助的目光，突然意识到，难道说，刚才，在进门的时候，她根本没有意识到，迎面走过来的这个女人，是岳长岚的妈妈么！
　　对的，这么想来，是自己失误了，她爸她妈或许根本只是把岳母当成了姐姐妹妹之类的存在。
　　她单手扶额，想：还是因为两人根本是在两个维度想象。
　　因为在想象上的差距太大，最开始的聊天非常尴尬，不过很快，因为岳母健谈，变得融洽起来，一顿饭下来，看似什么都没说，实际上也什么都知道了。
　　两家人甚至约定了第二天还要一起去按摩，相谈甚欢，直至深夜，才从饭店离开。
　　……
　　蒋艳和岳长岚是分成两拨出来的，不过因为两人目前都很有人气，于是虽然已经足够小心，还是被发现了行迹。
　　在街对面的一辆面包车上，年轻的男人放下摄像机，脸上露出了苦笑的神情，随即对着身边的人道：“我也不想挣扎了，看来她们真的是一对，这都见家长了。”
　　他是和岳长岚与蒋艳有过短暂接触的高以言，离开长空之后，出于某种执念，他成为了杂志摄影师，然后阴差阳错成为了挖掘娱乐圈□□的狗仔。
　　他工作的对象，则是微博上名叫yurinice的大V翟雨欣。
　　他此时正是和翟雨欣说话，因为两人在某方面曾有着相同的想法，但是渐渐的高以言开始觉得一切都只是自己的错觉和想象。
　　此时翟雨欣通过望远镜望着出来的人，通过露出的那么一点皮肤，看出对方就是蒋艳。
　　入行那么多年，她早就已经练成了堪称刑警的火眼金睛和本能般的联想能力，不过这些日子，每当看到蒋艳和岳长岚，她还是会觉得，自己的世界观受到了极大的挑战。
　　大概在去年年底，她得出了一个结论――蒋艳和岳长岚在不停地交换身体。
　　这出于很多的原因，除了观察想象，还有一些证据――好比说从岳长岚办公室的垃圾桶里翻出的某个写的工工整整地“换”字，还有偶尔跟踪颜潋的时候听到的只言片语。
　　可是说实话，哪怕证据糊在她脸上，她也没办法相信。
　　而且，这个结论没有意义。
　　因为就算发出去，别人也只会把她当疯子而已。
　　努力了一年多，最后得到了一个根本没有价值的新闻，对于翟雨欣来说，是非常懊恼的，她觉得自己就好像是实验室里钻迷宫的小白鼠，好不容易到了出口，看见的却是实验员笑眯眯的脸，然后把她重新拎回了笼子。
　　总之――无用功。
　　高以言见翟雨欣神色郁郁，道：“她们见家长，这新闻应该也挺有料的吧？”
　　翟雨欣道：“没用……而且，也没有意义。”
　　各大媒体基本已经被长空买断，她又没有那么大的能量发表这个爆料，所以这个爆料带来不了价值，只会带来危险和敌视。
　　她的头抵在驾驶盘上，突然扭头望着高以言，问：“你之前觉得她们交换身体，是因为你迷恋蒋艳对吧？”
　　高以言道：“不对！我说过好几次了啊，是因为蒋艳的灵魂对我来说好像是一个光源，我迷恋那个光源。”
　　虽然觉得这说法根本一样，但是翟雨欣也懒得抠字眼，问：“那为什么后来没了呢？”
　　“所以我也不知道啊，大概荷尔蒙燃烧殆尽，不是说爱情只能持续十六个月么。”
　　翟雨欣“哦”了一声。
　　她想：既然爱情都燃烧殆尽了，自己干脆也让这场追逐，埋进尘土之下吧。
　　翟雨欣：“行吧，打道回府，今天又是没有收获的一天。”
　　高以言：“那这几张照片要删了么？”
　　翟雨欣：“别啊，干嘛删。”
　　高以言：“你不是说没意义么？”
　　翟雨欣：“现在没意思，说不定什么时候就有意义了呢，这都是资源……”
　　这么说着的翟雨欣，点开了一个群，随意看了眼里面的聊天记录。
　　然而她愣住了。
　　群里的一个人说――
　　【《恋香》得了杜林电影节的最佳影片，影评家都要疯啦！他们要怎么圆几个月前那些批评啊你们说。】
　　……
　　带着父母刚回到家的蒋艳打了个喷嚏。
　　蒋母道：“怎么了？感冒了？我就说你穿少了，晚上被子也盖的不够多。”
　　蒋艳道：“不是，就是鼻子痒了一下。”
　　她揉了揉鼻子，关上门，随口道：“今天晚上还好吧？有没有尴尬？”
　　蒋母却不像分别是那样激动，只淡淡道：“挺好的。”
　　蒋艳笑道：“那么冷淡？”
　　蒋母道：“本来就是两个世界的人，哪里聊的到一块去，只不过，看得出他们的努力。”
　　蒋艳一愣，蒋母吐出一口气来，说：“他们和我们一样努力，所以，应该是认真的。”
　　这个时候，蒋艳的手机响了起来。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷~――
不管我最帅扔了1个地雷
默然无心扔了1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷   
valhalas扔了1个地雷

　　☆、126

　　“他去参加了？他没有说过……我不知道, 我真的不知道……”
　　吴萧曼打电话过来, 通知她电影得奖的时候, 蒋艳还以为这是个恶作剧。
　　知道蒋艳自己查了下新闻看了下动态, 才知道这原来是真的。
　　流传的录像中，发表获奖感言的霍明显拿着话筒呆呆道：“我真是没有想到。”
　　看他的神情, 仿佛是觉得自己还在梦中。
　　蒋艳也觉得这是在做梦，于是在回应了好几个恭喜之后, 给岳长岚打了电话, 问她是不是知道了这个消息。
　　岳长岚给出肯定的答复：“我知道啊, 恭喜。”
　　蒋艳晕乎乎的，说：“估计之后又要有采访, 不过我得把我爸妈先送走再说。”
　　于是先把所有的电话讯息都放在了一边, 蒋艳第二天还是陪了父母一天，在隔日把父母送走之后，才来到公司, 开始准备各种各样的采访。
　　霍明显也回国了，此时在各方的运作之下, 获奖与评语之类已经在四处流传, 所有先前给出差评的影评师博主之类的, 脸皮薄的一言不发，脸皮稍厚的便装作忘记自己说过什么似的开始夸奖，而脸皮最后的强撑着继续给差评，暗示这奖给错了。
　　但是在控评与实打实的奖项之下，赞美像是触底反弹一般地涌来, 这部电影突然变成了里程碑一般的影片，有人开始呼吁重新放映，于是被重新放上院线，一时之间风头更胜，票房水涨船高。
　　也不知道从哪冒出来的影评人开始感慨第一次看到这部电影的时候就已经觉得是惊世之作，感受到其中细腻的情感和真情地流露。
　　虽然看看这种情况，难免会感受到这行业的虚假和观众的随波逐流，但是蒋艳还是很开心的，毕竟这是她的第一部获奖影片――虽然获奖的是影片不是她，她也已经足够开心了。
　　然而某次采访结束，霍明显却突然对蒋艳说：“对不起，不是最佳女主角。”
　　蒋艳哭笑不得：“你为什么会觉得要为这种事跟我道歉？”
　　霍明显道：“我觉得一个演员演得好不好，和导演的关系很大，显然我还是太生涩了。”
　　蒋艳反问：“生涩到第一部电影就获得国际奖项？我觉得你这是自恋啊。”
　　蒋艳用调侃的语气说出，霍明显也笑了。
　　两人又聊了一会儿，霍明显说到来年的计划，说或许会先帮忙朋友准备一部话剧，蒋艳随即有些意动，说也想通过话剧锻炼演技，霍明显也觉得这想法不错。
　　虽然约定了这，蒋艳却知道自己这儿是还有问题还没有解决的。
　　那就是交换身体的事。
　　三月一日那天，两人再次交换了身体。
　　幸好并不是什么特别的时候，只是一觉醒来发现交换了身体而已，于是没有手忙脚忙，而是冷静地在晚上联系了颜潋，问她最近有没有时间做护身符。
　　颜潋告诉了她们一个消息：“林导说要去沙漠取景，如果是Y市那个，我们完全可以一起去。”
　　这确实是一个叫人吃惊的消息，因为在《花与落日》里面，根本没有关于沙漠的片段。
　　不过蒋艳也没有细问，因为林君涯作为导演，想怎么拍都是有可能的。
　　蒋艳只是在挂断颜潋的电话之后就给林君涯打了电话，问起了沙漠取景的事情。
　　林君涯确实有这个打算，但是到底选择哪个沙漠还没有定论，蒋艳便推荐了Y市这个，并把当时自己拍摄的照片发了过去。
　　林君涯大概也挺满意的，很快就敲定了Y市的沙漠就是拍摄地，三月中旬，两人收拾行囊，跟随剧组再次来到了Y市。
　　领路的还是红棉旅行社的人，再次见面，蒋艳和岳长岚都没有什么变化，店里面却发生了挺大的改变，黄沙离开这到外面去了，付红棉和周铁军结了婚，付红棉怀孕了，店里又招了两个工人，所以这次是工人和周铁军带着他们进去。
　　因为要看的是沙漠景象，这次需要更加深入，这也正中蒋艳和岳长岚下怀，她们都认为到目前为止都没有找到的原因，大概是因为陨石落在了沙漠更深处。
　　因为这次人多，在风险上又降低了不少，蒋艳和岳长岚又不用拍摄，心里根本没有压力，整日拍拍照看看星空，除了不能洗澡平日不能太亲密之外，日子过得很惬意，很快就到了第四天，这天晚上，蒋艳做了个梦。
　　她梦见绚烂的星空向她不断地靠近，令她感到眩晕，然而渐渐地，大概是已经习惯，眩晕感消失，变成了一种失重感，她觉得自己好像学会了飞翔一般，在天空中四处游走。
　　醒来的时候，蒋艳还在不断回味着这种感觉，觉得这种感觉是那样的真实，而且比吊威亚的感觉好多了。
　　吃早饭的时候，蒋艳对着岳长岚说起，岳长岚听完蒋艳的话，思索片刻，道：“那么说的话，我也梦到了。”
　　虽然梦境会有相似的情况很正常，但是在同一时刻两个人做同样的梦的情况就比较少见，两人便想去找颜潋问问这会不会是什么特别的情况，却得知颜潋还没有起床。
　　就像是每个青春期的年轻人一样，颜潋在早上不到最后一刻是不会起床的――她宁愿不吃早饭。
　　两人一直等到了九点半，颜潋匆匆忙忙起床化妆换衣服，直接开始拍戏，蒋艳和岳长岚便又等到了中午，颜潋因为一直不过，连中饭都没有吃，一直到了下午两点，颜潋今天要拍摄的部分结束了。
　　蒋艳和岳长岚找了过去，正开始狼吞虎咽的颜潋看见两人，嘴巴都忘记嚼东西了，目瞪口呆地看着她们。
　　蒋艳连忙扫视了一下全身上下，疑惑道：“怎么了？”
　　颜潋慌忙把饭菜咽了下去，招呼蒋艳蹲在了她边上，轻声道：“你们身上有光啊。”
　　蒋艳：“？”
　　很快，三人窝在一边，交换了彼此的情报。
　　蒋艳和岳长岚说了昨天的梦，颜潋则告诉她们，一夜之间，她们的身上多了一束冲天的光芒，金色的，看上去还有点眼熟。
　　颜潋思索许久，忽然恍然大悟道：“你们知道那种玩游戏的时候，想要交换游戏人物的话，人物上就会出现那种透明的光柱――你们现在就和那种感觉差不多。”
　　为了向两人演示，颜潋打开了一个游戏向她们展示了一下。
　　蒋艳看罢，打了个寒颤，搓着手臂道：“不是吧，难道我们现在是游戏角色？”
　　颜潋道：“我只是打个比方，有点像，不过也不是完全就是这样，反正看的挺特别的。”
　　岳长岚在边上道：“之前一直没有，现在却突然有了，是不是可以证明，我们正在靠近什么东西？”
　　颜潋看着她们，突然伸出手，在虚空中抹了一下。
　　蒋艳在她做出这个动作的时候，忽然眼前发黑，只不过刹那之间，眼前的景色又恢复正常，然而只是这样，已经足够让她心惊胆战，蒋艳抓住颜潋的手，问：“你刚才做了什么？”
　　颜潋看着自己的手，也有些吃惊，半晌，有些激动道：“我刚才尝试了一下我能不能帮你们交换灵魂，结果，好像能成？”
　　蒋艳顿时双手环胸，觉得毛骨悚然。
　　岳长岚瞪着颜潋，像是瞪着一个熊孩子，严肃道：“不准玩！”
　　颜潋撇了撇嘴，道：“所以我不是没有付诸行动么。”
　　这时有工作人员经过，看着这三个人围成一圈蹲着，忍不住出声道：“那个，那边有椅子，你们有什么事坐下来聊吧。”
　　三人齐齐抬头，望向这人。
　　此工作人员莫名觉得心里发憷，连忙离开，蒋艳拍着屁股站了起来：“都有了那么大的变化，我们想要的结果应该就在这附近了吧？”
　　颜潋仰头看着蒋艳，说：“应该是这样。”
　　岳长岚也站起来，说：“那我们想办法借车，在附近转悠一下吧。”
　　三人先找上了周铁军，周铁军开始以为就是想象之前那样看一下周围的风景，但是得知可能要更大范围的转悠之后，就立刻拒绝了，并且无论如何都不松口。
　　蒋艳非常失望，正垂头丧气之时，听到岳长岚道：“我出十万。”
　　周铁军沉默片刻，说：“好吧。”
　　蒋艳：“……”
　　正好颜潋接下来没戏了，四人便偷偷摸摸上了路。
　　当真的发现结果可能就在眼前的时候，人会难以抑制的更加紧张，蒋艳怀着紧张的心情看着周围的景象，觉得没什么变化的沙漠景色好像突然变得神秘而不可捉摸起来，结果这天直到天色将黑，也没有什么收获，四人回了营地，被林君涯大骂一顿，并被限制了行动。
　　全剧组的人一起监视三人，防止三人再次偷偷摸摸溜出去。
　　真相明明就在眼前，却没有办法寻找，三人都非常痛苦，却不知道怎么样才能说服林君涯。
　　这天晚上，三人再次围作一团，沉思良久，蒋艳开口道：“要不然，把真相告诉林姐？”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和火箭炮么么哒――
九九一十八扔了1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷 
桃花鱼扔了1个地雷  
清水扔了1个火箭炮 
牙扔了1个地雷   
再苦不能苦了我扔了3个火箭炮

　　☆、127

　　“不行。”岳长岚立刻拒绝了。
　　同时颜潋也面露迟疑道：“我也觉得不太好。”
　　蒋艳问：“为什么？”
　　岳长岚说：“没必要再牵扯进一个人来。”
　　而颜潋道：“因为我觉得林导心里不太信这种不科学的事, 说了也不会信的。”
　　这倒也是, 要让一个从来没有接触过不科学事件的人接受这种事, 显然很有些难度。
　　蒋艳愁眉苦脸, 想着该怎么办。
　　结果第二天吃早饭的时候，林君涯找了过来, 直接问道：“你们是不是在找什么东西？”
　　蒋艳和岳长岚都吃了一惊，面面相觑, 一时说不出话来。
　　林君涯笑道：“我又不傻, 你们莫名其妙地跟上了剧组, 难道真的只是为了和我交流感情啊，是不是有什么事情, 同时需要颜潋帮忙？”
　　蒋艳伸出大拇指, 道：“您真是料事如神，主要是这件事，我们还没想好要怎么告诉您。”
　　林君涯连忙摆手：“得了, 也别告诉我了，我那么大年纪了, 你们还要来挑战我的世界观, 但是就你们这几个人去实在太危险了, 这么着吧，反正我也是要各处取景的，接下来的行走路线，就你们来定。”
　　这当然是再好不过，蒋艳和岳长岚连忙和颜潋商量了一下, 开始定接下来的计划。
　　颜潋在地图上画了个圈，说：“按我的感知来看，大概就在这个范围里，什么时候能找到，就要看运气了。”
　　这么说完之后，时间又一天天过去，一个星期之后，林君涯宣布采景结束，准备返程了。
　　然而，三人还是毫无收获。
　　这天晚上蒋艳望着星空，开始想，如果就算找到了陨石，也根本没办法解决问题，她们就要一辈子维持这样的状况，该怎么办才好。
　　她自己想了半天，没什么头绪，便找了岳长岚和颜潋，三个人一起商量了一下。
　　“如果一辈子这样的话，可能就得转行了，答应霍明显来年去演话剧的事也没戏了，想要继续拍摄电影的想法也没戏了。”
　　岳长岚听得心疼，道：“我、我可以学。”
　　颜潋也道：“我会努力学习，看看还有没有其他的办法的。”
　　蒋艳却悲观起来：“而且你们说，这事真的就是陨石的原因么？如果不是呢？如果就算我们找到了陨石，也解决不了这个问题呢？”
　　岳长岚抓住蒋艳的手。
　　蒋艳转头望向岳长岚，说：“你不担心么？如果要是我们以后感情破裂了想分手怎么办？这样都分不了。”
　　岳长岚的脸黑了，瞪着蒋艳。
　　蒋艳道：“……我就是说说而已，好吧，总之，我现在比较悲观。”
　　颜潋便说：“我觉得这个可能性不大，因为就是在这，你们身上才发生了那么大的变化啊，如果和这没关系，这说不通。”
　　“话是这样讲……”
　　蒋艳叹了口气，没有继续把话说下去，因为她知道，继续说也只是徒增困扰罢了。
　　夜间温度骤降，所有人都钻回帐篷睡觉，蒋艳和岳长岚正准备去睡的时候，颜潋却突然把她们叫住了。
　　此时四下无人，颜潋偷偷摸摸道：“我发现一件事，晚上的时候，你们亮的更明显一些。”
　　岳长岚：“所以？”
　　颜潋道：“所以，可能晚上去找的话，能够更容易发现什么。”
　　蒋艳皱眉，觉得颜潋正在发疯：“你先前的科普有好好看么，晚上的沙漠可是很危险的，还有各种毒物。”
　　颜潋满不在乎：“我们也不走的太远，这附近我们确实还没有好好看过啊。”
　　蒋艳正想教训一下颜潋，岳长岚却道：“我觉得这个主意不错，只是附近看看。”
　　蒋艳正想问岳长岚怎么也失了智，转头却看见岳长岚皱着眉头，脸上也是忧心忡忡――这表情看上去可不是颜潋这样的没心没肺。
　　显然岳长岚知道其中的危险，但是还是想尝试一下――其中的原因……或许，是因为她先前所说过的那些悲观的话么？
　　也是，自己说出这样的话来，想必岳长岚也很在意吧？
　　蒋艳道：“……别了，就算找不到也没什么，而且时间多的是，以后自己来也行。”
　　这么劝着，先把看上去一脸坚决的颜潋推进了她的帐篷，然而拉着岳长岚回了她们自己的帐篷。
　　把岳长岚推进帐篷之后，蒋艳便说：“怎么想的，跟着小孩子胡闹。”
　　岳长岚不说话。
　　蒋艳便绕到岳长岚面前，看着对方，见岳长岚回避自己的眼神，便把头凑过去，在对方嘴角亲了一下。
　　这下岳长岚绷不住，笑了。
　　岳长岚道：“我想早点把这件事解决，对于来说，这件事影响太大了。”
　　蒋艳道：“影响再大，也没有生命安危大，要是出了事，才是哭都没处哭呢。”
　　岳长岚低头道：“我也知道，可是……”
　　话音刚落，视角转变了一下，两人轻车熟路，知道是又交换身体了，这和前几天在吃饭的时候，在和别人讲话的时候，在开车的时候交换身体比起来简直是小儿科，两人都不觉得有什么，只不过对话因此打断，也不想继续了，准备钻进睡袋里睡觉。
　　蒋艳一只脚刚迈进睡袋，帐篷外面突然传来悉悉索索的声响，蒋艳正紧张地想会不会是蛇，便听见颜潋的声音：“你们快出来，我看见了！”
　　蒋艳连忙打开帐篷，颜潋兴奋道：“我看见前面不远处有着和你们身上一样的光束！就在刚才，突然出现了！”
　　蒋艳惊道：“不是吧，我们刚刚交换了身体。”
　　颜潋道：“那肯定就是这个原因，机不可失，我们快过去吧。”
　　没有目标地去冒险，和有目标地去冒险，其中的吸引力自然是完全不同，只犹豫了几秒，蒋艳就打定主意，拿了一些紧急救生设备，跟着颜潋走了。
　　蒋艳自然是什么都没有看到，问了岳长岚，也说没有，不过在颜涟的叙述之中，这光束非常显眼，像是海上的灯塔一般。
　　三人向着颜潋眼中的灯塔前进，不知不觉忘记了时间，寒风之中听不到其他的声音，只有呼呼的风声，三人手拉这手，在沙地上艰难地前进。
　　开始还说了几句话，后来便一言不发，蒋艳发现在自己心中莫名有了一种朝圣般的情感，为此虽然非常劳累，大脑却异常亢奋。
　　不知道过了多久，颜潋停下脚步，说：“就在这下面。”
　　蒋艳用手电筒照着眼前的地形，此时她们踩在脚下的居然不是沙子，而是红色的坚硬的岩石，而就在她们的脚尖前面，有个巨大的裂谷。
　　裂谷向前延伸，由窄至宽，不知道蔓延到了何处。
　　“奇怪，我没在地图上看见过这个。”蒋艳道。
　　岳长岚点头，面色凝重：“确实没有。”
　　颜潋道：“在下面，我们得下去才行。”
　　蒋艳皱眉：“疯了吧，这怎么下去。”
　　颜潋道：“四处找找，总有平缓一点能下人的地方。”
　　大概也是被想象中的收益迷的失了智，蒋艳和岳长岚还真开始找起来，并且没过多久，就找到了一个能下的坡，三人互相帮助，慢慢向下。
　　坡道漫长，直到手脚发软，才终于踩到地面，三人气喘吁吁，却莫名眼神发亮。
　　隐隐约约之中，蒋艳觉得自己也感觉到了什么，她忍不住紧紧抓住岳长岚的手，就在这一刻，她听见奇妙的声音。
　　并不通过耳朵，而直接在她的大脑中响起，那是岳长岚的声音――
　　【不要怕。】
　　【我不害怕。】她的声音也这样传了过去。
　　岳长岚惊讶地看过来，在这一刻，各种纷乱的想法在脑海中响了起来。
　　【她听见了我的声音。】
　　【我听见了，你也听见了。】
　　【可以直接在脑海中该对话。】
　　【好奇怪的感觉。】
　　【我爱你。】
　　【我也爱你，但是现在为什么要表白。】
　　【因为控制不住，总是在脑海中出现。】
　　【肉麻，但是好开心。】
　　……
　　突然之间，好像陷入了一种奇妙的状态，蒋艳感受到从未有过的，与别人心灵相通的感觉，那些纷乱的思绪在脑海中出现又隐没，渐渐的让她迷失其中。
　　此时，走在前方的颜潋，看见了自己一直寻找的东西。
　　它就静静躺在岩石之上，像是一块漆黑的煤团，巴掌大小，上面有银色的细闪。
　　颜潋情不自禁地蹲下，一时却不敢用手去触碰――她从未看到过这样的东西，而这个东西给她一种奇妙的熟悉感。
　　她语调温柔，像是看着自己宠爱的孩子，柔声开口：“就是它，我们找到了。”
　　话音刚落，周围突然传来轰隆隆的声音，像是山石开始崩塌，不管是先前看的入神的颜潋还是正在心灵感应中的蒋艳和岳长岚都回过神来，然后目瞪口呆。
　　周围的山壁居然开始移动靠近，像是地壳运动突然加速一般。
　　颜潋连忙把黑色石头拿了起来，石头比想象中要重得多，她塞进包里，三人互相拉扯，拼尽全力向上攀登。
　　……
　　眼前一片漆黑，然而渐渐的，漆黑之中似乎出现了红色的光芒，猛地睁开眼睛的蒋艳，看见了天上的太阳。
　　她连忙直起身，举目四望，发现自己正躺在无边无际的细沙之上，旁边还躺着岳长岚和颜潋。
　　她在自己的身体里。
　　裂谷呢？山壁呢？心灵感应呢？
　　蒋艳望着天空：难道说，只是个梦境么？
作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的一个地雷~
所以，只有一个地雷了，你们果然是不爱我了么……

　　☆、128

　　几乎在蒋艳醒过来的同时, 颜潋和岳长岚也醒了过来。
　　三人面面相觑, 半晌, 蒋艳先开口道：“那个……昨天晚上……是不是……”
　　她犹豫着不知道如何开口, 颜潋突然道：“不是梦，真的看见的, 光柱，峡谷, 陨石, 还有靠近的山壁, 对吧？”
　　蒋艳连忙点头，好像生怕错过这一秒, 结论又会改变似的。
　　但是她此时望着周围无边的沙漠, 困惑道：“可是现在怎么都看不到了呢？”
　　岳长岚便说：“难道昨天晚上所看见的，都是幻境么？”
　　三人思索片刻，都不得要领, 半晌，岳长岚突然皱眉道：“现在几点了, 我们距离营地多远？”
　　其余两人这才恍然想起她们是在晚上偷偷跑出来的, 连忙拿出手机来。
　　一看手机, 蒋艳整张脸都皱了起来，原本满格的手机此时居然只剩下百分之二十的电量，与此同时，还有一眼数不清的未接来电。
　　来自各种各样的号码，令蒋艳怀疑全剧组的人都给她打了电话。
　　而此时的时间已经是下午十四点。
　　岳长岚看了眼手机, 说：“我没电了。”她出来的时候就不是满格。
　　颜潋也没电了，两人就都围到了蒋艳的边上。
　　看到那么多未接来电，蒋艳甚是惶恐，便把手机递给岳长岚，说：“要不然，您您打回去吧。”
　　听到蒋艳都开始用敬语，岳长岚嘴角一抽，故作镇定地把手机拿了过来。
　　然而她却没有立刻回拨，而是开口道：“我们还是要先提前计划一下要说什么。”
　　蒋艳点头：“是啊，从昨天晚上到现在，已经快要十四个小时了，他们说不定都会觉得我们遇难了。”
　　颜潋突然想到什么，举手道：“等下，你们觉不觉得奇怪，这里可是沙漠啊，我们怎么可能在这个地方躺上十四个消失，白天应该就变成人干了才对。”
　　“人干”这个词令蒋艳打了个寒颤，但随即微怔，道：“没错，我甚至都不觉得很渴。”
　　不过说完这句话之后，她就觉得有点渴了，就拿出水壶来喝了口水。
　　岳长岚道：“那么说，我们可能在不久之前，一直在另一个时间流速更快的空间？是么？”
　　颜潋犹豫，把背包打开，展示了一下包里的陨石，说：“会不会和这个东西有关？”
　　说起来，昨天她看着这块陨石，简直觉得看见了这个世界上最美好的东西，现在却没有这种感觉了，她觉得这块石头和先前岳长岚给她送来的也没有什么区别。
　　这种落差感令她有点困惑，伸手摸了一下，只感觉到一种冷硬的石块的触感。
　　蒋艳看着这块石头，却首先紧张地想：“话说，现在是已经换回来了，不会再换了么？”
　　话音刚落，仿佛是为了打她的脸一般，她和岳长岚再次交换了身体。
　　蒋艳：“……”
　　岳长岚：“？？？”
　　两人将目光投向了颜潋。
　　颜潋因为这目光惊的后退半步，道：“看我干嘛？我也不知道啊，本来这件事也是你们提出的吧？”
　　蒋艳一听，也觉得是这个道理，把压力甩给一个未成年人，脸皮也实在太厚，正想开口安慰，手机响了起来。
　　蒋艳连忙又把手机丢给了岳长岚，但是一看岳长岚现在是自己，又把手机抢了过来，深吸了一口气――然后吸进了一口沙子，她连忙“呸呸”地把沙子吐掉，然后接通了手机。
　　接通之后，她突然想：说起来，她们还没有计划好要怎么说呢。
　　然而听筒那边已经传来一声尖叫，随后有个女孩的声音高声道：“接了！有人接了！！！”
　　蒋艳听出来，这是颜潋的助理的声音。
　　对面一阵吵闹，很快传来了林君涯熟悉的声音，声音里并没有想象中的愤怒，而是满是惊慌，着急道：“你们在哪，还能说话么？”
　　“咳咳……”蒋艳清了清嗓子，开口道，“我们……挺好的，呆会儿自己会找回去的，你们还没有走吧？”
　　林君涯高声道：“当然没走！这种情况怎么走啊！没事就好！你们呆在原地，我们来找你们。”
　　蒋艳想说“不用麻烦”，然而还没开口，林君涯就道：“别乱跑听见没！再乱跑回头把你们腿打断！”
　　蒋艳：“……”
　　既然被这样严厉警告了，蒋艳只好表明她们绝不会乱跑，然后把GPS定位告诉了林君涯，说了定位之后，因为担心手机没电，就先挂了电话。
　　然后蒋艳严肃地看着另外两人，说：“在他们来之前，必须想要借口了。”
　　……
　　“……以上，大概就是这样。”
　　岳长岚作为蒋艳，成为了这场表述的主要演讲人，讲述了一个“三人在外散步，卷入异度空间，回过神来就已经过去很久”的不科学故事。
　　但是半真半假，这个故事在外人听来确实颇为真实，要是没有这样的体验，很难想象能够纯粹编出那么具体的场景来。
　　林君涯从最开始的责怪担忧变成了困惑纠结，将信将疑。
　　不过在场很多人已经相信了，甚至开始追问起细节。
　　也有人完全不信，听了一半就走出了帐篷。
　　不过三人咬定事情就是这样发展，在加上确实有很多事情按常理来讲解释不通，这件事也就这样过去了。
　　又过了两天，剧组离开沙漠，回到了Z市。
　　但是蒋艳和岳长岚的问题并没有解决，她们还是在交换身体，而颜涟现在忙于拍戏，暂时也抽不出时间来研究那块陨石，于是拖着拖着，转眼到了五月，颜涟的拍摄告一段落，三人再次聚在一起，开始研究那块闹出了那么大的动静的陨石。
　　此时天气正是一年中最宜人的时候，岳长岚找人打扫了别墅的庭院，三人便在庭院的圆桌边上坐成一圈，将陨石放在桌子的正中心。
　　三人都目不转睛地盯着这块看来平平无奇的石头，它的形状是不规则的，颜色看上去是黑色，但又不是纯粹的黑，似乎泛着淡淡的白。
　　“像煤。”蒋艳这样说。
　　岳长岚道：“看不出来有什么特别的，也没有发现有什么辐射，里面有什么新的元素么？”
　　她们又一起望向颜潋，颜潋连忙摆手：“我化学成绩很差。”
　　她顿了一下，又说：“不过，不是从化学的角度看，其实它很符合做护身符的陨石的标准，我能想象它要是做成护身符，会有很长的效果。”
　　岳长岚拍桌道：“那干脆就做成护身符吧。”
　　颜潋面露犹豫。
　　蒋艳道：“会有什么问题么？”
　　颜潋道：“因为要是做成护身符，就要把它分割开来，我担心如果它原本是源头，能彻底解决你们的问题，这样操作以后，就失去用处了。”
　　这确实是一个问题。
　　蒋艳和岳长岚眉头紧锁，甚感焦心。
　　会议中途结束，三人吃了个晚饭。
　　然而吃完饭之后，却发现陨石失去了踪影。
　　这一刻三人都有种晴天霹雳之感，然而颜潋言之凿凿，说把陨石放进背包放在了沙发上，三个人把沙发都挪了个位置，却也没有找到陨石。
　　正绝望间，蒋艳看见乖乖从厨房出来，一脸困惑地看着满头大汗的她们。
　　蒋艳福灵心至，跑到乖乖的窝里，果然从猫窝里找到了陨石。
　　三人擦了一头的冷汗，互相告诫，之后一定要把陨石放在安全的地方。
　　乖乖很不满地冲着蒋艳喵喵地叫，扒着蒋艳的裤腿。
　　蒋艳只好蹲下来安慰了它好一会儿，用其他的玩具作为交换，让乖乖忘记了这件事情。
　　晚上三人又商量了一下，颜潋突然说她想出了一个办法，不过要先回山上去问一下师父一些细节问题，于是颜潋表示了明天一早就会离开之后，三人回到了自己的房间。
　　这天晚上睡觉之前，蒋艳和岳长岚柔情蜜意了一番，以至于出了一身汗，又洗了澡后开始睡觉。
　　或许是有睡前运动，睡得也格外熟些，岳长岚醒来的时候，只觉得一夜无梦，神清气爽。
　　她翻了个身，转向蒋艳那边，见蒋艳弓背屈膝团成一团，是先前没有看到过过的睡觉姿势。
　　岳长岚便靠过去，用手揽住对方的肩膀，正要抱住的时候，对方突然惊醒一般颤抖了一下，然后转过头来看着她。
　　岳长岚看着蒋艳，觉得好像有哪里不对劲。
　　这样瞪圆着眼睛，一脸惊恐的样子，看上去不像是蒋艳。
　　不会吧……难道说……
　　担忧了很久的事终于发生了么。
　　岳长岚连忙扯过被子盖住自己裸/露的身体，努力镇定道：“你是谁？”
　　对方张了张嘴巴，没有说出话来，只发出“啊”的一声。
　　而与此同时，门口传来猫抓门的声音，和惨烈的叫声。
　　岳长岚连忙套上衣服穿上裤子，正准备下床，对面的“蒋艳”似乎受到她动作的惊吓，向后跳去，然后在空中，身体没彻底转过弯来，于是直接摔在了地板上。
　　岳长岚下意识皱起眉头，并且连忙跑了过去，“蒋艳”缩成一团，发出“呜呜”的声音。
　　这个反应，与其说不像蒋艳，倒不如说不像个人。
　　岳长岚想要去触碰对方身体的手指微微颤抖，再望向传来猫叫的门口，心里有了不得了的猜测。
作者有话要说：　　昨天表达了担忧之后，就收到了那么多的地雷，我感觉自己被大家捧在手心里（脸红
谢谢大家的地雷手榴弹火箭炮~――
安之扔了1个地雷
朝左扔了1个地雷 
aque扔了1个火箭炮 
sy3327扔了1个地雷 
Tr.绚玄扔了1个地雷 
修炼千年的苍苍扔了1个地雷 
缄默扔了1个手榴弹 
goodtobe扔了1个地雷 
哎呀呀扔了1个地雷 
盛夏团子扔了1个地雷 
身骑白驴扔了1个地雷 
21189652扔了1个地雷 
我只是一个小透明扔了1个手榴弹 
手癌晚期扔了1个地雷 
tcl扔了1个地雷 
桥舟啊扔了1个手榴弹 
deamio扔了1个火箭炮 
不断跳坑扔了3个地雷
小号君扔了1个地雷  
笑笑笑笑笑扔了1个地雷 
喝饮料会咬管子的姑娘扔了1个地雷 
嗷扔了1个地雷 
SOY扔了1个地雷
堂堂正正小司姬扔了1个地雷 
你脑子里进了亚可吗扔了1个手榴弹 
默然无心扔了1个地雷 
没人埋的穆十三扔了1个地雷 
其实是天然黑扔了1个地雷 
木秀于林扔了1个地雷 
小爷我是147扔了9个地雷
L_mskmkt扔了1个地雷 
烟波江南扔了1个地雷 
爱吃糖的哈士奇扔了1个地雷 
夏日的天空扔了1个地雷 
怀揣小宇宙扔了1个地雷 
天下雨扔了2个地雷  
大妹子吃瓜不扔了1个地雷 
caelyn扔了1个地雷  
九九一十八扔了1个地雷 
木ト恿1个地雷

　　☆、129

　　岳长岚后退一步, 一时都忘记管摔的挺疼的女朋友的身体, 而先去开了房门。
　　门口的白猫一下子蹿了进来, 蹿过了头, 刹车的时候还在地板上打滑了一下，然后转过身, 又是凄厉地叫起来。
　　岳长岚试探道：“艳子？”
　　猫的叫声，随后就更加凄惨婉转了。
　　与此同时, 倒在地上的“蒋艳”也起来了, 她似乎试图往窗沿上跳, 但是失败了，于是打开衣柜钻了进去。
　　岳长岚：“……”好了, 可以确定是只猫了。
　　她又转向“乖乖”, 它正焦灼不已地转着圈，但是看上去不太会走路，跟喝醉了似的摇摇晃晃。
　　半晌, 它抬起头来，对着岳长岚“喵~”地长长地叫了一声。
　　蔚蓝的眼睛像是大海一般, 瞳孔放大, 映出自己的身影。
　　虽然情况诡异而紧急, 岳长岚还是发现自己不受控制地被萌到了。
　　她蹲下来，伸手摸了摸猫咪的脑袋，猫咪眯起眼睛，很享受地蹭了蹭，但是随即双眸放大, 露出了“呆滞”的神情――好像是受到了打击。
　　岳长岚柔声道：“如果你是艳子的话，就点点头好么。”
　　猫咪僵了一会儿，直起脊背，先轻轻点了一下，随后好像抓到了诀窍，开始疯狂点头。
　　岳长岚扶额叹息：“唉，还真是这样。”
　　确定了这件事之后，岳长岚连忙去颜潋的房间找颜潋，想问问她有没有什么办法，但是颜潋的房间已经空空如也，正如昨晚所说，颜潋一大早就就回山上找师父去了。
　　岳长岚就连忙给颜涟打电话，电话却关机了，大概是又没有充电。
　　岳长岚想了想，给郝大师打了个电话，希望要是颜潋回去了能快点叫对方联系自己，没想到郝大师更难联系，电话倒是通了，却一直没人接。
　　这时楼上突然传来了杂乱的声响，岳长岚想起上面还有只“巨型生物”，连忙抱着猫跑了上去。 
　　房间里，“蒋艳”身上缠了好几条衣柜里的衣服，正在地上挣扎。
　　她身上的原本的睡衣只是一件轻薄的吊带，此时也被扒了下来，半隐半露，春光无限。
　　岳长岚连忙扯下床上的毯子，把“蒋艳”围住，没想到她一围完，“蒋艳”就尖叫起来。
　　……看来这只猫也抓到人类发声的诀窍了。
　　这叫声着实凄惨，而且直刺耳膜，岳长岚只好松手，而“蒋艳”似乎想要逃跑，却因为被缠住行动不便，于是在地上滚了几圈，滚到了床底。
　　岳长岚：“……”
　　而真正的，被困在猫的躯体里的蒋艳，因为实在看不下去，而拿爪子捂住了脸。
　　在现在的她的眼中，世界显得有些暗淡，她倒是第一次知道，原来猫眼中的世界和人眼中的世界完全不同，此时向来非常白皙的岳长岚，在她眼中就变成了灰褐色，看上去非常奇怪。
　　但是逃避现实也不是办法，蒋艳终于还是放下爪子，也钻进的床底，走到了自己的身体的面前，在暗处，看的的景物反而比在亮的地方更清晰了，于是蒋艳得以看到自己的脸上流露出紧张和惊恐――原来猫也是有那么复杂的情绪的啊。
　　蒋艳钻过去，用爪子碰了碰对方的手臂，然而“喵”地叫了一声，她是想表达“别害怕”的意思，不过不确定对方能不能听懂。
　　身体先是一颤，迟疑了三秒之后，慢慢向她靠近，拿鼻子拱了拱她。
　　――是觉得自己是同类么？蒋艳不太确定。
　　总之，蒋艳用自己的“猫躯”安慰了已经是“人躯”的乖乖好一会儿，让对方终于渐渐平静下来。
　　平静下来之后，乖乖也认出了岳长岚，变得温顺起来，“她”从床底钻出来，因为不会站立，在地上匍匐，岳长岚便把“她”抱在怀里，先放在床上。
　　乖乖粘人，便蹭着岳长岚不让她走，岳长岚只好坐在床边，让“蒋艳”的脑袋放在她的腿上，用手指捋着对方的头发，装作在顺毛的样子。
　　蒋艳本尊觉得这个场景实在是太羞耻了，简直没眼看，于是蹲在门口背对岳长岚，眼不见为净。
　　岳长岚在乖乖平静下来之后，又开始看门口的蒋艳，虽然她大概能想象此刻蒋艳的心情，但是她又还是无法控制地好奇对方现在到底是什么样的状态。
　　于是她开口道：“艳子？你可以到我边上来呀。”
　　蒋艳回头瞥了岳长岚一眼，还是蹲在原地。
　　岳长岚又道：“地上多冷啊，你还是到床上来吧？”
　　蒋艳这次头也不回了。
　　虽然有的时候会发出类似于“好像变成一只猫啊”的感慨，但是真的变成猫的时候，感受可不太好。
　　蒋艳舔了舔嘴唇，发现自己渴了。
　　她想要去喝水，但是却有担心，喝了水想要上厕所该怎么办，难道说，要去扒拉猫砂么？
　　想到这，身体都要颤抖一下，蒋艳决定不到逼不得已，还是不要让自己陷入这样的境地。
　　等等，按照她以前和岳长岚交换身体的频率来看，说不定马上就会回到自己的身体了，忍耐，现在，先忍耐一下。
　　这一忍耐，就忍耐到了中午，岳长岚和蒋艳的身体都没有吃早餐，此时已经非常饿了，岳长岚只好轻手轻脚地把睡着的乖乖放在床上，然后下楼去做个中饭，中饭刚刚做完，颜潋的电话终于过来了。
　　大概是因为信号不好，声音有些断断续续，不过现在不是在意这些细节的时候，岳长岚立刻就冲着话筒高声道：“艳子和乖乖交换身体了！”
　　因为太卡顿，这声音传到颜潋那的时候，只剩下“艳子……乖乖……身体”。
　　颜潋道：“什么？你说什么？”
　　如此，又花上好大的功夫，才进行了通常的交流。
　　颜潋那知道情况之后，却没有太惊讶，反而若有所思地说了一句：“看来师父说的没错。”
　　“师父说了什么？”岳长岚忙问。
　　颜潋道：“一句两句也说不清楚，不过既然这样了，要不然干脆你们就过来这边吧，把乖乖也带来。”
　　岳长岚自然说好，记下地址之后，她连忙挂断电话，跟蒋艳说了这件事情。
　　蒋艳兴奋地跳上了桌子，不断晃着尾巴，岳长岚再次揉了揉对方的脑袋，蒋艳也再次情不自禁地发出“咕噜咕噜”的声音，不过只“咕噜”了三秒，她的声音就戛然而止，人类的羞耻心令她跳下桌子，用爪子捂住了脸――生物本能也太可怕了吧，好担心猫做久了，都不知道要怎么做个人了。
　　先不管蒋艳的纠结，现在既然身体没有换回来，那么还有一种困难是不得不克服的，就是让乖乖下楼吃饭。
　　岳长岚先前在房间，有尝试过让乖乖直立行走，不过显然对于一个出生就四肢着地的生物来说这实在太困难了，乖乖差点又开始惊声尖叫，没办法，岳长岚只好直接把蒋艳抱下了床，幸好楼上到楼下的距离也不算远，作为女明星蒋艳的体重又很轻，于是岳长岚还算轻松地把乖乖抱下了楼，放到了餐桌前的椅子上。
　　乖乖却坐不住，一定要坐到岳长岚的腿上。
　　本来是只小猫咪，坐在腿上到没什么，变成一个成年人之后，吃饭坐在腿上就很奇怪了，而且令岳长岚莫名奇妙的有种抱着别的女人的感觉。
　　于是岳长岚严厉地教训了乖乖几句，乖乖自然是听不懂，依旧我行我素，更没办法的是，对方根本不吃自己眼前的食材――或者说根本没有意识到眼前的食材是给她吃的，用手拨弄了几下之后，便兴致寥寥地转头，将目光投向了不远处的猫粮。
　　岳长岚紧张起来，立马抓住了蒋艳的手臂，防止她扑向猫粮。
　　而蒋艳也是着急地喵喵直叫，想了想，跳上桌子，按住岳长岚的手机，踩了几下。
　　岳长岚不明所以，直到蒋艳越叫越急促，才恍然大悟一般地解锁了手机，打开了备忘录。
　　蒋艳艰难地在备忘录上打字道――【快先去颜潋那吧，吃的随便带点面包就行。】
　　岳长岚一想，也确实是这个道理，便简单收拾了一下东西，拿出宠物便携包背上，便背上乖乖带上蒋艳，从电梯下车库，没想到电梯门刚打开，乖乖就从岳长岚背上跳下来，然后已惊人灵活的姿态，冲进了客厅。
　　蒋艳发出“喵呜~~~”的哀叫。
　　岳长岚这才想到，平常都是包里带进带出，乖乖实际上可从来没有出过门。
　　难道要找个巨大的包，把现在的它装进去么？
　　就算乖乖同意，蒋艳大概也有心理障碍。
　　可是，要把一个剧烈挣扎的成年人拖出门再拖上车，就算蒋艳是个相对较为单薄的女性，同为女性的岳长岚也是很难做到的。
　　事情在完全没料到的地方出现了瓶颈，岳长岚头大如斗，蒋艳一脸生无可恋。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷么么哒~――
烟起云海扔了1个地雷
不二扔了1个地雷 
手癌晚期扔了1个地雷 
凭依慰我扔了1个地雷  
鞠婧t的小娇妻扔了1个地雷
桃花鱼扔了1个地雷  
又又扔了1个地雷 
不如睡你扔了1个地雷   
灰尘爱意扔了1个地雷   
三分钟热度扔了1个地雷   
SOY扔了1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷 
今天有没有好好搬砖扔了1个地雷

　　☆、130

　　岳长岚哄了半天, 作用都非常有限, 这时颜潋还打了个电话过来, 问她们到了哪里。
　　岳长岚不好意思把这个丢脸的理由说出口, 含糊道：“因为一些原因，还没有出发。”
　　颜潋纳闷道：“怎么？你们在干嘛, 上门礼物什么的是不用买的哦。”
　　岳长岚道：“……应该是没有时间买礼物了。”
　　颜潋追问：“那你们到底在干嘛？”
　　岳长岚没办法，只好把她们目前的困境说了出来。
　　她说完之后, 颜潋在电话那头哈哈大笑起来。
　　她笑的上气不接下气, 令岳长岚都纳闷起来――有那么好笑么？
　　颜潋道：“那既然出不了门, 你们就等我学成归来吧，这期间就宅在家里。”
　　岳长岚问：“你学成归来需要多久？”她担心时间太久, 问问题是都带着明显的恐慌。
　　颜潋道：“三天吧, 大概三天，我要准备一些材料做点东西。”
　　“三天么……”岳长岚想了想，觉得三天还是能够接受的, 表示了解后道，“那就三天, 三天后你一定要回来。”
　　如此挂了电话, 岳长岚看着一脸惊恐地缩在桌子底下的乖乖, 深深叹了口气，安抚道：“不走了，别怕了……”
　　说完之后，又对着蒋艳解释：“我们就不去颜潋那了，等着颜潋学成归来吧, 她说大概需要三天。”
　　蒋艳晃了晃尾巴，“喵呜”地叫了一声，声音低低的，显得有些低落。
　　岳长岚感到心疼，便上前想要把她抱起，没想到蒋艳后退了一步，并且竖起了尾巴。
　　【你想要干嘛！我可不想再次感受到自己是只猫了！】蒋艳拍着地面喵喵叫着，试图表示出自己的意思。
　　不过岳长岚显然没有听懂，便露出有点伤心的神情，道：“你现在不愿意接近我了么？”
　　蒋艳哪里看得了自己的恋人露出这样的表情，心生不忍，前爪不自禁向前迈了一步，然而还不等两人深情相拥，蒋艳瞳孔紧缩，望向岳长岚身后某处，发出了凄厉的叫声――“喵！！！！！”
　　岳长岚不明所以，便看见蒋艳异常灵活地从她脚边蹿了过去，速度快到化作一道残影，岳长岚顺着蒋艳的轨迹回头，随即嘴角一抽。
　　乖乖正打开了猫砂盆的盖子，试图钻进去。
　　不过因为相对于猫砂盆的入口来说，她这个躯体太大了，所以受到了障碍。
　　话虽如此，在蒋艳赶到的时候，乖乖也已经探了半个头进去，而蒋艳一下子跳到乖乖背上，伸出爪子挠了她一下。
　　乖乖叫了一声，从猫砂盆里出来，甩了甩头发，委屈地四下张望。
　　岳长岚这时也过来了，先扒拉开后颈的头发，往蒋艳挠的位置看了一眼。
　　得，真是自己的身体不心疼了，下手颇重，都渗出血来。
　　岳长岚头大道：“这下子事情更复杂了，我还得给它拿水冲冲，那酒精消一下毒。”
　　于是接下来更是一片兵荒马乱，岳长岚把蒋艳按在厨房洗碗槽边上，拿水龙头冲乖乖的后颈，乖乖明明不是只猫了，怕水的本能还是没有消失，不住参加挣扎，岳长岚只好用剪成长条的衣服把她的双手拉到后背绑起来，双脚从膝盖到脚踝绑起来，直接按在大理石桌板上。
　　蒋艳只一边看着，总觉得这个场景有点微妙。
　　既有种杀猪一般的凶残，又有种色/情感。
　　因为是自己的身体，这种微妙大概乘了一百倍。
　　岳长岚却来不及体会这种微妙了，她气喘吁吁地把冲干净伤口的乖乖拉到沙发上，从抽屉里拿出酒精来为伤口消毒。
　　此时乖乖大概已经叫累了――毕竟人类的嗓子其实不太适应这种尖叫，先前凄厉的惨叫已经变成了低声的呜咽，同时眼中盛满泪水，正不断从脸颊滑落。
　　她哭的是如此的悲伤，眼眶脸颊鼻头通红一片，鼻头还有鼻涕，岳长岚先拿纸巾帮她擦了擦眼泪鼻涕，然后继续拿出酒精来消毒。
　　疼痛再次刺激感官，乖乖却不再挣扎，只是发出了非常像人类的啜泣。
　　蒋艳看着这一幕，禁不住在一边感慨，可怜的小猫咪，变成人类这半天，还没有感受到快乐，先感受到了悲伤。
　　就在这个时候，蒋艳感觉世界变了个模样，饱和度较高的色彩重新出现在了她的眼睛里，同时后颈传来疼痛。
　　蒋艳连忙出声：“换回来了。”
　　岳长岚一愣，连忙将蒋艳翻了过来，将对方紧紧抱在了怀里。
　　蒋艳此时手脚皆被束缚，动弹不得，想回抱也没法，便开口道：“先把布条都解开。”
　　岳长岚“哦”了一声，正要解的时候，眼神却变得深沉，手上动作渐止，上下扫视蒋艳。
　　此时蒋艳脸上还带着未干的泪水，脸颊绯红艳如娇花，眉头微蹙衣衫凌乱，看来实在是……
　　蒋艳见岳长岚神色不对，再联想了一下自己现在的状态，连忙道：“先找医生，以防万一我要打一下狂犬疫苗！”
　　这是比较紧急的事，岳长岚只好亲亲抱抱过了下瘾，在解开之前又问：“其实我们没试过这种。”
　　蒋艳嘴角一抽，道：“是是是，行行行，以后有机会。”
　　岳长岚解开这束缚，然后拨通了医生的电话。
　　黄昏时分，医生过来了，给蒋艳打了第一针疫苗，蒋艳在打完之后连忙洗澡洗头换衣服，然后饱饱地吃了顿饭――她担心要是现在不吃，呆会儿又要变成猫了。
　　到了晚上，虽然还没有变成猫，蒋艳还是决定提前为明天可能变成猫的情况做一下准备。
　　她严肃道：“虽然对乖乖很残忍，但是明天如果我们又交换了身体，还是要把乖乖绑住，除了防止她吃猫粮用猫砂上厕所之外，还要注意她忘记自己并不是猫了从高处跳下。”
　　岳长岚点头，手上那个本子记下要点。
　　“还有一件事，比较难以启齿不过也要说，就是，如果交换时间偏长，可能会有需要帮助排便的可能性。”
　　岳长岚随口道：“你会自己上厕所吧？”
　　蒋艳道：“我当然会！总之，如果明天交换了身体，就干脆把猫砂盆藏起来。”
　　岳长岚点头表示了解。
　　蒋艳又道：“还有食物……乖乖不喜欢吃人类的食物，是因为按照她的经验觉得会不好吃，那么常理来说，如果它吃过一次就会接受，但是我们还要考虑，如果它尝试了，在它重新变回猫以后，说不定还会想吃人类食物的问题，所以最好不要让它养成这样的习惯，明天就煮一点冰箱里的肉和鱼吧，还是做成猫的口味并放在它自己的碗里，就像平时给它改善饮食的时候做的那样。”
　　岳长岚记了下来。
　　如此零零散散，记了十几条注意事项，告一段落之后，两人长吁一口气，坐在床沿上，觉得完成了一件不得了的大事。
　　岳长岚环着蒋艳，两人安静地发了会儿呆，蒋艳又说：“今天晚上，就让乖乖在房间里睡吧。”
　　岳长岚点头，亲吻了一下蒋艳。
　　时间已经很晚，两人钻进床铺，准备睡觉，蒋艳闭着眼睛，努力想让自己睡着，然而思绪纷纷扰扰，令向来容易入睡的她也难以入睡。
　　交换身体这种事情，就像是奇迹一样，蒋艳本来认为奇迹不可能多次发生，没想到它真的发生了，还发生在了不同物种之间。
　　可是如果说，和岳长岚交换身体的时候，她还会在心中隐隐觉得这是上苍的恩赐的话，现在就只剩下恐慌。
　　她们曾经以为，只要找到了陨石，就能解决眼下的困境，结果却并没有，那么，万一之后也不能解决呢？
　　万一，她永远都要陷入在这样的状况中，该怎么办呢？
　　她过去的人生中，一直信奉着努力就会有结果，可是如果陷入在这样的状况里，就很难说努力了。
　　而且，诚然现在岳长岚还会好好照顾它们，那以后呢？如果这件事持续的时间太长了，恐怕任谁都会不耐烦吧？
　　蒋艳闭上眼睛，脑海中却浮现出在猫眼中看到的世界，她于是立刻惊慌地睁开眼睛，想要看看自己是否还在自己的身体里。
　　还在。她松了口气，心却不断揪紧，害怕下一次睁眼的时候，就在猫的身体里了。
　　她在心里苦笑，想着，虽然平时自称猫奴，却原来也更想做个人啊。
　　她难以入眠，却又不敢辗转反侧，担心把岳长岚吵醒，然而时间实在漫长而令人煎熬，感觉过了很久，脊背都要僵硬，蒋艳还是轻手轻脚地转了个身，想要换个姿势。
　　她从面对岳长岚的方向转到了背对岳长岚的方向，然后睁开眼睛，叹了口气。
　　就在这个时候，她感觉到自己从身后被紧紧抱住了。
　　蒋艳浑身一僵，听到岳长岚的声音从身后响起――
　　“睡不着么？”
　　蒋艳故作若无其事地“嗯”了一声，反问：“你也睡不着么？”
　　岳长岚把头埋在蒋艳的颈窝，深深吸了口气，道：“嗯，睡不着，我在想，要是你变成了一只猫，我能不能也变成一只猫，然后我们两个，要怎么生活。”
作者有话要说：　　晋江最近实在太抽了，后台卡的要命
谢谢大家的地雷和手榴弹――
木ト恿1个地雷
不断跳坑扔了3个地雷 
今天有没有好好搬砖扔了1个地雷  
阿比西尼亚豚鼠扔了1个手榴弹
堂堂正正小司姬扔了1个地雷    
怀揣小宇宙扔了1个地雷
所以说就是个小透明啦扔了1个地雷

　　☆、131

　　黑暗中她听见清浅的呼吸声, 就在她耳畔浮动, 黑暗令五感更加敏锐, 不知是不是因为这, 对方简单的一句话语，就让她想要落泪。
　　她堪堪忍住, 道：“如果我们俩都是猫，野外肯定是生存不下去, 得找个靠谱的主人才行。”
　　岳长岚道：“颜潋？她至少知道我们俩原本是人。”
　　蒋艳道：“小颜平时只喜欢和猫玩耍, 从来不喂养猫, 恐怕连一只猫都不耐烦养。”
　　岳长岚道：“那我助理吧，我助理很细心。”
　　蒋艳道：“那么我们需要告诉她我们原本是人的事情么？”
　　岳长岚陷入纠结, 一时难以得出结论。
　　蒋艳笑道：“要不然去郝大师那, 他有钱有闲，找人照顾我们也行啊。”
　　岳长岚畅享了一下，悠悠道：“感觉还不错啊。”
　　蒋艳翻了个身, 窝在岳长岚的怀里。
　　她突然发现自己的脸上有凉凉的痕迹，于是才意识到, 原来自己刚才, 在不知道什么时候, 已经流了几滴眼泪。
　　岳长岚张开双臂，把蒋艳头按在怀里。
　　两人都静静躺着，黑夜静谧，不知不觉中，心中的恐慌渐渐散去, 两人都陷入了沉眠之中。
　　第二天早上，岳长岚不是自然醒来的，因为蒋艳果真又变成了乖乖，乖乖醒来之后开始以人类形态挠门，岳长岚自然是醒了过来，开始按计划的处理。
　　大约是昨天晚上的计划做的足够细致的原因，今天没有像昨天那样手忙脚乱，把乖乖绑在椅子上之后，岳长岚就坐到沙发上，喝了一大杯水，长长地舒了口气。
　　蒋艳在一边看着，也觉得不容易，说实话，她还是第一次知道自己能跑的这样快，力气这样的大，看来猫的灵魂比人更能激发躯体上的潜力。
　　她见岳长岚那么疲劳，犹豫了片刻，便跳上沙发，拿爪子拍了拍岳长岚的手背。
　　岳长岚偏头，受宠若惊――要知道昨天，蒋艳可是连靠近都不愿意靠近自己。
　　她低声道：“怎么了啊，艳子。”
　　对方变成了这样小小的一只，岳长岚控制不住地放低了音调柔声说话。
　　不过对于变成了猫的蒋艳来说，岳长岚的声音仍然挺大的，蒋艳也感觉不到对方是不是用了温柔的语调，只想着自己应该安慰一下疲劳的恋人。
　　要是她是个人的话，一个拥抱和一个吻都是不错的选择，但是既然她是只猫……
　　想了想，蒋艳伸出头，那头顶蹭了蹭岳长岚的手臂，抬头乖巧端坐抬头，看着岳长岚，试图释放出“你辛苦了”的眼神信号。
　　岳长岚没看懂这个眼神，不过她已经被萌的满血复活了，天知道她花了多大的毅力，才没有将对方紧紧抱住，只伸手摸了摸猫咪头顶的细毛，露出怜爱的目光来。
　　而蒋艳这次也没躲，昨天晚上她算是想明白了，既然已经变成了猫，追求表面的尊严也没有意义，还不如爽快地卖萌呢……
　　于是到了下午，蒋艳已经可以安然地坐在岳长岚的膝盖上，一边被摸着毛，一边发出咕噜咕噜的声音了。
　　……
　　颜潋刚来到车站，就接到电话。
　　是岳长岚的，一接通对方就催促道：“到哪里了，还没回来么。”
　　颜潋无语道：“我不会自己开车，还要等车的好不。”
　　岳长岚道：“怎么连开车都不会。”
　　颜潋：“……我未成年。”
　　岳长岚深吸一口气，努力令自己平静，说：“我叫人去接你，你先在原地等待。”
　　颜潋说了声“好”，挂断了电话。
　　这三天来，岳长岚几乎天天都要打电话催她，问她有没有学成归来。
　　但是这事情本来就需要时间学，再加上有些材料要准备，是很不容易的，颜潋到后来干脆不接电话了，没想到岳长岚开始发微信，一天能发上99+。
　　颜潋恍惚想起江湖传言，说岳总要是有在意的事情，手速惊人，持之以恒。
　　现在她感受到了。
　　于是她只好回复岳长岚，说越催她心中杂念越多，学的越慢。
　　岳长岚由此终于收敛了些，只在晚上发信息过来，叫她好好学习，尽快学成。
　　颜潋看着信息记录，不自觉又开始发笑，她知道岳长岚如此紧张的原因，是因为此时蒋艳变成了猫。
　　看着这两人，她时常想，恋爱是不是都是这样的呢？如果都是这样的，她也好像要尝试看看。
　　正这么想着，来接她的车到了，颜潋上了车，半个小时之后，来到了别墅区。
　　大门上已经录入了她的指纹，她就没有敲门，直接进去了。
　　一进门，她首先看见了被绑在椅子上的蒋艳――不，如果是被绑在椅子上的，大概不是蒋艳，而是乖乖吧。
　　虽然先前已经询问过怎么处理着眼前的状况，真的看见的时候，颜潋还是忍不住嘴角一抽，“蒋艳”被绑在椅子上，垂头丧气，见她进来，抬起头看了她一眼，似乎不感兴趣，又低下了头。
　　她又看见坐在沙发上的岳长岚，怀里抱着“乖乖”，见她过来，抱着猫站起来，一脸谢天谢地道：“你终于回来了。”
　　而“乖乖”看着她，“喵”地叫了一声。
　　看来现在，“乖乖”就是蒋艳了。
　　虽然觉得有点奇怪。颜潋还是过去，对着猫打了个招呼：“艳姐。”
　　岳长岚却懒得寒暄，道：“想到办法了么？是什么样的办法？安全么？可靠么？”
　　颜潋翻了个白眼道：“应该是安全可靠的。”
　　岳长岚却道：“应该？”
　　颜潋道：“这世界上喝水都有可能死呢，什么事能百分百确定？”
　　岳长岚道：“我以为你不是那么谦虚的人。”
　　颜潋：“我很早以前就已经变得谦虚了，倒是你，永远是个自大狂。”
　　眼看两人又要吵起来，蒋艳拿爪子拍了拍岳长岚的脸，示意她停止。
　　于是岳长岚住了口，给了颜潋一个“不跟小孩子计较”的眼神。
　　等着颜潋放下行李之后，岳长岚问：“所以到底要怎么做，要做什么前期的准备么？”
　　颜潋一边把背包了的东西拿出来，一边说：“准备我都已经做好了，你就在一边看就行。”
　　她先拿出了两个草人，一只扎红绳，一只扎绿绳，又拿出一个盒子，似乎是玉做的，奶白色，接着又一把铜钱做的长剑，一块红色的石块，两条挂着黑色牌子的项链，一只润唇膏。
　　最后的润唇膏塞进了口袋。
　　颜潋站起来道：“等它们先换回自己的身体，我们再做接下来的一步。”
　　岳长岚看着这些设备，实在觉得心中不安，道：“到时候会怎么做，能透露一下么？是没办法口头叙述的事么？”
　　颜潋道：“这……我还是可以简单说一下的，毕竟我师父也是从口头对我叙述的，大概就这么个原理――因为交换出现在两个个体上，这个过程中只有一件事发生，交换，但是并没有限定个体，所以我会将本来不确定地交换变成确定的交换，简单说，你和艳姐是A和吧，乖乖是C，这两个草人是D和E，通过一次次转移，最后将交换锁定在D和E上就行。”
　　岳长岚一愣，道：“这样。”
　　蒋艳半懂不懂，抬头望向岳长岚，见对方若有所思，觉得有些奇怪。
　　不过作为一只猫，她也没办法问，便只好摇晃尾巴，继续趴在了岳长岚的怀里。
　　这天身体一直没有交换，令岳长岚晚上都没有睡着，蒋艳作为一只猫，倒是很快困得够呛，一点一点点着脑袋，也不知道什么时候就睡着了。
　　醒来的时候，已经变成了人类的视野。
　　天好像还没亮，于是房间也昏暗无光，蒋艳发现身边并没有岳长岚的声音，便起了床，打开门，走到了楼下。
　　走了一半的楼梯，她看见了在窗子前面，望向窗外的岳长岚。
　　岳长岚手上捧着一本书，正在低声念着什么。
　　因为四周静谧无声，房间又空旷，虽然声音很轻，蒋艳还是能依稀听到几句，只不过听不懂，不是中文也不是英文。
　　但是迎着微光，对方神情虔诚，令人不忍打断，蒋艳轻手轻脚地下楼，来到岳长岚身边。
　　岳长岚听见脚步，微微回头，口中却没有停止，直至告一段落，才转过身来，说：“怎么醒那么早。”
　　蒋艳道：“我才要问你吧，你是不是没睡？”
　　岳长岚立刻摇头，蒋艳道：“你看看自己脸上的黑眼圈再抵赖吧。”
　　岳长岚自知无法抵赖，便无奈点头道：“我实在睡不着。”
　　蒋艳心疼，却又心中微暖，因知道岳长岚是在关心自己。
　　她自认若两人情况交换，她也没办法放心睡觉，于是也就不劝岳长岚睡觉，而问：“你刚才在念什么？”
　　岳长岚道：“圣经，我以前读中学的时候，每个礼拜学校规定要去教堂，虽然我不信，却也背下了圣经，只是以前不懂为什么信仰如此重要，现在却懂了。”
　　蒋艳问：“为什么？”
　　岳长岚道：“因为当自己无能为力的时候，还是希望自己能做些什么，不然，太痛苦。”
　　蒋艳闻言，心脏抽痛，抱住岳长岚。
　　岳长岚道：“说起来，你可能会觉得我很幼稚，在我昨天听到颜潋所说的话之前，我一直以为我们俩交换身体，是命中注定地恩赐，因为先前不是一直说我们是‘天生一对’么，我以为交换身体这件事也是天生一对地体现，结果……原来只是意外。”
　　岳长岚停顿，张口欲言又止，长叹一口气。
　　蒋艳闻言，抬头道：“所以你才那么紧张？”
　　岳长岚道：“有的时候只是很小的差别，好像就是祝福和诅咒的差距。”
　　蒋艳心里有许多话堵着，却又不知道如何说，于是抱住岳长岚的脸，亲吻了一下对方的嘴唇后，道：“别想了，等天亮颜潋醒来，一切都会有结果了，而且，只是颜潋这么说而已，没有人能真的确定，这到底是意外还是上天眷顾。”
　　蒋艳顿了一下，又说：“而且，这个想法哪里幼稚，我也一直是这么想的。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷~――
sy3327扔了1个地雷 
小号君扔了1个地雷 
今天有没有好好搬砖扔了1个地雷  
默然无心扔了1个地雷 
我只是一个小透明扔了1个地雷
SOY扔了1个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷

　　☆、132

　　颜潋挠着脑袋出了卧室门, 一个哈欠还没有打出来, 就被在沙发上露出的两个脑袋吓了一跳, 脱口而出道：“干嘛啊起那么早！”其中一个脑袋回了头, 是蒋艳，笑着对她说：“早上好。”颜潋于是走上前, 看见岳长岚正揉着眼睛迷迷糊糊地醒来。岳长岚还有些懵，开口道：“我睡着了？”蒋艳道：“要是还想睡, 可以去房间睡。”岳长岚摇了摇头起来, 望向颜潋道：“既然醒了, 可以开始了么？”颜潋：“……行。”虽然原本的计划是先吃个早饭啥的，但是看当事人那么着急, 颜潋也不好意思拖了, 开始准备。她们一起把沙发茶几什么的全推到一边，令整个客厅空了出来，随后颜潋拿出了一块巨大的黄布, 铺在地面之上，然后开始拿出红色的石块, 在黄布上描绘奇怪的图案。岳长岚看不懂这个图案, 只觉得这个图案, 相对于布来说――实在太小了。这得画上多久啊。岳长岚问出了这个问题，颜潋道：“理想状态在黄昏画完，那个时候天地间的外力作用最小，我就在那个时候做法。”岳长岚看了看手机，现在是早上十点。颜潋又道：“差不多两小时, 正午吧，放心，我计算过，正午一般是不会交换的。”这么说完，又开始认真地画起来。蒋艳和岳长岚见颜潋如此卖力，也不好催促，而去厨房做了点简单的食物，让颜潋多少填了下肚子。到了中午，黄布上终于布满了红色的纹路，颜潋在空调房里汗流浃背，看的蒋艳有些紧张。蒋艳一边帮颜潋擦汗，一边问：“没事么？会对你的身体造成什么影响么？”颜潋笑道：“放心，没有什么影响，只是对现在的我来说还有点难度，因此有些疲劳罢了。”见此情景，岳长岚也不禁对颜潋心生感激，想着经过此事，自己平日里也应该少同她计较，对方毕竟也只是个小孩子而已。然而这个想法刚划过大脑，岳长岚便看见颜潋用脸蹭了蹭蒋艳的手臂，然后对着蒋艳掐着嗓子撒娇道：“艳姐，人家还要喝水。”岳长岚立刻倒了杯水过去，然后接过了蒋艳手上的毛巾，拉开蒋艳道：“你辛苦了，接下来交给我吧。”纹路画完之后，颜潋现在边上盘腿调息了一下，约莫二十分钟后，她睁开眼睛，说：“开始吧。”此时此刻，蒋艳大脑空白，只无意识地跟随着颜潋的指导行动，她坐到中心，怀中抱着乖乖，两边放着两个扎着红绿绳子的稻草人。潋滟在她面前站着，说：“躺下吧，呆会儿你会睡着的。”蒋艳乖乖点头，侧身躺下，乖乖窝在她怀里，一边看着她一边摇了摇尾巴，它虽然不知道发生了什么，但是仍然信任着主人。房间关了灯，拉下窗帘，显得昏暗，蒋艳却发现，自己身下的黄纸红线，正在发出微微的光芒，而在这些微的光芒之中，岳长岚站在不远处的黄布之外，紧张地看着她。大约是觉察到了她的目光，岳长岚无声开口道――【我爱你。】这句话没有发出声音，却在她心中以岳长岚的声音响起，蒋艳于是突然变得平静，安然地闭上了眼睛。然后，她想，这大概是梦。她从高层望下，透过落地玻璃看见来来往往的车辆，天空漂浮着铅灰色的云朵，令天空低垂，给人以压迫感。她长久凝望，心中宛如一片死海，毫无波澜。只是偶尔，突然闪过某个念头，想着：如果跳下去的话，会怎么样呢？她日复一日地过着重复的每天，一个人醒来，一个人刷牙，一个人泡澡，一个人跑步，一个人上班，一个人吃饭，再一个人躺在床上。周围的一切都是灰蒙蒙的，每一天好像都没有什么改变，直到有一天，身体开始衰老，头脑开始模糊，她似乎住进医院，看着白色的天花板，转头的时候，看见玻璃上映出她的面孔。是一张熟悉又陌生的面孔。她看着这张面孔，眨眼后再次睁开，发现自己步履轻盈，眼中的世界已经和先前不同。虽然看见的色彩更少，整个世界似乎更鲜活一些。她总是蹦蹦跳跳，觉得毫无阴霾无忧无虑，她有非常非常爱的人，那是一个长着熟悉面孔的女人，她对着这个女人撒娇，用头去蹭对方的手掌，唯一的希望是得到抚摸，唯一的烦恼是不知道午睡该去哪里。她追逐着阳光，追逐了一声，直到有一天突然有心无力，倒在了阳光之中。最后她迷迷糊糊睁开眼睛，从她爱的女人的眼睛里看见了自己的样子――是一只白色的猫。……如果要岳长岚去形容做法期间到底发生了什么的话，她只能说，地面发出了光，颜潋翻着白眼做出跳大神的姿势，有那么一段时间景物有点模糊，好像光线折射出的不稳定的海市蜃楼。她的心脏在这期间跳的极快，虽然她努力告诉自己镇定，但是似乎于事无补，于是她只好开始在心中默背那些出于不得已烂熟于心的拉丁文经文，让自己稳定下来。然而这样似乎也作用有限，她很快走神，开始想：如果真的还是要交换身体的话，还不如让她和蒋艳两人之间继续交换。然后，在这样的胡思乱想之中，一切平静下来，那些红色的图案似乎失去了神奇的魔力，不再发光，也不再有玄妙的意味，眼前的一切也变得真实，她看见躺在地面上的蒋艳，和她怀里的乖乖，颜潋跪坐在地上，垂着头，没有动静。岳长岚不敢轻举妄动，站在原地，神经无比的紧绷。这样又过了很久，大约是天色渐晚，房间变得越来越暗，颜潋的动作终于发生改变，她身体一歪，倒在地上，并且发出了轻微的鼾声。岳长岚：“……”岳长岚看着就在脚尖前方的黄纸，抬脚欲踩，又不敢，放下脚来，如此纠结许久，前面传来沙沙的声音，她抬头，看见蒋艳翻了个身，坐了起来。房间太暗，叫人看不清彼此脸上的神情，岳长岚只依稀看出那脸上的神情有些呆滞，心不免提了起来。然后，蒋艳开口道：“我好像做了个很长的梦。”声音沙哑。岳长岚再也无法克制，踩上黄纸跑了过去，蹲下将蒋艳紧紧抱住。她一时思绪翻涌，然而所有言语都被堵在喉咙口无法发出，眼眶微热，几欲流泪。两人相拥在一起，不知过了多久，房间彻底变得黑暗，乖乖喵喵地叫起来，从声音辨认，大概是饿了。而颜潋那也传来睡意朦胧的声音：“怎么这么黑，没人开灯么？”……大约五天后，因为没有再交换身体，颜潋宣布了法术的成功。当晚她再次背上背包带上稻草人去找师父，而蒋艳和岳长岚有种终于脱离了非日常，来到常规的轻松感。不用再有时不时交换身体的紧张之后，开始还有些不习惯，有的时候午夜梦醒，还要担心一下，然而约莫过了一个月，生活也步入了正轨，蒋艳进入剧团拍摄话剧，网上的话题度则渐渐淡了下去。又过了两个月，林君涯的《花与落日》在白桦奖最佳电影提名，颜潋提名最佳女演员与最佳新人，蒋艳提名最佳女配角。人们在此提起蒋艳，似乎突然发现这个一直被认为是花瓶的女演员有着相当的实力，各路媒体又发表了一下她最近的动态，被人得知她原来在演话剧并且安静了那么就之后，蒋艳在众人眼中的角色也慢慢转变了。这年的最佳女配，最终也没有落到蒋艳的头上，但是圈内人开始相信蒋艳又演电影的实力，在公司运作之下，各种好剧本纷至沓来。不过蒋艳只接了其中两部，一部名作改编，一部知名导演。这两部戏再次令她获得影后提名，然后与影后头衔擦肩而过。不过大家却为她惋惜，认为她是运气不好，最后蒋艳运气不好都变成了梗――但是与此同时，大家都开始承认，她是个努力而敬业的演员。不知不觉，三年过去了。这年的七月二十一号，蒋艳生日这天，蒋艳和岳长岚在半夜开车来到山顶。在如此深夜来到山顶，也不是什么浪漫的原因，而只是因为蒋艳想就近找个没人的地方宣泄情绪。从山顶向下望去，城市灯火璀璨，蒋艳高声大喊：“我X你妈！去年三十岁生日信誓旦旦说三十岁的时候一定要得影后，又他妈不是！又他妈不是！”岳长岚也不安慰，只在一边一边喝着啤酒，一边望着并看不见什么星星的天空。她只在心里想：城市污染真是太严重了。                        
作者有话要说：　　三年后失去新鲜感的老夫老妻模式（。
按道理来讲本文到此就结束了，接下来还会有几章日常，也就不分到番外了直接连着正文写了。
关于下篇文暂时没有计划，但是大家可以收藏作者专栏，开新文就能及时看到啦，如果喜欢就收藏一下哦，爱大家～
晋江的后台实在太抽了，今天网页直接跪了，我真是惊呆……

　　☆、133

　　岳长岚正在神游天外, 却突然被蒋艳打了下肩膀, 她回过头, 看见蒋艳眯着眼看着她, 说：“你是不是没有在听我说话？”
　　岳长岚回想了一下，依稀想起了一堆的脏话, 于是随即摇头当机立断道：“我听了。”
　　蒋艳问：“那我说了什么？”
　　岳长岚：“……他妈的？”
　　蒋艳：“……”
　　蒋艳在长椅上唉声叹气：“果然，感情是越变越淡的, 你那么快就不那么爱我了。”
　　岳长岚知道这会儿说什么都没用, 便闭口不言, 直到蒋艳的话语告一段落，才说：“我听到了, 你下半年不是有一部陈方平的电影么, 我觉得这部电影肯定能得奖。”
　　蒋艳道：“你就这么说吧，你每年都这么说。”
　　话语似乎是抱怨，但语气却已经平静下来, 并且变得有一些得意。
　　无论什么时刻，若是有恋人的支持, 便觉得没有太糟, 更何况, 现在的情况也不算太糟。
　　要是给到目前为止的人生阶段划分等级，她认为在和岳长岚在一起之后，她的人生一直在最幸福的阶段。
　　她于是也不再说什么，只和岳长岚一起喝酒，直到喝到微醺, 在山顶的酒店留宿，直到第二天。
　　第二天早上她被手机铃声惊醒，头疼欲裂，在床头摸索了好久的手机，随后手机被从床底找到，蒋艳接通手机的时候，还在想着昨晚她们是否有那么激烈，在看到来电现实上吴萧曼的名字之后，稍微清醒了一些。
　　她接通电话，听见吴萧曼高声道：“你们也――太不讲究了吧！”
　　蒋艳把手机拿远，很是嫌弃地撇了下嘴，然后开了外放，问：“怎么了？”
　　吴萧曼道：“你们昨晚在X山山顶喝酒，喝完酒还开房了对吧，被人拍下来了！”
　　蒋艳先是一愣，随后道：“喝完酒当然得住酒店，不然我们怎么下山？难道还酒后驾驶？”
　　吴萧曼：“……你的重点呢！！！”
　　蒋艳随即开始安抚吴萧曼，道：“好啦好啦吴姐，我知道我错了，让公司拦一下嘛。”
　　吴萧曼道：“晚了，不是狗仔发的，是游客发的，半夜发的，等反应过来已经全网都是了。”
　　吴萧曼等着蒋艳悔不当初体验一下自己的着急上火，没想到等了半天，对面传来漫不经心的对话――
　　蒋艳：“那怎么办？”
　　岳长岚说：“没什么吧，肯定得开房啊？”
　　蒋艳：“我们会不会接吻了？”
　　岳长岚：“我记得在外面是没有，顶多互相搀扶下吧。”
　　蒋艳：“话说半夜三更的，这地方还有游客啊。”
　　岳长岚：“昨天晚上喝懵了没看到吧，话说那他会不会听到了你骂的脏话？”
　　蒋艳急了：“对哦，我得快看看他录的视频。”
　　吴萧曼：“……”
　　吴萧曼挂断电话，把手机扔在了沙发上。
　　随便吧，她反正是管不了了。
　　而蒋艳在发现吴萧曼挂断电话后，有些犹豫道：“我是不是心太大了？该给吴姐道个歉么？”
　　岳长岚一边搜着视频，一边说：“没关系吧，我还以为去年在马尔代夫，菲律宾的那几个视频已经足够夸张了，挺奇怪吴萧曼居然到现在还没有习惯。”
　　蒋艳一想，也是。
　　去年她和岳长岚就被拍到在马尔代夫度假，在水中嬉戏互相拥抱，但是因为女性之间做出亲密举动也是寻常，所以并不特别夸张。
　　后来又去菲律宾潜水，在海边接吻时被人认出，只不过发现者没来得及被拍，于是因为无图无真相的缘故，也不算实锤。
　　她们俩的关系现在已经可以说是非常透明的状态，只不过是相信的人相信，不相信的人不相信――这句话听起来是个废话，但是能很完美的形容她们的关系在别人心中的看法。
　　岳长岚很快搜到了这次的视频，视频显然是由手机拍摄的，画面有些摇晃，还录入了拍摄者的声音，但是就算在黑暗之中，视频也非常清晰，放大之后能认出岳长岚和蒋艳的脸来。
　　蒋艳啧啧称奇：“现在的手机可太厉害了，这样都能拍的那么清晰。”
　　岳长岚也点头，随即道：“不过声音没有录下来，就算你在骂脏话应该也没有问题。”
　　“没错呢。”蒋艳认同地点头，松了口气。
　　视频里传来录制者激动的声音――
　　“……天呐是蒋艳，绝对就是蒋艳，是她和岳长岚，哈哈她们今天在这里啊，好有缘啊，话说她们是不是在约会？”
　　画面里是岳长岚和蒋艳靠在一起喝酒，大约有十分钟，十分钟之后两人搀扶着离开，视频录制者在视频最后写下这样的文字――【po主的手机后来没电了就没有录下来，她们是一起去了山顶的那个网红酒店，目测是顶楼套房，并不是两个房间哦~】
　　蒋艳评价：“把我拍的有点黑。”
　　岳长岚随口安慰：“没办法，是晚上嘛。”
　　她顺手点开了评论，热门第一条是――【都老妇老妻了还约会真是浪漫哦~~啧啧啧】
　　滑到后面，却也有人说――【怎么总是有人把好朋友的关系想歪？我和闺蜜也会一起看风景啊有奇怪的？】
　　岳长岚道：“最近好像是我们是一对的评论占上风了。”
　　她记得在一年半以前，在这种新闻下面，还是“不要乱讲”这样的评论占上风。
　　蒋艳凑到岳长岚边上看着这些评论，感慨道：“虽然就一年多，网上风向已经变了好几次了呢，现在的时代发展的可真快啊，不管是科技还是思想上面。”
　　岳长岚道：“是啊。”
　　她想了想，给这个微博点了个赞。
　　蒋艳头疼道：“你还真是看热闹不嫌事大。”
　　这件事的风波很快过去，毕竟这两年太多，大家也就不以为奇，更何况近来随着网络的发展，LGTB人群早已走到人前，这种新闻就算占据头条，也不会有超过一天的热度。
　　隔日蒋艳便去临市拍摄电影，电影讲述一个关于被拐卖的乡村教师的故事，便在山中拍摄，条件艰苦，拍摄强度很大，几乎每天都要在好几座山上跋涉，拍摄间隙蒋艳几乎倒头就睡，半是与世隔绝。
　　话虽如此，每月临睡前还是和岳长岚打一个电话，有时说了几句话她便睡着了，岳长岚却也没表达什么不满，只说不要勉强自己，要是累了，申请休息几天。
　　在这样的环境下，蒋艳很进入角色状态，感觉自己真的变成了一个山村教师，拍摄进行了一月有余，突然某天她察觉到剧组中有些人心浮动，工作人员们捧着手机窃窃私语，神色有异。
　　她也不好奇――因为她的角色是个很麻木的角色，以至于她入戏之后，平时也显得有些麻木，不爱与人交流。
　　这天晚上她照常在半睡半醒的状态下和岳长岚通话，忽然听见岳长岚说：“……你妈还在催结婚的事么？”
　　这句话让蒋艳一下子清醒了。
　　她从电影角色中抽身而出，道：“啊？怎么突然说起了这个？”
　　岳长岚说：“因为今天说通过同性结婚法案了啊。”
　　蒋艳惊地从床上跳了起来：“什么？”
　　岳长岚更惊讶：“你为什么会不知道？陈方平也发微博了啊？你们剧组又不是不通网。”
　　蒋艳道：“……有点入戏，没注意这些，不过……没想到啊……”
　　岳长岚道：“倒是有透露出风声来过，不过还以为会想以前一样，没想到还真的过了。”
　　两人难免都沉浸在激动中久久不能自拔，不过激动平息之后，蒋艳回想起岳长岚的问题。
　　蒋艳道：“对啊，我妈每年过年都催我结婚，说可以去国外，她给我写了个可以结婚的国家的列表，有十几个。”
　　岳长岚便笑道：“要不然我们就结婚吧，做法案通过后第一批结婚的人，想想还挺有纪念价值。”
　　蒋艳反问：“你现在是在求婚？”
　　岳长岚突然沉默下来。
　　她想到，要是就这样求婚的话，似乎有些太不浪漫了。
　　于是她立刻否认道：“没有，我只是随便说说。”
　　她这样说完，又开始在意蒋艳不知道是不是想结婚，便问：“那如果我真的求婚，你会答应么？”
　　在一起相处那么久，蒋艳自认用脚趾头都能猜出岳长岚的想法，对方别扭的非常直白，真有在意的问题，在否认后还得再问一遍。
　　如果说在两年前，蒋艳对结婚这件事还没有任何想法的话，在两年后的今天，蒋艳开始有了对婚姻更多的理解。
　　婚姻不止是一张证书，还是承诺她们会永远来一起的一个纸面誓言。
　　人们常说爱情里的誓言不值一提，但是誓言于相恋来说，有时就好像是食物里的调味料，不加也没什么，但是难免觉得没有滋味，婚姻被整个社会赋予神圣的意义，于是对于相爱的人来说，它变成了能让爱情的滋味变得更加鲜美的调味。
　　蒋艳开始愿意拥有一段婚姻，因为这会令她觉得她的爱情更加完整。
　　而且以后家属签字的时候岳长岚也可以签名。
　　于是她说：“你会求婚，我当然会答应。”                        
作者有话要说：　　喜闻乐见的结婚gogogo
虽然收藏估计就这样了……但是总体来说这篇文章我还是写的很开心的，也一天都没有断更过，还蛮佩服自己的哈哈哈
本文完结后暂时不会在晋江开新文，不过会在公众号上写一些中短篇，包括之前中途放下的春未老，如果还算喜欢我的故事的话，可以关注WX公众号哦。
公众号的名字是 拖延狗与懒癌猫 ，我是里面的梦梦~
谢谢昨天今天大家的地雷手榴弹和火箭炮哦~――
听,作者讲故事扔了1个地雷 
tcl扔了1个地雷  
今天有没有好好搬砖扔了1个地雷 
不断跳坑扔了7个地雷
柯沐笙扔了1个地雷 
九九一十八扔了1个地雷 
24404733扔了1个地雷    
下滑啊扔了1个手榴弹   
叶久久扔了1个火箭炮 
国欠钟宝宝扔了1个地雷 
24404733扔了1个地雷  
哈哈扔了1个地雷  
L_mskmkt扔了1个地雷 
缄默扔了1个地雷 
来一场勇敢的冒险扔了1个地雷 
今天有没有好好搬砖扔了1个地雷

　　☆、134

　　虽然想要求婚, 但是现在两人分隔两地, 想要想出别致的求婚方法来, 就实在太考验想象力了。 
　　而且, 如果要求婚的话，就要举行婚礼, 那么出柜的事就也要放上行程。
　　若是出柜成功，就要向圈中亲朋友好友解释, 若要定婚礼日程, 又要和双方家长商量, 如此一来，要做的事就太多了。
　　那么多事, 不可能都一个人决定, 需得找蒋艳商量才行，那么问题就回到开头――现在她们分隔两地。
　　岳长岚在电话里蒋艳说起这些事情，两人商量了一番, 决定把诸如见家长定行程之类的事都挪到过年，那出柜的事就也不急, 可以先放一放。
　　然而挂断电话之后, 蒋艳决定给岳长岚一个惊喜。
　　说起来, 那么多年以来，没有把出柜提到日程，主要是蒋艳这边的原因。
　　开始一年，两人沉浸在热恋之中，觉得只要两人在一起开心就好, 后来热恋期过去，也难免有争吵的时候，都不是出于什么大事，只是一些小事，但是吵得厉害时，也曾在分隔两地时摔了电话。
　　有一次在争吵中提到出柜的事，岳长岚表达出了“如果不是和明星谈恋爱，至少可以得到更多人祝福”的意思。
　　蒋艳这次事后问她，是不是想要公开，岳长岚没有了先前那样的肯定，而说：“我不确定，但是或许我的潜意识中有着这样的渴望。”
　　那次差点就因为一时冲动而公开关系，最后是岳长岚阻止，认为还不是时候。
　　但是说起来，到底要什么时候，才是时候呢？
　　要等到所有人都接受吗？那说不定再过十年都没戏。
　　这次已经是很好的机会了，蒋艳下定了决心。
　　这天晚上，在夜深人静的时候，蒋艳拿出当年的对戒，戴在手上，迎着灯光拍了一张照片，然后放到了网上。
　　她开始打了很多话，最后却全部删除，只留下一句【执子之手与子偕老】，又想了一下，她又在前面加上――【爱你，不止是因为你的样子，还因为和你在一起时，我的样子。】
　　这是她喜欢的诗句。
　　再多也不知道该说什么，蒋艳在最后@了岳长岚一下，然后点击发送。
　　她已经可以预见之后会出现的狂轰滥炸，想要关机，然而犹豫了一下，觉得此举会让太多人担心，于是没有关机。
　　她只把微博评论设置为不提示，因为她不敢看。
　　她看着手机屏幕数了十下，手机开始连续震动，在一瞬间收到了无数的讯息……
　　……
　　岳长岚和蒋艳打完电话之后就睡了。
　　只不过一个人在床上，难免孤枕难眠，
　　只浅睡了一会儿，岳长岚就醒了过来，拿出手机看了下时间。
　　手机原本是勿扰模式，打开之后，岳长岚惊讶地发现微博已经炸了，她最近都没有发微博，却有着上万条评论和转发。
　　她惊讶，粗略浏览留言，发现十之八九，是“祝你们幸福”。
　　岳长岚：“？？？”
　　然而她在转发之中，看见了蒋艳的微博。
　　点开来之前还没有看见图片，点开来之后，才看见了图片的样子。
　　纤细的手指在暖黄色的灯光之下，中指上戴着她熟悉的戒指。
　　岳长岚在一瞬间大脑空白，随后好像有汹涌的潮水想她的脑海涌来，她觉得头晕目眩，于是躺倒在床上，手上拿着的手机掉下来，砸在了她的脸上。
　　砸的位置很刁钻，正在鼻头，鼻子发酸，疼出眼泪，而这眼泪让岳长岚意识到这并不是自己在深夜做的一场梦。
　　她又看了一眼，看懂了每一个字之后，将手机抱在怀中，在床上翻滚了两圈。
　　幸福带来的智障过去之后，岳长岚连忙给自己戴着戒指的手也拍了一张照片，  上传之后，心情激昂，心中似有千言万语，落在指尖，却不知道说什么。
　　她手指颤抖，搭配着还在不断提示消息以至于震动不停的手机倒是很和谐。
　　也不知道过了多久，手指的颤抖停止，手机的震动也不再那么频繁，岳长岚打下此时在脑海中不断盘旋的那个名词――
　　【幸相逢。】
　　发送。
　　点击完发送之后，就好像是抽空了全身的力气，岳长岚斜倒在床上，又去看蒋艳的微博。
　　那是来自两个小时之前的微博了。
　　岳长岚想给蒋艳打个电话，却又担心对方现在已经睡着，她想现在自己也应该好好睡觉，然而心情澎湃不已，令她无法入眠――甚至没办法闭上眼睛。
　　她于是开始看蒋艳微博下面的评论。
　　不知道该不该惊吓，一直刷到一百多楼，都没有任何不好的评论，大家都是祝福，大概是托了先前已经曝光过太多次暧昧照片的福，中间有一半的评论表达的意思都是――你们可总算出柜了。
　　岳长岚被有些评论逗得笑出声来，心中很是感动。
　　于是紧张和激动也渐渐散去了，岳长岚开始觉得平静，其实和蒋艳相处时，她感受到的最多的心情，还是平静。
　　岳长岚刷着刷着，突然看见一个熟悉的名字，眼角一抽。
　　这条评论来自她的母亲杨可珊，说――【这么多年，看你们走的艰难，现在终于云开雾散了[心]】
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚给她妈发了一条省略号的私信。
　　岳母很快回复，哪怕通过文字也能想象到那活泼的语调――【我的评论是不是发的很好，把你们说的艰难，大家就会产生同情，你们得到祝福的概略就更高啦！】
　　岳长岚正不知道如何回复，手机突然切换到来电显示的页面，电话来自蒋艳。
　　她自然是不管她妈，立刻接通了电话，“喂”了一声。
　　蒋艳在电话那头轻笑，道：“刚看见了你发的微博，就猜你应该是没睡。”
　　蒋艳一直督促岳长岚要早睡，之前还定下过严厉的硬性规定，于是岳长岚此时莫名有种熬夜被抓包的感觉，忙辩解道：“我是睡醒了，大概睡了四个小时呢。”
　　蒋艳道：“怎么？觉得睡得很久，我还要夸奖你不成？”
　　岳长岚道：“我醒来后本来准备继续睡的，只不过看见了你的微博……”
　　略作停顿，见蒋艳默默无言，岳长岚继续道：“就……睡不着了呗。”
　　蒋艳问：“为什么睡不着了？因为心里很烦么？”
　　岳长岚忙道：“怎么可能！”
　　“那是为什么？”
　　岳长岚张口欲言，却又戛然而止，狐疑道：“你怎么可能不知道，你又跟我这带节奏啊？”
　　蒋艳捂住嘴巴，令笑声不至于漏出来，一本正经道：“没有啊，要是给你带来了困扰，我就立刻去删了。”
　　岳长岚基本已经确定蒋艳是在逗她，但是可恶的是，她根本没有办法反抗，只好咬牙道：“我……开心的睡不着！”
　　于是她听见蒋艳用轻柔的语调说：“听见你那么说，我也觉得很开心。”
　　听到蒋艳所说的这句话，岳长岚顿时没有了任何不快之心，开始乐呵呵地给蒋艳分享她所看到的评论。
　　两人又聊了一个钟头，眼看天光微露，连忙彼此催促着快去睡觉，然而双方都没有挂断，将手机维持在接通状态放在枕边，不知道什么时候，渐渐睡着了。
　　醒过来的时候，岳长岚发现手机已经因为没电关机，便先给手机充电，然后去洗漱穿衣，
　　手机有一些电量后打开手机，果不其然收到了很多信息和未接来电，岳长岚一一回复，如此也忙碌了两天。
　　两人出柜的事在网上引起了轩然大波，除了这是在同性可结婚法案通过后在娱乐圈爆出的第一对同性情侣的原因之外，还因为随着两人的公开，先前被长空压下来的各种料也相继被曝光了。
　　于是网友们得知两年前两人就已经如胶似漆，三年前就已经暧昧成谜，先前所发的各种互动如今看来都是蜜糖狗粮，叫人大呼“真爱太甜”。
　　这其中，倒是有一个博主鹤立鸡群。
　　yurinice发表了这样的微博――
　　【某个刚曝光恋情的娱乐圈楷模的料
　　并不是真的恋人
　　某天早上醒来，老板和旗下的知名艺人换了个身体
　　从此以后，这个身体是说换就换，连规律都找不出来
　　没有办法，老板和艺人，从此只好如胶似漆地再也不分开了】
　　微博配图是一张折叠过又展开的A4纸，上面写着一个“换”字。
　　当然没有人相信，在众多爆料之中，这条爆料因为太过于离谱而上了几个小时的热门，随后便没有了水花。
　　倒是岳长岚看见了，分享给了蒋艳，蒋艳看完之后忍不住笑起来，回复岳长岚道――
　　【翟雨欣？没想到，还真的有人能猜出来。】
　　岳长岚回复――
　　【可惜她猜到了开头，没有猜到结尾。】
作者有话要说：　　谢谢大家的手榴弹和地雷~――
小号君扔了1个手榴弹  
goodtobe扔了1个手榴弹
国欠钟宝宝扔了1个地雷和1个手榴弹
所咏叹扔了1个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷
今天有没有好好搬砖扔了1个手榴弹 
嗷扔了1个地雷 
买棵大白菜扔了4个地雷 
wo扔了1个地雷

　　☆、135

　　雪又在地面上积起来的时候, 蒋艳拖着行李从剧组准备回家。
　　到机场的时候就看见了等在机场的岳长岚, 她们从VIP通道出来, 就没有撞上蹲点的记者, 直接上了自己的车。
　　结果出了机场，在市区撞上了, 岳长岚烦不胜烦，臭着脸在市区换了条路线, 回到家的时候天已经擦黑, 岳长岚把车开进地下车库。
　　蒋艳刚拉开安全带, 整个人就被紧紧抱住，岳长岚将头挨在她的肩膀上, 轻声道：“我好想你。”
　　蒋艳伸手摸了摸岳长岚的头发, 闻到对上身上浅淡清新的味道，手也情不自禁地收的更紧：“我也很想你。”
　　这些日子虽然也抽空见过几次，但是每次都匆匆而别, 其他时候便只是电话交流，许久未见, 见面就更让人心情激动, 蒋艳闭着眼睛享受着这久别重逢的温暖, 然后感受到一只手从她的衣摆伸进去摸向了胸。
　　蒋艳：“……滚。”
　　蒋艳拉开岳长岚的手，打开车门下了车，叫岳长岚打开后备箱，让她拿行李。
　　岳长岚一边打开后背箱一边从车窗探出头委屈道：“你对我越来越冷淡了。”
　　蒋艳不置可否，挑眉：“哦？”
　　岳长岚下车道：“以前你不会一把把我推开然后叫我滚。”
　　蒋艳道：“这样, 那以前是我脸皮太薄了。”
　　岳长岚道：“可是难道你现在已经不喜欢和我进行亲密接触了么？”
　　两人一前一后，蒋艳突然回头，靠近岳长岚，把手指按在了岳长岚的嘴唇上。
　　“我不准你这么说。”她浮夸道，“难道说，我只是不希望在你面前遮遮掩掩，难道你希望看见的是虚假的我么？”
　　岳长岚懵逼地摇了摇头。
　　蒋艳便转身道：“那我就可以叫你滚。”
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚总觉得有哪里不对，但是说不上来。
　　不过眼看着蒋艳已经上了电梯，她就连忙追了上去――虽然有哪里不对，但是现在最重要的是跟上老婆的脚步。岳长岚这样想着。
　　上楼之后，蒋艳把箱子放到一边，和乖乖玩了一会儿，就准备先去楼上舒舒服服洗个澡，结果前脚刚走进浴室，后脚岳长岚就跟了进来，蒋艳回头道：“你也要洗澡？”
　　岳长岚点了点头，目光期待地看着她。
　　蒋艳道：“那你去楼下那个浴室洗呗。”
　　这么说着，把岳长岚推了出去，锁住了浴室的门。
　　岳长岚：“……”
　　岳长岚略有些低落，坐在床头进行了一下自我反思，她在心里分析了一下，觉得自己确实有些急躁，虽然在见到恋人的时候确实有一些本能冲动，但是人之所以作为人，就是因为人类应该有自我克制力。
　　蒋艳洗完澡，发现自己没有把换洗衣服带进浴室，浴室出去拿。
　　出去的时候她看见岳长岚坐在床头抬头看她，顿时做好对方会扑上来的防备，没想到居然没有，岳长岚面色如常，风度翩翩地问她：“怎么光着出来了，不冷么？”
　　蒋艳因为意外愣了一下，随后才道：“啊，没把衣服拿进去。”
　　岳长岚打开衣柜，把蒋艳的居家服拿出来递到蒋艳手中，平静道：“那你先穿着，我去下面准备点吃的。”
　　看着岳长岚打开房门走出去，又带上房门，降压一阵恍惚，觉得自己又看见了三年前没恋爱的时候那个不苟言笑一本正经的禁欲系总裁。
　　蒋艳发了会儿呆，很快凝神定气，颇为谨慎地想着：这里面不会有什么阴谋吧？
　　她走下楼，和岳长岚一起准备晚餐，又一起吃完。
　　本来准备一起收拾，岳长岚表示她长途跋涉理应休息，便让她先回了房间。
　　蒋艳回到房间，便在被窝和衣柜等处翻找了一下，在想会不会有岳长岚准备的惊喜之类的，毫无所获之后，坐在床上，思考着岳长岚这是怎么了。
　　难道说，因为自己先前拒绝了太多次，伤到了对方么？
　　这个想法一掠过大脑，蒋艳就飞快摇头，她也不是刚和岳长岚在一起了，现在已经知道对方可不是那种内心脆弱的人。
　　蒋艳疑惑这件事的功夫，岳长岚上楼进了房间。
　　她一打开门，就看见了跪坐在床上的蒋艳，因为她开门而抬头向她望来，眸光水润，脸蛋如浆果一般。
　　岳长岚很有咬上一口的冲动，却在心里默念“冷静自持”，于是淡定地走到床边，道：“准备睡了么？要不要看会儿电影？”
　　她若无其事地将目光移开，转而拿起遥控器。
　　岳长岚看上去对她不太热情，令蒋艳反而不自在起来，她和岳长岚一起钻进被窝，岳长岚点播了一部最新的电影，是看上去和浪漫毫不相关的未来机甲题材的。
　　蒋艳眼睛看似看着屏幕，实际上余光时不时往岳长岚身上瞄，余光中岳长岚似乎一直认真地看着屏幕，完全没有把注意力放在自己的身上。
　　先前岳长岚太过于热情的时候，蒋艳觉得对方满脑子黄色思想，现在却莫名觉得挫败，连电影放到搞笑的段落，都笑不出来。
　　岳长岚却是真的把全部的注意力都投在电影上了――因为不这样的话，她怕自己控制不住蹭过去。
　　不行，要忍住，她是一个脱离了低级趣味的，有自控能力的人。岳长岚在心中这般默念，更加目不斜视，神色清明。
　　电影放到一半，主角组正在逃亡，蒋艳转着眼珠子在房间里逡巡，突然看见岳长岚那边的床头柜上有一只杯子，便故意直起身来，探过去压在岳长岚的身上，道：“口渴了，你这只杯子里有水么？”
　　没想到，岳长岚立刻伸手h撑住蒋艳的肩膀，把她推到一边，说：“不用过来看了，没有水，渴了么？我帮你去倒。”
　　这么说着，把电影暂停，从床上下去，下楼倒水去了。
　　蒋艳：“……”完了，连故意勾引都不行了，难道说，生气了么？
　　虽然心中很难想象，但是这反应实在让人很容易联想到生气，蒋艳挠了挠头望着天花板，想着自己要怎么安慰才好。
　　岳长岚倒完水上楼，在门口稍微停了下脚步，她想起刚才蒋艳靠过来的时候，修长的脖颈像是白瓷，锁骨突起，延伸到肩膀组成美好的线条，黑的发落在肩膀上，又从肩膀上滑落，落在她的鼻尖，隐隐约约带来一丝体香。
　　像是在黑暗里突然飞来的一只蝴蝶，鄹然把她带进了花团锦簇的脂粉香之中。
　　岳长岚深吸一口气，调整呼吸，开门进屋。
　　她把水递给蒋艳，说：“给，温水不烫，可以直接喝。”
　　蒋艳靠在床头，接过岳长岚递过来的水，水温果然正好，她喝了一口，温水化进食道，令她觉得内脏得到了慰藉。
　　她看着眼前这杯水，又看了看钻进床来的岳长岚，想着：自己怎么能调/教出那么完美的女朋友。
　　但是，“完美的”女朋友又开始认真地看电影，一点目光都不分给她了。
　　这电影有那么好看么？
　　蒋艳也耐着性子看了几分钟，随后确定这就是一部水准中游的爆米花电影，她那么多内容没仔细看，也能猜个八九不离十。
　　蒋艳把水杯放到一边，又想出个主意。
　　她渐渐地靠在了岳长岚的肩膀上，随后在岳长岚耳边轻声问：“这是怎么了？女主角怎么不直接进去？”
　　岳长岚的耳廓肉眼可见地开始变红。
　　然而对方面上仍然是一片镇定，若无其事道：“因为女主身上有芯片，直接进去会被发现。”
　　蒋艳顺手挽住岳长岚的胳膊，将半个人贴在对方身上，又蹭了蹭。
　　岳长岚双手交叉放在腹部之上，觉得自己的整个神经系统都在发出警报。
　　她咬着牙根问：“怎么靠那么近？”
　　蒋艳道：“我热，而你身上凉凉的。”
　　说完这话，似乎就更有了充分的理由，蒋艳紧紧贴着岳长岚，腿架到对方的腿上，活像只抱着树的无尾熊。
　　岳长岚内力警钟长鸣，面上气定神闲，电影放到高潮处，音响里传出打斗的轰鸣之声，附和着她心中的冲锋长号，恍惚之中她看见一片战场，遍地焦土，寸草不生。
　　电影终于在悲壮激昂的音乐中结束，就好像岳长岚脑中的剧场。
　　岳长岚看着滚动的演员表，冷静道：“艳子，你是故意的吧？”
　　蒋艳反问：“我故意干什么了？”
　　她此时居然已经脱了自己的居家服，并且把岳长岚的衣服也拉掉了一半。
　　岳长岚道：“你不觉得自己有点过分？”
　　蒋艳枕着岳长岚的胳膊：“我只是自己热，也怕你热啊。”
　　静默了一瞬。
　　随即眼前一花，蒋艳发现自己已经被压在了身下。
　　岳长岚低下头，深吻之后，道：“是你欺人太甚。”
　　缠绵之中，大脑如坠云雾，然而还是有那么一刻，蒋艳突然想：这果然是个阴谋。
作者有话要说：　　插播一节日常
谢谢大家的地雷手榴弹火箭炮哦~――
不断跳坑扔了4个地雷
大妹子吃瓜不扔了1个地雷 
买棵大白菜扔了5个地雷 
小爷我是147扔了1个地雷   
喜欢CSI扔了1个火箭炮  
卤卤卤扔了1个地雷 
九九一十八扔了1个地雷 
缄默扔了1个手榴弹   
所以说就是个小透明啦扔了1个地雷   
今天有没有好好搬砖扔了1个地雷

　　☆、136

　　第二天蒋艳睡到日上三竿。
　　会醒还是她妈给她打了个电话, 问她是不是已经从剧组回家了。
　　“嗯, 昨天下午回来的, 已经睡了一觉了。”
　　蒋母问候了一番, 又说起另一件事：“婚礼场地和伴娘伴郎什么的都已经找好了么？”
　　上次岳长岚说了结婚的事之后，蒋艳某次和她妈聊天的时候, 一时没注意就脱口而出了，这下蒋母激动起来, 立刻联系岳母, 两边家长没过多久, 已经订好了来年最适合结婚的日子。
　　一开始是三月六日，后来蒋艳表示她还要拍戏根本来不及, 就改到了五月七日, 据说都是黄道吉日，适合结婚。
　　那会儿蒋艳听到是五月份，就觉得时间也还有的是, 没想到一转眼，这就都一月中旬了。
　　蒋艳还什么都没准备, 头大道：“这不是刚回来么, 这两天就会看着办的, 你别催。”
　　蒋母教训道：“你别看还有好几个月，真过起来还是很快的，你不准备，别人就要抢先一步了，对了, 还有过年的时候，我们去你那，渐渐亲家的事，你也要准备一下……”
　　蒋母唠唠叨叨说了一大堆，蒋艳不住点头称是，等挂掉电话，脑袋发晕，都不知道说了些什么。
　　她都已经三十多岁了，她妈怎么还把她当小孩子似的？
　　虽然知道这是家长的共同性，蒋艳还是不住在心里这样吐槽，打了个哈欠起了床，顺手拿了床头柜上的皮筋，把乱糟糟的头发扎了起来。
　　她突然想起来，自己刚和岳长岚同居的时候，每天起床还要仔细梳妆一番，虽然不至于化个妆，却起码要让自己显得洁净精致，是什么时候开始就这么不讲究起来了呢？
　　也记不起来了。
　　总是在这种小事上，发现她们已经在一起很久。
　　床头还有一杯水，摸起来是温的，蒋艳端起来喝下，便随便披了件衣服，准备出去找岳长岚。
　　她先向楼下喊了几声，听见无人回应，就猜是在书房，反正岳长岚要是先起床，就这么几个地方，不在这就在那。
　　她走向书房，打开了书房的门。
　　门一打开先是传出一声猫叫，乖乖从书架上跳下来，蹿到了蒋艳的面前。
　　然而房间里并没有人，书房开了窗户，冷风灌了进来，让窗帘飞舞不定，蒋艳连忙过去把窗户换上，然后推理出来：窗户外面的学刚被蹭掉还没积起来，可见岳长岚是刚刚离开这个房间。
　　可是自己在外面并没有看见她啊。
　　蒋艳疑惑地在书房里四下环顾，觉得自己好像碰到了什么密室案件。
　　然后她发现了什么不对。
　　书架上的书的位置不对劲。
　　岳长岚虽然称不上是有强迫症，但在摆放书籍这件事上还是有自己的要求的。
　　她一般是先按照系列，然后按照作者，然后按照年代。
　　但是今天的书完全不同于往常，乍一看很整齐，因为是按照颜色摆的，从左到右大概是红橙黄绿青蓝紫的彩虹顺序，只有中间几本有些突兀。
　　从右到左――
　　《你还好么》
　　《爱情故事》
　　《我在这里》
　　《艳阳高照》
　　《□□的故事》
　　蒋艳眨了眨眼睛，很快意识到，应该是从左到右――
　　首字是：蒋艳我爱你。
　　“噗嗤。”蒋艳忍不住笑了出来。
　　她走过去，看着这几本书，手指在书脊上划过，停到最后，看见第六本――是一本略显老旧的英汉字典。
　　书页中间似乎夹着什么，蒋艳缓缓翻开，看见一枚钻戒，被嵌在了某一个单词之上。
　　――marry
　　身后突然响起吉他声，蒋艳听见熟悉的声音低声唱道――
　　“Forever can never be long enough for me，Feel like I\'ve had long enough with you……”
　　蒋艳转身，看见岳长岚缓缓走来，脸上开始时还带着略微的羞涩，而后越来越自然，唱着：“……Marry Me，Today and every day……”
　　她越走越近，贴在她的身侧，随后乐声渐渐停息，岳长岚将戒指拿起来，戴在了蒋艳的无名指上，开口道：“我们结婚吧。”
　　蒋艳没有说话，因为情绪冲击过大，她一时没有发出声来，然而在岳长岚看来，蒋艳面无表情许久，令她一下子惊慌道：“难道这个求婚创意很烂？果然么，应该更大阵仗一点，但是现在天气很冷，要不然这次不算吧？……”
　　话音刚落，蒋艳抓住岳长岚的手，点起脚尖吻住了对方的嘴唇。
　　与此同时，眼泪潸然而下，从嘴唇的缝隙之中渗了进去，然而融合在了两人的唇齿交换之中。
　　许久，两人分离开来，蒋艳微喘道：“我的答案当然是……好啊。”
　　说完，她紧紧抱住岳长岚，觉得自己要将此刻铭记。
　　……
　　接下来两天度过了一阵子求婚的兴奋期，两人开始考虑婚礼的事情。
　　两人都觉得婚礼应该从简，再加上她们性别的特殊性，亲戚也不好请，担心被说闲话――说闲话没什么，说到面前来就会很让人闹心。
　　于是两人规划了一个只有要好的亲朋好友参加的小型婚礼，先是考虑了海上，但是想起上次莫瞳瞳和顾盏乔的就是在游轮上，便想去某个欧洲小教堂，外面是无边无际的牧场，在场地里摆满各色的花朵之类的。
　　两人说的兴致勃勃，还设计了与之搭配的电子和纸质请柬，结果回头和两边父母商量了一下，都得到了拒绝。
　　蒋母道：“太远了，你们年轻人可以玩玩，我们这边老骨头怎么过去。”
　　蒋艳道：“不会很累的，也不请太多亲朋好友。”
　　蒋母道：“我都已经放出口风去的，说要来的都有百来十号人，一定得在国内办一场才行，你们可以再办第二场嘛，现在很多年轻人都这样干。”
　　岳母则说：“为什么要去国外呢，国内都通过法案了，正应该大办一场――而且你们是公众人物，公众人物做这些事应该热闹一点啊，这是公众人物的责任。”
　　岳长岚：“……”
　　总之，先不提理由是多么的让人无语，欧洲牧场小教堂方案是被否决掉了。
　　于是又开始看国内的教堂，发现Z市确实有一个年代久远的教堂，办过婚礼的都是名流世家，听上去很高档的样子。
　　然而打电话询问之后，得知那里的申请已经排到了后年，岳长岚在电话里和对面交流了一番，确定不太可能重新安排时间之后，叹了口气，挂断电话。
　　结婚可真是烦啊。
　　她在心里想，不过没敢说出来。
　　很快便到了年里，这次蒋父蒋母来了Z市，住在蒋艳家里，于是蒋艳只好也住回家里去，两人不得以又开始分居。
　　因为场地还没解决好，蒋艳被蒋母从早上念到晚上，念叨大年初三，岳长岚带着她父母上门做客，岳母带来了一个好消息。
　　“我朋友认识Z市教堂的人，他们说其实虽然定出去了，但不少婚礼都会取消，因为新人可是很善变的，总之前天我得知，五月六七八日现在是空出来的，我们可以定下。”
　　蒋母大喜过望，互相敬酒，感慨着还是亲家母靠谱。
　　岳长岚闻言嘴角一抽，她很难把“靠谱”这两个字和她妈联系在一起。
　　但是家长之间好像已经互许为知己，蒋艳和岳长岚私下交流的时候，得知两家人在私底下也是对对方大加夸赞。
　　既然已经准备大办，那伴娘也不能少，两边都是女性，就都请了伴娘，蒋艳这边倒还好，娱乐圈的朋友大多很晚结婚，就算是同是三十多的好友，也有不少单身狗，岳长岚那边却难办，不知道是不是商圈有着先成家后立业的习俗，居然都结婚了，还结的都挺早。
　　于是就在亲戚小辈中找了几个差着辈分的姑娘，包括颜潋也去做了岳长岚的伴娘。
　　如此到了四月份，蒋艳电影杀青，两人静下心来，开始准备请柬。
　　请柬本来准备做成电子版纸质版两版，但是后来开始纠结，要是有什么的区分，那该给谁电子版给谁纸质版？于是统一做成了电子版，通过各种渠道发了出去。
　　接着是婚纱。
　　婚纱是早前几个月就开始定做的，到了四月中旬，成品才出来，岳长岚本来担心成品出来的太晚，之后要是有想改的地方会来不及，还很焦头烂额了一番，然而一看成品，两人都非常满意。
　　两条都是婚纱长裙，一条抹胸，一条包住手臂却露出后背，颜潋也来看了婚纱，一看到就指着抹胸的笑道：“一看就知道这条是艳姐的。”
　　蒋艳问：“为什么？”
　　“因为她穿会滑下来啊哈哈哈哈哈哈……”
　　岳长岚：“……”
　　颜潋被赶出了换衣间。
　　不过对方判断的不错，抹胸属于蒋艳，露背属于岳长岚，两人各自在换衣间换上。
　　打开帷幕的时候，看见对方，都有惊艳之感。
　　蒋艳的裙摆蓬松轻盈，长长地拖地，显得华贵端庄。
　　岳长岚是带着垂顺感的长裙，显得端庄优雅。
　　旁边的助理连连夸赞，然而两人望着对方，眼中只有彼此。
　　因为穿着婚纱，仪式感更加强烈清晰，两人比先前更加明白的意识到――
　　我们要结婚了。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和手榴弹――
买棵大白菜扔了11个地雷和1个手榴弹
小号君扔了1个地雷 
不断跳坑扔了3个地雷
歪君扔了1个地雷 
不如睡你扔了1个地雷 
三更有梦书当枕扔了1个地雷
缄默扔了1个地雷

　　☆、137

　　婚礼的准备太多, 到了四月末的时候, 已经时间紧迫, 忙碌的一刻都不能停歇。
　　到了婚礼前一天晚上, 回想起来，竟然都不知道忙了什么, 总之脚不沾地，早出晚归。
　　总算到第二天要婚礼了, 虽然兴奋之情满溢, 蒋艳和岳长岚还是脑袋一沾枕头就睡了过去, 第二天早上还是朋友上门来把她们叫醒，叫她们可以快点准备化妆发型。
　　此时是早上六点, 天刚蒙蒙亮, 蒋艳还睡意朦胧，感受着化妆师在自己脸上涂涂抹抹，岳长岚就在她旁边, 她转过头去看，看见岳长岚目视前方看着镜子, 对方的侧脸是如此精致, 灯光照在鼻尖, 像是颗小小的钻石。
　　蒋艳渐渐清醒起来，她意识到，自己要结婚了。
　　说起来，两个月前去领结婚证的情景还历历在目，她们走进民政局的时候, 有不少人对她们侧目而视，但是当拿到那本合法的结婚证时，这些目光就完全让人无所谓了，巨大的幸福感笼罩了整个脑袋，蒋艳晕乎乎地想：原来领结婚证是一件那么幸福的事么？如果不去经历的话，还真是不知道。
　　领完结婚证后两人把结婚证PO上了网，引起的震动自然不必说，婚礼也受到了许多人的关注，更是和先前想象的低调婚礼不同，算是名副其实的高调了。
　　但不知道是因为两人都比较随遇而安还是结婚的巨大喜悦可以覆盖其他任何的不快，蒋艳和岳长岚觉得这样也很好，并没有失望或者不开心。
　　就这样，时间在忙碌中过去，今天终于到来。
　　化完妆的时候已经是八点，两人乘着花车前往教堂，到达教堂，两边的父母都已经在等待，分别带着两个女儿去了更衣室，更换衣服，准备发型。
　　准备完一切，随着先前的安排，两人从后台乘着花车，再次来到教堂门口，然后被两边父亲牵着进入教堂。
　　蒋艳原本一直没哭，但是当牵着父亲，看见母亲在一边挥手示意的时候，却忍不住鼻头一酸，几乎要落下泪来。
　　她从前并不觉得结婚有什么特别的意义，但是当自己亲身经历的时候，却愈发感受到其中所蕴含的巨大的力量。
　　幸好她很快忍住了哭泣，因为她看见了从不远处走来的岳长岚，对方似乎不太习惯这样着装在外，蒋艳能看出她有些局促。
　　蒋艳立刻忍不住笑了，目光紧紧地黏在了岳长岚的身上。
　　而岳长岚也看见了蒋艳的目光，那眼睛亮闪闪地看着她，像是星星一样。
　　岳长岚几乎想要立刻冲过去牵住蒋艳的手，幸好先前的彩排让她已经记住了流程，于是忍住之后，随着音乐踩上红毯，走进教堂。
　　一步，两步，三步……
　　旁边有人夹道欢呼，岳长岚一时恍惚，她感觉自己似乎从未感受到过这样的热闹，她粗略望去，发现似乎两边诸人，都带着同样的祝福。
　　岳长岚向来认为一段感情只与自己有关，并不需要别人的祝福，但是得到祝福似乎也确实让人开心，这大约是人类的本能。
　　穿过教堂大门，气球升空，身后有欢呼响起。
　　一步一步，踩上台阶，十字架就在眼前，神父笑着看着她们。
　　岳长岚终于可以被父亲牵着转身，望向自己的新娘。
　　阳光穿过玻璃窗落在蒋艳的面孔上，她的眼中还带着点点的泪光，正抬头怔怔看着自己。
　　两人的手交叠在了一起，岳长岚听见自己的父亲在身后说：“要幸福。”
　　岳长岚紧紧握住蒋艳的手，在心中默念：我会的。
　　之后婚礼按照流程进行，一切完成之后，便开始宴席，两人都没想到居然真的来了那么多亲戚，摆了上百桌宴席，两人过去敬酒，不管是长辈还是同龄人，竟然也都满口祝福――不知道该说是资本的力量，还是法律的力量。
　　先是敬父母，蒋艳见她妈眼圈红红的，显然是哭过，不禁有些心疼，便过去安慰，蒋母却招呼岳长岚过来，说要偷偷对她说句话。
　　岳长岚紧张地过去，听见蒋母说：“别看艳子平时人模人样，其实打小调皮，你可要好好照顾她。”
　　岳长岚立刻点头，想到当初其实自己的母亲，好像也跟蒋艳说过这样的话。
　　蒋艳说这是母亲的私心，因为母亲总觉得自己的孩子需要被照顾。
　　但是岳长岚觉得这是伴侣确实应该许下的承诺，既然是伴侣，就是需要互相照顾，扶持对方的人。
　　接着是去见各种亲朋好友，一直到了某桌，岳长岚看见了顾盏乔和莫瞳瞳。
　　先前发了请帖过去之后，并没想过一定要让莫瞳瞳参加，因为在岳长岚的记忆里，莫瞳瞳还是那个受洁癖强迫症困扰，难以出门社交的模样，但是现在看来，已经与常人无异，甚至能笑着和桌上的人搭话。
　　变化很大。
　　岳长岚突然想起，多年前自己动心的那一刻，那是什么时候，为了什么，这一切都已经很模糊了，但是那个场景确实记得，她站在车边，回过头来，阳光穿过树叶落下，在她身上落了一片圆斑。
　　还能想起来，但是曾经那些想起来的时候，会产生的悸动疼痛，已经消失无踪了。
　　顾盏乔非常高兴她们两人能在一起，前来热情地敬酒，莫瞳瞳就把顾盏乔拉住，不准她喝酒。
　　蒋艳笑着看着两人，说：“她们就想两个漂亮的小孩子一样。”
　　岳长岚闻言，点了点头。
　　她突然想，或许就是因为那两个人相似，所以才能理解彼此，孩子能理解孩子，大人能理解大人。
　　爱情里总要有理解，才能长久相合。
　　毕竟还有那么漫长的岁月，她们要一起走过。
　　她们会一起走过。                        
作者有话要说：　　全文完

【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
