第1章 第 1 章

4月的G城，阴雨绵绵。
　　傅念两个月前来过，那时候也是天阴风冷，到处灰蒙蒙一片。

　　傅念收拾好东西从会议室出来，严浩博紧随其后，问道：“傅总今晚飞机回去？”

　　严浩博是集团在G城子公司的副总，目前暂代总经理一职，不出意外的话，“暂代”二字很快要去掉了。

　　“留一晚上，明天早上回。”

　　傅念应过话，打开手机查看消息。一个小时前她给周余夏发信息：“我今天来G城了，明天离开。”

　　十几分钟前她才回复自己：“我今晚有饭局。”

　　“好的。”傅念回复完，听到严浩博问：“今晚有事吗？赏脸一起吃顿饭？”

　　“好啊，孤家寡人没去处。”傅念收起手机继续和严浩博讨论公事。两人边走边聊，准备到严浩博办公室继续深聊，突然有人喊道：“傅念？”

　　傅念抬头，一个西装革履的年轻男人满脸笑容，惊喜道：“嗳，你看我这人就是不会说话，现在应该叫傅总了。傅总，好久不见。”

　　“好久不见。”傅念礼貌的回应。

　　严浩博不认识这人，看样子像是客户，低声问：“你认识？”

　　“老同事。”

　　傅念认识他。冯同甫，曾经的下属，以前负责跑业务，没干多久就辞职了。以前公司在初创阶段，人少感情好，共事过的人都有印象。

　　傅念做中间人，严浩博和冯同甫打过招呼。严浩博见到冯同甫似乎有话要说，主动回避：“你们聊，我先回办公室。”

　　其后，傅念和冯同甫到休闲区坐下，冯同甫热情道：“我来的时候还想会不会见到熟人，竟然真给我遇上了。”

　　傅念应道：“我过来出差，晚几分钟就见不上了。”

　　两人寒暄几句，傅念问他为什么出现在这里，冯同甫说是来谈生意。他有个项目想和公司合作，聊开了就继续道：“傅总，您是我老上司了，算起来我也是望西京的前员工，能不能请您帮个忙说句话，算是给个前员工优惠，大家好长期合作嘛。”

　　公司有现在的规模离不开前人栽树，如果条件不过分，行个方便也无不可。反正会议已经结束，傅念手头没有要紧事，问了冯同甫详细情况。

　　原来，冯同甫离职后又找了一份销售工作，做了一年多，后来辞职出来和他二叔混。冯二叔做户外营生意，其中有一个项目是营地拓展，交给了冯同甫打理。冯同甫接手后琢磨了不少新花样，可都没什么反响，也搞过两期学生训练营，同样表现不佳。他这次来是想和望西京寻求合作，一举打响营地名声。

　　傅念所在的望西京是专业做培训的教育机构，行业有名，刚引入了战略投资者正在重建组织架构，为的是未来上市，筹集资金做大做强。傅念是创始人之一，名副其实的“副总”，在望西京很有话语权。

　　傅念了解了情况。

　　冯同甫说：“傅总您看啊，你们报出来的价格我们真的很难赚钱。其实我手上也有其他公司的报价，比望西京低太多了，但我是真心喜欢望西京，毕竟老东家嘛。”

　　冯同甫离职时望西京还没登记注册，不过望西京的前身是老东家，这话也不算错。然而这种户外拓展训练营项目，望西京自身就有能力办，所以她明白冯同甫是想借望西京的名给他的营地擦招牌。

　　傅念心里明白得很，脸上却不动声色。

　　冯同甫把其他公司的资料也掏出来递给傅念看，说道：“您看这是别人的报价单，这是望西京的报价单。这两个价格相差这么远，如果我选择望西京，很难和上面交代。”

　　冯同甫的话，傅念只听了一半，因为她看到一个熟悉的名字出现在报价单上。

　　优申教育，联系人周余夏老师，联系电话136XXXX。

　　如果不是电话号码太过熟悉，她几乎以为是同名同姓。

　　呵，女人！

　　傅念把报价单抓得褶皱，冯同甫又侃侃而谈的一番话她都没听进去，只听到最后一句：“对了，这个优申教育的负责人今晚还说要请我吃饭呢。傅总，您看这事咱们要是谈妥了，这饭局我没必要去了。”

　　“为什么不去？”傅念把资料还给冯同甫，笑道：“今晚带上我一起吧。我在外地待久了，倒是想看看G城的同行是怎么做生意的。”

　　*
　　晚上，傅念推掉了严浩博的饭局，和冯同甫一起到了一家本地有名的餐厅。

　　快抵达时，冯同甫联系了对方，所以他们到达时，对方已经在门口候着。

　　来的人不是周余夏，是一个长发年轻女人，三十上下，很漂亮，自我介绍说是优申教育本次项目负责人，叫庄乐怡。

　　“冯总您好。”

　　冯同甫说：“庄老师好。这位是傅总，傅斯年的傅，千万别搞错了，傅总可是我的领导。”

　　庄乐怡热情道：“傅总您好。”

　　“庄老师好。”

　　大家互相打过招呼，一行人进入包厢。在包厢门口，傅念很自然的摸到手指上的婚戒，若有所思的转了转。随后包厢门打开，只见里面坐着两人，一男一女，男的不认识，女的化成灰她也认得。

　　庄乐怡说：“我给大家介绍一下。这两位是博鸿营地负责人傅总和冯总，这两位是我们优申教育的老师，周余夏老师和解光远老师。”

　　大家客气寒暄，彼此握手打招呼。

　　傅念握住周余夏的手，背对着众人，露出一副要吃人却笑眯眯的表情，说道：“周余夏，余夏老师，你好啊。”

　　一般称呼不相熟的人都是以姓氏冠职称，偏就她喜欢喊余夏老师。她看见周余夏手上也戴了婚戒，不过和她不是一个款，眼里的嘲讽又深了几许。

　　在场还有外人，周余夏早就从震惊中回过神来，却再次被她这副笑里藏刀的表情唬到，生硬笑道：“傅总好。”

　　傅念在心中冷笑：真是好的很啊！

　　众人就坐，庄乐怡是优申教育方的头儿，负责开场和暖场。她不愧是做老师的，口才就是了得，一下就把气氛带了上来。

　　饭局开始不久，庄乐怡逐渐把话题往项目上带，浓墨重彩的介绍了两位老师。解光远，汉语言文学专业硕士，负责语文教学。周余夏，英语专业硕士，之前在G大独立院校担任英语老师，负责英语教学。

　　“我看这两位老师都很年轻啊。”傅念突然问道：“余夏老师，请问一下您为什么从G大离职？大学老师不挺好吗？”

　　周余夏应道：“因为有更好的发展机会。”随即就这话头吹捧了一下优申教育。

　　傅念转着手中戒指安静地听她说完，问道：“你的家人知道吗？”

　　这个问题有点突兀，大家都愣了愣，傅念又说道：“不好意思，我就随口一问。”然后举起红酒一口饮尽。

　　庄乐怡当即出来暖场子，众人吃饭喝酒谈生意。

　　傅念和冯同甫都跑过业务，酒量不错，倒是优申的三位老师不太行，几杯下肚就开始脸红，喝到后面都有了醉意。傅念是有意为难，庄心妍不得不奉陪，就连解光远帮忙也没用，两个人加一起都敌不过她。

　　酒酣饭饱，庄乐怡意识开始涣散，眯着醉眼问冯同甫这单生意是不是可以确认下来。

　　虽然见面介绍时说傅念是冯同甫的领导，但是商谈时大多是冯同甫在对接，傅念只冷眼旁观。

　　冯同甫看了眼傅念，老道的夸奖了优申教育一番，说很满意，会好好考虑，只是还要上头同意，有消息会通知他们。

　　庄乐怡立即把视线转向傅念，不待她开口，傅念先发制人：“这点小事冯总会处理好的，庄老师请放心。”

　　一句话把人堵死。周余夏投来幽怨的目光，正好对上傅念不屑一顾的神情，心里很不痛快。

　　散场时，问起归途。解光远和庄乐怡同路，冯同甫说了地址，傅念没吭声，等周余夏说完位置，才说：“巧了，我和余夏老师一下方向。余夏老师方便顺我一程？”

　　周余夏脸上明摆着不愿意，可庄乐怡见傅念是客户又是女人，替她爽快的答应了：“周老师，麻烦你把傅总送到酒店。”

　　冯同甫的车最先到，庄乐怡和解光远送他出去，他叮嘱了一句小心安全，三人一起离开了。刚刚热热闹闹觥筹交错的包厢顿时只就剩下傅念和周余夏。

　　傅念掏出手机冷漠道：“我叫车吧。”

　　“傅念。”周余夏看了眼她，疲乏道：“我累了，今晚想回家。”

　　“好。”傅念把目的地定在她住的酒店，说道：“回去前，你有话要对我说吗？”

　　周余夏默了默，开口道：“我从学校离职了。”

　　“什么时候的事？”

　　“这个学期就没做了。”

　　傅念冷笑，是她没问清楚，还是周余夏故意避开话题。她问：“什么时候决定的事？”

　　“上个学期。”

　　“过年到时候没听你提过。”

　　“没必要。”

　　好一句没必要。

　　傅念靠近她，目光锐利的凝视她，勾起了她的下巴，却又在她反抗前松开了，冷淡道：“车到了，我们下去吧。”

　　*
　　周余夏今晚喝得有点多，脚步虚浮，是傅念扶着她上的车。

　　傅念明知道她的酒量不好，却故意让她喝了这么多，这个仇她记下了。

　　两人在的士里谁都没说话。

　　傅念订的酒店离周余夏家不远，确实是一个方向。车子还在行驶中，周余夏的手机响了。她从包里翻出手机，傅念瞧了一眼屏幕：妈妈。

　　这场饭局结束得有点晚，周妈妈打电话问周余夏为什么还没回来。

　　周余夏应了话，说正在回来路上，傅念突然夺了手机，说道：“妈，我是阿念，阿夏现在和我在一起。”

　　周妈妈的声音传话筒里传来，周余夏有些醉，听不清，只听到傅念说：“嗯，我今天刚到。她今晚不回家了，在我这住一晚，明天早上我和她一起回去看您。”

　　周余夏醉了，但是意识还在，只是反应慢了点。所以傅念挂了电话，她才惊醒过来：“傅念你……唔！”

　　一个吻封住了她所有的话。

　　傅念的吻一如既往，热情，霸道，还不讲道理。

　　所以周余夏也一如既往，一推推不开，二推推不掉，三……哪里还有三？她被压在座位上，傅念一只手钳住她，另一只手在她衣服里肆意游走，不多时，一些被压抑的情绪就涌了上来。

　　周余夏意乱情迷，傅念诱惑的声音咬着她耳朵传来：“今晚陪我。”

                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　周余夏：我们是先婚后爱，先做后爱。
　　傅念：胡说，我明明是一见钟情，先爱后做。

第2章 第 2 章

傅念这个小狼崽子！
　　这是周余夏睡前最后的意识。

　　两人昨晚折腾了一宿，傅念不到五点就醒了。

　　这是她多年养成的习惯。五点起床，半小时整理工作，半小时冥想，半小时运动，半小时休息。再然后吃过早餐看会文章书籍，又抑或是新闻，就该上班了。

　　她一直保持的规律生活，每次在见到周余夏后都会被打乱。

　　傅念醒来后没有起床，而是侧着身子静静地看着熟睡中的周余夏。

　　三年了，她还是和第一次见面时一样，时光没有给她留下刻痕，却在她们之间划了一道鸿沟。傅念现在都记得第一次见到周余夏的场景，也记得这第一次见面的入迷。

　　周余夏很美，她的美和网红脸的妖娆美艳不同，她甜美清纯的外貌像亲切的邻家小姐姐，治愈系的笑容温和干净，正好是她喜欢的初恋脸。

　　美得不惊艳却让人忍不住想靠近。

　　所谓初恋脸，大概就是一种眼缘吧。她接触过很多人，见过很多美女，但唯独对周余夏心心念念，她管这算一见钟情。

　　傅念喜欢周余夏，但周余夏不爱傅念。用周余夏的话说就是：“刚好在我最孤独的时候遇见你。”

　　是的，傅念在周余夏最孤独最彷徨无助时闯进了她的生活。其后没有相知，也没有相爱，她们结婚了，所以婚后的相处有些别扭。婚后不久傅念要到B城发展事业，她问周余夏跟不跟她走。

　　周余夏说：“我要留下来照顾妈妈。”

　　傅念离开G城那天，她把手机备注的【老婆】改成了【周余夏】。

　　周余夏是傅念的合法妻子，除了几个合伙人，谁都不知道。

　　傅念已经习惯了和周余夏的相处方式，每次她回G城，两人少不得要滚床单。都是成年人了，也尝过滋味，谁还没个需求？所以周余夏也不拒绝这种见面，使得本来光明正大的妻妻关系，硬是发展成像偷情的炮|友。

　　唐若灵说：“如果不是喜欢，怎么会和你滚床单？反正我是不能接受没有感觉的欲|望。”

　　傅念认同这个观点。她认为周余夏是喜欢她的，只是她不爱自己。因为不爱，所以无法给予。

　　傅念无奈的笑了笑。

　　她看着周余夏，心底软得一塌糊涂，忍不住摸上了她的脸。修长的手指从脸颊移到脖颈，从脖颈摸到锁骨，就见到那个熟睡的女孩皱了皱眉，快要醒来了。

　　“别闹。”含糊不清的嗓音别具风情。

　　星星之火燎原而起，傅念按捺不住了，也不再压抑情感，欺身压了上去。

　　傅念平常都是先冥想再运动，可见到周余夏之后，就是先运动再冥想。于是一大清早，天还没亮，两人又是一身大汗淋漓。

　　周余夏喘息未平，咬牙切齿道：“傅念，你真不要脸！”

　　到底是她年纪大了，还是傅念太年轻？这个小狼崽子到底怎么回事，每次都这样精力充沛，叫人吃不消。可她们才相差三岁啊，三岁的体力差距有这么大吗？

　　傅念心满意足了，脸上见不到多少喜悦，声音也是淡淡的：“要去洗澡吗？”

　　周余夏没有回应。

　　“受累了，还是再躺会吧。”傅念不着寸缕翻身下床，突然说道：“你今天要上班吗？不上班的话，等你睡醒我们一起回家吃个饭，我下午飞机离开。”

　　周余夏闷闷的声音传来：“不上了。”公司没什么事，她现在好累，只想休息。

　　傅念应了一声，拿着手机到了浴室。

　　在洗澡前，她把早上的航班改成了下午。

　　*
　　周余夏醒来时，睁眼就看见了傅念。

　　这家伙不知道什么时候又爬上了床，不过这次很老实，没有再折腾她，才让她一觉睡到现在。

　　周余夏看了眼时间，快十一点了。她是个很自律的人，很少会这样睡懒觉，除了傅念回来时。

　　这个小狼崽子！

　　周余夏动了一下，身体酸疼得厉害。大概是翻身吵醒了傅念，腰间多了一只手，把她往她怀里带。

　　周余夏无情的拒绝了。她推开了傅念，问道：“你几点的飞机？”

　　“下午四点。”

　　时间刚好，吃过午饭就该去机场了。

　　傅念睁开眼，见到周余夏欲言又止，突然说道：“清明节我在国外开会，没办法回来，阿妈没生气吧？”

　　“没有。”周余夏平静道：“你没必要把这事挂在心上。”

　　她是周家女婿，也不是周家女婿。清明祭祖这种事情，有她没她都一样。

　　傅念应道：“我没挂在心上。阿妈很早的时候问我回不回来，我看到时正好在忙，等想起来已经是几天后了，就没有回复阿妈。”

　　“哦。”周余夏心想，阿妈真是多事。

　　周余夏起身到浴室洗了澡，出来时傅念已经穿戴整齐，深色的衬衫搭配黑色的西裤，又是人模人样的高冷打扮。

　　现在的傅念，早不是三年前T恤休闲裤的小年轻了，为了搭配她傅总的头衔，穿衣风格也变得成熟大气，言行举止之间，气场压得住人。

　　傅念瞅了她一眼，目光又转回电脑屏幕上。

　　周余夏想起了昨晚，还没问她为什么会和冯同甫一起出现在饭局上。可她想知道，又不愿意开口，倒是傅念先挑起了话题。

　　“昨晚你喝多了，我们还没聊完。你为什么离开学校？”

　　“不想干了，正好换个工作环境。”

　　傅念一听就知道不是她的心里话。她应道：“不想说就算了，只是你的条件不差，为什么去优申？做培训老师？”

　　望西京在培训行业是数一数二的大公司，在集团里只要她一句话，周余夏想要什么岗位没有？她非得去那种小公司受罪。

　　“我有个学姐在里面，她邀请我一起做个项目。”

　　就昨天那个项目？周余夏没有多说，想来是不想说了。傅念不强求，提醒道：“博鸿营地的项目你们别抱希望了。”

　　周余夏愕然道：“为什么？”傅念不是背后使绊子的人，她不会因为自己在优申就把项目搞砸了。

　　傅念没有辜负周余夏的信任，她确实不是那种人。

　　傅念解释了原因。冯同甫一开始就没打算把项目给他们做，他的目标是望西京，优申只是用来压价的手段。

　　冯同甫的做法合情合理，因为对手是望西京，优申根本没有竞争力。周余夏有点失望，甚至有点失落。

　　傅念看在眼里：“怎么？这个项目做不成对你影响很大？”

　　何止是影响大，都快发不出工资了。

　　周余夏在学校发生了不愉快的事情，正好一直有联络的学姐挖她到优申教育，两人一拍即合。

　　学姐正在跟进一个线上英语课程，原计划是和她尝试以脱口秀的形式教学，前期免费，待学员积累到一定程度再加入收费课程。线上课程时间很短，一日一主题，只有10-15分钟，由浅入深式教学。

　　市场上同类型的课程数不胜数，大多也是免费，所以这个项目要进行下去，公司必须砸钱做营销。可是课程开始不久，公司以优化产品结构为由把线上课程的经费砍了。没有营销就没有学员，没有学员就无法开展收费课程，没有收入的项目在公司根本没有立足之地。

　　周余夏的薪资构成是最低工资加提成，没有提成就算了，只拿最低工资还得要遭受白眼。学姐是老员工，手上还有别的项目，可是周余夏只能接些别人做不完的工作，或者做代课老师，否则就要自己去找资源开课程。

　　周余夏一时陷入了苦境。

　　幸好她不用养家，没有经济压力，可长久以往不是办法。线上课程还在免费运行，学姐也很不好意思，正巧庄乐怡正在谈一个夏令营项目，就把周余夏推荐过去。

　　周余夏万万没有想到，会因此遇上傅念。

　　这种小项目对于望西京来说九牛一毛，可有可无，但在周余夏这里却是她目前最大的项目，所以傅念问她这个项目对她影响大吗？

　　大，非常大。

　　周余夏想，如果她开口请傅念帮忙，她肯定会答应。只是她怎么都开不了口，于是违心应道：“做不做得成都是公司的事，我只是打工的。”

　　周余夏当过几年老师，心理素质极佳，傅念看不穿她是口是心非还是表里如一。既然她没有表示，自己也不必自作多情。

　　她冷漠道：“那就别费心思了，你们没戏。”

　　*
　　没戏就没戏，用得着你废话。

　　周余夏很恼火。

　　昨晚她们都那样了，那个小狼崽子占尽她的便宜，一觉醒来拔指无情，真叫人火大。

　　中午饭时，周余夏没给傅念好脸色，就连周妈妈苏淑兰在场泼冷水，也没能浇灭怒火。

　　午饭后，苏淑兰叫周余夏送傅念到机场，周余夏口上是应承了，结果一出门就对傅念说：“傅总，好走不送。”

　　傅念说：“不是说好送我到机场？”

　　周余夏说：“忙，没空。”

　　“余夏老师，你这是言而无信，出尔反尔。”傅念想了想，用了一个批判很重的词：“你这是师德败坏的行为。”

　　师德败坏？她兢兢业业做了这么几年好老师，这简直是对她的羞辱。

　　周余夏挤出一个难堪的笑容：“我就对你师德败坏，你有意见？”

　　傅念愣了愣，脸上看不出喜怒，心里却偷着乐：没有意见，老婆说的都对。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅念：我老婆不是渣，只是她瞒着我辞职怎么也不说句好话哄哄我。算了，自家老婆不宠不行。别说生意了，就是我这个人也是她的。还有，师德败坏嘛，可以从床上坏起。

第3章 第 3 章

傅念说得对：“博鸿的项目你们别抱希望了。”
　　优申教育根本不是望西京的对手，冯同甫的目的是开拓市场，打响博鸿营地知名度，肯定会找一个生源和经验都丰富的教育机构，这事轮不到优申教育。

　　周余夏很苦恼。

　　她不能提前告诉庄乐怡别惦记这个项目了。不过庄乐怡也感觉到，饭局之后，她再和冯同甫联系都被三言两语打发掉。庄乐怡暗示她该考虑转组了，尝试做一对一或者一对多的培训老师。

　　但是公司的生源就这么多，而且大多是学期制的，老学员有固定的老师，新学员要么是任课老师自行招来，要么是营销人员按需分配。周余夏想要转组，还得找到组织。

　　唉，再不努力工作，她只能回家继承家业了。

　　周爸爸在周余夏很小的时候病逝了，只给她们母女留下一套老房子。周爸爸离开后苏淑兰没有改嫁，独自把周余夏抚养长大。那时候周余夏还小，苏淑兰靠着手推车做早餐生意养家，白天照顾小孩，晚上还要出来做夜宵。天天起早摸黑，含辛茹苦，攒了不少钱。后来周余夏长大了，她也不用这么辛苦，就盘了个店面稳定下来。

　　小店生意一直很不错，周余夏学业也稳定，家里的日子越来越好，苏淑兰盘算着开个分店未来留给周余夏打理，可就在这时家里的老人出事了。

　　周余夏的外婆脑卒中导致偏瘫，需要有人在身边伺候。苏淑兰分不开身，周余夏还在读书，她只好在远房亲戚里找了个可信的外甥女帮忙照看生意，自己则家里店铺两头跑，开分店的事情就搁置了。

　　后来周余夏本科毕业保了研，再等到她硕士毕业，这么高学历的文化人，苏淑兰不好意思叫她回来做个小餐饮店的老板。

　　周余夏家里做的这点餐饮小生意，二十多年老店了，算不上富贵，但是在街坊里算老字号，每个月的盈利比她当大学老师或者培训老师都多。所以当她辞去大学老师职务时，阿妈问她要不要开个分店由她来打理。

　　周余夏一口回绝了。

　　周余夏今年29岁，明年就要30了。硕士毕业就在大学当老师，几年下来，一事无成。再看看人家傅念，认识她时还是个不知名公司的合伙人，才三年时间就把公司做大做强，成了行业标杆，新闻都上过几回了。

　　三年。

　　这个时间真微妙。

　　她比傅念大三年，她认识傅念又刚好三年，而到今年年底，还是她们结婚三周年。

　　三年，邪乎！

　　*
　　与此同时。

　　B城。

　　会议结束，傅念憋了一肚子气准备离开，魏沛让她留下。

　　等到众人离场后，偌大的会议室只剩下两人，秘书把会议室门关上，一股低气压漩涡逐渐形成。

　　傅念只想出去透透气，扯了扯衣领口，没耐心道：“有话快说。”

　　魏沛问：“阿念，你觉得我做得不对？”

　　傅念反问道：“你觉得你做得对？”

　　她被气笑了。

　　资方入驻公司才多久啊？望西京的核心管理层已经快被清洗完了。当初一起创立望西京的6个核心高管，今天之后，就只剩下她和魏沛了。而且她去年年底已经被打发到华东，顶着一大堆董事、副总、子公司总经理头衔有什么用？看样子下一个要被清除的就是她了。

　　傅念说：“沛公，你想清楚了，资本介入公司很少打算长远经营，他们只想着改造打包再转手赚钱。布科资本干过多少这种事，你上网随便都能查到。之前是黄力学和今歌，昨天是余高阳，今天是翁俊艾，明天就是我了。”

　　魏沛说：“阿念，我不会让你走的。”

　　在望西京内部有个说法，傅念是魏沛最后的防火墙。公司很多重大决定，魏沛会听取傅念的意见。如果傅念离开望西京，那是否意味着防火墙崩塌？

　　魏沛比傅念大8岁，今年34岁，而傅念才26岁，两人郎才女貌，公司里自然传过他们的绯闻。但是两人都结婚了，而且高调表态忠于婚姻，并且傅念和魏沛老婆关系很好，谣言不攻自破。

　　董事会已经结束，翁俊艾离开已成事实。

　　傅念不想再纠缠，最后劝道：“沛公，你要是压不住布科资本的人，小心到最后连你也被打清扫出门。”

　　*
　　傅念离开会议室，直接回了住处。

　　她一刻都不想在公司待了。

　　回家途中，她打开手机APP，找到收藏的英语线上课程，点开，周余夏熟悉的声音传来，烦闷的心情总算得到了缓解。

　　*
　　隔天，望西京发布了人事公告：

　　公司董事及副总经理翁俊艾因个人原因辞去董事及副总经理职务，辞职报告自送达董事会之日起生效，其辞去董事及副总经理职务不会影响公司的正常运营。

　　傅念收到公告时，把准备好的调职申请书发给了魏沛。

　　魏沛收到邮件，立即给傅念打电话：“阿念，你是认真的吗？你要申请调去G城？”

　　集团业务分成四个大区，华北、华东、华南还有西南区。其中，华南区的G城是望西京的发源地，后来因为有资本介入，公司为了更好发展从G城迁移到B城。

　　论地区重要性，华北区最重要，其次华东区，其次华南区，最后是西南区。华南区的总经理空缺，原定是让G城副总严浩博顶上，现在傅念横插一脚，魏沛有些为难。

　　可傅念的理由很充分：“我老婆叫我回家吃饭。”

　　魏沛说：“如果是因为翁俊艾的事……”

　　不等他说完，傅念打断道：“沛公，你想多了，我就是因为想老婆了。当初公司要发展搬到B城，那时我才刚结婚，你是知道的。阿夏不愿意离开G城，你也知道。她那时很不开心，但是我没有留下。上次出差我回到家，她一直没给我好脸色。再这么下去，我都要离婚，你就放我走吧。”

　　“真的不是因为翁俊艾？”

　　“如果是因为翁俊艾的事，我要么申请回总部，要么递交辞职书，你觉得呢？”

　　“唉。”很久，魏沛只回了一声叹息。

　　傅念说：“就这么说定了，回头到我家里来吃饭。”

　　*
　　“阿嚏！”

　　周余夏今天一直在打喷嚏，拿纸巾擦了擦鼻子，自言自语：“最近天气反复，不会是感冒了吧？”

　　同事揶揄道：“我看不像，应该是有人想你了。”

　　周余夏很自然想到了傅念。如果真是她，那肯定是在想怎么折腾死她吧。她冷不丁打了个颤，应道：“感冒了感冒了，一定是感冒了。”

　　周余夏到茶水间冲了一杯板蓝根，就见庄乐怡兴冲冲的跑过来说：“周老师，博鸿营地的项目谈下来了！”

　　“什么？”周余夏震惊地抖了抖手，差点烫伤自己。

　　“刚才冯总给我电话，今年博鸿营地的夏令营和冬令营都给我们做。如果第一次的夏令营做好了，之后还会有更多的合作项目。”

　　周余夏懵了一会，终于回过神来，喜道：“太好了。”

　　庄乐怡问：“你和冯总说了什么？”

　　“我？说了什么？”

　　“冯总说是因为你，所以才放心把项目交给我们。”

　　周余夏眨巴眨巴眼睛，愣了愣，随即恍然。她可没那么大本事，这事除了傅念，她想不出第二个人来。

　　周余夏不知如何解释，而且她也不清楚傅念做了什么，只好先打发了庄乐怡，立即给傅念打电话确认。

　　她先发制人：“傅念，你干的好事。”

　　不是疑问句，是陈述句。

　　傅念也不谦虚，承认道：“对，我干的。”

　　“为什么？”

　　这不很明显吗？老婆想要什么，她就给她什么。

　　可是傅念口是心非：“因为冯同甫没安好心，我不乐意望西京被他利用了。”

　　“你……”直觉告诉周余夏，傅念在说谎。可是她没有证据，兼且她的理由很充分不是？

　　傅念继续道：“夏夏，我想跟你说个事。”

　　“什么？”

　　“我要回G城了。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　周余夏：举|报，有人说谎不打草稿，我才不会叫你回家吃饭！
　　傅念：呵，口嫌体正直的女人。举|报无效，老婆，你就乖乖把自己洗干净送上床来吧。
　　（注：角色之间有私情会在正文写明，没写就表示纯属友情）

第4章 第 4 章

周余夏以为，傅念说回G城是过来出差的意思，结果看到她拎着行李箱到了家门口，一下没反应过来，直接把门关上了。
　　站在门口不得入门的傅念正在怨念中。

　　苏淑兰在客厅看电视，随口问道：“谁啊？”

　　“啊？”周余夏眨巴眨巴着眼睛，门铃又响了。

　　苏淑兰瞅了她一眼，又问：“谁啊？”

　　周余夏把门打开了，这次傅念没傻站着不动，直接登门入室，在玄关就先和丈母娘打招呼：“妈，我回来了。”

　　苏淑兰说：“阿念？你怎么回来了？”

　　傅念轻车就熟的换了鞋子走入客厅，应道：“阿夏没跟您说吗？我要回G城上班了。”

　　“什么？！”周余夏的反应比苏淑兰都大。

　　傅念用“今天天气真好”的平淡语气说：“公司人事变动，我调回G城了。”

　　所以“我要回G城了”的意思是：我回来就不走了？

　　周余夏这才反应过来。

　　“我有话跟你说。”她抓住傅念的手腕，把人拽到房间。

　　“啪嗒。”

　　房门是周余夏关的，但是甫一关上，她就立即被人按在了墙上。

　　“你这么着急吗？”傅念把周余夏壁咚锁在身前，唇角一扬，不等她回应，伸手勾起她的下巴霸道的强吻下去。

　　周余夏刚洗完澡，沐浴露的香味清晰可闻，熟悉的体香让傅念神思飘荡。她含住她的唇瓣，啃舔之后，舌尖迫不及待要滑进她的唇齿，却被无情的拒之门外。

　　傅念接二连三的叩关没能成功，怀里的人反应有点剧烈，一直在抵御着她。这会她倒不急了，禁锢她的手顺着她的后背抚摸而下，终于逮到她的怯弱，只牙关稍一松懈，即刻被她趁虚而入，舌尖灵巧地钻了进去，胡搅蛮缠起来。

　　“嗯~”

　　周余夏气息霎时乱了。

　　傅念趁胜追击，吻得热情又疯狂。

　　一方退让一方追逐，舌尖与舌尖的纠缠，主动方总是更占优势，尤其这个主动方急切且霸道的似乎想要吃掉另一个人。

　　周余夏知道自己不能沉沦，意识却逐渐迷失在傅念极赋技巧的挑逗和舔吻之中。舌尖被她带着嬉戏，分不清是被她摸到还是舔到动情，过电一样的酸麻触感，身体为之酥软。

　　傅念及时扶住她，让她紧贴着自己，唇瓣的重压，喘不过气的贪婪和索取，有些东西在身体里下沉，慌乱中找不到宣泄的出口。

　　很难受，却并不觉得讨厌。

　　这种无言的难受让周余夏配合着傅念的节奏回应了她。

　　傅念比周余夏更了解这具柔软细腻的身体，她很清楚哪里能撩得动她，温柔和野蛮的切换总是恰到好处，她可以让她颤抖也能让她放松，拨动心弦的旋律奏响，周余夏一度错觉认为自己的反抗就是欲拒还迎，明明那么羞耻，偏偏又觉得享受，干脆任由傅念为所欲为。

　　傅念擅于带节奏，深吻着的两人不知不觉移步到了床边。她掌控得极好，轻轻地人放倒在床上，却还未来得及下一个动作，怀里的人倏地清醒过来。

　　傅念，我信了你的邪！

　　床褥太过舒服，周余夏陷进去的同时神思一晃，倒是唤醒了她。她慌乱的睁开眼睛，对上一双透亮晶莹的眼眸，差点又掉入她诱惑的漩涡中。她喘着急促的呼吸，试图摆脱她的束缚，却被压得死死的。

　　周余夏推搡不动，心下一狠，当即唇齿用力，狠狠地咬到了傅念的舌头。

　　“嘶！”

　　傅念痛苦的表情那样的清晰，周余夏竟然有种报复的快感。

　　这个小狼崽子，她知道自己的软肋，敏感的位置刚才全被她占据了，这才中了她的邪。

　　傅念还想故技重施，但周余夏是真的狠，这一口咬到她唇瓣上，直接咬出血来。

　　傅念的眼神突然变得很可怕，微不可闻的血腥带着狂野的气息袭来，周余夏脊背一僵，生怕她会做出什么事情。

　　可下一秒，傅念却从她身上爬起，站着床沿，用手背擦了擦唇部的伤口。

　　真流血了。

　　她无奈的笑道：“你还真咬得下口。”

　　周余夏反驳道：“是你先动手。”

　　傅念嗤笑。

　　不对，她是先动口，才再动的手……喂，周余夏啊周余夏，你在想什么呢？

　　周余夏正色道：“傅念，我是叫你进来谈话。”

　　虽然都是用口，可不是这种谈法。

　　傅念应道：“哦，不好意思，我以为我们之间除了那种事没有别的可谈。”刚才吻得那么深，她应该有反应了吧？她如果不是突然清醒过来，这会该赤诚相见了吧？

　　周余夏轻啐：“小狼崽子。”当年她是瞎了眼，怎么会以为她是小奶狗？

　　“什么？”傅念没听清楚。她还不知道周余夏一直管她叫小狼崽子。

　　“我问你，你说调回G城是怎么回事？”

　　“先给我一张纸巾。”傅念还在舔唇，刚才那一口太狠了，血一时止不住。

　　周余夏看到她的样子不由得心下一软，从床头抽了两张纸巾丢给她。傅念接过捂住伤口，含糊不清的应道：“就是回来不走了。”

　　周余夏讶然道：“为什么？”

　　“集团人事调动。G城的总经理空缺了两个月一直没有合适的人选，我上次来就是为了这事。”

　　傅念这几年在各种人精中打滚，早已练成了泰山崩于前而色不变的本事，说谎不带犹豫，借口信手拈来，眼神还极其真诚，一般人都发现不了她的谎言。

　　周余夏开始还在怀疑，后来被她反问一句“不相信？”，就立即信了。

　　傅念没有理由骗自己，而且她知道自己能够查到她说的是真是假，她就更没道理明知故犯了。

　　周余夏接受了这个事实，问道：“你是什么打算？”

　　不用她明说，傅念能听懂她的意思，所以听她应道：“我在G城没有住宅，之前回来不是住酒店就是在你这里，我没地方去。”

　　听她的意思是打算赖在她这了？没住宅是实话，但是以她望西京副总兼华南区总经理的身份，即便不买房，什么地段的套房租不起，用得着在她这个小地方憋屈？她分明是野狼扒门，没安好心。

　　周余夏提醒道：“傅念，你别忘记我们签过分居协议。”

　　傅念当然不会忘记，分居协议还是她拟稿的。

　　协议上写，甲方傅念和乙方周余夏在G城婚姻登记处办理了结婚证，系合法妻妻。经协议人自愿协商，达成分居协议。

　　协议的内容记不清了，但是有一句话是她特意加上去的。

　　两人结婚时傅念全款买了婚房，登记了两个人的名字。因为她不在G城，所以协议规定，分居期间住房归周余夏居住。不过周余夏并没有搬过去，而是和妈妈住在家里。

　　“我记得协议里有这么一句话。”傅念回忆，“对生活困难没有住房的一方，根据婚姻法的相关规定，另一方有协助的义务。”她望着周余夏，一本正经道：“协议我没带身上，你方便的话翻出来看看？”

　　不用翻，上面肯定有这句话，傅念不是空口无凭的人。

　　周余夏气笑了，反问道：“傅总，麻烦您解释一下生活困难是什么意思好吗？”

　　“不好意思，我很早就出国了，没在国内读过什么书，中文不太好，我找阿妈请教一下。”

　　傅念转身就走，周余夏叫住她：“你站住！”

　　傅念站住。

　　“你到底想做什么？”周余夏顿了顿，又问：“你想要什么？”

　　她想要的，不很明显吗？

　　分居协议的终止条件有二，其一，双方协议自愿恢复同居，其二，一方申请法院起诉离婚。要破这个分居协议，只能二选一。

　　傅念应道：“我没地方住，余夏老师，你忍心看我流落街头？”

　　“我明白了，你给我等着。”周余夏应了声，离开房间，不多久就回来了。她把门卡和钥匙递给傅念，说道：“傅总，你现在有地方住了，回去吧。”

　　那套房子周余夏压根就没想过要，只是傅念不在G城，她代为保管罢了。现在物归原主，皆大欢喜。

　　傅念接过钥匙，脸上不见喜怒，目光也极其平和，语气淡然道：“夏夏，你是不是很讨厌我？”

　　周余夏愣住了，见到傅念目光黯淡下去，心里有点难受，张口欲言，却被傅念捂住了嘴，听她道：“我明白的，你不用说了。”

　　“唔唔（傅念）！”

　　傅念说：“现在是北京时间22点18分，我的合法妻子交给我钥匙请我离开。夏夏，对不起，是我打扰你了。”

　　当年她们结婚太仓促，半年时间，从认识到结婚，从朋友到妻子，连性格都没机会磨合就登记结婚了，以至于婚后相处得很别扭。

　　就像今晚，别扭，且难堪。

　　傅念转身要走，周余夏倏地拽住了她手腕：“现在很晚了，你留下吧。”

　　“算了，别为难了。”口气很委屈，身体却很诚实，不想走了。

　　“你故意的吧？”周余夏觑她，“你现在走了我妈会放过我吗？”

　　“所以只是为了给阿妈交代？”傅念把眼底的笑意深藏，指腹摸着唇瓣上的伤口，似笑非笑的表情有点蔫儿坏，继续问：“而不是你希望我留下？”

　　半个多月没见，刚才的深吻傅念可是费尽心思的勾引和蛮缠，如果不是周余夏突然醒悟过来，这会她们早该赤诚相对，热烈应和。

　　撩完就跑？那不是傅总一贯做法，傅总的一贯做法是，撩完就该扑倒。

　　傅念侧了侧身，周余夏看不见她嘴角咧起的坏笑模样，只听她说：“我先去洗澡，其他事情我们明天再谈。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　两个不懂协调婚姻关系的小年轻的别扭生活日常：
　　傅念：我的傲娇老婆口嫌体正直。
　　周余夏：我不是，我没有，别瞎说！
　　傅念：老婆，你不用偷偷换裤子了，反正等会都要脱了。

第5章 第 5 章

傅念这个小狼崽子！
　　周余夏想，她怎么就心软让她留下来呢？阿妈和嘉雯还在家里，她可算是把自己折腾得没脸见人了。

　　五月的夜晚，又闷又热。

　　傅念把空调调到最低温度，强劲的风速，呼呼的风声盖不住低喘的呼吸。

　　傅念很会撩人，一手好技术不晓得从哪里学来，更不晓得怎么做到灵巧矫捷，总之只是轻轻一动，就能撩拨到周余夏的心弦和死穴。

　　周余夏被压在床上，刚结束的深吻让她几乎喘不过气。

　　随即又是一个接一个的吻。

　　她的双手扶在傅念脑后，指尖在她秀发之中。傅念刚洗过头，清新的洗发水味道很好闻，指腹上微微湿润的感觉表明她的头发还未干透。周余夏眉头一蹙，刚想问她怎么不吹干头发再进来，就觉得那人的舌头放肆起来。

　　傅念在吻她，吻她的额头，吻她的眼睛，吻她的鼻子，吻她的脸……唇舌一路向下，脖颈锁骨无不遭殃。

　　周余夏很热，同时也察觉到傅念的身体在变烫。傅念明明很温柔地抚摸，她却有种危险感。她了解傅念这个人，时而温柔时而狂野，动作总是恰到好处，让她推不开又抓不住。

　　这会，周余夏一声轻哼抱住了傅念的头，想要阻止她的撩拨。傅念仓促抬眸，目光一汪水泽似的清澈透亮，勾唇一笑。

　　周余夏被她的蔫坏的笑容迷了眼。

　　这人……白天|衣冠楚楚，深色的衬衣西装套装和清冷的面容给人一种禁欲感，而私下无人时，偶尔露出的那种坏笑表情，让人不由自主觉得她的内心是污的。

　　特别的污！

　　周余夏被她凝视着，忡怔之际，身体的反应很诚实，鸡皮疙瘩欢舞起来。

　　“呵。”傅念笑出了声，不待周余夏回应，火热的舌头发起猛烈的进攻。傅念在她口中掠夺和强取，是她惯有的霸道风格。

　　一次次的纠缠和冲击，周余夏没脾气了，也没力气去抵抗。唇舌交会，周余夏即将沦陷，趁着最后清醒好不容易挤出一句含糊的话来：“锁门了吗？”

　　“没关系，我在家，她们不会进来打扰我们。”

　　这个小狼崽子，门都不锁……

　　“嗯~”

　　危险来袭，这个夜晚不太宁静。

　　*
　　周余夏顾虑着家里有人，忍着不敢大声，没想到这没心没肺的小狼崽子又解锁了几个姿势，让她缓都缓不过来。

　　隔天，她嗓子都哑了。

　　傅念习惯早起，闹钟响时还不到5点，她们才刚睡下不久。周余夏特别困，双眼都睁不开，只皱着眉头，感觉到傅念爬起关掉闹钟，自己随即陷入一个温热的怀抱之中。

　　她们只盖了一床薄被，热情冷却之后，空调的温度过低，周余夏很自然的往傅念身上蹭。

　　傅念张开双臂环抱住她，周余夏额头似乎落下一个轻吻，她调整了一下姿势，下意识把脸埋在她怀中，迷糊道：“睡吧。”

　　求求别再折腾她了。

　　按照以往经验，傅念不但醒得早，还特别不安分，经常把她折腾醒来又折腾睡下，总之想要睡好，远离傅念是关键。

　　不过傅念今天倒是很体贴，周余夏动一下，她就轻轻吻一下，周余夏在极度困乏之中又沉睡过去。

　　*
　　傅念起来时，天刚亮。

　　她悄悄出了房间，在客厅上迎面撞上叶嘉雯。

　　叶嘉雯是周余夏的远方表亲，远到没有血缘关系那种。因为前两年苏淑兰住了院，后来又花了一年多时间康复，就想在亲戚里找个靠谱的人帮忙打理店铺。叶嘉雯是这时候来的。

　　“姐夫早上好。”

　　她们的亲属关系九拐十八弯，已经搞不清是什么关系，直接以姐妹相称。因为叶嘉雯比周余夏小，所以傅念成了姐夫。

　　傅念手上拿着换洗的衣服准备洗澡，刚应了一声，还想客气问候几句，可还未开口，叶嘉雯已经羞红了脸匆促遁走。

　　她们住的是三室一厅的房子，苏淑兰的主人房单独在一边，周余夏和叶嘉雯的房间紧挨着。她们昨晚动静那么大，老房子的隔音效果又不好，叶嘉雯估计是一夜没睡好，也难怪……咳咳。傅念脸皮很厚，但是一想到被听了墙角，也觉得臊。

　　叶嘉雯从厨房拿了包子回房间，经过傅念身边时，小声说了句“锅里热了包子”就溜走了。

　　傅念不尴不尬的摸摸鼻子，心想家里人多，住在这里不方便，看来要尽快搬到新家了。

　　*
　　周余夏的闹钟响第三遍，她才醒了过来。

　　她伸手摸了摸身侧，傅念睡的位置空空如也，床铺也是凉的，她应该起床很久了。她闭着眼睛又缓了一阵，从地上捡起睡衣穿上，一下床就觉得腰酸背痛。

　　“小狼崽子！”

　　周余夏忍不住啐道，啐完脸上一热，臊得慌。

　　她也要先去洗个澡才能上班。她从衣柜拿了衣服出房间，发现家里一个人也没有。阿妈和嘉雯肯定到店里忙活了，傅念应该是去上班了，不过她的行李还留在家里，还有昨晚给她的门卡和钥匙也都在床头柜上放着，今晚应该还会见面。

　　周余夏想到这里，又咬牙切齿暗骂了一声。

　　大早上洗澡洗头耽误了不少时间，周余夏匆匆吃过早餐，开车上班。

　　她们上班时间晚，停车位不好找，而且家到公司的公共交通很方便，她平常很少开车，今天要不是快迟到也不会选择开车。

　　午后时分，苏淑兰打电话问她，傅念今晚在不在家里吃饭。

　　本来这种问题阿妈可以直接问傅念，可是偏要拐一道弯来问她，不知是以为她们晚上有约，还是故意这么做，总之她也只能联系傅念。

　　“今晚回家吃饭吗？我开了车，可以去接你。”

　　说者无心听者有意。周余夏说的很自然，可傅念听到这句话时心脏闪过一丝酸麻的感觉。

　　傅念应道：“我今天第一天上班，晚上有饭局，不用等我了。”

　　“哦。”周余夏应了一声，两人一阵沉默，她又说：“那你忙。”这才挂掉电话。

　　傅念盯着手机看了一阵，晃了晃神。其实她可以接过话头说些别，不至于显得太无话可说，她却偏偏什么都没说。她怔怔出神，一个电话叫醒了她。

　　今天才第一天上班，真的很忙，她不但要接手华南区业务，还要分心应付总部的几个搅局者，用步步为营来形容也不为过。

　　傅念一边打着座机，一边用手机给周余夏发信息：“今晚的饭局不知搞到几点，我晚上还在家里住。”她本来还打了“好吗？”，想了想删除了，从疑问句变成陈述句，点击发送。

　　不多久，收到周余夏的回复：“别喝太多酒。”

　　随后，又收到一条信息：“需要我去接你吗？”

　　傅念展颜一笑。

　　“好。”

　　“好什么？”座机电话那边，魏沛一直在说话，突然被傅念一个“好”字说懵了。

　　傅念用手机回复周余夏：“不用了，我太晚的话你早点休息。”同时回复魏沛道：“我老婆叫我今晚早点回家，你今天别给我整事情了，我不想饭局散了还要回公司加班。”

　　“不是，我怎么给你整事情了？”魏沛反应过来，问道：“我刚说的那些话你有在听吗？”

　　“没听。”傅念理直气壮地应道：“刚才我老婆找我，你再说一遍吧。”

　　*
　　搬家的理由只有一条：周余夏以不影响双方生活为由要求分居。

　　然而不搬家的理由千万条。

　　傅念答应了周余夏会尽快搬到新家，结果第一晚有饭局，暂缓，第二晚还是有饭局，暂缓，第三晚苏淑兰亲自下厨要给傅念接风洗尘，当晚她和周余夏都喝多了，继续暂缓。第四晚，加班，暂缓。第五晚，加班，暂缓。

　　终于到了周末，总该有时间了吧？结果傅念一声抱歉，当天一早飞去了B市，出差了。

　　家里房间只有这么多，这几个夜晚免不得同床共枕。别看傅念上班这么忙，一般人早该累到无欲无求，可小狼崽子不是白叫的，周余夏被压到没脾气了。

　　周末两天，傅念不在家，周余夏空闲时打扫屋子，才察觉到傅念在不知不觉中已经渗入到了她的生活之中。

　　当晚，她把阳台晾干的衣服收下来，有她的，也有傅念的，叠好一起放到衣柜里。她的房门开着，叶嘉雯经过时看到她在发呆，敲门，把人唤醒了。

　　“嘉雯？”周余夏回过神来，问道：“有事吗？”

　　叶嘉雯进了房间，顺手把房门带上。她坐在床沿，咬了咬唇，犹豫片刻还是问出了心中疑惑：“姐，你和姐夫是不是有什么……”她突然不知该怎么形容这种感觉，想了想，才说出一个词来：“隔阂？”

　　傅念和周余夏结婚不到半年，傅念就到外地发展事业。之后两年，两人聚少离多，傅念只有出差或者特殊的假日才偶尔到家里来，所以叶嘉雯和傅念接触不多。这几天相处下来，她总觉得傅念和周余夏之间有种说不清道不明的隔阂感。

　　两人结婚快三年了，说恩爱吧，好像不是那么一回事，说不恩爱吧，每天夜里令人脸红心跳的声音又是怎么回事？

　　叶嘉雯没谈过恋爱，对于爱情的理解很纯粹，就是两个真心相爱的人在一起，不管做什么事情都是快乐的。可是她觉得傅念和周余夏并没有表现出她认为的那种快乐，甚至两人处得有些……别扭。

　　周余夏没有应话，叶嘉雯问道：“你喜欢姐夫吗？”

　　她喜欢傅念吗？

　　周余夏很认真的思索着这个问题，答案不太确定，但她不讨厌傅念。这几年走来，她也曾动过心，但都被遏制在摇篮中。

　　周余夏摇头不是，点头也不是，倏地叹气道：“感情的事情很复杂，不是一句喜欢不喜欢说得清。”

　　这模棱两可的答复是什么意思？

　　叶嘉雯听不懂，又问：“姐夫喜欢你吗？”然后又自问自答：“姐夫是喜欢你的吧。喜欢一个人的眼神是藏不住的，我看姐夫看你的时候眼睛特别亮。”

　　是吗？周余夏竟然没留意。因为傅念的眼睛很好看，水汪汪的，看谁都像是饱含深情的眼神。她好奇道：“那我看她呢？”

　　叶嘉雯眉头一拧，为了印证心中想法，特意与周余夏四目相对，良久，应道：“你看姐夫和看我们不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“就是不一样。”叶嘉雯也说不清楚。

　　周余夏有些失落。

　　她待傅念不同，她是知道的，否则当初在几个追求者之中她不会选中傅念，更不会对傅念做出……算了，那件事还是别提了，太丢人。明明是她先动手，为什么至今被压的都是她？

　　“姐，大姨说是姐夫先追的你，你给我说说你们的故事呗。”叶嘉雯满眼都是八卦的小星星，“我只知道一点点，是姐夫害得大姨住院的，所以姐夫一直在照顾大姨。那你们是什么时候好上的？”

　　周余夏愣住了。

　　叶嘉雯以为她不愿意说，摇晃她胳膊撒娇道：“姐，你就说嘛说嘛。”

　　“好了好了，你别摇了。”

　　周余夏无奈的扶额，在叶嘉雯聒噪的八卦声中，陷入了回忆。

第6章 第 6 章

周余夏和傅念的认识，始于一场人祸。
　　三年前。

　　G城的4月，是一个小雨纷纷且潮湿闷热的季节。

　　一场连绵的阴雨从3月延续到4月，直到清明节后，老天终于舍得放晴。

　　那天，风和日丽，难得见到蓝天白云。周余夏正在给学生上课，因为是下午，又是好天气，有几个学生困得直接趴在桌上睡着了。

　　这对于刚成为老师的周余夏来说有点受挫。英语是必修课，学生在她必修的课堂上呼呼大睡，到底是学生太累，还是她的课太乏味？

　　周余夏自我反省过，也与其他老师交流过，慢慢地就看开了。所以她第一个学期遇到这种事情还会警醒几句，后来就看心情处置，心情好时当没看到，心情不好揪一两个学生提问。不过她的课还是很受欢迎，起码缺勤率不高。

　　周余夏看着那几个熟睡的学生，又望向窗外，这种天确实很适合睡觉，于是没去打扰他们，继续讲她的课。

　　她上课把手机调成了静音，所以没发现手机一直在响，直到同办公室的老师匆匆跑来通知她：“周老师，你妈妈进医院了，可能需要动手术，你快去看看吧。”

　　事出太过突然，周余夏懵了好一阵子没反应过来。来通知她的老师把她的课接过去，周余夏向学校请了假，闻讯而来的同事杨鸿卓借了一辆车，主动请缨送她到医院。其时，周余夏已经顾不上别的事情，坐了杨老师的车立即赶往医院。

　　学校距离医院有几十公里，周余夏在路上联系到妈妈，了解了情况。

　　这是一场人祸。

　　苏淑兰在路上走着，路的尽头是转角，转角之后是上坡路。她沿着人行道拐角，突然就冲出两辆自行车，直接把她撞到在地上。

　　骑单车的是两个小孩，七八岁的样子，当即吓青了脸。苏淑兰躺在地上想说没事，心想可别把小孩给吓坏了，然而当要爬起来才发现下半身使不上劲，她站不起来了。

　　她在地上动弹不得，两个小孩想要扶她又不够气力，幸好热心的路人搭了把手，当场就叫了救护车。

　　周余夏赶到医院时，苏淑兰已经做了初步检查，拍过片子，确诊粉碎性骨折，比较严重，必须要动手术。

　　周余夏和医生沟通后，又被告知目前还不能马上做手术，还要等进一步检查和手术安排。

　　当天晚上，杨鸿卓把周余夏送回家里收拾了换洗衣物，连夜到医院陪夜。杨鸿卓想留下陪她，可是病房不大，周余夏没有理由和立场让他留下，婉拒了。

　　夜里，周余夏在窄小的折叠椅上睡得不安稳。因为折叠椅太小，她想翻身都不行，屈手屈脚难受得紧。她反正没有睡意，干脆起来出去走走。

　　住院区的走廊灯光常亮。

　　周余夏满怀心事，漫无目的的走着，突然听到有人叫她。她愕然回头，才知道杨鸿卓竟然没有离开。

　　“杨老师，你怎么还在这里？”

　　这是住院区的休憩区，有的病人家属无法在病房陪床，就在这里过夜。周余夏从震惊中回过神，发现杨鸿卓手里捧着书，怔怔道：“你……”

　　杨鸿卓看着她欲言又止的表情，讪讪笑道：“你一个人我不放心。”说罢，难为情的避开彼此目光的对视。

　　周余夏有点感动，也有点难堪。

　　她知道杨鸿卓喜欢她，她也对他有好感，但只是对同事和朋友的好感。她觉得单身很好，她很享受一个人的生活。她想和杨鸿卓说清楚，然而杨鸿卓只表现出对她的过分关心，并没有挑明喜欢自己。这让她无法拒绝他的好意。

　　杨鸿卓似乎看出她的为难，解释道：“你别误会，我……我就是……唔……周老师，是这样的。我也是单亲家庭长大的孩子，我爸在我初中时就走了，食肠癌，发现时已经是晚期，没熬过三个月……”

　　一声叹息之后，戛然而止。

　　周余夏讷讷应道：“对不起。”勾起人家伤心事了。

　　“没事。”杨鸿卓摇摇头，继续道：“都这么多年了，早习惯了。我说这些是想……唔……是想告诉你，我很明白至亲躺在床上你却无能为力的感受。我想，你这时应该需要人陪伴吧。”

　　周余夏父亲离世时她只有四岁，还不太懂事，不明白什么是生离死别。至于现在，她已经有能力照顾妈妈了，所以杨鸿卓说的无能为力，只是他一厢情愿的以为罢了。不过杨鸿卓一片好心，她实在不好意思辜负了他。

　　周余夏揉了揉因为睡眠不足而发涩的眼睛，幽幽一道叹息，应道：“谢谢你，杨老师。”

　　*
　　隔天，第一台手术从早上7点开始，历经了5个多小时，直到12点多医生才出来，告知手术进展顺利。

　　紧张了半天的周余夏终于松一口气。

　　因为麻醉作用苏淑兰还没有醒过来，周余夏确认妈妈安置好，邀请杨鸿卓到外面吃一顿好的。

　　两人在离医院不远处找了一家较好的餐馆就餐。饭桌上，杨鸿卓问她怎么处理这次事件。

　　从昨天入院到现在周余夏的精神一直紧绷着，全身心都在苏淑兰上，压根没空暇顾及其他。现在杨鸿卓提起，她也还是没有心思去追究谁是谁非。更重要的是，从昨天出事到现在，妈妈已经从手术室出来，可那两个小孩连影子都没见着，也不知现场有没有监控，还能不能找到当事人。

　　这些事情太烦人了，她现在没心情去考虑。而且她眼下除了妈妈要照顾，家里还有一个病人。外婆前两年因为中风偏瘫卧病在床，妈妈又突然出了这个事故，在没有个结果前，她不敢告诉外婆。幸好手术顺利，等会妈妈醒过来后，她还要和妈妈商量一下怎么告诉外婆。

　　手术前后，她和医生谈过妈妈的病情。按照妈妈这个年纪和状况，先要在医院住两个星期，随后恢复得快也要在床上躺两个月，后面还有拆线去网各种事情，一年后还要再开刀动手术，之后就是长期的康复期……

　　她家就三个女人，老中青三代人，结果两个躺床上了。幸好学校谅解她的难处，给她放了一个长假。至于店里有表亲照料，她也不用太分心，她只要安心照顾妈妈和外婆便是了。

　　周余夏把这些情况告诉了杨鸿卓。

　　经过一天一夜的陪伴，她和杨鸿卓之间似乎多了一丝暧昧，才使得她有些放松了警觉。

　　杨鸿卓很开心周余夏对他敞开心扉，在周余夏愁容惨淡时，他诚挚又认真道：“周老师你放心，我会陪着你。”

　　*
　　周余夏很不放心。

　　苏淑兰醒来后，母女交谈了一番，当天下午，她和杨鸿卓到事故发生地看了一下。

　　老街口，街道上没有监控，附近倒是有几家店铺，但都没有摄像头，凭着店铺老板回忆，只知道是两个骑单车的小孩把一个中年妇女撞倒了，伤者后来被热心市民送到医院，再然后发生了什么一概不知。

　　周余夏问过医院，热心市民做了好事没留下姓名，现在连目击证人都没有，这事即便报警也没用。一旦报警了，肇事者只是两个七八岁的小孩，无行为能力人，到时候还要跟他们父母周旋，兼且现场没有证据，若是对方抵赖也无可奈何。

　　周余夏很懊恼。

　　真是一场无妄之灾。

　　*
　　当天，杨鸿卓陪着周余夏看过事故现场，其后送她回家，照看过外婆，交代好张阿姨好好照顾外婆，又打包了一些生活用品赶往医院。

　　妈妈伤在下半身，最严重的是左股骨粗隆间粉碎性骨折，此外还有左耻骨上支等多处骨折，腿脚不便，这两个星期都需要人伺候。

　　周余夏今晚仍然陪夜，她打算晚上和妈妈商量明天就雇一个看护，否则她两头跑根本照顾不过来。

　　医院就餐时间很早，周余夏陪着妈妈吃完晚餐，收拾好餐具才刚过5点。杨鸿卓一直在休憩区待着，这两天麻烦了他很多，周余夏过意不去，晚上请他到外面吃了一顿。饭后，杨鸿卓该回学校了。他在本地没有住所，平常就住在学校的职工宿舍。周余夏是学院批过长假的，但是他则是临时请假，学校还有很多事情要处理，不得不回去了。

　　临别时，杨鸿卓还好言安慰一番，才依依不舍踏上归途。

　　周余夏目送他离开，沉沉的一声叹息。

　　就是这时，她遇到了傅念。

第7章 第 7 章

周余夏送走了杨鸿卓，心事重重回到住院区。
　　她刚入电梯，又进来一对姐弟。姐姐二十岁上下，身后跟了个穿着校服约莫只有七八岁的小男生。他们应该是姐弟吧？这个年轻差让周余夏多瞧了一眼，见到姐姐一手捧鲜花一手拿大礼盒，弟弟则垂头丧气耷拉着脑袋，应该是来探病的。

　　电梯里只有他们三人，周余夏就站在门边，问他们上几楼。那姐姐看了楼层提醒，应道：“我也是六楼，谢谢。”说完，转过头问弟弟：“待会清楚自己要做什么了吗？”

　　“知道了。”弟弟一副做错事的样子只管看着脚尖。

　　“叮。”电梯抵达六楼，周余夏让他们先走。两人出了电梯，弟弟突然拉住姐姐说：“小姨，我怕。”

　　噢，原来不是姐弟。

　　只听女孩说：“你现在是个小男子汉了，要学会承担责任。”

　　周余夏从两人身旁经过。

　　女孩很年轻，和她的学生差不多大小，应该还是个大学生吧。不知道小男生做错了什么，女孩在劝导和教育他，学着大人们语重深长的口吻着实有点不合身份。明明自己还是个大小孩，一口一个担当，一句一份责任，说得义正言辞。

　　周余夏心情不大好，迈步离去，女孩后面的话很快就听不清楚了。她回到病房，阿妈正在看电视，偶尔和隔壁床的病人闲聊几句，心情倒是不错。

　　周余夏看到阿妈平安无事，沉闷的心情才稍稍缓解了一些。

　　床头柜上放着杨鸿卓买来的水果，她准备洗干净分给大家吃。她刚把水果挑出放在盘子里，就听到了敲门声。

　　病房门被打开，门口站了两个人，正是她刚才在电梯里遇到的那对姨甥。

　　女孩朝里观望，看到周余夏时也是怔了怔，随后把目光定在周妈妈身上，客气问道：“您好，请问您是苏淑兰女士吗？”

　　“我是苏淑兰，你们是？”周妈妈疑惑不解。

　　“阿姨您好。”女孩确认没敲错房间，拉着小男生进来了。她把鲜花和礼盒都交给了小男生，自我介绍道：“我叫傅念，这是我外甥严德佑，很抱歉这么晚打扰到您。”她推了小男生一把，低声道：“后面的你自己来吧。”

　　小男孩怯怯走上前，一张小脸羞愧得通红。

　　大家都在看着他们。

　　小男生静默了几秒，像是终于鼓足了勇气把鲜花举起，大声道：“阿姨，对不起，昨天是我和同学撞伤了您。”

　　***
　　手机铃声突兀响起，打断了周余夏的回忆。

　　叶嘉雯“啊”了一声，问道：“然后呢？”

　　“我先接个电话。”周余夏看着手机屏幕上的名字眉头微微一蹙，划到接听，那端传来熟悉的声音：“睡了吗？”

　　“还没。”

　　“你现在方便讲电话吗？”

　　周余夏瞅了眼叶嘉雯。房间很安静，叶嘉雯就在周余夏旁边，正好听到傅念的话。她吐吐舌头识趣道：“不打扰你们谈情，我先出去啦。”

　　傅念问：“说话的是嘉雯吗？”

　　叶嘉雯已经打开了房门，周余夏“嗯”了一声，就见叶嘉雯出去后又把头探进来道：“姐，故事还没说完，我晚点再来找你。”

　　这次隔得远了，傅念听不清楚，问道：“我打扰到你们了？”

　　房门已经关上，周余夏应道：“没有，你找我有事？”

　　“没事就不能找你？”

　　“我不是这意思。”

　　“嗯。”

　　两人一阵沉默，傅念打电话来却不吭声，周余夏叹气道：“你喝酒了？”

　　“嗯，喝了点。你听出来了？”

　　不止一点吧。傅念的酒量她是知道的，十个自己都喝不过她，能让她喝到有醉腔，肯定不是一点点。

　　周余夏不放心道：“你身边有人吗？”

　　“我和余高阳、翁俊艾他们在一起，今晚高兴，所以喝了点酒。”

　　周余夏认识余高阳和翁俊艾，望西京的六大元老之二。她听傅念说过，最近半年两人相继从望西京请辞。当初合伙创立望西京的六个人里，现在只剩下傅念和魏沛了。

　　许是知道傅念电话这边的人是周余夏，余高阳和翁俊艾隔空打了声招呼，周余夏也向他们问了好，就听到余高阳揶揄道：“周老师你放心，我们会看好阿念，不会许她乱来的。哈哈。”

　　傅念把手机拿得远了，不晓得他们说了些什么，只听笑声不断，还依稀有一句“妻管严”，然后就是傅念的声音：“你们走开，别吵我打电话。”之后一阵细碎的脚步声，余、翁二人说话的声音隔得好远，听起来像是傅念走到了一边。

　　“喂，还在吗？”傅念问。

　　“在。”周余夏应了话，心想，傅念肯定找自己有话要说。

　　结果两人又是一阵沉默。

　　当初就是这样的沉默和别扭，让两人走到了今天这一步。一个不说，一个不问，不晓得是互相在等着对方先开口，还是根本不知道该如何沟通。

　　许久之后，是傅念打破了沉默：“夏夏，我问你个事。”

　　“嗯，问吧。” 

　　“还是同一个问题。我要是留在B城发展，你愿意过来陪我吗？”

　　两年前，傅念要从G城搬到B城，那时周余夏的外婆去世不久，母亲骨伤未愈，家里还有一个门店要她照看，确实不适合离开G城。而且当时的B城对于傅念和周余夏来说都是陌生的，其时创业压力大，一个错误的决策很可能就是一无所有。所以傅念尊重周余夏的选择，也认为她的选择是正确的。

　　然而现在时过境迁，傅念想尝试一次。

　　结果周余夏的回复很干脆，没有丝毫犹豫：“你知道答案的。”

　　是的，她知道答案。

　　两年过去了，原来还是那个答案。

　　傅念胃里突然涌来一阵不适感，刚喝下去的酒在报复着她。她笑得有些牵强，幸好周余夏看不见，只听到她的笑声：“我明白了，先这样吧。”

　　傅念迅速挂掉电话，强压着不适感，摇摇欲坠。

　　余高阳和翁俊艾就在不远处，看她不对劲赶紧过来帮扶。傅念没吐出来，身体很难受，心里更难受。她深呼吸一口，试图驱散那股不适，却愈发的不甘心。

　　她确实喝多了，脑子已经不清醒，甚至无法控制自己的理智。她给周余夏发了一条信息：“如果我一无所有，你会和我离婚吗？”

　　刚点击发送，那股不适感再度袭来。傅念佝偻着腰，余高阳给她拍背：“叫你刚才喝那么猛，吐吧吐吧，吐出来就舒服了。”

　　本来还压得住的不适感，被余高阳这么一拍，再也不受控了，傅念终于吐了出来。余高阳手忙脚乱翻出纸巾给她，又把她的手机夺下丢给翁俊艾，嘀咕道：“朝外边吐，别弄脏了衣服。”

　　大家都喝得有点上头，一个人吐酒，很容易传染给另一个人。余高阳还好，翁俊艾听到声音也跟着有反应犯恶心，怕闻到味道跟着吐，连忙捂住嘴鼻离得远远的，说道：“你们慢慢吐，我去喝口凉开水。”

　　他走到一边，手里捏着的手机震动了一下。

　　是傅念的手机。

　　亮起的屏幕显示周余夏的信息：“你什么意思？”

　　翁俊艾看了眼上面的对话，错愕的望向那边的傅念。

　　很快，手机又震动了一下：“你觉得我惦记你的钱？”

　　翁俊艾拿着手机，亲眼看着上一句话被撤回了，取而代之的是另一句话：“我认为你很清楚我们为什么会结婚。”

　　翁俊艾再一次看向傅念，手微微颤抖，点击对话框，回复了一句模棱两可的话：“你知道我意思。”

　　点击发送，两秒后又清醒过来，立即按了撤回。

　　翁俊艾的心跳得很快，他深呼吸着，打字：“对不起，今晚喝多了，脑子不清醒。你就当什么都没看到。”

　　翁俊艾紧握着手机，一直没等到周余夏的回复。

　　他把这几条对话删除，当作无事发生。

　　*
　　当晚，傅念做了一个梦，梦见了两年多前的事情。

　　做人要敢作敢为，这是她的人生信条。所以当她知道外甥严德佑做了错事，立即就纠正了他。

　　说到底这事也怪她，是她没照看好小德。小德的父母，也就是她堂姐和姐夫出国了，一个星期后回来，嘱咐她这期间帮忙照顾严德佑。

　　苏淑兰出事那天，她本来要去学校接小德到另一处上课后兴趣班，结果她忙着做材料没注意时间，等接到小德的电话已经来不及了。她想要赶去学校，小德很懂事的说他搭同学顺风车去上兴趣班，不用她专门跑一趟。

　　严德佑早慧，自小就不用大人操心。她当时也是忙晕了头，竟然相信了他的话，就让他和同学自行去兴趣班。后来竟出了骑车撞伤苏淑兰的事情。

　　因为这场人祸，傅念认识了周余夏。

　　傅念只在国内读到初中，中考结束后，刚上高一她就随着父母出国生活。这会她才回国两个多月，还在适应国内的生活和节奏。当她找到苏淑兰时也不无担忧，毕竟在外面也听过很多国内碰瓷的事件，她担心这是一起敲诈。

　　可她看到苏淑兰和周余夏后，就明白严德佑真的闯大祸了。

　　有错就要认，更何况严德佑把苏淑兰撞到粉碎性骨折这么严重。

　　在这起人祸事故中，严德佑负主要责任，傅念监管不力，负次要责任。作为成年人要承担起自己的责任，要对自己的行为负责。而对于孩子来说，他也要学会遵守规则。所谓言传身教，她不能教坏了小孩。所以傅念很不好意思，全额担负起苏淑兰的医药费、营养费、误工费等所有费用。

　　这不是一笔小钱。她才回国两个月，钱没挣到，还要倒贴，只怪她放松警惕相信了严德佑，她真是悔青了肠子。

　　傅念和周余夏认识后，两人偶然闲谈起来。

　　周余夏说她去过事发现场，人证物证全无，她家里还有两个病人要照顾，实在没有多余的心思耗费在找人上，她都打算放弃追究了，结果傅念自己送上门来，确实意想不到。

　　更意想不到的是，傅念对周余夏动了心思。

　　傅念在认识周余夏以前，认为一见钟情都是见色起意，可自她遇到周余夏后，那种满心满眼都是甜味的感觉，真的与色无关。

　　她只是单纯的想靠近这个人。

第8章 第 8 章

傅念一直在借故靠近周余夏。
　　周余夏和苏淑兰的脾气很好，出了住院这件事情，傅念做好了被骂狗血淋头的准备，结果她们初次见面竟然相当和谐，周妈妈当场就原谅了严德佑。

　　知错能改善莫大焉。

　　苏淑兰还是很欣慰的。这么小的孩子就懂得主动承认错误，以后肯定会是个有担当和值得被信任的人。

　　不过苏淑兰原谅是一回事，傅念要负责任是另一回事。所以之后的两个星期，傅念和严德佑每天都到医院探望苏淑兰。不多久严德佑的父母回国，得知此事也来过医院探过病。如此一来二去，又再三番五次，傅念和周家母女处得像一家人似的熟稔。

　　傅念很快知道了周余夏的情况：周爸爸早逝，外婆偏瘫在床，再加上周妈妈卧病，现在全家的压力都落在周余夏身上。

　　明明这么多难处，周余夏却很乐观。傅念每次和她见面，她都是笑意盈盈，那种温煦的笑容轻易暖化了她的心。

　　傅念对周余夏有好感。

　　一开始，她以为这只是对待朋友的好感，毕竟周余夏对谁都是这副热情亲切的模样，很容易让人亲近。直到她见到杨鸿卓，那个大学老师、周余夏的同事及追求者，一股醋意直涌上心头。

　　这滋味不好受。

　　傅念品味了一下，终于明白自己对周余夏是别有用心。

　　那天，她找到她的狗头军师唐若灵。

　　唐若灵是她的合伙人兼校友黄力学的表妹，因为工作和生活关系，傅念和唐若灵很快成为了闺蜜。

　　她们的友情始于黄力学，深交却是因为两人的性向相同，所以无话不谈。

　　傅念告诉唐若灵，她喜欢上周余夏，怦然心动的那种喜欢。

　　唐若灵一点也不惊讶，只是警告她：“千万别招惹直女。”

　　傅念喜欢周余夏，但是不知道周余夏喜不喜欢自己，她甚至不清楚周余夏是直是弯。她和唐若灵都是弯的，有些话不用说得太明白，两人都心知肚明。

　　虽然国内已经同性可婚，但思想还是很保守，异性恋和同性恋的壁垒极深，要掰弯一个直女很容易不得善终。

　　唐若灵说：“哪怕她和你关系很好，她甚至喜欢你，但她分得清这种喜欢是出自友情还是爱情？”

　　狗头军师不是白叫的，上场就开始打击她。

　　唐若灵问她喜欢周余夏什么。

　　傅念答不上来，就是一种始料不及的感觉。周余夏很美，不惊艳却很亲切，笑容温和干净，以及谈吐打扮甚至品味，都让她像是落入了一个漩涡，不知不觉就沉沦其中，不能自拔。她甚至不知自己什么时候喜欢上周余夏，也不晓得算是潜移默化，还是一见钟情。

　　她觉得是一见钟情吧。毕竟周余夏长了一张她喜欢的初恋脸。

　　唐若灵啧啧摇头。

　　她们认识才几天啊，她都用上“不能自拔”这个词了。

　　于是狗头军师说要给她算一卦——星象配对。

　　傅念搞来了周余夏的生日，一个十分喜庆的日子，10月1日，与国同庆，天秤座，虚岁比她大三岁。

　　唐若灵一见这生日就皱起眉头：“天秤座的女人不好惹。”

　　“为什么？”傅念不信星座，也没有研究过。

　　“朋友满天下，知己无一人，说的就是天秤座。”唐若灵翻出她的星座解语书，解说道：“天秤座会展现和善健谈、随和宽容的一面，和她们相处你会觉得如沐春风，不自觉总惦记着她们的好。其实吧她们什么都可以，什么都无所谓，说是理性人吧，还对谁都温柔，说到底就是不走心，所以天秤座的人大多外热内冷。你仔细想想周余夏是不是给你这种感觉？”

　　傅念很认真的回想了一下，心里默默的回了一句：呸，狗头军师！

　　唐若灵从她表情读出这番话即便不全对，肯定也戳中了不少。

　　唐若灵又说：“天秤座的人天生就是搞平衡的，优柔寡断是天性。”然后她找傅念要周余夏的照片。

　　周余夏很少发朋友圈，傅念之前偷拍过几张，翻出那张侧颜极美的照片给唐若灵看。

　　唐若灵啧了一声，夸道：“确实长得好看，天秤座的人公认颜值高。”

　　傅念不信星座，不关注也不关心，一脸的不知所云。

　　唐若灵看出她的茫然，笑道：“别急，等我翻翻书。”

　　傅念是水瓶座，天秤座是其最配星座第二名，书评曰：“瓶子和秤子很难结合，但爱神要你们在一起也是没办法。你们会爱到死去活来，甚至惊涛骇浪，一浪接一浪的那种。你们很容易因为这段感情神伤，但一复合又好得不行。”

　　“这两个星座都给人变幻莫测、忽冷忽热的感觉，所以相处时要注意给对方空间。还有，你们是属于心灵交换式的恋情。” 唐若灵搬书照念。

　　傅念打断道：“行了，不用分析了，你告诉我怎么搞定天秤座。”

　　“我就喜欢你这么直接。”唐若灵笑笑，合上书本，竖起两根手指，应道：“想要搞定天秤座就两个字。”

　　“什么？”

　　“颜值！”

　　颜值即正义啊。

　　唐若灵拿出镜子给傅念，解释说：“天秤座的人本身都很好看，她们也始于颜值，陷于颜值，忠于颜值，你照照镜子看有没有把握搞定周余夏？”

　　傅念看着镜子里的自己，眉清目秀，唇红齿白，清婉妩丽。她对自己的颜值还是相当自信，当即笑道：“你等着叫周老师嫂子吧。”

　　***
　　闹钟打断了傅念的好梦。

　　一夜宿醉，傅念醒来时有些难受。

　　她拿出手机，打开与周余夏的聊天对话框，愣住了。

　　她怎么记得自己昨晚给周余夏发了一条信息，内容记不清楚，但印象中写的不是好东西，所以特意翻出来看看。可她看着对话框，她们最近一次对话已经是前天了。

　　呵，真是喝多了。

　　傅念丢掉手机，平躺在床上，按抚着太阳穴叹息。

　　刚才梦里的场景很熟悉，既是梦也是回忆，她不禁记起唐若灵的话：你们会因为这段感情神伤，但一复合又好得不行。

　　这要怎么破解来着？

　　傅念捂着额头回想，终于记起来了——要给对方空间。

　　可是她给周余夏的空间还不够吗？两年时间，两地分居，她们明明是合法妻妻，相处起来却像是炮友。

　　外热内冷不走心？

　　呵，说的就是周余夏！

　　傅念不相信星座，但她相信看到的事实。

　　她该怎么做才能拽住一个秤子的心呢？

　　傅念很苦恼，这种抓得住却握不牢的感觉比宿醉还难受。不过她没有太多时间神伤，现在最要紧是洗个澡清醒一下。

　　今天总部有个很重要的会议，她已经做出了决定。

　　她要离开望西京。

　　*
　　“如果我一无所有，你会和我离婚吗？”

　　周余夏恍惚了一上午，不知道这是傅念的酒后胡言，还是酒后吐真言。

　　她们虽然签了分居协议，但是这两年的相处哪里像要离婚的样子？还有她之后的那句话“你知道我意思”，到底是什么意思？

　　因为这几句话，害得周老师一整天心神不宁。

　　下午几个老师一起做教研，周余夏的状态引起了同事的注意。把她挖到这里的学姐宋以晴正好是英语教研组的负责人，自然格外关照周余夏。

　　宋以晴当初把周余夏从大学挖来，本来是准备开拓一个新的线上业务，结果公司因为资源优化把分配给她们业务组的资金抽空，一时间没有营销配套，新的线上课程做不起来，使得周余夏很被动。

　　对此，宋以晴很不好意思。

　　人是她挖来的，结果却被晾在一边。目前线上课程还在继续，但是没钱打广告也就没有流量，没流量就没生源，甚至反响也几乎为零。周余夏目前的工作是协助教研，实在是大材小用了。而且教研是没有提成的，保底工资少得可怜。

　　宋以晴以为周余夏在忧虑工作，关心道：“阿夏，你想教课吗？”

　　周余夏之前是大学老师，如果换到教课组，不用培训，可以直接上岗。只是教课要辛苦一些，尤其培训机构的学生和家长都是上帝，经常是学生管不住，家长不尊敬，课程越教越累人。不过一旦生源有保证，收入也会跟着增长。

　　周余夏在接夏令营项目时就考虑过转组，不过她没有基础和生源，还要负责招生。而且中小学补习课程一般是学期制，她还要等到下个学期才能开课。此外，她也可以做专项提升课程，这种课程时间短，针对性强，安排比较灵活。但还是那句话，要有生源。

　　周余夏入职优申教育之后觉得自己不再纯粹是个老师，还是一个销售人员，这种转变让她一时难以适应。但若是一直拿保底工资，还不如回家接管门店生意。

　　然而周余夏现在手上有了夏令营的项目，想直接撂挑子走人都不行了。可如果公司一直不支持线上课程，不宣传不营销，暑假之后，周余夏只能转到教课组了。

　　周余夏和宋以晴沟通了一下，宋以晴也了解她的现状，最后建议她申请转到教课组。开课培训和线上课程并不冲突，只是两者同时进行要花费更多的时间和精力。

　　宋以晴答应周余夏会和销售部的人沟通，争取下学期分出一个班给她管理。

　　工作解决了，但周余夏还是不开心。

　　晚上吃过饭，叶嘉雯问周余夏什么时候有空给她讲故事。苏淑兰不明所以，问什么故事。叶嘉雯神秘兮兮的忽悠过去，惹得苏淑兰一阵好气又好笑。

　　不过周余夏今晚没心情讲故事。

　　她回到房间，看到傅念留下的一堆东西很是心烦。

　　傅念从B城搬回G城，当天只拎了两只行李箱，其余日常用品全部快递到家。现在房间里堆着她快递回来的三个大箱子。周余夏想，要不替她把东西先送到那边的家，这样她回来可以直接过去，也就再没有理由赖着不走了。可转念一想，这个举动似乎有点先斩后奏的嫌疑，傅念会怎么想呢？

　　周余夏越想越心烦，干脆写毛笔字散心。

　　每次她心情不好都会写毛笔字，一横一划，全身心投入，写着写着心情就舒坦了。

　　她正写得入神，手机铃声突兀响起，一个陌生的号码。

　　现在已经是将近十点，骚扰电话也该歇了。她划到接听，对方是个男人，声音有点熟悉，却想不起是谁。

　　“周老师？”

　　“我是。”

　　“您好，我是魏沛，不好意思，这么晚打扰到您。”

　　周余夏心突了一下。魏沛是望西京总裁，虽然傅念是副总，可她和魏沛私下几乎没有交集，所以连电话号码都没存过。

　　她听到对方是魏沛，而且那语气又急又激动，周余夏第一个念头是傅念出事了。

　　她问：“您好，请问有什么事吗？”

　　魏沛着急道：“周老师，您快帮我劝劝阿念吧，她有什么想不开，竟然要这个时候离开望西京？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅念：我老婆在她公司被人欺负了，我要去教训欺负我老婆的人。
　　周余夏：？？？
　　周余夏：我被人欺负了？
　　傅念：老婆你放心，以后你不管在家还是在公司都是我的人了。公司是我的，我是你的。
　　注：星座信息来自网上，不支持考究。

第9章 第 9 章

周余夏和傅念互不干扰对方的生活和工作，所以傅念做决定前没有知会她一声。当然，她从大学辞职时也没有告诉傅念，算扯平了。
　　周余夏挂掉魏沛电话，犹豫一下，还是打给了傅念。

　　铃声响彻，无人接听。

　　周余夏现在脑子里全是魏沛急吼吼的声音，质问她傅念为什么要离开？是不是因为她不来B城，傅念才要回G城。傅念回G城没关系，为什么要辞职？当初一起创业的6个人，现在只剩下他和傅念了，他恳求她和傅念为他考虑一下，别冲动任性。

　　周余夏对傅念的事业漠不关心，但也听过望西京内部有个说法：傅念是魏沛最后的防火墙。

　　现在这道防火墙要崩塌了，到底是望西京有危机，还是傅念一意孤行？如果是后者，傅念为什么要离开望西京？难道是魏沛说的，她是为了自己？

　　假如傅念是因为她离开，那傅念已经是望西京华南区的总经理，而且就在G城上班，她没必要请辞。所以这个假设不成立。

　　周余夏想起昨晚那通电话。

　　傅念问她：“我要是留在B城发展，你愿意过来陪我吗？”

　　周余夏觉得这句话里的发展指的不是望西京。她猜测，傅念有了新的职业发展方向，而且这个发展很可能让她一无所有，因此才问她会不会离婚？对了，那天余高阳和翁俊艾都在，他们是老搭档了，所以他们是准备另起炉灶？

　　是这样吗？

　　周余夏想不明白。

　　这个答案只有傅念知道。

　　周余夏握住手机，犹豫着要不要再打过去，这时手机铃声响起，是傅念。

　　“夏夏，你找我？”

　　周余夏应了一声，省去拐弯抹角的试探，说道：“刚才魏沛给我电话，他说你要离开望西京。”

　　“哦。”傅念的回应很冷漠。

　　周余夏等着，她总不会连一句解释都没有吧？

　　很久，傅念才问道：“他打扰到你了？”

　　“没有。”周余夏觉得傅念不会交代了，只好主动提问：“是真的吗？”

　　她要离开望西京？那可是她辛苦经营的公司。

　　望西京是最近两年才崛起的企业，因为碰上互联网红利，又有投资者介入，公司经营得风生水起。

　　一家公司要做大做强，和当时的营商环境密切相关。而望西京有如今的业绩和名声，天时地利人和缺一不可。假若现在才去创业，同样的团队同样的套路，望西京这个投资规模极有可能因为资金链断裂而破产告终。

　　周余夏在大学教书不会去关注这些，自从入职优申教育，正巧又是同一个行业，她才明白望西京的不容易，也因此理解傅念的处境。

　　傅念说：“我今天和魏沛说清楚了，之后会进行工作交接，等离职手续走完，我和望西京再没有关系了。”

　　“阿念，你想清楚了？”

　　傅念轻描淡写的回应，周余夏觉得有点难受。望西京之于傅念，就像是自己养大的孩子，她怎么能说放弃就放弃呢？

　　傅念突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　“你好久没叫过我阿念了。”

　　周余夏没觉察自己换了称谓。她平常习惯叫她傅总，不然就是直呼其名，忘记了最开始她就是叫她阿念。

　　只是一个称呼而已，她好像很开心。

　　周余夏听到她的笑声，莫名其妙也跟着笑了。可马上她又敛了笑意，正色道：“不许扯开话题。离开望西京，你真的想清楚了？”

　　“我想得很清楚，现在的望西京已经不是原来的望西京了，我不想留下。夏夏，我明天下午的飞机回家，你还想知道什么，我明天晚上全部告诉你。”

　　*
　　日有所思，夜有所梦。

　　当晚，傅念又做梦了。

　　她梦见自己回到与周余夏初识之时。

　　“阿念，你这孩子真是的，你有工作要忙不用总过来看我。”

　　苏淑兰住院期间，傅念知道周余夏还有外婆要照顾，每天掐着时间往医院跑。她和周余夏私下加了好友，每天约定好时间，两人就像交接班一样，周余夏回家她就过来。

　　苏淑兰嘀咕她们：“你们这两孩子，看护的钱都白花了。”

　　刚开始几天周余夏不放心苏淑兰，每天过来陪夜。所以每天下午，傅念到医院接班，周余夏回家洗澡吃饭，照看过外婆，再带晚餐回医院。

　　三人经常是有说有笑，有次傅念哄得苏淑兰开怀大笑，苏淑兰在周余夏面前夸奖傅念，还说自己好像多了个女儿。

　　傅念性格外向，也算是自来熟，所以几天下来就和周余夏和苏淑兰关系好极了。

　　不过马上发生了不好的事情。

　　苏淑兰要卧床两三个月，住院的事情不可能一直瞒着外婆。周余夏和苏淑兰打过商量，决定告诉外婆。

　　外婆情绪很激动，当天一定要来医院看苏淑兰。外婆看过苏淑兰，许是受了刺激，又许是张阿姨没照顾好，毕竟张阿姨不是住家保姆，只是临危受命陪夜，可能晚上没注意，外婆着凉了。

　　外婆偏瘫后身体一直不大好，只是一个小感冒，后来引起发烧，不得不住院。

　　这下好了，周余夏不用两头奔波，老中青三代人可以在医院过日子了。

　　傅念觉得很对不起周余夏，自然来往更频繁。

　　那天，外婆刚住进医院，傅念在陪苏淑兰，她抽空去看看周余夏。她在住院区没找到人，最后在楼下看见了周余夏。

　　傅念上前，发现周余夏眼眶红了，着急的问她发生了什么事。

　　周余夏不愿说，后来两人找了个石椅子坐下，一阵沉默，傅念说：“你有什么事都可以告诉我。”

　　周余夏突然就靠在她肩头。

　　傅念颤了一下，随即放松身体。

　　“阿念，我有点累，想休息一下。”

　　“那就睡会吧。”

　　傅念觉得周余夏变得脆弱，下意识就侧了侧身，张开双臂抱住她，让她更好的伏在肩上。

　　这一觉没睡多久，周余夏只是稍微眯眯眼。随后她告诉傅念，外婆做过检查，医生说外婆多处器官在衰竭，按照这个病理发展下去，外婆可能没多少时间了。

　　傅念暗暗吸一口凉气，小心翼翼问：“还有多久？”

　　“不知道，也许半年，也许两三个月。外婆现在不能再有任何意外，随便一个感冒都可能让器官恶化。”

　　“对不起。”傅念不知道该说什么，唯有道歉。

　　“跟你没关系，这一天总会来的。”周余夏很沉重的一声叹息，“阿念，谢谢你这几天的照顾。”

　　“这是我应该做的。”

　　周余夏没有反驳她。这哪是傅念应该做的，她做的每一件事都不是她的义务。周余夏很感激她，可除了感激，也不知道怎么表达谢意。

　　傅念问她打算什么时候告诉苏淑兰。

　　周余夏说，外婆的情况她们都明白，她和妈妈早有心理准备，只是妈妈现在这个状况，怕影响到她的心情从而影响康复，唯有等她出院再做打算。

　　有了这次交谈，之后几天，傅念窝在医院的时间更多了。

　　她把工作也带到医院。

　　她没告诉周余夏自己是开公司的，只说做留学相关工作，平常负责给学生做咨询或者写材料。这些工作只要有电脑和网络就行，所以她把工作室搬到了医院。

　　那是一个下午，日头西斜，沾染了霞红的阳光照在房间，周余夏搬了张凳子坐在阳台旁看书。

　　其时，房间十分安静，两个病人都睡着了。

　　傅念推门进来，周余夏正好抬头，阳光打在了她的脸上，柔和得一塌糊涂。

　　傅念被这个画面击中了心口。

　　她愕然看着周余夏，只见她优雅从容的合上书，温柔可人，笑意盈盈，很是开心：“阿念，你又来了。”

　　***
　　“傅念，你又来了！”

　　说好的回家，这天的晚上，傅念就从B城回到周余夏家中。

　　几天没见，傅狼崽子又来了。

　　周余夏在她手下吃过太多的亏，所以两人回到房间，本该是听傅念交代的时间，傅念却把她抵在墙上强吻。

　　周余夏及时推开了她。

　　傅念抹了抹唇瓣，上面还残留了点刚才触碰的感觉。她一本正经道：“不好意思，可能生理期快到了，最近有点……你懂的。”

　　周余夏：……

　　周余夏没好气道：“我正在生理期。”

　　傅念松开了领口上的扣子，应道：“明白了，我们今晚都早点休息。我先去洗澡，你想知道的，我一会儿全告诉你。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅念：我是小狼崽子，你懂的。
　　周余夏：我不懂！
　　傅念：动动我的小手指 我们就有故事了。
　　周余夏：生而为人，请你善良！
　　（我应该把所有回忆放到番外的，不想改文了 ORZ）

第10章 第 10 章

分居两年，傅念和周余夏很少躺在床上什么都不做。
　　按傅念的话说，她们一年见面次数一双手数得过来，又落到真正相处的时光，大概两双手可以算完。

　　所以春宵苦短，争分夺秒。

　　然而今晚两人都只是躺着，安静得能听到对方的呼吸。

　　傅念侧过身子，问道：“你先问还是我先说？”

　　周余夏也跟着侧过来，两人面面相对，应道：“你说吧。”只要她交代清楚，自己没什么要问的。

　　傅念开始说了。

　　望西京已经不是原来的望西京。因为战线铺展和迅速占领市场方针，望西京近年来三次大规模引入战略投资者，公司股权稀释，当初的6个创始人的话语权被摊薄，甚至被排挤。

　　虽然没有人承认被投资方逼迫，且明面上写着业绩考核不通过，但实质就是在一场胜者为王的资本游戏上败退。

　　余高阳离开后，公司召开了临时股东大会，选举了2名新进董事，全是投资方的人，自此开始了董事会及高管层的清洗。

　　新进董事就职不久便要求召开临时董事会，会议提出了三大议案，为的就是限制管理层权力。魏沛虽然是大股东兼董事长，但是受到资方压力，最后通过了议案。

　　议案通过刚满一个月，初创六人之一的翁俊艾请辞离开。

　　与此同时，傅念也受到资方的压力。

　　她和余高阳私下有往来，一次聚会，余高阳给她分析了目前望西京的困局。很明显，投资方在蚕食望西京，目的是要获得更大的投资利润。可创始人太团结，他们只能化整为零，逐一分化。先是两大元老黄力学和今歌离场，后来是余高阳，再后来是翁俊艾。按照这个顺序，下一个必定就是傅念。

　　这时傅念已经从总部调到了华东区，因为翁俊艾的离开，傅念和魏沛吵了一架。

　　翁俊艾是技术出身，负责研发，理科男，技术控，最不会结党营私和投机倒把，结果他就是因为这两项指控被迫离开。

　　简直就是羞辱人。

　　外人可以不了解翁俊艾，但是魏沛不行。所以傅念和魏沛一顿争吵，心灰意冷之余，也是为了避免与资方正面对立，申请从华东区调到华南区，总之离总部越远越好。

　　她开始疲乏了。

　　当年创业，大家通宵达旦都觉得很快乐，现在功成名就，钱包也丰满了，反而被资本搅得无所适从。

　　傅念工作上不顺心，生活上也不顺意。她和周余夏分开太久，再这么下去分居协议就要变成离婚协议了，她正好借机回家找老婆。

　　这个理由傅念自然不会告诉周余夏。所以周余夏听到的是傅念被调回G城，因为突然空降，原计划要内升的严浩博投靠了资方，一副不怕死的模样与傅念斗争。

　　傅念才回来一个星期，G城本该是望西京的发源地，她却在发源地无立足之处。这时资方又加紧压迫，她更受不了这个憋屈。

　　望西京在资本市场上的市值巨大，但实际一直亏损经营。因为战线铺得实在是太广，现在根本无法停下，全靠资本支撑。傅念是高层，她很清楚望西京的现状，眼下望西京有太多的泡沫了。所以投资方到底是打算扶持集团发展，还是计划在市值最高点抛售，不得而知。

　　眼下但凡魏沛表现出一点要抗争的态度，她也不会这时离开。

　　但是魏沛的态度让她很失望。

　　这个周末她回到B城，余高阳和翁俊艾找到她，指明利弊，劝傅念离开望西京，他们几人可以再合伙创业。

　　一边是资方施加压力，一边是魏沛畏手畏脚，一边是严浩博不放权，一边是老伙伴的召唤，傅念很快做出了决定。

　　请辞望西京，势在必行。

　　余高阳和翁俊艾投来橄榄枝，傅念动过心，但是一想到周余夏，她婉言谢绝了。她在作出请辞的同时已经有下一个目标。

　　转让望西京股权的获利足够让她提前退休，她不想再玩资本掺和的游戏。望西京已经脱离了最初教书育人的初心，她想重拾初心。

　　周余夏不是在优申教育吗？她了解过优申教育，打算把这个培训机构收入囊中。而现在唯一阻碍她的是同业竞争协议。但是她和魏沛说清楚了，这事有商量余地。

　　傅念没有把未来规划告诉周余夏。周余夏把听到的信息总结了一下：望西京被资方清洗了管理层，魏沛不作为，傅念憋屈，即便她远在G城还要与资方明争暗斗，累了，不想玩了。

　　说到这里，无法避开“将来”这个话题。

　　傅念知道周余夏不太懂公司法，骗她说自己拥有的望西京股权因为承诺书限售，她现在账上的钱不多，只勉强够活得体面。

　　天真的周老师信以为真，说她有同学做猎头，也许可以帮忙。

　　“猎头就不用了。”傅念这几天奔波确实有些累了，说了会话困意袭来，眯了眯眼，大方的伸手抱住周余夏，说道：“我今晚可以抱着你睡吗？”

　　抱都抱住了，才问可不可以很有意思吗？

　　周余夏没好气，却也没忍心推开她。

　　周余夏心里明白，望西京对于傅念来说是一个很特别的存在——望西京像是她的孩子，她就是望西京的妈妈。因为第三者介入被迫骨肉分离，听着确实很惨。

　　唉，今晚就顺了她吧。

　　两人安静的躺着，傅念翻身关灯，最后双手停在周余夏腹上，温柔的抚摸了一下，呢喃道：“早点睡吧。”

　　“嗯。”

　　因为傅念，周余夏没能很快入睡。她脖子下搁着一条手臂，有点不适应。她听到傅念的呼吸逐渐平缓，小心翼翼的想要翻身，可才刚挪动，就被傅念钳住了。

　　“夏夏。”她的声音有点低沉。

　　“嗯？”

　　“我马上要失业了，过段时间望西京的工作交接完我会去找工作。在我找到工作前，我可以住在这里吗？”

　　又来了又来了！

　　她总有各种理由赖着不走！

　　周余夏气息都乱了，正要拒绝，又听她糯糯的声音传来：“那边房子太大了，说话都有回声，我一个人住着冷清。夏夏，你答应我好吗？”

　　哎，一言不合就打苦情牌，真是……拿她没办法。

　　周余夏把她的手从身上抽走，扔开，应道：“怪热乎的，睡一边去！还有，以后空调不许开到16度！”

　　这个小狼崽子，知道她畏寒，每次悄悄的把空调调到最低温度，自己半夜受不住就会抱住她取暖，太不是人了。

　　周余夏心里嘀咕着，不经意想起那晚的电话和信息。

　　她想问傅念，“如果我一无所有你会和我离婚吗”在暗示什么？还有“你知道我意思”又是什么意思？

　　周余夏侧卧着，抬眸，黑夜里瞧不见傅念那双莹亮的眼睛，只听她到平稳的呼吸，突然不想打扰到她，遂把心中的疑惑压了下去。

　　*
　　按照傅念在望西京的级别和地位，辞职一事可缓可急。魏沛不希望她离开，每天借故在劝说边缘试探，而资方的人则很开心她主动请辞，但凡她有所求，只要在不损害利益前提下无不答应。

　　傅念刚回G城，华南区总经理的任命通知只以内部邮件形式公告过，签字盖章具有法律效力的任命书和授权书还在法务部走程序，被傅念这么一闹腾，之前准备的资料都作废了，法务部又开始着手准备工商变更资料。

　　华南区的业务被严浩博控制着，突然听到傅念请辞的消息，严浩博现在看傅念的眼神都充满了崇敬与喜悦。反倒是傅念在华东区待过一段时间，那边还在交接期，傅念犯懒不想离开G城，只好让那边的人飞过来进行工作交接。

　　傅念这几天一直在忙交接。

　　魏沛和傅念在电话里说不清楚，几次让傅念到B城面谈，傅念都以老婆喊她回家吃饭为由婉拒了，气得魏沛牙痒痒。

　　魏沛也给周余夏打过几次电话。

　　周余夏和傅念沟通后，给了一个很妻子的回应：“这是阿念的决定，不论她做什么我都支持她。”

　　傅念为什么辞职，魏沛心里明白得很。他知道几个创始人相继离职傅念心里有气，这是导火线，然后资方在董事会咄咄逼人，这才是爆发原因。至于“老婆叫我回家吃饭”这种鬼话，虽然也占了一定情理，但绝对不是最要紧的。魏沛了解傅念，她是个重感情的人，如果周余夏愿意帮他，这事还有商量余地，所以魏沛一再找上周余夏。

　　周余夏没和傅念提过魏沛，只是有次傅念正好撞上，直接夺过电话对魏沛说：“沛公，你给我老婆打这么多电话是什么意思？咱们的事你别烦她了，我们妻妻同心，你放弃吧。”

　　傅念恼火的挂了电话，抬眸，对上周余夏凝重的目光，疑惑道：“怎么这样看着我？”

　　“没事，就是……”有点不习惯。

　　傅念没听到周余夏下半句，只仗着比她高了五公分的优势，一边施展摸头杀一边说：“沛公再打来你挂掉就行，不用理他。”

　　另一边，魏沛很难堪。

　　周余夏指望不上，傅念要离开是板上钉钉的事了。不行，趁着还有挽回的机会，他要到G城走一趟才是。

　　*
　　这几年望西京集团在快速发展，傅念习惯了忙碌的工作节奏和全身心的投入事业的状态，一下子突然没了冲劲，她有点难以适从。

　　不过很快，她又找到了新的战场。

　　工作交接很顺利，集团的事务逐渐轻松，她有新的事情要忙，总是在外奔波。

　　这天，她刚和优申教育董事长和总经理见过面，双方就傅念以个人资产收购优申教育进行了洽谈。洽谈的结果并不令人满意，对方不愿意放弃优申教育的所有权。

　　傅念认为，一时谈不下来，那只是钱没给够。她说给他们时间再考虑一下。

　　洽谈结束后，她让司机把她送到了G大独立学院——周余夏上一个工作场所。

　　她要来搞事情了。

　　欺负她可以，欺负她老婆就不能忍了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　职场文，背景交代完了，咱家傅总是白手起家的渣渣，与周老师相识于微时。
　　下一章【番外·G大回忆】

第11章 第 11 章

傅念不是在国内读的大学，但是她对G大有感情，因为这里是她和周余夏开始的地方。
　　苏淑兰住院期间，学校体谅周余夏单亲家庭不容易，而且还有一个偏瘫卧床的外婆，给了她一个月长假。后来苏淑兰和外婆的病情都稳定了，家里的店铺又请了亲戚帮忙照理，周余夏回到了校园。

　　周余夏不是辅导员，也不坐行政班，课少时可以提前回家，勉强能够平衡工作、家庭、生活三者关系。

　　苏淑兰在医院住了两个星期，外婆也躺了几天病床，母女俩同一天出院了。

　　苏淑兰伤在下半身，出院后还要在家躺两个月静养，傅念给她找了住家看护，正好两个病人一起照顾。

　　自从苏淑兰离开医院，傅念和周余夏见面的机会便少了。毕竟家里不同于医院那种公众场合，她不好天天跑到周家，更不能赖着不走了。再者，她也有工作要忙。转眼快到暑假，手头的咨询工作越来越多。

　　傅念刚回国那阵子，还没有望西京，也不认识魏沛，那时她和校友合伙创业，做的是留学咨询工作，主要是帮助学生出国留学。

　　虽说是创业，但她只是替补的合伙人。

　　当时她在国外动了回国发展的心，没找到合适机会，校友黄力学给她抛来橄榄枝，她毫不犹豫就回国了。

　　其时，公司已经开业三年，有一定积累，也有不少优质资源，只是创始人之一的大股东要出国定居，公司不要了，生意全交给黄力学。黄力学一个人应付不过来，他和傅念相熟，就问她有没有意向一起经营公司。

　　傅念当然乐意，她在国外经常和留学生群体接触，留学那点事明白得很。就这样，她回国了，开始创业之旅。

　　她和周余夏认识时才刚回国不久，主要负责做申请材料和咨询工作，以及拓展业务。

　　他们这个行业要拓展业务，少不得要和学校密切联系，既然要和学校往来，傅念就有正当理由接触周余夏了。所以周余夏第一次在G大见到傅念时，很惊讶。

　　“阿念？你怎么来了？”周余夏心里一惊，以为家里出事了。

　　傅念应道：“我过来给公司做宣传。”所谓宣传，就是打广告派传单和招聘代理。

　　新时代出国留学已成趋势，生源虽多了，但是同行跟着增多，行业内竞争激烈。国内学校众多，他们只是小公司，名声比不过大企业，也没有钱大肆打广告，只能用老办法招生了。线上他们可以充当客服，线下只能搞代理制，就是在每个学院招一两个兼职学生负责招生。

　　然而人力有限，不能覆盖到每一所学院。在此之前，G大独立院校就不在他们业务范围。但是因为周余夏在这里，所以傅念来了。

　　周余夏知道傅念的工作，可她不知道傅念是公司的合伙人，只单纯以为她是业务员。因此听她说要在学院里招个代理人，她很客气的推荐了一个勤工俭学的学生。

　　代理业务很简单，主要是负责宣传和推广，傅念和学生面谈过，当场就招做了代理人。为此，傅念非常感谢周余夏，一定要请她吃饭。

　　周余夏下午有课，傅念坚持出去吃的请求被拒了，两人只好在饭堂吃了一顿丰盛的午餐。餐后，不论周余夏怎么婉谢，傅念都说要找个合适的机会请她到外面餐馆再吃一顿。周余夏拗不过她，只好答应了。

　　两人聊天，傅念随口提一句没在国内念过大学真是可惜了，又叹息听人说没有经历过高考的人生是不完整的，还说羡慕周老师能在大学工作和生活。

　　周余夏听她语气十分向往，遂牺牲掉午后短暂的歇息时间，陪她在校园闲逛。

　　这时已经是五月。

　　五月的G城，不是暴晒，就是暴雨，幸好早上刚下过一场阵雨，没有太阳，这会温度合适，两人就当饭后散步，边走边聊。

　　周余夏虽然是老师，但是性子偏内向，更多时候是傅念在找话题。不过周余夏清纯的模样配上微微书呆子的傻气，傅念看在眼里甜在心里，不觉笑了出来。

　　“你笑什么？”周余夏好奇道。

　　傅念看着身边来往的学生年纪和周余夏相仿，夸奖道：“余夏老师，你这么年轻，如果我不是认识你，肯定以为你是这里的学生。”

　　周余夏确实偶尔遇到这种尴尬事情。

　　她研究生毕业就到了这里，学生气未完全脱掉。因为年轻，样子又温和亲切，衣着打扮没有故作老成，而是时尚的轻熟风，总被误认为是学生。经常被误会叫同学就算了，还有学生要她联系方式想追她，太难为情了。

　　傅念听她把这些难为情的糗事说出来，乐不可支，笑了好一阵子。

　　周余夏更不好意思了，恼道：“你怎么这样，还笑话我。”

　　傅念看着她含羞带涩，特别的可爱，莫名就想欺负她，好想摸摸她的头，然后使劲地揉揉。

　　周余夏见她不说话，抬眸，正撞上她凝视自己的目光。傅念连忙错开眼神，若无其事的问：“你为什么要当老师？”

　　周余夏家里的情况傅念清楚，她也不瞒她，都一并告诉了傅念。

　　她父亲去世早，妈妈没有再婚，独自带大了她。父亲那边还有一个小姑，出嫁了，两家人来往不多，只有逢年过节才见一面。母亲这边有两个舅舅，都在老家讨生活。外公去世不久两个舅舅分了家，但妈妈因为是外嫁女什么都得不到。两个舅舅分家后都没把外婆接回家，每个月只给很少赡养费，留她一个孤寡老人独自住在老宅子里。

　　后来妈妈知道外婆在老宅子过得不好，一咬牙就把外婆接了过来，既是让外婆照顾周余夏，也是方便她们照顾外婆。

　　周妈妈为了养活一老一小，做的是早餐生意，不论寒暑，夜里两点就要起床，五点就要推着小车出门卖早点。风雨不改，长期昼夜颠倒的作息让她看起来比同龄人都要衰老一些。

　　周余夏知道妈妈不容易，自小就很懂事，学习的事情从来不让周妈妈操心。不过周妈妈想操心也没办法，她们那个年代读书不容易，家里又有三个小孩，她初中毕业就出来打工帮补家用，文化不高，周余夏学习上的事情她帮不上忙。

　　周余夏很争气，稳扎稳打，初升高考到了重点中学，从此就是邻居口中的“别人家的孩子”。后来高考又出色发挥，上了985大学，再后来读研，如果不是外婆出事，可能还会继续深造。

　　周余夏上小学时，周妈妈已经攥了不少辛苦钱，于是弃了手推车，盘了个门面，生意越做越顺心。

　　家里条件越来越好，周余夏也让人省心，本来一切都很好，却在周余夏研一那年，外婆出事了。

　　外婆一直有高血糖高血压，突然有一天身体动不了，送去医院确诊是中风偏瘫。这已经是第二次了。前些年也是脑卒中，做过手术，出院后构音障碍，发音困难，再也不能清晰说话了。后来一直在理疗，身体好不了，但也坏不掉。

　　可这次中风严重多了，直接偏瘫，还有一大堆并发症，诸如咽喉部分麻痹无法咽食，主动咳嗽异常，流涎等，后来还引起吸入性肺炎。

　　其时，外婆的状态很不好，大概是觉得自己不行了，消极治疗。

　　周余夏在外省读研，不能就近照顾，说得口干舌燥才让外婆打起一点精神，让外婆答应一定要看着她研究生毕业。

　　周余夏是外婆带大的，因为外婆离不开人照顾，她暂时断了深造的念头，研究生毕业后回到了G城。又为了方便照顾外婆，周余夏想找时间自由一些的职业。正好姑父是大学老师，推荐她到G大独立院校面试。她凭着自身优异条件，成为了G大一名年轻的人民教师。

　　傅念安静的听她说完，心情不大好，很想抱抱身边的女孩。可周余夏很说到她就这样当上了大学老师时，眼眸里带着温婉的笑意，唇角微微上扬的弧度，让她的心揪一下麻麻的，又很自然的替她开心。

　　她看得出，周余夏喜欢老师这个职业。

　　可她还是心有郁结，纳闷道：“会觉得可惜吗？”她本可以爬上更高的山峰看更美的风景，却因为家人的牵绊止步了。

　　“不可惜呀，读书是一辈子的事情。人生那么长，读书什么时候都可以，但是和亲人相处的时间却是有限的。”

　　周余夏眼睛是明亮的，照得傅念也跟着眼前一亮。她终于忍不住了，伸手在她发顶上蹂|躏了一把，乐道：“真是个好孩子。”

　　周余夏立即打掉她的手。

　　“傅念，你比我还小，不许摸我头。”她是老师诶，在这学校里公然被一个小年轻摸头杀成什么样子了？

　　可偏偏傅念还有理了，那张狂的手又按在了她脑袋上。

　　“谁叫你比我矮，哈！”

　　周余夏愣了愣，恼道：“你好讨厌啊。”

　　两人像好朋友一样交谈、相处、嬉闹。周余夏自小很独立，太过独立的孩子总会给人很早熟和理智的隔阂感，所以她几乎没有尝试过追着一个人娇嗔玩闹的时候。傅念让她觉得自己还是个大孩子，不用过分端着。

　　两人一阵笑闹，边走边聊。校园很大，逛一圈要耗费不少时间，傅念存了私心，说有点累了，想坐坐，下次过来再让周余夏带她逛未走过的地方。

　　周余夏把她带到图书馆。

　　两人看了会书，周余夏差不多要去上课了。

　　傅念突然拽住她的手：“余夏老师，我刚才和你在学校走了走，我觉得自己没在国内上过大学真是一件很遗憾的事情啊。”她用特别真诚的目光望着周余夏，“我可以跟你去上课吗？你上你的课，我就坐在后面，让我感受一下国内大学的学习氛围吧。”

　　这么简单又合情合理的要求，周余夏自然没有理由拒绝。只是她刚才握住自己的手心时，那诚挚的目光看着有点熟悉，好像……好像杨鸿卓也这么看过她？

　　杨鸿卓，就是那个想要追求她，又没有表明心迹的同事。

　　周余夏晃了晃神，傅念已经拉住她的手朝外走，边走边说：“余夏老师，麻烦你先带我去买个笔记本，我今天出来的急，什么都没带过来。”

　　周余夏回过神来，暗自笑了笑，自嘲道：真是太不应该了，她怎么会觉得傅念对她别有用心呢？

　　其后，傅念上过很多周老师的课，也让周老师陪她一起上过别的老师的课。

　　在课堂上，傅念可以肆无忌惮的注视周余夏。

　　周余夏在课堂上的表现和平常有些不同，她的专注和热情，让人觉得课本里枯燥的字母变得生动形象起来。她确认周余夏是喜欢这份职业。如果说她一开始只是被迫无奈选择了当大学老师，那么现在的她，至少是接受并且喜欢着这份职业。还有，周余夏一定很喜欢她的学生吧。你瞧，她看她的学生时总是笑意盈盈，星眸闪动，眼睛里好像是藏了一个宇宙的欢喜。

　　傅念也很喜欢课堂上的周余夏，纯粹，干净，一心教书育人。

　　一个人正在从事且正好是她喜欢的职业，是一件不容易的事情。

　　傅念知道，周余夏喜欢当老师，所以即便在周妈妈和外婆同时卧病期间，家里那么需要她，她也没有辞职。

　　现在有人让她老婆连工作都丢了。

　　这口气周余夏咽的下去，她可咽不下去。

　　学校本应该是一个干净纯洁的地方，藏污纳垢的人不该留在这里。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　学生：报告老师，那个老来蹭课的漂亮小姐姐又在偷看你了，她那痴汉式的傻笑好可怕啊。
　　傅同学：污蔑！我什么时候偷看了？我什么时候痴汉式傻笑了？
　　学生：你擦擦你的口水吧。
　　傅同学：噢，我……我好像睡着了。
　　周老师：你上我的课睡着了？？？？？
　　傅同学：不！我没有，我不是，别瞎说！我是看你看到不小心流水口。
　　学生：HOO~~~

第12章 第 12 章

周余夏没告诉傅念的事情，傅念自有办法得知。
　　杨鸿卓知道傅念是周余夏妻子，傅念也知道杨鸿卓追求过周余夏。都说情敌见面分外眼红，傅念对着杨鸿卓强颜欢笑，心里不大乐意。

　　当然，傅总在各种人精里打滚几年，她的笑容看在杨鸿卓眼中是自然且甜美的。

　　周余夏结婚前傅念没少来G大，她和杨鸿卓见过几次面。那时他旁观者清，又是恋慕者，总觉得傅念对周余夏心思不纯，每每见到她偷偷瞅向周余夏痴迷的目光，心里格外不舒服。可他苦于没有证据，私下也试探过，周老师只说她们是闺蜜，他便没当回事了。

　　后来，他听到周余夏和傅念闹掰的消息还高兴了一阵，可没开心多久，就传来两人在一起的“谣言”。他相信谣言都会不攻自破。果然不出所料，谣言传开不久，就听到周老师结婚的消息，结婚对象竟然是傅念。

　　杨鸿卓崩溃了。

　　他拱了半天没舍得拱起来的小白菜被人一手连根拔起了。

　　周余夏的婚礼没来得及举办家里就出了变故，她的外婆去世了。喜事遇上丧事自然该回避，然而这场迟来的婚礼居然到现在都没有补办。

　　杨鸿卓看到傅念手上的婚戒，傅念也看见他指间的戒指。

　　傅念问：“你订婚了？”

　　杨鸿卓点头应道：“过年在老家办了订婚宴，今年年底完婚。”

　　“恭喜你。”傅念这时再看杨鸿卓觉得顺眼多了。

　　两人寒暄几句，话题无外乎婚房和未来孩子教育，傅念客气的问杨鸿卓未来打不打算在G城发展之类，杨鸿卓一一应了。

　　傅念还想客套几句，杨鸿卓先一步直奔主题：“你要的东西都在这里。时间有点短，我只找到这么一些，你看用不用得上。”

　　傅念接过杨鸿卓递来的档案袋，轻且薄，看来没多少资料。她把档案袋压下，说道：“谢谢。人在做天在看，只要他做过，不怕找不到证据。我会请人调查清楚。”

　　杨鸿卓问：“调查清楚后你打算怎么处理？”

　　“交给夏夏，她想怎么处理都行。”

　　杨鸿卓眉头一拧，说道：“你……”他想了想，望西京在业内有名，他在新闻上也见过傅念的报导。他知道傅念是个有本事的人，惹上这种人，也合该那个人没长眼。他一声叹息，提醒道：“傅总，有句话还是应当对你说清楚。周老师什么都没告诉你，可能根本不想让这件事曝光。”

　　傅念心里冷笑：她们家的情况不一样，周老师连辞职都没通知她，更何况是辞职的原因？不过她很感激杨鸿卓善意的提醒，应道：“我知道了。还有，我们见面的事你别告诉她，免得大家麻烦。”

　　“我明白的。”

　　傅念从包里掏出一个厚厚的黄皮信封，递给杨鸿卓道：“杨老师，谢谢你。今日之后，这件事与你再无关系，也不会有人知道我们见过。”

　　杨鸿卓自然明白她话里意思。他要害怕被查出来，一开始便不会答应傅念帮她查这件事。还有，傅念递过来的信封，他一捏就知道里头装了什么，连忙推回去道：“我帮你不是为了钱。”

　　傅念再次把钱塞到杨鸿卓手中，莞尔道：“那就当我祝你新婚快乐。”

　　*
　　傅念回到车上，打开了杨鸿卓给她的资料。

　　档案袋里只有十来张纸，有两张还是手写的，其中一张画了个人物关系图，牵扯了不少人。其余的资料有学生处分文件和申诉批复，还有两张从网上打印出来的经费批复公告。所有的资料都指向一个人——赵副教授。

　　傅念用手机搜索了这个人。

　　赵副教授，男，G大独立学院中青年学术骨干，英语系主任，核心期刊发表论文若干，出版了两部学术专著，还主编过文集。资料后有他主持或参与过的教研组课题和项目名称，以及兼任的各学会理事或委员的头衔，还有各项优秀科研成果奖项。

　　G大独立学院是很年轻的学校，从赵副教授的履历来看，确实称得上是G大的学术骨干，兼且赵副教授还有一长串的头衔加身，前途无量。可傅念常年和学校领导打交道，深知有些学术派表面光鲜亮丽，内里实则腐朽不堪。

　　周余夏没有告诉她的一些事情，她已经搞清楚了。

　　杨鸿卓告诉她，事情的起因是去年年底那场四六级考试。周余夏是监考老师，考场上抓到了一个疑似替考枪手和疑似使用通讯工具作弊的学生。

　　杨鸿卓用了两个“疑似”，是因为最终判定学生无作弊行为。

　　那个疑似替考的学生，学生证、身份证、准考证全都对上，考场办公室认为周余夏是误判。

　　另一个疑似使用通讯工具作弊的学生，因为监考老师无权搜身，学生又拒不承认，后来用监测仪探过确认无通讯信号，考场办公室又以学校有干扰器为由，认定周余夏误判。

　　一个考场出两个意外，对学校影响很大。因为没惊动到外部巡守组，学院不想影响声誉，硬生生把这件事压了下来。

　　监考老师在开考前都是经过专业培训，周余夏也不是第一年当监考老师，耳濡目染了不少事情。她明明证据确凿，苦于院方不予支持。又因为这是国家级考试，她顾虑到两个学生的将来，这事闹大了对谁都没好处，也就咽下了这口气。

　　本来事情到这里该告一段落。

　　可不久之后，周余夏申请的一笔课题补助经费被拒了。周余夏找到系里申诉，三言两语被官方式打回，一开始说资料不齐，她补全后又说是条件不符，退回待定。周余夏没多想，继续修改材料。后来有老师看不过去，悄悄告诉她，她的这笔课题补助是被赵副教授压下去的。

　　周余夏只是任课老师，平常的教研活动也积极参与，自问没得罪过赵副教授。那老师见她还不开窍，又提醒她，这事跟考试作弊有关。

　　真是一言惊醒梦中人。

　　都是体系内的人，周余夏自然听说过监考老师师生集体作弊的“谣言”。她回想当日那俩学生趾高气扬的情景，确实是赵副教授出面处理的案件。

　　周余夏全都懂了。

　　这事说大不大，说小不小。

　　周余夏心里明白，以赵副教授的职位和级别，他可能只是底层人员，后面应该还有更大的人物牵涉其中。而赵副教授是个记仇的人，周余夏应当是把他得罪了。

　　对于高教行业来说，评职称是头等大事，在大学里没有职称就没有地位，没有地位就拿不到科研经费和课题补助，甚至只能自费出书。因为论文和著作直接影响职称评选，即便自愿贴钱出了专著，论文数量和质量也达标，最后院系一句硬性条件不够不予通过，所有努力付诸流水。

　　周余夏得罪了赵副教授，几千块的课题补助都卡住，以后的职称更没指望了。当然，她一个年轻又漂亮的女教师若是愿意牺牲点什么，以赵副教授的德性，说不定还有挽回余地。

　　可她是什么人！

　　周余夏终于才明白年轻教师里的一句警醒：没有职称的青年教师不能惹到学生，更不能惹到学院的老前辈。

　　周余夏心里怎么可能没气？

　　再说，学校去年加入了科研考核指标，要求老师每年必须有科研项目。像她英语系，以往考核论文量，现在是论文量外加科研项目，而且项目经费还要自己拉。因为这个硬性指标下达，学校里还开始拉帮结派，风气也越来越不正。

　　如今摆在周余夏眼前只有两条路，其一，想方设法讨好赵副教授，以免他日后给自己穿小鞋。其二，离开G大，不用屈服于赵副教授淫|威之下，从此天高海阔，不相往来。

　　周余夏毫不犹豫选择了第二条路。

　　*
　　傅念看过杨鸿卓给她的资料，结合他的话，正沉思间，一个电话打断了她的思路。

　　是魏沛。

　　“傅总，上班期间公然翘班，这个月工资还想不想要了？”

　　傅念笑道：“你怎么知道我翘班？”

　　“我在公司看不见你人，他们也都不知道你去了哪里，还不是翘班？”

　　傅念惊疑道：“你来G城了？”

　　“突击检查。”魏沛乐了：“果然就被我抓到你的小辫子了。”

　　“我在外面见客户。”傅念当然不会承认。

　　“我就知道你会这么说。每次都是这个理由，下次能不能换个新颖一点的借口？”

　　傅念想起上午和优申教育的两位老总见了面，遂应道：“好吧，我承认我不是出来见客户，我是出来找工作的，这个理由够可以吧？”

　　“你！”翘班就算了，还在上班时间公然叛逃。魏沛被她气到噎住，怒道：“地址我发到你手机了，马上回来见我！”

　　听他的声音很吓人，但傅念看了魏沛发过来的地址，是一家当地有名的私人公馆，高端餐饮店，果然是故意吓唬她的。

　　她发信息问魏沛：“可以带家属吗？”

　　魏沛立即回她：“你想带几个都行。”

　　傅念回复：“老婆只有一个。”

　　魏沛又被她气笑了，回复：“妻管严！傅总，你有点出息可以吗？”

　　“妻管严”的傅念拿捏着手上的档案袋，揉了揉眉间。片刻之后，她从通讯录里翻出一个手机号码，拨打过去。

　　“我想请你们帮我调查一个人，资料我晚点发过去。对，往深处查，把他背后的人也一起查了。”

　　*
　　傅念给周余夏打过招呼，说晚上魏沛请客，叫她一起出席。

　　周余夏不愿意去，但是想到对方是魏沛，目的不外乎是挽留傅念。如果她这次不出席，肯定还会有下一次，只好答应了。

　　傅念叫司机把车开到周余夏公司楼下，两人一起出发。

　　周余夏一上车便问：“去哪里吃饭？我穿成这样会不会不够正式？”在她看来，魏沛和傅念都是有身份有地位的人，就餐的场合自然也是高大上的地方。

　　现在已经是五月下旬，G城热浪朝天。周余夏今天穿了一件无袖雪纺连衣裙，腰部设计得极好，凸显出腰身纤细，似乎盈盈一握就能把人圈住。

　　傅念看了她一眼，忍住掐完她腰再调戏她的冲动，应道：“可以，自家人吃饭不用讲究，而且你今天穿得很好看。”说着凝视着她的脸颊，突然伸手摸了摸她的眼底，“不过我看你黑眼圈有点重，昨晚没睡好？”

　　周余夏没好气的把她手打下来，憋了一肚子气：昨晚睡没睡好她不知道吗？这个罪魁祸首！倒是她，年轻可真好呀，折腾一宿也不见疲惫。真是怪了，瞧她脸上没抹多少化妆品，怎么就不见黑眼圈呢？

　　周余夏哼了一声。

　　傅念视若无睹，继续说：“你的唇色也有点淡。今晚早点睡吧，好好休息。”

　　然后就见她从包里掏出化妆袋，说道：“我给你补个妆，别显得太憔悴了。你和沛公见得少，他看你脸色这么差肯定说我虐待你了。”

　　说得好像她没虐待一样。

　　“我自己来。”周余夏平常坐办公室，不用授课，上班都是随意装点一下。她没觉得自己黑眼圈有多重，可听傅念一说，也不乐意顶着一双熊猫眼见人。

　　傅念叫她闭上眼睛，她执拗不过，只好乖乖闭眼。

　　傅念给她抹了眼底，用干净的面饼匀开。又拿出唇膏，准备下手时却愣住了。

　　周余夏紧闭着眼睛，脑袋微仰，十足像在索吻。傅念本来是心无杂念的，可这一眼望去，杂念瞬间沾满了她的心房。

　　这一脸傲娇像是嚷着“你快来吻我”的模样是怎么回事？

　　周余夏还闭着眼睛，发现不了傅念眼里那一丝熟悉的坏笑。

　　傅念唇角一勾，把唇膏涂到了自己唇瓣上，就一只手扣住周余夏后脑勺，径直的吻了下来。

　　“唔！”

　　周余夏只来得及一声轻呼，后面所有的话语都被某人咽了下去。

　　真是……哪有人这样涂唇膏的！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　非常时期不敢搞事不敢栽罪名，就这样凑合一下吧。
　　*
　　傅同学：工作辞了，事情搞了，我要开始追老婆啦。
　　周余夏：等一下！傅总是不是应该先解释一下“妻管严”是怎么回事？

第13章 第 13 章

周老师气色真好。
　　这是魏沛见到周余夏的第一反应。

　　“周老师，好久不见。”魏沛主动打招呼。

　　他记不清两人上一次见面是什么时候了，好像是他和傅念到G城开会，晚上傅念喝多了，周余夏过来接人。对了，应该是那次。傅念这个鬼灵精才喝了几杯就嚷着醉了，又是装模作样，又是胡言乱语，就这样把周老师骗过来了。

　　那次见面距离今天应该有一年多了吧。许久未见，周余夏还是那么年轻漂亮。傅念这鬼灵精可真有福气，娶到这么好的老婆。

　　周余夏微笑回应：“好久不见。”

　　魏沛曾经是高校讲师，同行见同行总会亲切一些。周余夏礼节周到，他少不得对她一番夸奖。场面话说多了，傅念打断道：“好了，差不多行了，你看我老婆被你夸到耳朵红了。”

　　周余夏觑了眼傅念。

　　她的耳朵确实是红了，不过进来时已经这样。傅念这个小狼崽子，唇膏是用来的吃的吗？！

　　周余夏回想方才在车厢里的深吻，何止耳朵通红，脸颊也浮起一片红晕。

　　“这么不经夸？”傅念心痒痒的。

　　周余夏真要被她气死。

　　傅念把她的羞恼全都看在眼里，心里偷着乐：当众调戏老婆觉得很过瘾是怎么回事？

　　魏沛来得早，已经点好了菜。等她们到了，人齐上菜，不多久摆满了一桌子美食。

　　傅念说：“我们才三个人，你点这么多菜怎么吃得完？”

　　“不说这些，我们先喝一杯。”魏沛叫服务员开了一瓶红酒，给每人倒了一杯。

　　傅念知道周余夏不喜欢喝酒，低声说：“不想喝可以不喝，沛公自己人，不用客气。”

　　魏沛只听到“客气”两个字，不满说：“你们小两口在嘀咕什么？”

　　周余夏心领傅念的好意，也给足了魏沛面子，举杯应邀。

　　红酒开场助兴，魏沛很快就开始吐苦水，说自己怎么艰难，怎么举步维艰，然后指责傅念这个没良心的，她还在望西京领着工资呢，上班时间公然跑到外面找下家，还把不把他当兄弟了？

　　周余夏不知道傅念今天出去找工作，疑惑的望着她。

　　傅念无奈道：“没办法啊，我要再不快点找到工作，余夏老师就要把我扫地出门了。”

　　嗯？不对，这话说反了吧？

　　周余夏答应过傅念，在她找到工作前可以暂时住在家里，现在怎么成了找不到工作扫地出门了？

　　魏沛劝说：“要不然你别走了。你留在望西京，留在G城，华南区归你管，你就不用离开周老师了。”他望向周余夏，诚恳的问：“周老师，你说这样好吗？”

　　傅念说过，她离开望西京是因为厌倦与资方暗斗，与留不留在G城关系不大。周余夏不想掺和其中，也算是摆脱干系吧，给出一个没意义的回复：“我都听阿念的。”

　　傅念笑了，唇角漾起一片喜意。

　　“行了，我明白了。”魏沛一脸痛心状道：“一个说阿夏喊我回家吃饭，一个说我都听阿念的，你们开心就好了。”

　　魏沛了解傅念，一旦下了决定就很难更改。他尽力了，该做的他都做了，甚至亲自跑到G城来挽留。既然说服不了她，不若祝福她吧。

　　魏沛叹气说：“来，你们都陪我喝一杯，我心情糟糕透了。”

　　傅念做这个决定又何曾容易？望西京是他们一起联手打拼出来的，事业未竟而中途退出，这不符合她的作风。奈何资方紧紧相逼，满眼不是市场就是利润，脑门一拍就下达不可能完成任务，根本不顾及实际。

　　如今望西京里乌烟瘴气，她即便有心涤荡邪祟，也要有人支持。结果几个合伙人相继离开，魏沛也不作为，她留下还有什么意思？倒不如趁早抽身，起码是风光离场。

　　即便这样，傅念还是心有不甘。

　　而且有一件事她没想明白。

　　她把魏沛的酒杯压住，目光如炬：“沛公，你告诉我，翁俊艾是不是做了对不起望西京的事？”

　　6个合伙人，最先离开的是黄力学和今歌。当时望西京拿到第一笔融资款，他们与资方矛盾不突出，离开更多是为了个人发展。

　　直到引进了布科资本，管理层和投资方矛盾才激化。

　　余高阳因为长期高负荷工作，胃出血倒在岗位上，被送进医院后又查出一堆亚健康疾病，其中最严重的是甲状腺出了问题，医生说幸好发现得早，及时安排了手术。之后有一段时间余高阳口不能言，身体也需要逐渐康复，布科资本却在这时趁虚而入。余高阳最终以身体原因离开了望西京。

　　不管是他们三人，还是自己，魏沛都在极力挽留，在辞呈尘埃落定前想方设法劝说。

　　唯独翁俊艾，傅念事前没有听到一丝风声，事后也没见魏沛挽留，尤其魏沛的态度还很坚决。她怀疑魏沛已经和资方统一战线，可直到她提出离职，魏沛又一如既往请她留下。她认识的魏沛一直都在。

　　三年一起打拼的情谊，她猜测魏沛有苦衷。

　　翁俊艾离职得太突然了，甚至太迅速了，交接期只有几天，几乎是说走就走。她一开始以为翁俊艾是忍辱负气才这么做，后来有人漏了风声，才被她看出端倪。

　　是魏沛在背后推了一把才让翁俊艾走得这么匆忙。

　　魏沛不是过河拆桥的人，他这么做一定有原因。至于这个原因他非但不提，还在极力掩饰。傅念突然意识到有问题的也许是翁俊艾。

　　翁俊艾不是负气，是落荒而逃。

　　魏沛自嘲的咧了咧嘴，应道：“你都要走了，就别想这么多了。”他把傅念的手拨开，主动和她碰了碰杯，又与周余夏隔空敬酒，一饮而尽。

　　他叹气说：“阿念，翁俊艾的事你当作不知道就好。我不希望你以后和他再有来往，你懂我意思吧？”

　　翁俊艾离开时拿到一大笔钱，如果不挥霍，足够他实现财务自由了。

　　上次她回B城开会，知道了翁俊艾和余高阳打算合伙再做一番事业，特地找上她，一是劝她及早离开望西京，二是给她抛来橄榄枝。

　　那一天他们聊了很久，晚上还一起吃宵夜。

　　她喝多了，想到望西京现状，再看看身边的余高阳和翁俊艾，确实动过心。她还记得自己给周余夏打了电话。如果周余夏答应过来陪她，那么她就和余、翁二人在B城再闯一片天，若是她不答应，她只有回G城了。可不管哪种结果，她都没心思待在望西京。

　　傅念去意已决，魏沛无可奈何。

　　这顿饭的后半场全是两人在拼酒。

　　魏沛但求痛快，一醉方休，傅念不得不作陪。红酒喝完上白酒，两人都喝得醉眼迷蒙。幸好还有周余夏，她负责最后的结账事宜。

　　傅念和魏沛是老搭档，这顿说好了魏沛请客，她当然不客气，结账时抽了魏总的卡买单，买完单又把人送回酒店。

　　傅念把魏沛在酒店安置好，和周余夏离开酒店时，整个人软绵绵的瘫在周余夏身上，靠她扶着上了的士。

　　周余夏报了家的地址，傅念慵懒的躺在她怀里，不老实的蹭来蹭去。

　　周余夏无奈的按住她不安分的手，没脾气道：“好了，傅总，别演了。”

　　嗯？

　　傅念眯着眼睛对上周余夏“我知道你没醉”的眼神，立即清醒了。

　　她被当场拆穿一点也不心虚，只是不再胡搅蛮缠，坐直了身体，捂住嘴巴打了个酒嗝，问：“你看出来了？”

　　“你刚才在客房门口回望魏沛那眼神，”周余夏回想着，那是一个怎样的眼神？像是不舍，又像是嗔怨，还像是决绝，眼眸中饱含了太多的情绪，她看不透。傅念以为她没留意还多看了两眼，正是这两眼暴露了她。

　　周余夏说：“你那眼神分明就是没醉。”

　　呵，她家老婆真聪明。

　　傅念说：“余夏老师，有时候看到的不一定是真的，真的不一定能给你看到。”

　　“你想说什么？”

　　“没别的意思。”傅念叹一口气，沉默了。

　　唐若灵有一句话老挂在嘴边：我把我灌醉，给了你机会。你要是连这机会都不珍惜，我还留着你过清明啊？

　　还好清明节刚过完。

　　傅念刚冒出这个念头，连忙拍拍脑门，觉得自己是真醉了，不大清醒了。她侧头望着周余夏，目光平静如水，突然说：“我想去江边走走，你陪我好不好？”

　　周余夏看了看时间，夜里十点，不早了，明天是周五还要上班。不过她稍作犹豫，想到傅念今晚心情不会太好，还是遂了她的意。

　　不多久，车子停在江滨，她们下了车，傅念不像上车时摇摇欲坠，反而走得很稳，真的没醉。

　　这个小狼崽子的酒量真好。

　　饭席间，周余夏只陪了几杯红酒，不胜酒力的她已经面红耳赤。之后都是傅念和魏沛的主场，两人一杯接一杯，喝得畅快淋漓。

　　这才五月底，江边的晚上凉风习习，不热不闷，气温刚好。G城是座不夜城，这会还有不少人在江滨散步遛狗，或者跑步健身。

　　有一对慢跑的情侣迎面跑来，傅念很自然的牵住周余夏让出一条道来。

　　那对情侣离开了，周余夏想要抽手，挣扎一下没挣开，傅念反而握得更紧了。

　　“傅念。”周余夏提醒她别太过分了。掌心对着掌心，怪热乎的。

　　傅念还是没松开，指了指不远处说：“阿夏，我们去那边坐会儿，我有话想对你说。”

　　她的语气像真有很要紧的事情说，周余夏找不到拒绝的理由。

　　两人牵着手漫步前行，走到有石凳子的地方，傅念见到旁边坐了一个人，她又指了更远的另一处石凳子。待到两人靠近，石凳子已经被人霸占了，她们只好继续往前走。

　　走了差不多有一公里，居然连一个僻静的角落都没有。

　　傅念放弃了，直接拉着周余夏站在江边。

　　周余夏终于挣开了傅念的手，被握了一手黏糊的手汗。她双肘枕着护堤，遥望隔江对岸的灯红酒绿，弱化傅念的存在感。傅念则挨在她身边，背倚护栏，目光深邃，不知道在想着什么。

　　明明是她有话要说，怎么又沉默了？

　　然而傅念不开口，周余夏也不愿吭声。两人就这么站着，时间随风流逝。

　　许久之后，傅念用一声沉重的叹息作为开场白。

　　“阿夏，一个人站得有多高，决定了他看得有多远”傅念侧脸凝视周余夏，缓缓的说：“我离开望西京这个平台后，可能什么都不是了。”

　　周余夏眉头皱起，没有应声。

　　说着这么沉重的话题，傅念突然笑了，还笑得很开心。

　　“我在国内没多少知心朋友，人脉又都在B城，我在G城只有你了。过去的，我不去想了，就当是一切清零，才好重新开始。未来，至于未来……”

　　傅念顿住，眼睛亮得像是江面的波光都映在了她眸子里，那沾了笑意的目光多了几许情深，就听到了她的声音。

　　“未来，我只想和你在一起。夏夏，给我一次机会，让我们试试感觉。如果可以的话，我们一起过日子吧。”

第14章 第 14 章

一言不合就表白。
　　周余夏有点缓不过来。

　　初夏的夜风不如春天细润，但总比冬风凛冽刺骨要舒服。可这么宜人的江风，吹得周余夏一阵耳鸣。

　　嗡嗡的耳鸣之后，是傅念深情的表白：“夏夏，我喜欢你。”

　　傅念喜欢她，周余夏是知道的。

　　这不是傅念第一次表白。她记得傅念第一次表白，她惊吓的一口回绝了，那一天……

　　“我不想再这样下去了，我们重新开始吧。”

　　傅念打断了她的回忆，说：“你知道的，我是一时冲动才说的分居，之后我也想挽回，可我真的太累了。阿夏，我希望你能理解我。那时阿妈的骨伤没好，你要留下照顾阿妈，我又离不开B城，还总是到处飞，根本没办法也没时间照顾你。你随我去B城只有受苦，还不如留在这里陪着阿妈。我真的……无力顾及太多。”

　　创业很累，没日没夜，没有假期，好像一条没有尽头的路。

　　他们正好赶上了鼓励创业的年代，那时形势极好，他们拿到一笔投资款，魏沛为了迅速占领市场和打响名声，当机立断广铺战线，结果太激进了。外部群敌环伺，同行竞争激烈，内部均衡失调，顾此失彼，最严峻时甚至发不出工资，是魏沛把婚房抵押才暂时度过难关。

　　当年一起创业的6个合伙人，每个人都经历过内外交困的日子，每个人都为望西京牺牲过自我。魏沛的孩子没了，黄力学和他男友分手了，余高阳熬坏了身体，傅念和周余夏分居两地……大家好像别无选择似的，拒绝了一个又一个被收购的诱惑，齐心协力共渡难关，才有了今天的望西京。

　　望西京越走越远，傅念的路却越走越窄。她看着伙伴们一个个的离开，倦了。

　　倦鸟思巢。

　　她在国内的巢只有一个，所以她回来了。

　　她什么都不想要了，除了周余夏。

　　“夏夏，给我一次机会吧。”

　　傅念的声音传入周余夏耳廓，心尖儿颤了颤，似乎有点酥麻发软。

　　叶嘉雯问过她：“你喜欢姐夫吗？”

　　她的答案不太肯定。

　　叶嘉雯又说：“你看姐夫的眼神和看我们不一样。”

　　是的，她没把傅念当成普通朋友，但她也没能走进她的心里。

　　傅念望着沉默的周余夏，唇角翕张，又抿嘴不语。

　　周余夏既没答应，也没拒绝，这事还有争取的余地。

　　傅念不想为难她，突然记起一事，说：“阿妈那天说赤霞山的神仙很灵验，一直想去拜山，可没人带她去。你明白的，她这话是说给我们听。我这个周末有空，不如我们一家人出去走走吧。”她把“一家人”三个字咬得很重。

　　周余夏晃了晃神，记得确实有这回事。傅念说得对，阿妈是故意说给她们听的，就是想要她们带她去赤霞山。

　　傅念对她好，她是知道的。远的不提，就说博鸿营地的项目，如果不是傅念出面，她们根本没机会。

　　可是，一个人不好吗？

　　从小就很懂事的周余夏太习惯一个人了。她可以很轻易喜欢对她好的人，但仅仅只是喜欢，至于要她爱上一个人，她觉得太缥缈了。

　　因为担心失去，所以不敢全心全意的投入。

　　因为害怕沦陷，所以及早抽身。

　　因为……

　　电话的铃声不适时的打断了她的思绪。

　　声音是从傅念那里传来。

　　傅念掏出手机，倏地对她笑了，说：“阿夏，老天在帮我，赤霞山的事我替你做决定了。”她手指划过屏幕，电话接通了，听她叫道：“阿妈。”

　　是苏淑兰。

　　苏淑兰知道她们今晚有饭局，不想打扰她们，可两人这么晚都不回家，特意打个电话问问。往日周余夏一旦晚归，只要超过22点没消息苏淑兰就会找她，今晚大概是因为傅念在，所以这才给她们电话。

　　傅念说：“已经结束了，我和阿夏在外面，马上回去。对了，您上次不是说想去赤霞山吗？这个周末我和阿夏都有空，您看可以的话，我们一起去吧。”

　　“好啊！”

　　周余夏听到了苏淑兰喜悦的声音，居然是松一口气的感觉。

　　她听不清阿妈说了些什么，只见傅念凝视住她，唇角的笑意越来越浓，说：“好，叫上嘉雯，就我们一家人。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　周老师：一个人不好吗？为什么要一起过日子？
　　傅同学：渣女！睡都睡了，还是你先动的手，把我撩了就不负责任吗？
　　*
　　偷个懒，过渡一下。
　　下章【番外·G大回忆】交代一下剧情，可能是最后一篇回忆了。有想看回忆的吗，没有的话之后不写回忆了。

第15章 第 15 章

那天，傅念陪周余夏带苏淑兰到医院复诊。复诊结束，周余夏要赶回学校，因为她下午有课。
　　傅念说她也要去G大，有一个学生有留学意向，电话里谈得差不多了，她过去争取一下，正好顺便载她一程。

　　傅念把苏淑兰送回家里，来不及吃饭了，两人直接回学校。到了学校，还有点时间，两人在小吃街吃了午饭。

　　饭后，两人各忙各的，傅念说等她一起回家。周余夏下午有两堂大课，要到很晚才结束，不想麻烦她久等，可傅念坚持，她也就答应了。

　　这时已经是学期末，马上就要期末考，课本没什么要讲的，主要是串一下知识点，捎带透露些考点，其余时间留给学生复习。

　　第二堂大课开始不久，周余夏正认真讲课，背对着学生边说边写，再转身就看到最后排多了一个人。

　　傅念又溜进来了。

　　总是悄咪咪蹭课的傅同学朝她笑了笑，还用手比了一个V，一脸得意样，看来那单生意谈下来了。她替她高兴，一时没忍住，唇角漏出了温婉的笑意。

　　“HOO~”

　　课室里顿时发出一阵起哄声和笑闹声，学生们的目光在周余夏和傅念之间来回切换，一张张正在嬉闹的年轻面孔无不在说着“你们俩有一腿”的八卦。

　　周余夏比她的学生年长不了几岁，且为人亲和，学生都不怕她。又因为傅念经常在她课堂出现，其频繁程度已经引起了他们的注意。所以傅念一出现，大家已经开始说悄悄话，直到见了周余夏唇角溢出的笑意，立即就有人带头起哄，大家热烈附和。

　　场面不受控了，周余夏叫不住大家，心里一急，也臊得慌，脸上就染了红晕。

　　这种时候脸红，就更让人联想翩翩了。

　　“周老师脸红了！”

　　“HOO~”

　　又是一阵笑闹起哄。

　　傅念站起来喊话：“上课上课上课，都别吵了，认认真真上课。”

　　周余夏也在压场，好不容易让大家平息下来，这课才进行得下去。

　　周余夏在讲重点，学生在记笔记，傅念也拿笔在写东西。有个男同学悄悄的坐到她身边，一脸玩味的盯着她。

　　“怎么了？”那种阴阴的笑意，分明不怀好意，傅念被看得心里发毛。

　　男同学也不绕弯子，问她：“你是不是喜欢我们周老师？”

　　如果说傅念一开始是为了学习而来，那蹭个课偷学点知识很正常，可眼下都学期末了，这节课也没有知识点，都是串讲的大杂烩，她还来就很奇怪了。而且她的身份已经在学生群体里引起了重视。

　　傅念不应话，男同学继续说：“我注意你很久了，你看我们周老师的眼神太痴情了。你就老实招了吧，你是不是喜欢我们周老师？”

　　喜欢一个人，是藏不住的。无意的举动，无心的眼神，无不在出卖着你。尤其当你偷偷看着喜欢的人，那人还冲你笑了，内心一瞬便像烟火绽放，璀璨绚丽，眼睛更藏不住情意。

　　傅念看周余夏的眼神，像极了爱情。

　　傅念觉得自己瞒不住了，连不知情的学生都看出来了，周老师怎么一点反应都没有？她有点恼羞，心里梗塞得厉害，突然就不想瞒了。于是她思忖片刻，点了点头，小声应道：“对，我喜欢你们周老师。”

　　这个男同学是来搞事情的。

　　傅念一说完，男同学立即站起来，当众宣布：“周老师，我听清楚了，这个同学亲口承认了，她说，她喜欢你。”

　　“HOO~”

　　刚压下去的场子，哄闹声再起。

　　那时傅念还很稚嫩，脸皮没修炼到泰山崩于前而色不变的境界，当下一股热气蹿上脑门，又从脑门胡乱蹿向四肢百骸，眨眼的工夫已经面红耳赤，脖子都染了羞赧的红晕，浑身更是燥热得不行。

　　周余夏也好不到哪去。

　　傅念恨不得一本子抽死这个男同学。

　　这课堂没法待了。她冲周余夏喊了一声“你这帮学生太顽皮了，我去外面等你”，就落荒而逃了。

　　她逃出课室，转身下了楼，心脏噗通噗通跳得剧烈。

　　太丢人了！她怎么就跑了呢？那学生都帮她把话说开了，她应该一鼓作气当场表白啊。笨蛋笨蛋笨蛋！

　　傅念在生自己闷气。

　　这时再叫她折回去告白，她又怂了，美其名曰不能让周老师在课堂上太难堪了。毕竟这么大的八卦，在学生群体大概会传开吧，到时候传到教务处对周老师名声不好。

　　可傅念不甘心啊，太不甘心了。

　　她在楼道里来回折返，犹犹豫豫，终于下定决心：她今天就要和周余夏说清楚，但不是在她的课堂上。

　　傅念作出决定后热得更厉害了。她到学校超市买了瓶冰冻汽水，咕咚咕咚几口喝完，感受到冰凉的液体在身体里往下落，痛快！

　　可痛快完，她又开始焦虑。

　　她要表白了，万一周余夏拒绝她怎么办？她会拒绝自己吗？

　　傅念患得患失起来。

　　她不断的深呼吸，调整好自己的节奏，想着等下该如何告白，琢磨着怎样开场更有意思。她越想越焦虑，越想越躁动。

　　她有个习惯，喜欢用汗水解压。超市离运动场不远，她干脆下场跑几圈，出一身汗，人就舒服了。她在跑步前给周余夏发了信息，约她一会儿在运动场见面。

　　这时是6月天，G城热得像个蒸笼，她就在这个蒸笼里煎烤着自己。

　　400米的标准跑道，她跑了一圈又一圈，不知道是第10圈还是第11圈，她听到了下课铃声，心中一紧，继续蒙头奔跑。

　　她以前在国外经常跑步，十公里以内的慢跑不成问题。然而不知是G城的暑气太盛，还是她太过紧张，这几公里跑下来让她几乎喘不过气。

　　傅念咬住牙关坚持。

　　应该是第12圈，周余夏出现了。

　　周余夏站在运动场边缘，举着一把天蓝色的阳伞，傅念一眼就看到了她。

　　因为周余夏的出现，傅念突然来了力气，牙齿一咬，经过她身边时没有停下，继续往前跑。最后一圈了，她像在冲刺，全力以赴，用尽了全身气力加速奔跑。终于又一次经过周余夏身边，她脱力的躺倒在草地上。

　　大口大口的喘气，肺部干涸得在灼烧。同时，地面热气腾腾，像是要把她烤熟。傅念蓦地生出一种错觉，这么虚脱下去是要死的节奏啊。

　　她大字型仰躺在草地上，累到眼睛都睁不开了，即便在急促的喘息，还是感觉留不住氧气，要热到窒息，热到爆炸之际，突然感到眼睛一阴，有东西遮挡住了太阳。她眯眯眼，周余夏就站着身前。

　　她温柔的声音带点嗔怪的意思：“这么热的天怎么出来跑步？”

　　傅念没力气说话了。她汗流浃背，浑身湿透了。

　　周余夏无奈道：“等会去我宿舍换件衣服再回去吧。”

　　傅念还在脱力中，甩了两下手表示同意。其实她最后一圈不发力，控制好呼吸和节奏不会这么难受。可那会她像是故意要耗尽全身气力一样，发了疯的往前冲。

　　这种脱虚的感觉，太要命了。

　　周余夏什么也没说，只静静的站着。傅念想让她坐下，然而地面太烫了，她穿着短裙不方便。

　　傅念花了三四分钟才把这口气喘顺。她稍稍感觉舒服点，有些话就憋不住了。她无奈笑道：“刚才在教室里，你那学生故意来套我的话。”

　　周余夏也笑了：“他们就爱胡闹，你别放在心上。”

　　傅念听出来了，那句话周余夏可没放在心上，怕只当是学生的嬉闹罢了。她心梗住了，讷讷问道：“你相信吗？”

　　“相信什么？相信你喜欢我？呵。”周余夏在笑，眼睛里是磊落的笑意。

　　噢，原来她不相信。

　　傅念看出来了。

　　一口闷气差点把她憋死。

　　这个蠢女人！连她的学生都比她看得清楚！

　　傅念被气得要心肌梗塞了，想站起来和周余夏面对面好好谈一谈。可她刚才发力过猛，双腿还软着呢，浑身无力，就举起手，请周余夏扶她一把。

　　周余夏会意，接住她的手准备拉她起来。傅念突然改变主意了。她明明已经乏力不已，偏偏这时生出一股倔意，两只手紧握在一起时，她反手用力，把周余夏拉了下来。

　　周余夏猝不及防，惊呼一声，跌落时傅念把她从怀里带过，侧身一翻，让她仰躺在草地上，自己则双手撑在她肩头上方，面对面的把人禁锢在自己身下。

　　天蓝色的阳伞在地上弹起，又落下。

　　滚烫的草地，躁动的人心。

　　傅念俯视周余夏，目光深邃且深情，缓缓的说：“余夏老师，这不是开玩笑，我是真的喜欢你。”

第16章 第 16 章

周六一早，傅念和周余夏一家自驾到赤霞山。
　　赤霞山距离G城三百多公里，全程高速只要3多个小时。傅念开车，周余夏坐副驾，叶嘉雯在玩手机，苏淑兰则家长里短絮絮叨叨个不停。傅念看来心情极好，一路陪着阿妈有说有笑，周余夏偶尔听到后排传来阵阵笑语，倒真有点一家人出游的味道。

　　她偷偷瞄了眼傅念，好像被发现了，傅念侧头冲着她粲齿一笑，她被那个的浅浅的笑涡迷了眼睛，心中一颤，当即慌慌张张别过头去，好像做了亏心事一样。

　　这下，傅念笑得更欢了。

　　周余夏似乎能听到她讥讽的笑声，没明白自己心虚什么，遂恼羞成怒，回瞪了她一眼。

　　被瞪的那个人更乐了。

　　车子一路向北，走到一半路程，苏淑兰说要上卫生间。她们的早餐是豆浆油条和瘦肉粥，水分较足，难免人有三急。傅念开到最近的服务区，把车子停好，苏淑兰和叶嘉雯先去了卫生间。周余夏没需求，坐着不愿动，傅念说：“下去走走？”

　　服务区有什么好走？尽管如此，周余夏还是跟着傅念下了车。

　　服务区里有一家小超市，两人进去分开逛，等到了货架尽头汇合，周余夏见到傅念手上捧了一堆零食，有陈皮话梅，有薯片干果，多得一只手都拿不过来。

　　傅念把零食堆在收银台上，回头冲周余夏说：“再拿几瓶水过来。”

　　周余夏上完课要喝水润嗓子，习惯随着带着保温瓶，所以只拿了3瓶矿泉水。收银员正在过机扫描商品，她按住了两包薯片和干果，说：“我带了豆干，不用买这么多。”

　　傅念把她的手挪开，笑道：“嘉雯就爱吃这个，我给她买的。”

　　陈皮话梅一看就是给阿妈的，而薯片干果是给嘉雯的，那她呢？周余夏看着那3瓶矿泉水，好像也没有她的份儿。她心里突然有点不舒服，说不出是什么滋味，就觉得涩涩的，还带点酸。

　　傅念买了单，苏淑兰和叶嘉雯还没回来。两人在超市门口等着，傅念也走开了，不多久回来，手上多了一碗咖喱鱼蛋。

　　傅总还喜欢吃这个？这么平民化的小摊零食，和傅念看起来很是不搭。周余夏心里嘀咕着，就见傅念叉了一粒鱼蛋送到她嘴边。

　　今天早起，睡眠不足的周余夏没什么食欲，但在闻到咖啡鱼蛋的香味时还是馋了。她想要矜持一下，就听傅念说：“专门给你买的，吃吧。”

　　傅念直接把鱼蛋抵在她唇边，她唯有张口吞下。

　　苏淑兰和叶嘉雯终于回来了，正好看到傅念喂食这一幕，两人都是一副“我们就默默看你们秀恩爱”的笑容。

　　周余夏有点不自在。傅念回头看见二人，把手里的鱼蛋碗递过去，问：“吃吗？”

　　苏淑兰不好这口，摇手走到一边。倒是叶嘉雯，傅念看她那样子是馋嘴了，就用另一根竹签叉了一粒鱼蛋递过去。

　　叶嘉雯甜甜的说了声谢谢，接过来吃了。可鱼蛋还在嘴里咀嚼着，就觉得周余夏看她的眼神有点……阴阳怪气的。

　　傅念拿周余夏吃过的竹签给自己弄了一粒，又再给周余夏叉了一粒，准备投喂时才发现她的表情恹恹的，当即笑道：“嘉雯不就吃你一粒鱼蛋，你这是要跟她吃醋吗？”

　　谁吃醋了？吃谁醋了？喂，你给我说清楚！

　　这个人蔫儿坏，周余夏刚要开口解释，就被她用鱼蛋堵住了嘴。一粒不顶事，又来一粒，接二连三，故意不让她说话。

　　傅念一边投喂一边说：“别生气哈，都是你的了。”

　　她温润的笑容在周余夏眼里全都变成了不怀好意。眨眼功夫，周余夏嘴里塞满了鱼蛋，腮帮子都鼓起来了。她唯有愤愤不平地瞪着傅念，眼角余光瞧见阿妈和嘉雯揶揄的神色也没机会解释了。

　　唉，真是丢人呐。

　　*
　　后面的路况很好，一行人中午前就到了赤霞山脚。

　　这趟旅行是临时起意，傅念没有提前预定客房。她没想到周末游客这么多，大床房都被订满了，只好要了两间标间。

　　傅念和周余夏自然分在一个房间。她们去放下行李，周余夏上卫生间的空隙，傅念打量着房间。

　　这是豪华客房，配了2张1.5米的床，旁边还有躺椅和书桌。傅念的目光定在床上，想着这么宽的床躺2个人不成问题，她们今晚没必要分床睡。

　　周余夏洗了手出来，见到她一脸思考状，遂顺着她的目光看去，问她：“你睡哪边？”

　　傅念反问道：“你呢？”

　　“我左边这张吧。”

　　“正好，我喜欢睡右边。”

　　周余夏总觉得她有些怪异，于是很自然的想到，她们平常睡一起，傅念都是在右边。然后她看着两张大床，又很自然的想到傅念今晚不会又赖到她床上来吧？

　　周余夏正想入非非，就听到傅念喊她：“走吧，我们先去吃饭。”

　　她们到隔壁房间看了看，傅念问苏淑兰和叶嘉雯满不满意。苏、叶两人都很少出远门，即便出去都是住快捷酒店，看到房间这么豪华当然满意。

　　她们没有在酒店用餐，而是在外面找了一家环境看来一般，但是很有当地特色的农家乐解决了午餐。

　　这时是五月底，半只脚踏进了盛夏，午后阳光极其猛烈，傅念建议先回房间休息，三点多开始爬山，到山顶可以看日落。

　　赤霞山的山脉很广，被圈做旅游景点的主要是两座山峰，一座看日出，一座看日落。日出峰是主峰，开发得很好，登山道和缆车都有，山里有座远近有名的道观，不少像苏淑兰这样的游客专门就为了道观而来。日落峰的景色则稍逊，但胜在险。日落峰甚至没有缆车，就连登山道也是半成品，其中有几段陡崖是靠铁索上下，惊险又刺激。

　　三个年轻人当然没问题，可苏淑兰一听说日落峰的铁索要用手脚并用才爬得过去，让傅念搜来了图片看过，那可是贴着山崖直上直下的铁索，就连连摆手都说不去了。

　　苏淑兰过来是为了拜神仙做祈祷，爬山看风景这些年轻人的玩意就让年轻人去玩吧。

　　周余夏也看了照片，这种铁索道她可不敢让阿妈去攀爬。叶嘉雯很有兴趣蠢蠢欲试，难道要留下阿妈一个人在酒店？

　　她想留下来陪苏淑兰，可一想到傅念和叶嘉雯独自上山，又有点不舒服。最后还是苏淑兰解决了她的烦恼，把她赶去和傅念一起爬山。

　　傅念问过当地人，因为日落峰靠铁索上下，省去了盘山路的弯弯绕绕，体力好脚程快的来回一趟只要四五十分钟。他们本地人还知道一些捷径小道，走一圈只要三四十分钟，所以一般人不到两个小时可以走完。

　　苏淑兰不来，傅念她们都是年轻人，爬上去用不了多少时间，就避开了阳光猛烈的时候，改到下午4点半出发，时间宽松一些还可以优哉游哉欣赏沿途风景。

　　时间敲定下来，两拨人各自回房。

　　傅念回到房间，熟门熟路的在翻东西和到处检查。周余夏知道她在看有没有偷拍设备，也跟着看了看。她发现傅念的手法熟练且专业，好奇问：“你每次在外面住都要这样吗？”

　　“小心点总是没错。”

　　傅念把里里外外翻了个遍，又去苏淑兰房间检查了一番，才回来休息。

　　周余夏一直跟在傅念身后，心里有些感动。傅念不仅把她照顾得很好，还惦记着阿妈和嘉雯。不论傅念是真细心还是假殷勤，她对自己的好，她又怎会视而不见？

　　她记起前天晚上她们傅念说的每一句话，也想起自己看见傅念对嘉雯好时心里的不爽。

　　——夏夏，给我一次机会，让我们试试感觉。如果可以的话，我们一起过日子吧。

　　——我不想再这样下去了，我们重新开始吧。

　　她大概是愿意的吧。

　　傅念回房间后拿出笔记本电脑，回头对傻站在边上的周余夏说：“你睡吧，到点我叫你起来。”

　　“你不睡吗？”

　　“我还有点工作没做完。”

　　“阿念。”

　　周余夏叫她的声音带着颤音，傅念愕然抬头，她又把目光错开了。不过她喊自己“阿念”，光这两个字足够她乐一阵子。

　　傅念问：“怎么了？”

　　“没事。”周余夏摇了摇头，“你要忙完也歇会吧，今天那么早起，你还开了一上午的车。”

　　这是关心她吗？

　　是的，她在关心她。

　　傅念这么一想，更开心了。她眉目里都浸染了喜悦了，冲她莞尔一笑道：“余夏老师，我那晚说过的话都算数，你要改变主意随时告诉我，我一直在等着你。”

第17章 第 17 章

下午4点半，一行三人准时出发。
　　这会阳光没那么毒辣，在山间树林里登山，不会太辛苦。

　　日落峰的登山道修得有点随意，难走的路段有石板砌成台阶，较为平坦的地方则是原生态的黄泥巴路。

　　傅念平常保持锻炼，体能极佳，走在最前面。周余夏和叶嘉雯并肩而走，速度不急不缓，还有几分悠闲。

　　周余夏和叶嘉雯说话的空隙，目光总是悄悄落在傅念身上。

　　因为知道要爬山，三人都穿得很休闲。望西京搬到B城后，傅念的头衔多了，自那以后，周余夏每次见傅念，她几乎都是一身职业西装，而且也愈发干练老道，一个眼神一个动作，气场自然形成。逐渐的，她见惯穿高跟鞋还健步如飞的傅念，反而很久没见到她T恤休闲裤的样子，竟然有些怀念。

　　她记得她们刚认识时，傅念经常就是这样的打扮，简单亲切，让人舒服。

　　“姐，你要想和姐夫走就跟上去吧，不用管我。”周余夏总是出神的样子让叶嘉雯很无语。

　　周余夏脸上一臊，嘴硬道：“谁要跟她一起走？”

　　叶嘉雯更加无语了。瞧你那魂儿一直黏在人家身后，都这样了还死不承认，真是拿你没办法。

　　傅念体力好，这点山路对她来说如履平地。叶嘉雯也不错，虽然汗流浃背，爬到微喘，可不见累。周余夏则不行了。她一向不爱运动，平常大多时间窝在办公室，放假的消遣活动就是看书，这一路爬上来，脚步越来越沉重。

　　傅念开始在最前面，周余夏和叶嘉雯都跟不上，她就转到最后面，配合着周余夏的步伐压速度。叶嘉雯很有眼力劲，三人走着走着就变成了叶嘉雯在前面开路，周余夏和傅念并肩而行。

　　周余夏的呼吸有点乱，傅念没跟她搭话，只默默跟在她身边。走了半个小时，眼前是一片开阔的山地，景区修了一座凉亭，傅念说休息一下。

　　周余夏立即进去坐下。

　　傅念把自己的水给周余夏。日落峰没什么难度，傅念没带多少东西上山，只一人一瓶水，还有几包豆干，以及一部相机，全给她背着。

　　周余夏见傅念递来的不是她的保温瓶，说：“我有水瓶。”

　　傅念也不解释，从包里拿出另一瓶水给叶嘉雯，直接把背包给了周余夏。周余夏朝里掏了个底没见到她的保温瓶，自言自语道：“我的水呢？”

　　傅念说：“你收拾的东西。”然后摆出一副“这事怪我么”的模样。

　　周余夏回想了一下，确实是她收拾的背包，那时傅念到隔壁喊嘉雯了。难道她在放豆干时把水瓶落下了？不应该啊！她记得明明把吃的喝的都收进背包了。难道傅念悄悄把水瓶拿出来了？好像不大可能，她没有作案机会。

　　傅念见她还在回忆，说：“你喝我的吧。”

　　她们的矿泉水是在服务区买的，傅念只在路上喝过一口，现在还是满满的一瓶。傅念看她没反应，又说：“我不渴，都给你喝了。”

　　周余夏听她这语气，像是自己嫌弃她一样。她们接过的吻还少吗？还会介意共饮一瓶水？她刚才只是在想她凭空消失的保温瓶去了哪里，却被她误会了。

　　她心里不舒服，拧开瓶盖，闷闷的喝了一大口，就这么敞着瓶口递给傅念。这举动很明显，就是让她也喝一口的意思。

　　傅念没接过去，周余夏问：“嫌弃我喝过？”

　　嫌弃是不可能嫌弃的，她恨不得立即就与她来一场热烈的舌吻，可叶嘉雯还杵在那里，周余夏肯定会推开她。

　　傅念摇了摇头，神色自若的接过水瓶：“受宠若惊。”

　　惊喜的惊。

　　出乎意料的，周余夏竟然回了她一个清浅笑容，傅念这下是真的受宠若惊喜了。

　　*
　　日落峰很好爬，除去刚上山时的陡坡，后面的路越走越平坦。山路中间有一段不到十米的垂直铁索，铁索后是贴着悬崖的窄小山道。周余夏攀上了铁索顶端，望着前面危险的悬崖壁，遥望不见尽头，好像没有路了。

　　傅念伸手拉了她一把，又很自然的替她拍去沾到裤子上的尘土。

　　她露怯的嘀咕了一句“前面有路吗”，傅念就牵住她的手应道：“跟着我走，保证把你安全带回家。”

　　周余夏心中一暖。

　　眼前的悬崖壁只有半米宽的过道，最窄小的地方仅有二三十公分，刚够过一个人。过道最外面拉了三条防坠铁链，不过铁链与铁链的间隙很大。周余夏有些害怕，便任由傅念牵住她的手领着她前行。

　　这一段路虽然险，但风景极好，开阔的视野可以看到周围的山势和风光。叶嘉雯把相机要过来，落在后面拍照。

　　傅念和周余夏走得很慢，叶嘉雯拍了一圈回来，两人没走多远。她干脆叫住两人，要给她们拍个合影。

　　傅念当然愿意，周余夏也无不可。因为是悬崖峭壁，两人只能贴得很近。这一贴近，就显得很亲密了。所以傅念脑袋搁在周余夏肩上，手臂把人环腰圈住，笑得很开怀。

　　叶嘉雯给她们拍了十来张才罢手。她兴冲冲的把相机拿过来给她们看效果，傅念刚才抱住周余夏时感觉她身体很僵硬，以为她笑容也会很僵硬，结果一看，周余夏笑得比她还灿烂。

　　周余夏站着悬崖边有些害怕，没心思看照片，只看了一眼，就听到嘉雯嚷着给她也拍几张。她把相机交给傅念，叫她给嘉雯拍照。

　　悬崖险窄，傅念贴着周余夏的身体往回走，两人交错瞬间，她借着身体挡住了叶嘉雯视线，快速地的周余夏脸颊上啄了一口，笑道：“夏夏，你笑起来的样子真好看。”

　　周余夏被她坏笑的样子撩拨了，脸上一热，就听到叶嘉雯的声音同时传来：“快快快，我要在这里拍，我要看到后面这片风景。”

　　傅念已经越过她到了后面，也不知道是对谁说的，边走边道：“扶好铁链，别不小心摔到下去了。”

　　傅念给叶嘉雯拍了独照，自然少不了给周余夏也拍几张。这么险峻的悬崖峭壁，脚下就是万丈深渊，三人居然逗留了不少时间。

　　之后继续前行，一路走到峭壁尽头。

　　远看着没路，近看还是没路，直到走到尽头，才看到凹进去的崖壁上又有一道将近十米高的垂直铁索。

　　所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，大概就是这样的风景吧。

　　傅念走在最前面，一路帮扶着周余夏，叶嘉雯则在后面随停随拍，三人轻轻松松走完了这段险峰。

　　这种直上直下的攀登比在山里走九绕十八弯的山路要方便快捷。而且翻过这个山头，直接就能看到日落峰的最高点。不过最高点的方向不对，那里不是观赏日落的最佳地点。按着景区路标，翻过最高点之后是下山路，沿着下山路走几百米就是观景平台。

　　这会还不到五点半，离日落还早。三人在山顶歇了一阵，叶嘉雯又拍了几十张照片，才出发去观景台。

　　山顶到观景台中间也有一段铁索，不过和上山路不同，这次是朝下攀爬。

　　往上爬只要朝天看，往下爬则上下留心，幸好这段铁索不长，只有五六米，下方还是平坦的山路。要是让她照着上山路原路返回，光是看看那两道悬崖边的铁索都要抖一抖。

　　傅念身手敏捷，最先到了底下。随后周余夏也很顺利翻了下去。叶嘉雯则很兴奋，爬下铁索后觉得很有意思，又爬上去摆拍了一套照片。

　　下了这道铁索，再走不到两百米就是观景台了。

　　观景平台很粗糙，没有钢筋水泥铺底，就是原生态的一片空旷山地，山崖边缘用铁链围住以防坠落。

　　她们来得早，平台只有五六个游客在等日落。傅念找了个通风阴凉的角落，把地面踩平，直接席地而坐，说：“起码还有半个小时，先坐下歇会。”

　　周余夏见她一个大老板这么接地气，还能说什么，只好跟着坐下。

　　傅念给二人递来水瓶，见叶嘉雯喝得急，劝道：“一口气喝这么多，不怕找不到卫生间？”

　　叶嘉雯一想也是，沿途走来只在检票口有卫生间，万一人有三急就麻烦了。

　　周余夏本来也想多喝两口，听她这么一说，也不喝了，把敞开口的瓶子递给傅念。傅念饮了一口递回去，又从包里掏出豆干分了。

　　叶嘉雯吃着豆干想着薯片，说怎么把薯片落下了呢？

　　傅念笑道：“要再多带点零食，在这里铺一张防潮垫，都可以踏青了。”

　　“好主意。”叶嘉雯接过话头，“还要拿一副扑克，咱们三个人刚好可以斗地主。”

　　傅念说：“我不会斗地主，你会吗？”她望向周余夏。

　　“会一点，不熟。”周余夏在大学玩过，只知道规则，不精通玩法。

　　叶嘉雯说：“那就锄大地吧，加上大姨刚好四个人。”

　　“锄大地我会，但是我不常玩扑克。”傅念想了想，“马上暑假了，夏天不适合踏青。等我离职后，我们找个沙滩住几天好吗？”

　　她问的是周余夏，可周余夏还没应话，叶嘉雯已经答应了：“好啊，夏天去沙滩冲浪最爽了。”

　　傅念顺着叶嘉雯的话继续深入探讨，聊起了是国内沙滩好玩，还是国外沙滩风光好。先游山再玩水，这一程还没结束，就开始规划下一程。周余夏在一旁听着她们讨论，既不反对也不应承，只有偶尔能问到她意见才嗯哼两句。

　　三人闲聊了一阵，太阳越来越低，这会的阳光不强烈，光线也十分柔和，正适合拍照。叶嘉雯拿着相机跑了，傅念问周余夏要不要去拍照，周余夏摇了摇头。

　　傅念说：“去沙滩的事，我当你答应了。”

　　周余夏反问她：“我能不答应吗？”

　　“不可以。”傅念先发制人截断周余夏的后路。

　　日落峰的游客本就不多，她们这个角落很安静。傅念看着风吹草动，抬眸就能见到周余夏恬静的侧脸，心里觉得舒坦和宁静。她回味起刚才的上山路，自己对她全程关怀备至，洋洋自得道：“怎样，我的女友力还行吧？”

　　“还行吧。”

　　傅念愣了愣。她以为周余夏会回自己一个白眼，哪怕不是白眼，肯定也不会有好脸色，结果她竟然回了一句“还行吧。”

　　一种无言的惊喜从心底腾了上来。

　　傅念甚会察言观色，她觉得周余夏在逐渐对她敞开胸怀了。她得把握住机会，有机会就上，没机会也要创造机会上。

　　于是她大胆的握住了周余夏的手，趁她没防备把人往怀里带。她抱住了她，在她耳朵暧昧道：“阿夏，这一程我出钱又出力，你打算怎么谢我？”

　　她们的吃喝住行都是傅念负责，来回几百里高速也是她在开车，出钱又出力，这话说得不错，至于说到答谢嘛……

　　周余夏说：“傅念，你就是个小偷。”

　　“嗯？”傅念不知她这一句没由来的指责是什么意思，反正听她语气不是生气，倒像是娇嗔，于是顺杆子往上爬，应道：“我是小偷？我是偷了你的心吗？”

　　如果可以，我倒愿意做个偷心贼。

　　傅念如是想着，就听到了周余夏糯糯的声音传来：“阿念，我们试试吧。”

第18章 第 18 章

在下山前，叶嘉雯发了朋友圈，九张晚霞映天的赤霞山日落风景图，配了一句心情：“不知道为什么，柠檬总是围绕着我。”
　　如果点开图片仔细看，就明白柠檬是怎么成精的。

　　九宫格的照片，最正中间那张，点开放大，霞光满天的背景下，有一对情侣在相拥相吻。因为背光，人是暗色的，不过太阳还没完全下山，放大后能看得清人物，又配着日落时最好的光线，拍出来的效果很有味道。

　　照片上的那对情侣，就是傅念和周余夏。

　　叶嘉雯拍照拍上瘾了。

　　她构思了一个画面，本应该是这样的：通过借位，把太阳当成一个鸡蛋黄，傅念做一个拿捏的姿势，送到嘴巴微张的周余夏口中。

　　照片的名字她都想好了，就叫做“投喂”，灵感来自高速服务区的鱼蛋投喂事件。

　　这种照片要拍得逼真，很考验摄影师的技术和走位。两个模特已经准备好了，她在一定范围内来回走动，试拍了几张都效果不佳，还在调整走位，透过镜头看到傅念本来半圈住“鸡蛋黄”的手指往前挪了。她刚想提醒她，就见傅念的手指勾住了周余夏下巴，抬起，下一秒，两人就吻了起来。

　　叶嘉雯：……

　　喂喂，这大庭广众呢，周围都还有人呢，你们这样好吗？

　　然后她亲眼目睹了两人忘情拥吻。

　　嗯，好像还是湿吻。啧，瞧她在镜头里看到了什么？

　　叶嘉雯酸了，一边泛酸一边拍照，一边拍照一边泛酸，默默的替她们把这个美好的画面定格在这一瞬间。

　　她都拍了十几张了，两人还没分开。她是不是应该上去提醒一下呢？哎呀，还是算了吧，这种时候打扰人家会遭雷劈的。

　　叶嘉雯好不容易等到两人深吻结束，她们又抱着不动了。她想了想，还是不去打扰了，乖巧的找了个角落蹲着，把相机的照片传到手机里，发了那一组九宫格的朋友圈。

　　*
　　因为傅念和周余夏在观景台多逗留了一阵子，她们一行三人回到山脚，天色已经黑透了。

　　苏淑兰在她们离开后也起床了，一个人在山脚溜达，遇到几个同样是来自G城的中年游客，居然和人家聊上了，就在附近找了个茶馆坐着聊天。

　　傅念看见苏淑兰聊得开心，邀请那几人一起晚餐。大家都是同城的，也都是自驾游，相逢是一种缘分。苏淑兰热情邀请，他们婉拒不过，就一起吃了顿晚餐。

　　傅念找了家农家乐就餐。

　　餐桌上，苏淑兰很快就发现傅念和周余夏有情况。她们一个眉目传情，一个暗送秋波，两人在明目张胆的调情呢。

　　周余夏是苏淑兰自己肚子里掉出来的一块肉，虽然女儿什么都没说，但是她早就看出两人有问题。她也试过拐弯抹角问过周余夏，但没问出什么。后来傅念离开G城，逢年过节都会到家里来，她见到小两口还处着，只当两个小年轻在闹别扭。毕竟她们两人认识不久就结婚了，都是年轻人，搭伙过日子肯定要花时间磨合。可还在磨合期两人又被迫分居，就难免会有脾气。

　　这事她也有责任。那时如果不是她骨头没好透，阿夏就能跟着阿念去B城了，两人也不用分开这么久。

　　苏淑兰把两人的眉来眼去看在眼里，回头抓住叶嘉雯，问她日落峰上是不是有姻缘石或者姻缘庙什么的，她怎么觉得小两口上山一趟回来感情变好了？

　　山上真有那玩意，叶嘉雯早一头瞌上去五体投地式跪拜了。

　　叶嘉雯也纳闷。她跟着二人没瞧出什么异样，直到到了观景台，两人感情突然好了，还当众拥抱接吻，可把她羞得面红耳赤。还有下山路上，两个当事人也是你侬我侬，卿卿我我，全然不顾把她一只单身狗酸成了柠檬精。

　　苏淑兰和叶嘉雯都一头雾水，这事却只有当事人心知肚明。

　　*
　　这一天大家都很开心。

　　苏淑兰认识了新朋友，傅念和周余夏感情突飞猛进，叶嘉雯游山玩水晒了朋友圈，看着点赞的人数乐得她心里喜滋滋的。

　　吃完晚餐时间还早，一家人在山脚的土特产店闲逛，买了些手信。

　　山里的空气好，这两天天气也好，快要到农历十五了，夜空万里无云，可以清楚的看到挂在天上的一轮明月。

　　周围没有高楼大厦，没有车水马龙，更没有灯红酒绿，只有一排排发黄的路灯和虫鸣蛙叫，远处是黑漆漆的山脉，整个世界都宁静得让人心旷神怡。

　　苏淑兰和叶嘉雯在土特产店挑三拣四时，傅念在外面仰望夜空。周余夏悄悄走出来，陪在她身边。

　　傅念很自然的牵住她的手。

　　山夜有山风，但到底是初夏，空气带着潮热的温度，两只紧握的手不一会就汗湿了。

　　傅念说：“可惜没多少星星。如果是缺月，这里应该能看见满天的星星吧。”G城污染大，夜空总是笼着一层霾。

　　月明则星稀，可惜她们来的不是时候。

　　周余夏问：“你想看看星星？”

　　傅念笑道：“看你也一样，你就是我的星星。”

　　这嘴巴甜得像是吃了蜂蜜。周余夏心里好笑，也真就笑了，眉眼一弯，眸光闪过，不是星星又是什么呢？

　　傅念心中一动，突然好想吻她。她搂着她的腰贴近她，情深款款的目光意图明显，低声问：“可以吗？”

　　这小狼崽子什么时候变得这么有礼貌了？真有点不习惯。

　　周余夏被她清浅的笑涡迷了眼睛，瞅了眼店里的阿妈和嘉雯，遂顺了她的意，乖巧的闭上眼睛。

　　傅念把人抱在怀里，吻将下来。大概是顾忌着阿妈，她只是浅尝即止，唇瓣与唇瓣温柔的触碰，便心满意足了。

　　周余夏没想到她这么快结束，还闭着眼睛，准备承受她惯有的霸道和热情。

　　傅念看着她的可爱样，忍不住“嗤”的笑出声来。

　　“嗯？”周余夏睁开眼睛，茫然的望向她。

　　“小乖乖。”傅念刮刮她鼻梁，“今晚我们洗鸳鸯浴吧。”

　　*
　　当晚，傅念不用找任何借口，理所当然的和周余夏躺在一张床上。

　　两人回到酒店，刚才的晚餐还没消化完，不能做太剧烈的运动。傅念退而求其次，连哄带骗的，把周余夏压在躺椅上，一个又一个深吻，把怀里的人吻到呼吸急促，面红耳赤，擂着小粉拳把她推搡开来。

　　傅念不餍足的舔嘴唇模样特别的坏，周余夏不止脸上热，身上也燥热得厉害。

　　她有气无力的把人推开，哑着嗓子说：“去把窗帘拉上。”

　　这又不是在家里，在自家不关门也没人进来，可这在酒店呢，万一被人瞧见怎么办？

　　“好的，老婆。”傅念爬起来拉好窗帘，又飞扑到周余夏身上。

　　躺椅很宽，周余夏只稍稍让开一点，傅念就钻了进来。两人都侧躺有点挤，傅念干脆把周余夏搬到身上，自己垫在底下，成了周上傅下的躺势。

　　两人脖颈相依，傅念笑意盈盈仰视周余夏，等她主动吻下来。可要她主动还真不容易，周余夏不知是不懂风情，还是故意撩她，手指只绕着她耳边的碎发玩。

　　难道是她不够诱人？

　　傅念不乐意了，叫道：“老婆。”

　　“嗯？”周余夏还不太适应这个称呼。

　　“我好看吗？”

　　周余夏温柔的凝视傅念。

　　傅念当然好看。她乌黑亮丽的秀发虽不及自己的长，刚过肩，但胜在柔软温顺，手感极好。再看她俏丽的五官，棱角分明，饱满的额头，双眉含黛，一双皎皎如月的眼眸时刻透着机灵劲。还有她那细挺的鼻子，弧形优美的唇瓣，白皙细腻的脖颈，以及线条清晰的锁骨深窝……她是妩媚的，又是清丽的，光彩涟涟。周余夏这么近距离望着她，指尖顺着自己的目光在她富有弹性的肌肤上滑过，心跳便快了起来。

　　她一直知道傅念长得好看，否则当年初次见面，她不会在电梯里多看了她几眼，之后也许不会与她过分亲近，再后来更不会选择嫁给了她。

　　不得不承认，她其实挺颜控的。

　　所以周余夏对上傅念清柔如水的深情眸光，发自内心道：“好看。”

　　傅念满意的笑了。

　　她从周余夏微微泛红的脸颊上读出了羞赧和爱慕，她知道她是喜欢自己的。嘿，那是必须的。唐若灵说天秤座怎么来着？

　　——始于颜值，陷于颜值，忠于颜值。

　　傅念对她的颜值还是相当自信，干脆使出美人计，用目光和神情明目张胆的勾引老婆。

　　在她热枕的目光下，周余夏甚至无法直视她，慌张的别开视线，心猿意马之际，就听到她戏谑的声音：“老婆，我长这么好看你也忍得住不亲我？”

　　周余夏心跳又快了几许。

　　两人身体紧贴着，傅念感受到她心跳的加速，不逗她了。实则她比周余夏还着急，本来抱住她腰身的双手往上挪移，搂住了她的后脑，让她不得不倾身下来。

　　于是唇瓣和唇瓣理所当然的贴合在一起。

　　于是舌尖与舌尖也理所当然的缠绵嬉戏。

　　傅念的吻一向极富技巧，该攻城略地时毫不含糊，迅猛又霸道风格直逼得周余夏丢盔弃甲，该柔情安抚时也温顺细腻，灵巧的舌尖细细密密地撩拨她的神经。一勾一缠，一撩一钻，全都是有策略的谋划，所以才能快速的侵蚀她的意识，挑逗她的心弦。

　　傅念轻易的就把周余夏吻到动情。

　　她微微扬起脖颈去迎合身上的人，感受着彼此柔软的唇瓣和身体，肌肤紧密的贴合，让她第一时间捕获到对方的轻颤。她们耳鬓厮磨，呼吸从急促到喘息。

　　傅念觉得差不多了，轻轻咬住她的舌头，怀里的人又是一阵颤抖。她的呼吸带着揶揄的笑意，唇瓣凑到她耳边呢喃道：“老婆，我们去洗澡吧。”

第19章 第 19 章

和周余夏洗鸳鸯浴，这搁以前，傅念只会想想而已，却终于等到了实现的这天。然而美中不足的是，周余夏担心酒店的浴缸不干净，不同意泡澡。
　　老婆说的都对。

　　傅念当然要满足老婆。

　　两人退而求其次，一起在淋浴区洗了个有滋有味的澡。

　　头顶的莲花蓬头洒下热水，周余夏被傅念逼到紧贴着墙壁，背后一阵凉意，热水自上而下，有人却自下而上。不知是水温太热，还是身体太烫，周余夏觉得身上流的都是汗水。

　　她不知道自己怎么清洗的头发，也不知道怎么冲干净的身体，只晓得自己贴墙站到腿都软了，最后被傅念裹着浴巾抱回了床上。

　　周余夏一时没缓过劲，傅念让她靠在自己怀里，给她吹头发。

　　客房的空调已经调到最低温度，可是周余夏还是觉得好热，尤其傅念还说些没羞没躁的话来撩拨她。

　　“老婆，咱们家里装了双人大浴缸，明天我就请家政阿姨把屋子清理干净，我们搬过去吧。”

　　周余夏微微一颤，内心是拒绝的。淋浴都这么能折腾人，这万一泡起澡来……

　　周余夏又臊热起来，连忙说：“阿念，我觉得我们太快了。”

　　傅念眯了眯眼。到今年年底就是她们结婚三周年纪念日，难不成她还打算分居下去？

　　从她们结婚开始，婚房就一直被空置，到现在都没办新居入伙。记得刚结婚那会，因为房子重新搞了装修，装潢家具全是新的，苏淑兰担心甲醛超标影响健康，就让她们暂时住在家里。

　　傅念请的是高级家居设计团队，用的都是绿色环保材料，可苏淑兰就是不放心，说至少要通风半年。而且那时苏淑兰行动不便，周余夏也不愿意搬过去。结果半年后，傅念因公搬到了B城，周余夏则留在家里，婚房彻底空置了。

　　说起来，两年半过去了，婚房甚至没添置过家居品，空荡荡的极是冷清，所以傅念回G城出差，不是订酒店就是死皮赖脸赖住在周余夏家里。

　　现在她想搬过去同居，周余夏竟然觉得太快了。傅念想了想，她们虽然结婚了，可婚礼没举行，蜜月也被无限期延后，唯一证明她们是合法妻妻的，只有那一张盖了章的证书。

　　再给她点时间吧。

　　傅念只能这么安慰自己。

　　傅念说：“那我们都不搬过去，等你适应了，再挑个黄道吉日新居入伙吧。”她退一步，起码这样不用分居。

　　周余夏没有反对。

　　周余夏的头发已经吹到半干，可傅念还顶着一头在滴水的湿发。她叫傅念自个儿吹一下，傅念却坐着不动，目光颇有深意的瞅向她，她秒懂了。

　　周余夏这阵子已经缓过来了。她接过吹风机，绕到傅念身后给她吹头发。柔软细密的秀发从指尖滑下，她内心是不安的，觉得有点对不起傅念。

　　傅念什么都好，对她更是好上好，偏偏自己无法毫无保留的给予她爱情。不是不想，而是暂时不能够。她太习惯一个人了，不懂得两个人该如何相处和生活。虽然她答应了傅念尝试一起过日子，可也还需要时间适应。

　　周余夏心里想着事情，晃了晃神，吹风机的热风对着一处吹，把傅念吹疼了。傅念“嘶”的一声抽气，她连忙道歉，把热风调低一档，专心给她吹头。

　　可吹着吹着，身上就多了一双不安分的手。

　　“夏夏，我有点热。”

　　周余夏脸上一红，打掉那只作怪的手，又羞又恼：“你热脱我衣服干嘛？”

　　傅念冲她笑了，把她手上的吹风机夺下关掉并扔到一旁，强势的把人压倒在床上，坏坏的笑着：“因为只有你能帮我解热。”

　　她的唇凶猛袭来，有些狂野的咬住了周余夏的唇瓣，然后是牙关相叩，不费吹灰之力，她就顺利的攻下了关口。灵巧的舌尖长驱直入，底下的人只有被欺负的份儿。

　　周余夏还能不知道她想做什么？她挣扎了一下没挣开，涨红了脸，着急的喊着她的名字，说：“阿念，头发还没干。”

　　这有什么所谓，即便吹干了也会被汗湿。

　　傅念笑眼迷人：“那等会儿我们再洗一次澡吧。”

　　一夜风情，不足为外人道也。

　　*
　　江山易改本性难移。

　　周余夏累到没气力了，念叨了一句“小狼崽子”就迷迷糊糊睡过去了。之后傅念好像还在折腾她，她都没意识了。

　　这么辛劳的一晚，原以为可以睡到日上三竿，结果闹钟半夜四点多响了。

　　噢，是了，昨晚说好今天要早起，趁着天没亮登山看日出。赤霞山的日出远近有名，不少游客就是为了看日出才过来。她们昨天看过日落，景色确实不错，又难得过来一趟，自然也想观赏日出。

　　可周余夏不想动了。

　　傅念抱住她，摇了摇她没能把人叫醒，又咬住她耳朵磨了磨，那刺激的感觉让怀里人一激灵，醒了。

　　“老婆，还去看日出吗？”

　　不想看了。可是她答应了傅念和叶嘉雯，做人要言而有信，否则又要被她说自己师德败坏了。

　　她还在挣扎着，突然听到傅念说：“不去也没关系。”

　　哈？嗯，傅念真好，知道体贴人。

　　周余夏擦擦眼睛，灵魂还在挣扎。然后傅念一句话把她彻底唤醒了：“你想上山还是上床，我都随你。”

　　周余夏：……

　　上山！

　　必须上山！

　　这个小狼崽子！

　　*
　　赤霞山的日出果然风景极好，慕名而来的游客早早站满了山头。

　　傅念她们出发得晚，登顶时已经占不到好位置。她和周余夏无甚所谓，倒是叶嘉雯觉得可惜，把相机挂在脖子上在黑漆漆的观景台到处钻，不多久就不见人了。

　　叶嘉雯跑了，傅念很开心，她可以和周余夏单独相处了。

　　山上有风，吹乱了周余夏的刘海，傅念很温柔的给她把乱发拨顺。

　　昨晚吃饭时她们讨论了今天的行程，苏淑兰一听要半夜登山看日出，连忙摇头摆手，拒绝登山。她年轻时是用手推车做早餐生意的，天天起早贪黑，什么季节的日出没见过，非得跑到赤霞山来遭罪？她只是听说山里的神仙灵验，特意为拜神而来，所以不论赤霞山的风光多秀丽壮观，她都兴致不大。

　　苏淑兰若是不登山，她们看完日出再回酒店接人到道观，一来一去浪费不少时间。

　　苏淑兰说自己懂得上山的路，验了票直接坐缆车就到了，一家人可以在道观碰面。周余夏不放心阿妈一个人上山，可她要是不去看日出，傅念也不去了，深更半夜的，叶嘉雯也去不成。可要让傅念和叶嘉雯去，傅念又不乐意。

　　一家人难得出一趟门，处处都是分歧。

　　傅念明白周余夏的难处。苏淑兰腿骨不好，徒步登山不利关节。苏淑兰来赤霞山是为了拜神，而她来是为了和周余夏相处。所以不管登山还是观日，她都无甚所谓，周余夏在哪里她就在哪里。

　　叶嘉雯在家里地位最低，没有话语权，默默低头吃饭。

　　算是缘分吧，苏淑兰遇上的那几个G城中年人，和苏淑兰行程一致，也只是来拜神仙。他们应了傅念邀请坐在一桌子吃饭，刚好听到她们的谈话，就建议苏淑兰和他们一起上山，彼此有个照应，她们几个年轻人该玩玩去就好了。

　　苏淑兰连忙说这安排可行，把叶嘉雯高兴坏了。

　　黑夜逐渐远去，天幕开始现出鱼肚白，观景台上人影幢幢，一时也找不到叶嘉雯去处，傅念和周余夏找了个人少一点的角落待着。

　　周余夏平常少运动，昨天爬山有点累，晚上又遭了傅念“荼毒”，精神不太好。傅念心疼她，拍拍自己肩头，让她靠过来。

　　周余夏一动不动，傅念看着她无精打采恹恹的表情，突然又起了调侃她的心思，戏谑说：“夏夏，你怎么看起来比我还累？可昨晚卖力的人明明是我呀。唉，趁着天没亮，靠过来歇会吧。”

　　昨晚的一夜风情，或许是两人都敞开了心扉，傅念敛去她的霸道和强势，周余夏也收起她的无奈和将就，两人全身心投入，都得到了没有过的愉悦。临睡前，傅念抱住周余夏，想起一句很经典的话语：“她们获得了生命的大和谐。”

　　这用来形容她们合适极了。

　　周余夏眼神幽怨的看着这个罪魁祸首，真是爱恨交加。她稍稍犹豫，还是乖巧的靠了过去。

　　山风呼啸，清晨的山顶有些凉意，傅念挡在风口，顺势搂住了她。周余夏的脑袋就搁在她脖颈间，她喷出来的呼吸打得她有点发痒，从脖子痒到心里，酸酸的，麻麻的，也暖暖的。

　　傅念忍不住笑了。

　　周余夏好奇问：“笑什么？”

　　“你相信缘分吗？”

　　缘分的定义太广了。苏淑兰和那个几个同年人是缘分，叶嘉雯住在她们家里是缘分，傅念和周余夏的认识更是缘分。如果那天堂姐没有把小德交给傅念，如果小德没有撞伤苏淑兰，如果傅念没有跑到医院主动承担责任，她和周余夏就不会认识。

　　一切皆有因果。

　　周余夏觉得这种话题与傅念格格不入，乐道：“这可不像是傅总说的话。”

　　傅念无视她的揶揄，自顾自说：“我们做销售就两个字，坚持。不要脸的坚持，和坚持不要脸。”

　　周余夏心里应道：确实很不要脸。

　　她一想到这里，脑海里很自然的浮现昨晚那些乱七八糟的场景，脸上一阵臊热，又归咎于身边的这个坏人，恼道：“你说这些做什么？”前言不搭后语，莫名其妙。

　　傅念说：“想到什么就说什么，和自己老婆说话不用费尽心思瞻前顾后。”

　　周余夏心说：我信了你的邪。

　　别人不知道，她还能不清楚？她了解傅念，这个人明面上人畜无害，衣冠楚楚，内里实则蔫儿坏，还污，花样千奇百怪，招式层出不穷……周余夏连忙止住自己联想翩翩的念头，尽量往她高大上的形象想。

　　她猜测，傅念先一个缘分，再一个坚持，不过是警告自己别想着离开她了，她会坚持不要脸的纠缠自己，前车之鉴也。嗯，一定是这样。

　　傅念见周余夏不吭声，又说：“夏夏，下午陪我去个地方。”

　　“去哪？”

　　“G大。”

第20章 第 20 章

傅念一行人在中午前下了山，吃过午饭开车回G城。
　　傅念先把苏淑兰和叶嘉雯送回家里，再调头前往G大。这一来一去耽搁了不少时间，她们抵达G大时已经是傍晚6点。

　　夏季天黑得晚，傍晚6点正好避开了暑热。

　　两人肩并肩漫步校园，好像又回到了最初的时光。

　　傅念以前没少来G大，早已经把学院逛了个遍。这次她来一是想重温过去，二则是弥补当初表白被拒绝的遗憾。

　　周余夏离职后再没有回来，G大似乎没有任何变化，甚至行走在校园里的学生都还是那些人。她跟着傅念身边，突然重重的叹了一气。

　　“怎么了？”傅念牵住她的手。

　　“感慨一下。”

　　这里曾经承载过她的理想，传道授业，教书育人。她喜欢这个纯粹的职业，不像现在这份工作，学生和家长是上帝，老师只是赚钱的工具。学期末再没有绩点和论文的考核，也不用因为担心学生挂科而费尽心思透露考点，但取而代之的是业绩和评分。

　　傅念读懂了她的心思，说：“G城有很多好的学校，如果你不喜欢大学氛围，以你的学历和资历，中小学也是可以考虑的。阿夏，你想当老师的机会太多了。”她在望西京这几年，别的资源匮乏，恰恰学校资源最多。但凡周余夏想去的，她都可以尽力安排。

　　周余夏但笑不语。

　　傅念没有再劝。周余夏不是小孩子，她清楚自己要什么。

　　傅念把周余夏带到食堂。时候不早了，没剩下什么好菜。她们上到三楼，现炒的摊位也所剩不多。

　　她点了鸡排饭和香菇排骨煲仔饭。

　　傅念很接地气的用托盘把饭菜捧来，又打了两碗清汤，坐下，把周余夏的鸡排分成两份，一人一份，然后再从自己的煲仔饭里勺了一半分给她。

　　周余夏笑道：“傅总，您请客都是这么抠门的吗？”

　　“没办法，余夏老师教得好。”

　　她们的饭量都不大。以前傅念刚来G大，看到饭堂的菜系是这个想吃那个也想尝尝，可她吃一份就饱了。周余夏见她又是纠结又是嘴馋的样子特别有趣，建议一人买一份分成吃。傅念当然乐意，别说分吃了，她恨不得她们用同一双筷子和勺子，最好还是你一口我一口互相投喂呢。

　　然而投喂是不可能的，余夏老师要保持为人师表的体面。

　　食物总能给人力量。周余夏吃过饭，心情也稍微好了一些。

　　饭后，傅念拉着周余夏到运动场散步。

　　眼下还没到学期末，学业没那么紧张，运动场上的学生很多。因为地里的余热未散，两人走得很慢，优哉游哉，倒也闲静。

　　她们沿着跑道散步，有两个学生认出了周余夏，喊了她一声“周老师”，傅念就看到周余夏眼角眉梢都是藏不住的笑意。这么温柔的笑容，连她都极少享用，一时竟然醋意上涌。幸好周老师很有眼力劲，及时的侧过头来安抚了傅同学。

　　傅同学很是受用，又趁着人少的空隙快速地在周老师脸颊上偷了个香，瞅见周老师因为羞赧而面红耳赤，心里乐得像是开出了花儿。

　　傅念和周余夏有一搭没一搭的聊天，突然说：“要不是刚吃完饭，我就在这里跑几圈了。”

　　周余夏知道傅念一直有保持运动，平常不是去健身房，就是早起到楼下晨跑，所以体力和精力都相当的好。但她觉得傅念非得回到G大肯定不是为了吃饭和跑步，问她：“阿念，你为什么要回来？”

　　“想知道？”

　　“嗯。”

　　“为了……”她只说了两个字，戛然而止。

　　周余夏好奇的问：“为了什么？”然后她就从傅念唇角边上看到了似曾相识的坏笑，愣了愣，已经被她拉着往前走了。

　　傅念把她拉到靠近足球场的龙门处，拽着她坐在草地上。草地被晒了一天，有点烫，幸好两人今天因为登山都穿了长裤，皮肤没有接触到地面，倒是可以接受这个温度。

　　“余夏老师，还记得这里吗？”傅念拍拍地上的草坪。

　　周余夏回想了一下，回忆里的场景涌现眼前。

　　她刚想起来，傅念已经先发制人，倏地把她扑倒在草坪上，双手撑在她肩头两侧，一上一下，这个姿势太熟悉了。

　　傅念当初就是在这里表白。

　　也就是说，周余夏就是在这里拒绝了傅念。

　　“你要干嘛？”周余夏被圈在她身下，推也不是，不推也不是。

　　大庭广众，周围还有很多学生，她想在这里当众吻她？

　　周余夏这么一想，臊得慌，脸瞬间通红。 

　　她曾经是这里的老师，附近还有她教过的学生。众目睽睽之下，被学生看着她和人接吻，这画面简直就是荒唐。

　　可傅念是什么人？脸皮比城墙拐角都厚，她想做的事情才不会顾虑到场合。

　　于是傅念重复了当年表白的过程。

　　滚烫的草地，躁动的人心。

　　傅念俯视周余夏，目光深邃且深情，缓缓说道：“余夏老师，这不是开玩笑，我是真的喜欢你。”

　　同一个场景同一句话，像是穿越了时光，让她们回到了当时。

　　那次周余夏想也不想就推开了她，尴尬且难堪，强颜欢笑的叫她别闹，说这种玩笑不好笑。

　　原来她一直耿耿于怀。

　　周余夏突然明白过来，傅念为什么在这个时刻重复这件事情。如果当年她在这一刻答应了她，那她们之后有足够的时间相处，之后就不会匆促结婚，更不会婚后彼此闹别扭。

　　现实没有重来，发生过的事情叫做已成事实，你忘记的所有事情，时间都替你记着，除非她们都刻意遗忘。

　　“阿念。”周余夏抬眸，正视她爱恋的目光。

　　傅念眉眼清润，莞尔一笑。

　　她笑的时候真好看。

　　这么好看的人呵，原来一直爱着她，并且从未变心。

　　周余夏动情的伸出双臂，圈住了傅念的脖颈，无须用力，那人就势倾身而下。在她们唇瓣紧贴之前，她还来得及说了一句话：“阿念，我也喜欢你。”

　　*
　　这是一个长情的拥吻，好像把过去三年的不愉快时光都抹掉了。

　　回家路上，周余夏望向窗外，透过车窗的反光玻璃，她看见了傅念。

　　只是一个模糊的身影，她的心跳居然快了许多。

　　她会因为傅念感到兴奋，也会因为她感受失落。她想知道她渴不渴、饿不饿，想了解她累不累、困不困。她想知道她的一切想法，也关心她的一切情绪。过去她们吻过很多次，但是那种甜到入心的滋味竟然觉得很新鲜，甚至好像只要与她有关的一切事物都变得甜美起来。这样的自己，大概是真的陷入了爱河吧。

　　“老婆。”

　　傅念的声音也能让她心跳加快。

　　周余夏故作镇定的看过来。

　　傅念说：“我还想去一个地方，你陪我好不好？”

　　嗯？她还有什么花招？周余夏赶紧想还有什么类似的地方值得傅念这个时候赶过去。可偏偏脑子里一片空白，好像没什么特别的地方了，难道是医院？

　　“老婆？”

　　“嗯，好的。”周余夏应了话，问道：“你想去哪里？”

　　“去了你就知道了。”傅念笑了，唇角又是那种微微勾起的坏笑。

　　这个人还真是蔫儿坏！

　　周余夏哼道：“傅总，你这个人挺记仇的。”

　　“是的，所以千万别招惹我。”傅念正经不到两秒，又对着她笑了，“不过你除外。”

　　周余夏：？？？

　　招惹这个词意思可就多了。

　　她问道：“我怎么招惹你了？” 

　　傅念再次一本正经脸：“大概是你长得太好看了吧。”

　　周余夏唇角都快咧到耳边了，还故作矜持，应道：“我以前可没发现你这么会说话。”

　　“现在发现了也不迟。”傅念专心开车，开了一段路，又说：“对了，我有份礼物想送你。”

　　噢，不对，应该是两份。

　　她刚收到消息，她花钱请人挖赵副教授的黑料，好像挖到了大家伙。这是第一份礼物。至于第二份礼物嘛，优申教育的老总问她这两天什么时候有空安排见个面。既然要再次面谈，那就说明收购的事情有戏了。等她把优申教育买下来，周余夏就是老板娘了。

　　周余夏问：“是什么礼物？”眼睛里没掩藏住那一丝愉悦的小惊喜。

　　傅念保持神秘的说：“过几天你就知道了。”

　　“傅念！”周余夏恼了，“你这样很讨人厌。”说话说一半，专门吊人胃口，这种行为简直是过分。

　　傅念非但不认错，还特别开心，问她：“哪种讨厌？”然后她压着嗓音学着娇嗔语气道：“哎呀，你个讨厌鬼，真是讨厌死了……这种吗？”

　　周余夏：！！！

　　这个傅总是个冒牌货吧？

　　*
　　车子驶进了一个眼熟的小区，金骏豪庭，周余夏终于认出来了。

　　傅念要去的不是医院，也不是别的地方，而是她们的婚房。她们从地下停车场出来，周余夏看见傅念掏出钥匙，立即明白过来，连钥匙都带了，她是早有预谋。

　　电梯停在她们家楼层，傅念打开了大门，拉上电闸，开灯，一个新家就展现在眼前。

　　这套婚房买得急，装潢和家具全是新的，因为没有住过人，还都保留了原样，甚至因为长期不通风，好像还能闻到新家具的味道。

　　傅念把客厅最显眼的遮尘布掀开，底下是一套全新的沙发和玻璃桌。

　　“你别站这么近。”傅念担心扬起遮尘布的灰尘会打到周余夏身上，叫她去把阳台和房间的门窗打开透气。

　　周余夏出来，客厅和餐厅的遮尘布全都丢在地上了。

　　傅念说：“我明天请人打扫一下，很快就能住人了。”

　　她这么快就要搬过来住吗？她们昨晚才讨论过这个问题。傅念说要搬过来一起住，可她觉得太快了，她才刚接受傅念，她和阿妈都要适应一下。傅念当时答应她，说等她觉得合适，再挑个黄道吉日入伙。

　　所以这是出尔反尔？

　　傅念对上周余夏困惑的目光，坦坦荡荡的说：“你不是说我们太快了吗？我很认真的想过了，我还是搬回来吧，等你觉得我们的速度合适了，我们再一起过日子。”

　　傅念说这话时表情特别严肃，眼神特别真诚，说得好像真的一样。如果周余夏不是很了解傅念，几乎就要被她骗了。

　　她直觉这是一个坑。

　　之前她怎么撵都撵不走傅念，傅念竟然会主动退让？

　　周余夏想了许久，终于反应过来——人家这是以退为进呢。

　　真是个狡诈的小狼崽子。

第21章 第 21 章

傅念要搬家，周余夏没有理由不答应，而且她不久前还一直念叨着要她尽快搬走。
　　然则此一时彼一时。

　　那时周余夏觉得傅念烦人，可眼下看她顺眼极了。她就像是刚谈上恋爱，才找到喜欢的感觉，傅念就说要分开。

　　这笔账她记下了。

　　傅念把里里外外的遮尘布都掀了，一边掀还一边规划着将来。

　　一百多平方的房子，大三房两厅，主人房带浴卫和衣柜间。傅念说，她们睡主人房，阿妈睡次卧，如果嘉雯也搬过来，就把书房改成客房，再将主人房的衣柜间打通做成书房，刚好够一家人住下。

　　“这里离铺子有点远，让嘉雯尽快拿下驾照，给她也配辆车，方便出行。”

　　傅念听叶嘉雯提过，她还差最后一科就能拿驾驶证了。阿妈不会开车，等嘉雯拿到驾驶证，以后她就是阿妈的专车司机了。

　　周余夏默默的听傅念说着，心里波澜起伏，一时情动，就在她转身时从身后抱住了她。

　　“怎么了？”背后的人把自己圈得很紧，傅念花了点力气才回过身来。她看到周余夏望着自己的表情有些怪异，刮刮她的鼻子笑道：“感动了？”

　　周余夏呢喃道：“你说过给我时间的。”

　　“所以我先搬过来等你呀。”

　　“傅念！”

　　傅念知道周余夏肯定是感动了。她精心准备这么多事情，要的不就是这个效果吗？

　　“阿夏。”她伸手勾住周余夏下巴，抬起，莹润丰满的唇部极是诱人。她的拇指在上面摩挲着，像在抚摸心爱之物，就连目光都缠绵且多情。

　　“我在这里只有你一个亲人，你要把我丢下了，我就真成孤家寡人了。”话罢，她趁着气氛正好，倾身索吻，情之所向，双唇便覆了上去。

　　傅念很温柔的贴近周余夏，只是轻轻一吻，温软的唇瓣像棉花一样又甜又糯。

　　周余夏享受的闭上了眼睛。

　　然而傅念并不着急，明知道她给自己留了缝隙，却只在她外唇逗留。来来回回的舔吮吸咬，舌尖偶尔顽劣的扫过她的牙关，将进不进，欲迎还拒。

　　周余夏被她撩得红了双颊，气息微乱，感受到那灵敏的舌头又来了。再一次被横扫牙关，她想要责罚这个顽劣的坏蛋，贝齿微启，那舌尖滑了进来。所谓瓮中捉鳖，一切准备就绪，她却又有所顾忌，不能狠心的咬下去。

　　这么一犹豫，机灵的坏家伙又偷溜跑了。

　　周余夏觉得，傅念的呼吸都带着戏谑的轻笑。她唯有化被动为主动，试图回吻她。

　　本来是傅念抱住了周余夏，周余夏因为回避她到处作乱以及煽风点火的坏手，稳稳的扶助了她的双肩，就像平时傅念把她压在墙壁上一样，她反压回去。

　　傅念被迫后退，直到后背抵住墙壁，周余夏的舌头已经撬开了她的牙关。

　　呵，真是一个不甘示弱的小受。

　　成功诱受的傅总乖巧的享受余夏老师给她带来柔情蜜意。

　　两人深吻着，舌尖与舌尖的追逐嬉戏，傅念眼睛眯成了一条线，偷偷瞄了一眼，就见到对方格外享受的神情。于是她又循循诱导，不多时，她就被周余夏压倒在床上。

　　床垫是新的，塑胶还在，但没有床单被褥，不能睡人。

　　周余夏抖了一激灵，回过神来，才察觉自己过分的主动，竟然都压到傅念身上了。她羞赧之极，想要回避，却被傅念圈了回去，反扣在新床垫上。

　　傅念居高，周余夏仰躺着看她。

　　于是傅总的指腹便在对方那被吻得鲜艳的唇上摩挲徘徊，流连忘返。

　　“阿念。”周余夏的声音都哑了。她先是被她说得动情，再是被她吻到情动。不得不承认，她需要她。

　　傅念太熟悉怀里这具身体了。她又吻了一口香甜的，右手轻车熟路的探过她的需求后，在她耳边用糯绵低沉的嗓音诱惑她：“家里有浴缸，干净的。”

　　周余夏蹭一下臊慌了。

　　花了那么多心思铺垫，原来这才是最终目的。

　　周余夏内心是抗拒的，然而身体是诚实的。鬼知道傅念是怎么把她骗到了浴室，又是如何把她剥干剥净，总之最后两人在浴缸里洗了半天的澡，她们又一次获得了生命的大和谐。

　　新家住不了人，当晚，她们乖乖回到周家。

　　傅念餍足了，心情特别好。倒是周余夏闷闷的回到房间，情绪有点不对劲。

　　傅念不明白，她们才刚愉悦完，她怎么突然就闷闷不乐了？

　　“夏夏。”傅念主动上前安抚。

　　周余夏不理她。

　　“阿夏。”傅念戳戳她。

　　周余夏还是不理她。

　　“老婆~”

　　这一声叫得特别糯，傅念不习惯，周余夏更不习惯，两人都差点起鸡皮疙瘩。

　　“咳咳。”傅念把声音拨正，正色道：“夏夏，告诉我你怎么了？”

　　周余夏觑她一眼，沉沉的呼了一口浊气，应道：“你还是尽快搬到那边住吧。”

　　这哪是峰回路转，这是船到桥头自然沉啊。

　　傅念不吭声。这话她没办法应下，正苦恼着，就听周余夏不无幽怨的声音控诉说：“傅念，你这样精力旺盛，我早晚被你榨干榨净！”

　　噢，原来是这样。

　　傅念偷着乐，脸上一本正经的竖起了三根手指，诚恳的对天发誓：“我以后会节制的。”

　　周余夏用幽怨的眼神回应了她：我信了你的邪！

　　*
　　傅念知道自己闯祸了。

　　生命的大和谐篇章弹奏得过分了，周余夏受伤了，而且伤在不可描述处。这就难怪余夏老师对她横眉冷对了，因为有些话实在说不出来。

　　傅念知错了。

　　她向余夏老师保证，从今天起禁欲一个月，直到余夏老师原谅她。

　　余夏老师不想轻易原谅她，并且把她赶回了新家。

　　傅念搬家的那天起，G城开始下了大半个月的持续性暴雨。接连不断的强降雨，甚至局部8级以上雷雨大风的强对流天气，像极了傅念的心情。

　　傅念说：“老婆你看，你把我赶走，老天爷都看不过去了。”

　　周余夏像看傻子一样看她，嫌弃道：“傅总，您这是在国外待久了，我们管这叫龙舟雨。”

　　傅念：……

　　噢，原来端午节快到了。

　　*
　　傅念给自己挖了个坑，并且亲自跳了进去。

　　老婆是自己找的，再怎么困难也要把人搬回家。她是做销售出身的，做销售最重要是什么？

　　——坚持。

　　——不要脸的坚持，坚持不要脸。

　　傅念想了想，还是先用前者吧。

　　傅念去年年底被调到了华东区，其时大多的实务已经被分割出去，她作为总经理，更多的是管理和管控，以及向总部汇报工作和应付资方质疑。所以望西京的业务很轻松就交接完成，傅念剩下的时间都在混日子。

　　当然，她这个级别的日子也不好混。

　　魏沛没事就叫她回总部开会，而且确实是公务需求，傅念不得不回。以至于她在望西京的最后两个星期，几乎都在总部渡过。

　　这一年端午节假期的前一天，傅念正式从望西京离职。

　　这天正好是周五，魏沛做东，望西京一帮高管作陪，他们请傅念吃了一顿散伙饭。当晚，傅念喝高了，魏沛把她送回酒店。

　　隔天，周六。

　　魏沛夫人声情并茂的控诉傅念这一离开，她家沛公愁得头发都快掉光了，非得把傅念请到家里做客，又是絮絮叨叨了一天。

　　傅念和魏夫人私交极好。

　　当初魏沛为了公司资金链不断裂，先是抵押了房子，后来干脆卖掉用作补充现金流，所以他们有一段时间是租房度日。之后公司获得了融资并逐渐步入正轨，公司就把欠魏沛的钱还了，魏沛在B城买了一幢别墅。

　　当晚，傅念被魏沛劝酒，又喝多了，醉得不省人事，最后在魏沛家里住下。

　　傅念宿醉醒来，已经是端午节了。

　　G城的端午节很热闹，每年都有龙舟赛。傅念之前答应了周余夏今天陪她看龙舟赛，结果这天醒来已经日上三竿，飞机也耽误了。

　　她捂着额头醒了一下酒，准备打给周余夏道歉，才记起来昨晚半醉半醒时已经和她交代过了，航班也改签到下午，余夏老师还很体贴的说她会来接机。

　　她们才重新开始没几天，傅念就放了周余夏鸽子。她担心周余夏会乱想，到底放心不下，赶紧打电话去哄老婆。

　　电话接通了，回话的却不是周余夏。

　　“喂，傅总吗？阿夏走开了，手机在我这里，我让她一会儿给你回电话吧。”

　　傅念觉得这个声音很熟悉，一时想不起来，又捂着额头思忖片刻，终于知道是谁了。

　　“臻臻啊，好久不见，你和阿夏在一起？”

　　“对啊，我们今天出来看龙舟赛。哎呀，外面超级热的，这里的人好多，太吵了，我先不跟你说，等下阿夏回来我叫她找你。”

　　然后傅念被挂了电话。

　　傅念对着手机发愣，想了想施臻臻其人。

　　施臻臻，周余夏发小，穿开裆裤就一起爬地板的那种发小。两人是邻居，都是家中独女，年纪相同，从幼儿园到小学，再从小学到初中都恰巧分在了一个班，所以她们自小感情好得像亲姐妹一样。后来周余夏搬到新家，高中又考了重点中学，大学还到外省读书，两人才没机会一直黏在一块。

　　因为外婆去世，红白事相冲，傅念和周余夏结了婚没来得及办婚宴，只在领结婚证那天请关系极好的亲朋好友吃了饭。

　　傅念就是在那天见过施臻臻。

　　施臻臻大学毕业后当了两年办公室白领，后来不知受了什么刺激，突然裸辞去周游世界了。这几年她一直在外面跑，据说去过五十多个国家，还经常给周余夏寄礼物和明信片。

　　对了，周余夏的房间里有个柜子，专门用来摆放施臻臻寄回来的各种奇形怪状和连名字都叫不出来的礼物。

　　傅念不是个轻易吃醋的人，可偏偏施臻臻很让她吃味。

　　她们第一次见面，施臻臻是当天的航班回国，因为航班误点，饭席进行到一半她才出现。

　　其时，傅念和周余夏在给众人敬酒，施臻臻突然从身后冒出来，给了周余夏一个惊喜之后，和周余夏又亲又抱，那场景不像是久别重逢的好闺蜜，倒像是分别许久的小情人。

　　傅念当场脸都绿了。

　　虽然后来听说施臻臻是比小白杨还直的直女，但傅念就是看她不痛快。

　　她什么时候回国了？周余夏还找她看龙舟赛？

　　傅念很不爽。

　　不多久，周余夏回电话了，傅念解释昨晚喝多了，周余夏也谅解她，两人还没来得及闲聊，傅念就听到施臻臻在旁抱怨：“这种天气我竟然陪你出来暴晒，这还不是生死之交？夏夏，我不管呀，你今晚可得陪我睡觉。”

　　陪你睡觉？！我这正牌老婆还在这呢，你就公然勾引有妻之妇？

　　傅念忍不住了，蹭一下从床上弹坐起来。

　　回家，马上回家。

　　一刻都不能耽误了。

                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　施臻臻：傅总，您的人设要崩了，好意思说自己不随便吃醋吗？我一个比小白杨还直的直女，你怕什么？
　　傅念：直女也不许霸占我老婆！
　　唐若灵：阿念不慌，这妖精我替你收了。（还有人记得我吗？我终于不用活在回忆中了。）
　　*
　　没人哄的作者：最近太勤劳了，我想休息一下可好？

第22章 第 22 章

傅念醒来的时候，魏沛已经去上班了。
　　作为从来没有下班说法的人来说，周末是不存在的。所以魏夫人听傅念说要赶回去陪老婆，又是羡慕又嫉妒。

　　傅念要先回酒店拿行李，魏夫人正好闲来无事，亲自开车把人送去酒店再送去机场。

　　两人在机场惜别，最后来了个拥抱。

　　此去一别，傅念就和望西京脱离关系了。曾经一起上过的战场闯过的天下，再也与她无关。虽说不是同事还可以做朋友，但傅念将来是要在G城发展的，联系少了情谊也会随之淡化。

　　飞机离开B城时，傅念不舍得闭上了眼睛，彻底告别了望西京。

　　*
　　傍晚，G城，机场。

　　周余夏如约来接机。

　　傅念没想到，一同出现在机场的还有施臻臻。

　　“好久不见呀傅总。”施臻臻笑得明眸皓齿。

　　傅念礼节性的回以一笑。

　　两人客气的打过招呼。随后，傅念看向周余夏的目光都多了几许幽怨。

　　施臻臻很黏周余夏，她们明明是来接机的，可把人接到后就扔到了一边，施臻臻拉着周余夏家长里短，有说不完的话题。施小姐偶尔也会侧过头来照顾一下傅念，和她搭几句闲话，傅念都客气的回应了。

　　这整个过程，周余夏像个旁观者在不冷不热的看戏，唯有看到傅念不经意流露出的哀怨神情，才憋笑的给她一个温柔的目光。

　　傅念注意到了，也记在心里：余夏老师是故意冷落她呢！回家再好好找她算账。

　　不多久，三人上了车子，驶向高速。傅念说怎么劳烦施大美女亲自来接机，施臻臻正好在打呵欠，周余夏便应她，今晚她们一起到施臻臻家里吃饭。

　　傅念还想多问，施臻臻就说昨晚熬了夜好困，先睡会儿，养足精神，晚上亲自下厨给她们做一顿丰盛的晚餐。

　　车里多了个瞌睡虫，周余夏又在专心开车，傅念也只好闭眼歇息。宿醉让她有点难受，刚才在飞机上又没睡着，很快，她也睡熟了。

　　等到了地点，周余夏摇醒她，她觉得这个地下停车场有点眼熟，待得清醒一些便认出是自家停车场，纳闷道：“不是说去臻臻家吃饭吗，怎么回家了？”

　　施臻臻从后排探了个脑袋过来，得意的笑道：“傅总，巧了，以后我们又是邻居了。”

　　这次真是纯属巧合。

　　施臻臻在世界各国浪荡了几年，一年半前回国了。她回来后和朋友合伙开了一家烘培店，生意火爆，赚了不少钱。她一家人住在老城区的老房子，有一天醒来突然觉得三代同堂太拥挤了，就想着有套属于自己的房子。于是满城转了一圈，最后选中了金骏豪庭——也就是傅念家的小区。

　　周余夏之前和傅念关系不妥，婚房又是傅念全款买的，所以她没有和谁说过，施臻臻自然也不知道。

　　施臻臻买的是现房，原来的装潢都在，她只简单装修了一下，买了新家具，不到三个月就搬进来了。她搬进来的同时在小区开了家烘焙分店，她与合伙人一人管理一家，分店生意也极好。

　　周余夏是施臻臻收房后才知道这事，而傅念更是全然不知。

　　这也正常。按照她之前与周余夏的关系，周老师怎么会给她说这些家长里短的事情呢？

　　傅念心里暗暗嘀咕，她要是早知道施臻臻住在这里，大概会把房子卖掉再买个新房吧。可现在一切都晚了。她已经搬到这里住下，而施臻臻也以邻居自称。她要这时再搬家，周余夏会有意见吧？

　　不幸中的万幸，金骏豪庭很大，里面分了几个片区。傅念心想，她们不会在一个片区吧？

　　嘿，还真巧了。

　　她们就在一个片区，不过不是同一幢大楼。

　　傅念到施臻臻家里看过，她们真是邻居了，站在阳台就能看到对方的家。以后打招呼只要到阳台招招手就能看见人了。

　　傅念别提有多不痛快了。

　　到施臻臻家里吃饭是早有计划，所以在接到傅念前，她们去了一趟超市买了食材。这会，两人一起在厨房准备晚饭，施臻臻主厨，周余夏打下手。

　　余夏老师从小就是个听话懂事的孩子，学习得心应手，生活也井井有条，可唯独有个短板，她不会下厨。苏淑兰是做餐饮生意的，她的一日三餐都被包办了，几乎没有进过厨房，自然厨艺不佳。至于傅念，也是十指不沾阳春水的人，但就厨艺而言，她自认为比周余夏要优秀一丁点。

　　施臻臻太了解周余夏了，不多久就把人从厨房赶了出来。

　　周余夏出来时，傅念正坐在沙发上沉思。她还没坐下，就被底下那人一把拉了过去。

　　傅念让她坐在自己腿上，搂住她的腰，暧昧道：“夏夏，你有没有想我？”说着就要吻过来。

　　在别人家里做这种亲密的事情，周余夏一时无法适应。她目光瞅向厨房，推开傅念，警告道：“你老实点。”

　　傅念眼神里的幽怨真要把人溺死。

　　周余夏看不下去了，伸手捂住她眼睛，像偷情一样盯着厨房，快速的在她脸颊亲了一口，立即就脸红心跳的。她挣开傅念的手，起身，说道：“我去倒杯水喝，你要喝什么饮料？”

　　“给我倒一杯热水。我有点不舒服，听说不舒服就要多喝热水。”

　　周余夏听明白了。傅念这样子哪里是不舒服，她分明是恃宠而骄。啧，她以前可没发现堂堂一个傅总还会这样撒娇。

　　啧，啧啧。

　　周余夏听傅念吩咐，真给她倒了一杯热水，顺手给自己也拿了一杯温水。

　　傅念看她的眼神更更更幽怨了，于是很自然的拿起周余夏喝过的水杯，把她剩下半杯温开水喝完。

　　水喝饱了，气也消了。傅念不管不顾把周余夏抱在怀里，双手环在她腰上，摸着她腹部摩挲道：“亲戚来了？第几天了？”

　　周余夏哼唧唧拍掉她的手：“第几天都不关你的事。”

　　这个急色的小狼崽子。不过说好了禁欲一个月，还未期满，她也不敢放肆，就是无所不用其极的挑逗罢了。

　　“唉。”傅念听懂了，发出悠长的一声叹息。

　　这两个星期傅念的心情一直很沉重。离开望西京是她作出的决定，可到离开那天，她又舍不得了。她和几个同伴一起把望西京经营到今天这个成绩，说放弃就放弃，怎么可能不遗憾不心疼？可现实有太多的牵绊，人生的道路总是充满这样那样的选择。她不过是选择了一条她认为是对的道路罢了。

　　傅念这几天很忙，她有很多话想对周余夏说，关于过去的，关于现在的，关于未来的，太多想说的话了。可惜她一直没空，那就退而求其次，哪怕只是听听余夏老师的声音都行，她都会觉得身体舒坦许多。

　　就如同眼下，傅念只是轻轻的抱住周余夏，什么也不说，什么也不做，就觉得很开心了。

　　周余夏像感受到她内心的疲乏和无力，没有推开她，而是侧了侧身，让她抱得更舒服。

　　“阿夏，说句话吧。”

　　“嗯？”周余夏困惑道：“你想要我说什么？”

　　“说你想我，说你恨不得时刻见到我。”

　　这么赤|裸|裸的表白……周余夏脸上腾起一丝臊热。

　　这哪是她心里话，倒像是傅总要说的话。

　　原来傅总还是个粘人精啊。

　　傅念在她心里的形象正一点点崩塌，又一点点重新塑造。

　　她刚认识傅念那会，傅念刚毕业回国，年轻能干，但带点天真傻气，在学生堆里打滚，很多最新的网络词汇都听不懂，一副纯粹天然呆的样子来请教她是什么意思。那时她就觉得傅念挺有意思的。不过她没怀疑过傅念对她的过分亲近是另有所图，还把她当成邻家小妹，才给她可趁之机。

　　后来她们在一起，后来她们又分开。

　　傅念在职场上越走越远，从小公司的合伙人到大集团的副总裁，再到独当一面的区域总经理，她变得成熟干练，说一不二的气场震慑人心。她也渐渐习惯了霸道傅总的行事作风，习惯她那一言不合就撩拨扑倒的相处。

　　这是生意场上的傅念。

　　然而眼前的这个她，居然像个粘人的大孩子，套着成熟精致的外壳，中间夹着一层不可描述的污气，内里实则是个缺乏安全感的孩子。

　　这个才是她的傅念。

　　这样傅念，很让人想去呵护她。

　　“阿念。”周余夏从她怀里爬起来，反手拥抱住她。

　　很多的情话来不及出口，两人目光的对视，款款的深情已经从眼睛里传递给了对方。周余夏很少主动，傅念唯有积极一点，倾身靠近，准备来一场灵魂交换的深吻。可唇瓣与唇瓣才刚贴合，迫不及待的舌尖还未找到小伙伴，门铃声突兀响起，把沙发上的两个人惊醒回神。

　　打扰别人谈情说爱，简直太没教养了！

　　傅念很生气，蹭一下从沙发上站了起来。

　　施臻臻从厨房探了个脑袋出来，就撞上了傅念怒气腾腾的面孔。她没明白发生了什么，又见周余夏也从沙发上冒了个头，再看到发小通红的脸颊和鲜红艳丽的唇部，立即秒懂了。

　　她指着大门讷讷说：“应该是我朋友来了，麻烦傅总帮忙开个门。”

　　周余夏捏捏傅念的手，傅念强行把火气压下去，朝施臻臻莞尔一笑，这才去开门。

　　大门打开，一张美丽精致且熟悉的脸映入眼帘。

　　傅念愣了愣，讶然道：“你怎么来了？”

　　唐若灵同样是十分吃惊：“你怎么在这里？”

　　“这是我家……”傅念看着同样设计的楼道和设计，差点以为自己站着家门口。她改口道：“这是我家媳妇朋友的家。”

　　两人很快醒悟过来，异口同声道：“你认识施臻臻？”

　　好了，破案了。

　　傅念把唐若灵放进屋里，施臻臻洗干净手从厨房出来，准备给客厅里的三人互相介绍一下，结果就听到唐若灵诧异的惊呼：“周老师？您也在这里呀！”

　　周余夏同样的一脸茫然，应道：“若灵？您好，好久不见。”

　　两人都莫名其妙用了敬语。

　　施臻臻挠了挠额头，看看一旁在扶额的傅念，又看看另外两个人彼此惊讶的美人儿，讪讪道：“你们都认识？”

　　唐若灵看到施臻臻，眼睛都亮了，笑眼迷人道：“臻臻！原来你跟阿念和周老师是朋友啊？”

　　傅念最善察言观色，她立即就察觉出唐若灵望向施臻臻的眼神有情况。她堂堂傅总什么场面没见过，很快就平静下来，给大家捋一捋关系。

　　“唐若灵，我朋友。”

　　“施臻臻，周老师发小。”

　　“周老师，我老婆。”

　　“所以，你们都懂了吗？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　唐若灵：嗳，懂了懂了，早知道你们有这一层关系，我就过来攀您傅总大腿了。
　　傅念（一脸嫌弃）：你不是说千万别碰直女吗？施臻臻是直的，你放过人家吧。
　　唐若灵：这情况不一样嘛。真爱面前不分弯直。
　　周余夏：阿念，我有点不在状况，你们聊。
　　施臻臻：不！阿夏救我！我我我是直的！我没搞懂我怎么被姬了。

第23章 第 23 章

施臻臻有一手好厨艺，独自包办了厨房，四个人的饭局做了六道家常菜，色香味俱全，把客人照顾得很周到。
　　饭桌上，四人聊了不少话题。

　　傅念与唐若灵相熟，从她肢体语言和神情动作看出，她在打施臻臻主意。又从她们对话听出，两人往来应该有一段时间了。

　　施臻臻突然问起唐若灵家里的两只小乌龟。

　　傅念奇道：“你什么时候养乌龟了？”

　　唐若灵偷偷给她打眼色，说：“养了很久了，你上次来我家不是还见过吗？”

　　傅念心说：我上次到你家是多久前的事情了！

　　周余夏瞅了瞅眼。

　　施臻臻感觉周余夏不知道，肯定也没见过，用手比划了一下，说：“这么大只呢！若灵说养三年了。阿夏，你记得我之前养过的小涛和小贝吗？我养了不到两个月就死了。我那么用心都养不活，还以为家养乌龟是活不长的。”

　　她们两发小说着话，唐若灵在桌子脚下踢了傅念一脚，唇语道：“回头再跟你解释。”

　　傅念回了她一个清冷且鄙夷的眼神，眼不见心不烦，低头吃饭。

　　餐后，唐若灵主动要求帮忙洗碗，施臻臻以主人家的身份命令她们乖乖坐着，又去忙活收拾残局。周余夏和她是发小，情同姐妹，不在客人队列里，跟着施臻臻一起到厨房收拾去了。

　　唐若灵带傅念到休憩区，那里有一套茶具，她熟门熟路的给傅念泡茶。

　　傅念看她这架势，锅碗瓢盆摆哪都一清二楚，肯定没少来打扰人家。她又朝着屋子里的人打量了几眼，终于明白过来，原来只有她才是真正的客人。

　　唐若灵是自己人，傅念无需拐弯抹角，问她：“你在追施臻臻？”

　　“是有这想法。”

　　这还想法？都在行动了。傅念觑她一眼，绷着脸警告道：“施臻臻是直的，你别糟蹋了人家。”

　　唐若灵把刚泡好的茶倒了一杯给傅念，又给自己倒了一杯，拿起在鼻子下闻了闻，一脸享受道：“好茶。”然后冲傅念笑了笑，“我送给臻臻的。”

　　傅念听明白了。那就不止是好茶，还是好贵的茶。

　　她习惯喝咖啡，对茶道没研究，如牛饮水把热茶喝了，冷眉冷眼的问：“你不是说千万别碰直女吗？”

　　“在没遇到真爱前，你永远不会知道你是直是弯。”唐若灵总有一肚子歪理。

　　“施臻臻是阿夏发小，你要伤害她我跟你绝交。”

　　“傅念，我是那样的人吗？”

　　“你是那样的人。”

　　傅念一点面子都不给她。

　　唐若灵是情场老手，读书时换女朋友和转季换衣服一个频率，最长不过半年，最短不到两个星期。傅念还见过一个可怜的女孩，她们分手后，那女孩苦苦挽留。但是唐若灵离开得很决绝，分手分得干净利落。

　　傅念问她为什么。

　　她说两人性生活不和谐，那女孩要的是柏拉图爱情，要灵魂交融式恋爱，她给不了对方这么高端的爱情。

　　把人糟蹋了还能理直气壮，傅念不想搭理她，可唐若灵自有一番见解。

　　唐若灵对待爱情是认真的，爱的时候是真爱，不爱了也是真的不爱。她虽然频繁换“真爱”，但是拒绝感情内出轨，更从来不约炮。按她的话说，感情这东西勉强不来，爱情就跟穿鞋子一个道理，合不合适自己清楚，真的不合，千万别将就。

　　傅念直觉她这话是针对自己。她和周余夏是有感情的，但是她们的婚姻，一半靠缘分，一半靠她勉强，所以婚后两人都很将就，才会走到分居那一步。

　　唐若灵还说过：“你今天因为害怕孤独和她在一起，明天就会变成了辜负，最终不外乎彼此伤害。两个人相处要以爱为基础，彼此不相爱，在一起就是互相折磨。”

　　傅念仍然觉得她在针对自己。

　　按照她对唐若灵的了解，唐大小姐的爱很直接，性格和谐和性生活和谐，她更在意后者。所以一个口中挂着“年轻人的爱情来去如风”的人，拍着胸口说保证不会辜负施臻臻，傅念压根没打算相信她。

　　傅念问起她和施臻臻的认识过程。

　　没有痴男怨女的情节，就是唐若灵有天发现小区楼下多了一家烘培店，还有DIY服务，闲得无聊去体验了一把做蛋糕的乐趣，然后发现烘培店的老板娘好漂亮哦。那时她在空窗期，心情寡淡得很，正缺乏糖分。正好她喜欢甜食，又受了施臻臻的颜值诱惑，不久就成了烘培店的常客。之后她凭着出色的社交能力，迅速地和老板娘勾搭上线，成了朋友。

　　她们本来只是很单纯的朋友，直到那天，唐若灵又去DIY。她没留意和出来的面粉沾在了脸上，就在眼角位置。施臻臻出于好心用纸巾替她擦去眼底下的污迹。结果就是这么一个动作，两人几乎脸贴着脸，施臻臻温柔细腻的神情和动作由眼及心，深深地印到了唐若灵心里。

　　那一瞬间，她感受到心脏欢快的跃动，一种情绪呼之欲出。

　　是了，那就是怦然心动的感觉。

　　傅念把凉掉的茶水泼到她手背上，一针见血道：“别夸大其词，你就是见色起意。”

　　“傅总，您这是对我爱情的污蔑。”

　　傅念继续泼她冷水：“这事我不同意。以施臻臻和阿夏的关系，你要是把施臻臻掰弯后抛弃了她，会波及到我和阿夏感情。防患于未然，我不许你喜欢她。”

　　她不爽施臻臻，因为她和周余夏的感情好到让她嫉妒。但是爱屋及乌，也是避免给她和周余夏的感情埋下未知的炸弹，她不许唐若灵伤害施臻臻。

　　唐若灵哀嚎道：“傅总，您老人家管得太宽了吧！”

　　另一边，厨房里。

　　周余夏心事重重。

　　唐若灵她见过至少三次，每次见面，她身边的女朋友都不一样。傅念担心自己怀疑她们的关系，特别强调她们只是好朋友。周余夏知道，唐若灵是黄力学的表妹，黄力学是傅念的合伙人，傅念刚回国那阵子，受了唐若灵不少照顾。不过她们的关系很纯粹，就像她和臻臻一样，是情同姐妹的闺蜜。

　　即便如此，这个身材高挑，性格热情又张扬，且长得还很好看的唐大小姐，她似乎喜欢不起来。她总觉得唐若灵的私生活太泛滥了，她们不是一路人。

　　刚才吃饭时，她察觉到阿念看唐若灵和臻臻的眼神有点凝重，这种凝重让她下意识的关注到，唐若灵看臻臻的眼神过于暧昧和痴迷了。这种恋慕的眼神，她似曾相识，于是心生不安。

　　她问臻臻：“你和若灵是怎么认识的？”

　　施臻臻的回答和唐若灵大同小异，因为唐若灵经常来光顾，因为DIY蛋糕，施臻臻闲暇时会陪在旁边指导她，两人一来二去便熟稔了，又自然而然成了朋友。而且两人住在一个小区，唐若灵近水楼台，讨了不少便利。

　　施臻臻笑着说：“若灵帮了我不少忙呢。”

　　例如搬运货物，例如走开时帮忙看会儿店铺，各种小恩小惠。还有几个夜晚，订单有点多，她忙到凌晨，唐若灵开车经过她门店时发现她还在忙，会停好车后过来陪她，或是打打下手，或是纯粹陪她聊天，最后都会送她回家。虽然小区里灯火通明，有保安巡逻，还有监控，但到底是深更半夜，唐若灵的陪伴让她觉得很暖心。

　　她们都不忙的时候，施臻臻会亲自下厨请唐若灵到家里做客，饭后两人一起到楼下散步。唐若灵偶尔也会请施臻臻到家里来玩，一起看看电影逗弄一下乌龟。明明是才认识不久的朋友，但是施臻臻觉得她和唐若灵的关系好到像闺蜜一般。

　　周余夏默默的听着，眼光瞅了瞅客厅那边，傅念和唐若灵正一边喝茶一边聊天，心里的不安更甚。她心里暗暗嘀咕，唐若灵接近臻臻的套路怎么如此熟悉？当年傅念好像也是这么一步一步把她拿下的。

　　对了，就是这样。先从朋友做起，以陪伴之名让你习惯她的存在，逐渐让你不设心防，甚至依赖，最后顺理成章。这两人果然是一丘之貉。

　　施臻臻还在说着她和唐若灵的日常，但是周余夏心潮起伏，没太留心，突然听到她笑着说：“你说，她这么大个人居然还怕打雷诶？那天晚上抱着我睡了一晚上，缩在我的怀里就像个小孩子一样，胆子小得很，你看不出来吧？”

　　“什么？”周余夏惊呼：“你们睡一起了？”

　　“你这是什么反应？”施臻臻不解道：“我和你也睡一起呀，这有什么？”

　　周余夏哑口无言。她这是当局者迷呀，难道没发现唐若灵瞧她的眼神很特别？还有，她不知道唐若灵是弯的？她不知道唐若灵有很多的前女友？

　　她忍不住惊叹：“臻臻，你的心可真大，你们才认识多久，这就把人带到家里来睡了？”

　　施臻臻和她不在一个频道上，理所当然的说：“也不是第一次了，怕什么。”

　　周余夏：……

　　唐若灵第一次来施臻臻家里睡，是因为她出门丢垃圾，大门被穿堂风关上了，没带钥匙，又是大晚上，她还穿着睡裙呢。于是她跑到施臻臻家里来蹭睡。她说给她睡沙发就行，明天一早才能请锁匠开门。

　　谁没个紧急情况呢？施臻臻是个热心人，她和唐若灵关系不错，怎么能让她睡沙发呢？可那时很晚了，反正只是临时睡一晚上，没必要把客房收拾出来，回头还要把床单被子洗了，就直接把人往自己床上招呼。

　　这还不是引狼入室吗？

　　周余夏无奈的捂住了额头，真是服了她的发小了。她不好判断唐若灵是真的被锁在了门外，还是蓄意为之，但是她估摸出来了，唐若灵对臻臻用心不纯。她觉得很有必要把她认识的唐若灵说给施臻臻知道。

　　可不等她开口，唐若灵突然出现在厨房里。

　　她探头探脑的样子很是人畜无害，粲齿笑道：“有要我帮忙的地方吗？”

　　施臻臻说：“不用，你坐着就好。”

　　“不要。”唐若灵苦着脸说：“傅总她老人家一见面就来教训我，我不要和她单独在一起。”

　　施臻臻说：“我这边也收拾得差不多了。”

　　唐若灵死活不肯离开厨房，周余夏也没机会和施臻臻谈心了。施臻臻洗了水果，四人坐下边吃边聊。有唐若灵这个鬼灵精在活跃气氛，她们相处得很自然。

　　眼看时间不早了，傅念昨夜宿醉，今天又没怎么休息，有些疲乏。这两周她一直在B城，她很想念周余夏，今晚不想和她分开。她凑到她耳边低声道：“夏夏，我想吃阿妈做的粽子，我今晚跟你回家好不好。”

　　傅念说得很小声，奈何施臻臻耳朵极其敏锐，听到了傅念的话，惊道：“阿夏，你今晚不住我这里吗？”

　　唐若灵坐得近也听到了傅念的话，在施臻臻惊呼后眨巴眨巴了眼睛，突然问道：“等一下，你跟她回家？”她错愕的望着两人，好像捕捉到什么了不得的信息，八卦道：“你们不住一起吗？”

第24章 第 24 章

“你们不住一起吗？”
　　唐若灵一句灵魂的拷问，把傅念和周余夏都问得有点难堪。所谓家丑不可外扬，分居又不是什么好事情，傅念自然不会对外说道。

　　她反应极快，说：“我的意思是阿夏今晚要回那边住，我跟她一起回去。”

　　唐若灵对这个答复很不满意。她可是情场老手，别说她们是妻妻，就算是情侣，也是小别胜新婚啊，她们居然还要讨论住哪？不对不对，她们肯定有事瞒着她。唐若灵目光所及，发现周余夏和施臻臻的眼神都有所回避。她更加肯定自己错过了什么消息。

　　傅念打断唐若灵的思绪，说：“好了，很晚了，我和阿夏还要回家，改天再聊。”

　　施臻臻是想留下周余夏过夜，不知周余夏在她耳边说了什么，见她垂眉耷眼的，又啐骂了一声“见色忘义”，还是亲自送她们到门口。

　　傅念和周余夏在等电梯，唐若灵跟在施臻臻身后，客气的挥挥手说欢迎下次再来。

　　这句话该施臻臻这个主人家说吧，有你唐大小姐什么事情？

　　傅念问：“你不走吗？”

　　唐若灵说：“我住得近，再坐会儿没关系。”

　　傅念说：“差不多就回了，别打扰了人家。”

　　“行了行了，电梯到了，您老人家快带着周老师回家吧，早点休息哈。”唐若灵看着电梯关上，施臻臻转身就撞上她眉开眼笑的神情，不知为什么也跟着乐了，问她：“你笑什么？”

　　“见到老朋友开心呀。”唐若灵突然敛了笑意，一本正经的问：“臻臻，我是不是打扰到你了？”

　　“没有啊，为什么这么说？”

　　“阿念说我打扰你了。”

　　施臻臻连忙解释说：“怎么会呢？你们能来我很开心啊。”

　　唐若灵笑眯眯的问：“真的吗？”

　　“当然是真的。我一个人住这里多冷清呀，和你们在一起我很高兴。”

　　施臻臻没往深处想，一步步落入了唐若灵的陷阱。唐若灵见铺垫得差不多了，脸色一瞬垮了下去，凄凉的说：“臻臻，你今晚可以陪我睡吗？我昨晚大概是疯了，竟然一个人看灵异片。哎呀我的天啊，那简直是太恐怖了，吓得我一晚上没敢睡，你看我黑眼圈都出来了。我现在还心有余悸，不敢一个人睡，甚至不敢独自回家了，你今晚收留我好不好？”

　　电梯里。

　　傅念很自然的牵住周余夏的手。周余夏嗔怪一声“大热天的”，挣了一下没挣开，也就任由她牵着。

　　傅念看着她小媳妇的拧巴样，特别想逗弄她。她好奇的问：“你刚和臻臻说什么悄悄话了？”

　　“不告诉你。”

　　不告诉她也能猜到。施臻臻骂她什么来着？见色忘义！这可不能白白落下罪名，反正都被控诉了，干脆把罪名坐实吧。傅念乐不可支，突然说道：“我改变主意了。”

　　“嗯？”周余夏投来疑惑的目光。

　　“我们不回去了，今晚你就住我那儿吧，明天一早我送你回去，顺便回家吃阿妈包的粽子。”

　　“傅念。”不待周余夏多说，傅念截住她的话头，抢话道：“我跟你回家也可以，但是我要先把行李放下，顺便洗个澡。唔，我都在家里洗澡了，不如还是睡在我这吧。”

　　这人真是……不可理喻。

　　周余夏哼了一声，她牵住自己的手倏地往她腰上攀来，又听她说：“阿夏，我很想你，我有很多话想对你说，你就从了我吧。”

　　硬的不行就来软的。傅念太了解她了，遇强则强，遇弱则弱，吃软不吃硬的性子太好哄了。

　　于是傅念手下一紧，周余夏的身体就紧贴着她靠了过去。两人几乎脸贴着脸，周余夏连忙把人推搡开来，急道：“有监控！”这种亲密的动作，她可不喜欢被人看到。

　　傅念朝上瞅了眼摄像头，乖乖的松开手，又重新牵住她手，憋着笑小声的说：“那我们到车上继续。”

　　周余夏被她的话气得又羞又臊，面红耳赤的给了她一个眼刀子。

　　可眼刀子对傅念没有任何杀伤力。都说久别胜新婚，她们才刚坠入爱河，分开整整两周啊，傅念对周余夏可思念得很。停车场的照明本来就暗，车厢里也没有开灯，于是天雷勾地火，只见两个纤细的身影紧紧的抱在一起，头颈相交，暧昧的喘息声声入耳，不多久，就见交缠的身影朝着座椅躺了下去。

　　傅念把周余夏压在后车厢的座椅上一边深吻，一边肆意的上下其手。

　　周余夏正在生理期，傅念还是有分寸的，只是专门点火又不负责灭火的行为简直太过分了。周余夏忍无可忍，在她舌头上不轻不重的咬了一口，一把推开了傅念，嗔道：“傅念，你是个坏人！”

　　坏人痛并快乐着，还不思悔改的说：“阿夏，答应我，今晚睡我那儿。我只想抱住你睡觉，保证什么都不做。”

　　她答应过她一个月的禁欲期，现在还有十二天呢，她可是诚实守信的商人，不像余夏老师一样“师德败坏”。只是诚如周老师所言，傅同学无所不用其极的撩拨挑逗，那滋味可比直来直往还叫人难受。

　　“余夏老师，我很想你，你想我吗？”

　　“夏夏，我想你呢。”

　　“阿夏~”

　　“老婆~”

　　傅同学太过痴缠，余夏老师想不答应都不行。而且平心而论，她也有那么一丁点想她。嗯，就是那么一丁点。

　　周余夏因为这一丁点思念，臊得自己脸色通红，心潮起伏，就这样被傅念连哄带骗给带回家了。

　　余夏老师虽说不怎么主动，还特别容易害臊，但是傅念就喜欢她那口嫌体正直的拧巴劲儿。这媳妇越看越顺眼，越看越喜欢，这几年的坚持算是值得了。

　　傅念一手拎着行李箱，一手牵着周余夏，妻妻双双把家还。

　　傅念搬回来后家里添置了不少日用品，终于有了点生活气息，不至于过分冷清。不过傅念没住两天就到B城出差，屋子里还是少点人气，所以傅念一进门就开始给周余夏挖坑：“阿夏，这个家我怎么看都觉得少了点东西。”

　　周余夏也有这种感觉。她们刚从施臻臻家里出来，同样是一个人住，但傅念这头确实很凄清寂寥。可基本的生活用品都置办了，她左瞧瞧右瞧瞧也没觉察少了什么，就听到傅念问：“你没看出来？”

　　周余夏摇了摇头。

　　傅念叹气说：“傻瓜，这个家少了个女主人啊。”

　　周余夏一下子反应过来，才明白又落到这个坏人的陷阱里了。不过她说得没错，这个家少了点人气。虽然傅念和施臻臻同在一个小区，也同是一个人住，但是傅念家是大三房两厅，施臻臻家则是两房一厅，傅念家自然空落落许多。这也就难怪她说过，这边的房子太大了，说话都有回声，她一个人住着冷清。

　　周余夏这么一想，有点同情傅念了。

　　她心一软，就给了傅念可趁之机。

　　傅念说：“阿夏，我现在是待业青年了。我这次回来，想休息一段时间再去工作。现在趁着我们都有时间，我们赶紧谈恋爱吧，谈到你觉得合适了，你和阿妈就搬过来好不好？我一个人住着真的好寂寞啊。”

　　这语气听着怎么谈个恋爱都和完成工作指标一样？周余夏没好气的瞅了她一眼，傅念正从衣柜里拿出两人的睡衣，突然抬眸凝视着她，那眼神里闪过一丝熟悉的笑意，就听她问：“我们今晚一起洗澡？”

　　“不！”周余夏不会再上她的当了！上次那场鸳鸯浴可把她折腾得死去活来，这个没轻没重的小狼崽子！

　　傅念把那蔫儿坏的笑意藏得极深，一本正经的说：“那你先洗吧，洗好了在床上等我，我有很多话想对你说。”

　　两人各自洗了澡，傅念裹着浴巾在吹头发，周余夏帮她把行李箱的东西翻出来，干湿分离，收拾妥当。

　　傅念头发吹得差不多了，周余夏准备把她们的贴身的衣服也洗了，可才把衣服放到盆里，腰上突然攀来一双手，把她整个人提了起来。

　　“啊。”周余夏一声惊呼，就被傅念抱着抛到了床上，并且被死死压住。

　　傅念的浴巾因为刚才这一个动作挣得松松垮垮，只一个多余的动作，一片大好风光便展现在眼前。

　　她尽管看过很多次她的身体，还是羞得满脸通红，想要低头回避，却又忍不住多看了几眼那片美好风光。这也就罢了，傅念竟然还说些没羞没臊特别不要脸的话：“老婆，我们来快活吧。”

　　周余夏恨不得一脚把她踹开。但是傅念的浴巾是她挣开的，刚才那一个无意的动作搞得她像个女流氓似的，傅念真真是个坏人！

　　周余夏越想越恼，也是恼羞成怒，双脚钳住了傅念腰肢，奋力一翻，居然把人反压在了身下。

　　与此同时，傅念软软的瘫在床上，双眸明亮得像是藏了满天的星星，正深情的仰视着她。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　本来想直接进入剧情的，但是好像太快了，写点没羞没臊的日常过渡一下。
　　来吧，快活吧！
　　不甘示弱的周小受什么时候才能翻身反攻呢？

第25章 第 25 章

夜黑，风高，情正浓。
　　如果周余夏不是在生理期，傅念哪里还顾上什么禁欲期，当场就把人给办了。可惜她要顾着周余夏身子，只好委曲求全，试图诱受周老师。结果周老师太怂了，傅同学再一次诱受失败。

　　诱受失败的结果是傅念不知节制的煽风点火。

　　傅念指尖所到之处，周余夏就像是被点着了火似的，寸寸烧心。

　　周余夏被傅念撩拨得脸红心跳，实在忍不住了，说是渴极了，要爬起来出去喝口凉开水。傅念不过分为难她，轻易的把人放走了，一个人躺在床上，憋笑了好久。

　　周余夏再回房间时，已经清醒过来。她没有上床，而是打着用手机的借口坐在梳妆台前按手机。

　　傅念用薄被子遮住了大片的美好风光，侧身托腮，在床上摆出诱人的姿势，频频暗送秋波，就不信周余夏不看她一眼。结果周老师硬是端着为人师表的架子，非礼勿视，非礼勿视。

　　傅念真是败给她了。

　　傅念在国外生活多年，和周余夏传统内敛的性子不同，她对于情感的表达素来是溢于言表，不吝说爱。但显然周余夏更喜欢含蓄温馨的情感，有些招架不住她的热情和张扬。傅念考虑了一下，觉得还是不要欺她太甚，免得遭她反感。

　　傅念暗叹一气，乖乖的把睡裙穿好，半躺坐在床头，无奈的说：“夏夏，你过来，我有话对你说。”

　　周余夏见她穿好了衣服，终于舍得正眼瞧她了，讷讷应道：“你说吧，我听着。”

　　她们可是合法妻妻，她这是防谁呢？她还能一晚上不睡觉吗？傅念没好气道：“这些事儿咱们躺下来慢慢说。”

　　周余夏：……

　　“有什么事不能现在说？”

　　“我想抱住你在你耳边说。”

　　“那你不许动手动脚。”

　　傅念只好答应了她。

　　两人重新躺在床上，傅念抱住了周余夏，在她耳鬓温柔的亲了亲。周余夏乖巧得像只小猫似的窝在她怀里，她很享受这种宁静，突然就不想说话了。

　　但周余夏正好有话要问她，所以先开口了。

　　“阿念，唐若灵是不是想追臻臻？”

　　周余夏刚才打开手机看到施臻臻的留言，臻臻问她和傅念今晚睡哪了。

　　她和臻臻关系极好，不是姐妹胜似姐妹，自己有什么事情都告诉了她。所以臻臻知道她的一切，包括她和傅念从认识到结婚的过程，以及后来闹别扭分居，再到现在尝试接受彼此。甚至，她和傅念的分居协议，她可是连阿妈都瞒着，唯独对施臻臻敞开了心扉。

　　这也难怪傅念会嫉妒施臻臻，周余夏对施臻臻的毫无保留，与她们之间的小心翼翼形成了极其鲜明的对比。

　　傅念正沉浸在她们安静的二人世界里，却被一个她不乐意听到的名字打扰了。

　　傅念闷闷的问：“余夏老师，你是不是不太会谈恋爱？嗯？”那鼻音里哼唧出来的一个“嗯”字，充斥了强烈的不满。

　　周余夏困惑的抬眸。

　　傅念忍不住掐她的脸蛋，光滑细腻的手感却迅速地浇灭了她的不满。唉，摊上这么一个不懂情趣的老婆，她只能费点心思好好调|教调|教了。

　　傅念说：“夏夏，现在是我们的二人世界，我不想被外人打扰了我们。刚才那一瞬，我满心满眼都是你，我的整个世界只有你，我希望你也一样，懂吗？”

　　一言不合就说情话……这个傅总也太会撩人了吧？

　　周余夏眨巴眨巴着眼睛，脸颊不由自主的染上了一片红晕。

　　傅念很满意她的羞涩，在她额头上轻轻一吻，露出了浅浅的笑涡，问她：“你知道我现在是什么感觉吗？”

　　“嗯？”

　　“我的心里正在绽放着五彩斑斓的绚丽烟火。”傅念搂紧了她，继续说：“我是真的很喜欢你，从前是，现在是，未来也会是。”阿夏，你什么时候才能完全的接纳我呢？

　　她说唐若灵对施臻臻是见色起意，她自己又何尝不是？她们在医院第一面初见，便是被周余夏清纯靓丽的外表吸引了她。因为周余夏，她才会待在医院照顾苏淑兰。而苏淑兰卧病期间，外婆身体每况愈下，周余夏明面上对着长辈笑脸迎人，温婉柔顺，私下里却是多愁善感，娇弱无助。她那一颦一笑，明媚中带着忧伤的样子，竟然让她起了保护的欲望。

　　她想靠近她，保护她，想把自己的肩膀借给她。所以她从医院追到了学校，假装是她的学生理所当然的蹭课，又举着刚回国的幌子依赖她，亲近她。后来她表白，后来她被拒，几乎连朋友都做不成了。可她不甘心，偏要勉强一回。于是她们在一起，于是她们又分居。短短的三年尽管经历了很多事情，但是周余夏在傅念心里还是那个医院初见的女孩。她想和她在一起，一直都是。

　　周余夏性子实在是含蓄内敛，这会儿窝在傅念怀里一声不吭。幸好夏天的睡裙足够薄，傅念好像能够感受得到她挨在自己身上的滚烫脸颊。

　　嘿，这样含羞带涩的小媳妇，似乎也挺有味道的。

　　傅念心中泛起了柔情蜜意，想了想，觉得还是先解答了周余夏的问题，再来讨论她们的事情，省得她们聊着聊着又被第三者插足了。

　　傅念主动交代了唐若灵对施臻臻的想法，并且告诉周余夏，她是反对她们在一起的。

　　就像傅念不喜欢施臻臻，周余夏也不喜欢唐若灵，傅念猜对了。周余夏当然不会同意唐若灵追施臻臻，一则臻臻是直女，二则她觉得唐若灵私生活太泛滥了。出于对好朋友的保护，她不能接受唐若灵。

　　傅念也担心唐若灵只是一时兴起，可不愿意给她和周余夏埋下一个不|定|时炸|弹。两人一商量，决定改天各找各闺蜜做思想工作。不过傅念认为，唐若灵不是死缠烂打的人，这事的最终决定权在施臻臻，所以没太放在心上。

　　撇开了唐施二人，傅念开始说些她们的事情。

　　傅念和优申教育的负责人谈妥了。她出一个合理的价格收购优申教育，但是对方知道傅念的背景，认为她接手优申教育后会把公司做大做强，不愿意彻底放手，商议保留了10%的股权想要将来分一杯羹。

　　对方经营优申教育多年，有资源和后台，在小范围内是有口碑的。傅念反正占了大头，合作也无不可。最终双方达成协议，傅念购入部分股权，并且出钱增资成为大股东，担任董事长兼执行总经理，拥有公司的决策权和控制权。

　　收购敲定下来，傅念可以随时入主优申教育。可是这两年她在望西京太累了，难得有空档期，她想休息一个月。

　　趁着这个月她十分空闲，傅念有个恋爱想和余夏老师好好谈谈。如果余夏老师很快接纳她，那么她们还有时间考虑婚礼和蜜月。如若不然，她打算找个海滩先度个蜜月，回头再把婚礼办了，总之该弥补的仪式一件也不能少。

　　傅念都想好了，优申教育的事情先瞒着周余夏，等到蜜月结束，她到公司就职，正好把总经理夫人的头衔给她当做结婚礼物。到时候周老师就是傅太太，傅太太就是周老师，以前谁欺负过她老婆的，她都一一找人秋后算账。

　　嗯，得罪她可以，得罪她老婆就不能原谅了。

　　她傅总可是一个很小气的人，千万别招惹她。

　　傅念暗搓搓的谋划了许多，可周余夏只听到她说：“阿夏，我们还没拍婚纱照，还没办婚礼，还没去蜜月旅行。你打算什么时候陪我一起把这些事情办了？”

                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　周老师：我家傅总好像有点欲求不满，怎么办？
　　路人甲：别废话，办了她！
　　周老师：？？？？？

第26章 第 26 章

一乡一风俗，按着苏淑兰的家乡习俗，父母过世应该守孝三年，外嫁女也不例外。虽然如今已经是新时代，老习俗可守可不守，但是周余夏父亲早逝，老中青三代人同堂多年，外婆又待她们极好，于情于理还是遵守传统，三年内不办嫁娶喜事。
　　傅念和周余夏是在外婆去世前领的证，算是了结了外婆的心愿。那时外婆勉强还有点精神，本来打算办一场中式婚宴冲喜，不料外婆的病情急剧恶化，最后婚宴日子还没到，外婆已经走了。就这样，红白事不相冲，婚宴被取消了。

　　周余夏是外孙女，本来没有三年之期束缚，但是考虑到苏淑兰的关系，婚礼暂且不提。婚礼不得已延缓，但是婚纱照和蜜月旅行可以照常。

　　傅念和周余夏商量好了，婚纱照和蜜月旅行同时进行。她计划在东南亚找个海滨城市，就下个月初，一家四口人，既是度假又是蜜月，顺便把婚纱照拍了，一举三得。

　　傅总这个大忙人难得空闲下来，周老师倒是没空了。

　　周余夏在大学供职时，每到寒暑假都是最惬意放松的时候，可以有一两个月的悠长假期。但到了培训教育机构则反之，寒暑二假是机构最忙碌的时候。很多学生期末考刚结束就直接坐进了培训机构的教室，开始新一轮学习。

　　周余夏不是教课组老师，这段时间除了和学姐主持线上课程，就是做教研和专题讲义，以及准备夏令营项目。她听教课组的老师说过，每年寒暑假期结束都要累到病倒好几天，可见其忙碌程度。

　　培训机构是以盈利为目的公司组织，自然不会养闲人。别的老师那么忙碌，周余夏岂能幸免？

　　傅念一直从事培训与教育相关工作，对这个行业比周余夏还熟悉，自然能够体谅周老师的难处。

　　周余夏没管过傅念的账目，不知道她的家底有多丰厚，反正傅总说过她若是哪天不想工作，她可以养活她的话，但她只是听听而已。周余夏家里经营着一家二十多年的老字号，虽不能挥金如土，可也算是小康富裕，她要是在外面混不下去，还能回家继承家业，轮不到傅总包养。

　　傅念本就没打算把周余夏圈养在家里，自然是尊重她的想法，随她折腾。只是夜阑人静的时候，到底有些意难平。

　　家里少了个女主人，空荡荡的太冷清了。傅念一个人躺在床上，好想抱着周余夏入睡，更想隔天一早醒来能看到她喜欢的人。

　　可是周余夏这个女人太不知情识趣了，真要好好调|教才行！

　　因为周余夏工作忙碌，傅念不好打扰她，但是又心疼她，就做一个称职的伴侣吧，每天开车接送她上下班。

　　开车是开车，不过开的是周余夏的车。她刚回G城定居，还没来得及买车，也正好借着这个理由每天和周余夏见面。

　　于是她们同床共枕的第二天，傅念早上把周余夏送去公司，晚上又等她下班，两人一起在外面吃过饭，再把人送回周家。

　　傅念回来后还没见过苏淑兰，当晚便赖在周家，和苏淑兰聊了半宿。时间不早，苏淑兰准备睡了，她理所当然的认为傅念会留宿，还叮嘱她快去洗澡。就连周余夏也以为她是故意赖着不走，默许了她的无赖行径。结果傅念却起身找她要了车钥匙，再给了她一个额头吻，说她要回家了。

　　周余夏愣了愣，看她笑得眉眼温顺，只当她又在玩以退为进的把戏，肯定是埋了个坑等着她跳下去吧。于是她顺着她的意思，把人送到楼下。不料傅念是真的走了，还害得她回到家被阿妈一顿说教。

　　苏淑兰说：“你怎么让阿念走了？这么晚了你让她一个人回去？路上多不安全。”

　　周余夏说：“她要走我能怎么办？”

　　“你留她了吗？”

　　周余夏理亏的不好吭声。

　　苏淑兰又说：“有你这样做老婆的吗？唉！”然后回房间休息了。

　　周余夏被冷落在客厅，琢磨着这是不是傅念的欲擒故纵，正好看见叶嘉雯经过，还怪里怪气的看了她一眼，于是把人叫住，问她：“你也认为我做得不对？”讲道理，她都默许她留下了，是傅念自己要走的，她只是没有挽留，怪她吗？

　　叶嘉雯说：“姐，你别问我，问问你自己呀。你到底想不想姐夫留下嘛？”

　　周余夏噎住了。

　　叶嘉雯心说，真是个别扭的女人。于是给她留了个一言难尽的表情后溜走了。

　　隔天，傅念一大早出现在周家。

　　她把车开回来了，说是来吃阿妈亲手包的粽子。苏淑兰包的粽子是出名的好吃，每年距离端午还有一个月，街坊街里已经赶来预定，店里也是限量限购，售完即止。傅念自从吃过阿妈包的粽子便惦记上了那种入口即溶的滋味，苏淑兰也放在心上，特意给她留了几个粽子。

　　傅念早起的习惯没变，到达周家才刚过六点，而苏淑兰和叶嘉雯已经去门店干活了。她在冰箱找到粽子热了来吃。粽子还是熟悉的味道，不过冰冻的到底不如现做现吃的香。

　　她吃完粽子时间还早，便悄悄地溜进了周余夏房间，看到那个熟睡的人，心里酥酥麻麻的，换了睡衣，轻手轻脚地爬上床，抱住了那个温软的身体。

　　周余夏昨夜在家还忙了一阵子工作，睡得晚，房间的空调温度合适，正陷在香甜的梦里。她朦胧感觉到有人抱住了她，眉头一拧，将醒不醒，就好像听到有人在低声安抚她：“还早呢，乖，再睡会儿。”

　　她闻到了一股很熟悉的味道，想看一眼，可眼皮实在重得很，又有人在安抚她，便放下心继续沉睡。

　　直到日头升起，她在闹钟响铃前先醒了。

　　周余夏一睁开眼睛就看到一张漂亮的脸蛋，一张……她有点想见的脸蛋。

　　只见对面的人眉梢弯弯，嘴角扬起，露出两个浅浅的笑涡，明眸皓齿，目光缠绵热切的问她：“醒了？”

　　周余夏睡意朦胧，以为自己还在梦里，想要翻身，就发现一双温热的手正搂在自己腰间，那熟悉的触觉可不像是梦。她清醒过来，没有过分的惊讶，用晨起特有的糯绵绵的嗓音说：“阿念？你怎么在这里？”

　　傅念说：“我今天睁开眼睛的时候没看见你，好一阵失落，然后摸到没有温度的枕头才想起你昨晚不在我的身边。阿夏，我不想你跟我一样失望，所以就巴巴的赶过来了。”她把周余夏额前的碎发捋到耳后，继续说：“万一你想我了，然后你一睁开眼睛就能看到我，会不会感到惊喜呢？”

　　周余夏嗤嗤一笑。

　　她看了眼房顶的空调，26度，怎么觉得那么冷呢？她装模作样作出捋鸡皮疙瘩的样子，又是嫌弃又是甜蜜的说：“傅总，您好痴缠啊。”

　　“那你喜欢吗？”

　　周余夏不想说不喜欢，可又不愿意承认喜欢，干脆不说话。

　　傅念也不追问，在她额头轻轻落下一吻，说：“起床吧，给你热了早餐，吃完我送你去上班。”

　　周余夏伸过懒腰爬了起来。她坐在床沿准备下床时又侧过头来看着傅念，问：“你昨晚是不是故意回去的？”

　　傅念反问她：“不是你不许我住在这里吗？”

　　“我什么时候……”周余夏想起来了，上次鸳鸯浴之后，确实是她把人赶走的。她想了想，憋气道：“傅念，你真是个小气鬼！”

　　傅念但笑不语，心里偷着乐：嘿，所以你是承认想我留下来咯？

　　除去早上的惊喜，今天又是疲乏的一天。

　　周余夏从早忙到晚，傍晚，傅念又来接她下班。傅念订了餐厅，两人吃了一顿颇有情调的晚餐，周余夏主动提出送傅念回家。

　　她不能光中傅念的圈套啊！这小狼崽子每次以退为进，欲擒故纵，让她咬牙切齿。她猜测傅念今晚会赖上她，干脆先发制人，把她送回家，看她还能玩什么花样。

　　当晚，周余夏把傅念送回金骏豪庭，并且把车开走了。但她夜里睡下时，又有些后悔了。其实今天早上那惊喜也蛮不错的，一睁开眼睛就能看见她……啧，我这是怎么了？

　　隔天大早，周余夏如愿以偿。

　　她是被傅念的轻吻吻醒的。

　　美好的一天从早上调情开始。

　　傅念把周余夏的闹钟关了，一啄一啄的，又不失温柔的把人吻醒了。

　　周余夏这次醒得有些迷糊，好一阵子才缓过神来，问她怎么来的。

　　傅念说：“我跑过来的。”

　　周余夏眨巴眨巴眼睛，发现她的头发还带着湿气，身上那熟悉的味道，不就是自己家里的洗发水和沐浴露的香味吗？

　　傅念当初买婚房也考虑过两个家的距离，所以两个家并不远，十公里的距离刚好够她晨跑。所以她真的跑过来的。

　　周余夏不知好气还是好笑，她都把车开走了，傅念竟然用双腿跑过来了！天啊，她觉得自己是摆脱不掉她了。

　　傅念真是太会攻心了。这一天两天这么能折腾，周余夏看着她来回奔波也是于心不忍，开始考虑是不是该搬过去和她一起住呢？她好像也开始习惯枕边多了个人的感觉。

　　唉，早晚要搬过去的，不如就提上日程吧。周余夏觑了眼傅念，心说：阿念已经回到G城了，她一直住在家里，阿妈肯定怀疑的。不如今晚就和阿妈谈谈，听听阿妈的意思吧。哦，对了，那分居协议好像已经没什么用处了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　分居协议：谁说我没用的？该是我刷存在感的时候了。
　　（困到怀疑人生的作者：可能不一定能准时12点更新了）

第27章 第 27 章

傅念在望西京长期高负荷工作，忙碌惯了，突然清闲下来，一时有些不适应。这种不适感从她递交辞呈已经开始。
　　她习惯了早起，醒来后会先梳理当天的工作行程。可自从她交接了工作，每天在床上瞪着眼睛怔怔地望向天花板，仔细一想似乎没什么要忙的，一股子热气就像是被凉水泼了，满腔热忱徒留空虚。

　　这种空虚感在她正式离开望西京后更强烈了。她一开始只当是对望西京的不舍，后来琢磨了一下，除了不舍，还有对眼下无所事事的焦虑。

　　她以前工作忙觉得时间过得很快，现在没工作了，仍然觉得时间转瞬即逝。她想，她应该把生活节奏放慢一些，好好回归生活本身。

　　就在她思考该做点什么的时候，唐若灵主动约她见面。

　　唐若灵家境不错，在家族企业里挂了个闲职，工作轻松自由。这还在工作时间呢，她约傅念在健身房见面。

　　唐若灵今天约了瑜伽私教，两人换了衣服，在练习室里一通练习，一堂课下来大汗淋漓。

　　练习结束后瑜伽老师有事离开，两人席地而坐，唐若灵给傅念递来一瓶水，笑眯眯说：“怎样，这个美女老师不仅长得好看，身材还不错，很养眼吧？”美女老师的身材匀称，凹凸有致，还是练瑜伽的，肢体的柔韧性和协调性自然不用多说，很多的高难度动作她轻而易举就做出来了。

　　“没留意。”傅念一点情面都不给她。

　　唐若灵嫌弃的啧了一声，了然于胸道：“知道了，傅总的眼里只有周老师，其他人都入不了您法眼。”

　　傅念无视她的揶揄。

　　“你装，你就继续装吧。”唐若灵说：“你一副情深款款的模样给谁看呢？傅念，你可真行啊！三年了，你竟然还没拿下周老师，你好意思吗？还有，你和周老师的分居协议是怎么回事？”

　　傅念问：“你听说了什么？”

　　“人家周老师可比你厚道，有什么心事都对闺蜜说了。你看看你，明明把人追到手了，居然还搞成分居？哎，真不知道说你什么好。”

　　同样是闺蜜，周余夏对施臻臻可是毫无保留，而傅念对唐若灵却是只字不提。幸好唐若灵机灵，那晚在施臻臻家里蹭睡，刻意聊起傅念和周余夏，明明是毫不知情，却摆出一副“我什么都清楚”的姿态，从施臻臻嘴里套出了不少话。但到底是从第三个人口中得知的信息，很多细节不明，她又来套路傅念。

　　可傅念是什么人，岂会轻易被她套路。

　　傅念说：“你告诉我你知道的，我再把你想知道的告诉你。”她想知道周余夏都对施臻臻说过什么。

　　但唐若灵实则什么都不知道，只从施臻臻口中套出傅念和周余夏之间有一份分居协议书，最后还是傅念把事情告诉了她。

　　唐若灵不是外人，分居虽是家丑，但是周余夏都告诉施臻臻了，她为什么不能告诉唐若灵？所以傅念把她和周余夏之间的矛盾告诉了唐若灵。

　　唐若灵安静的听完，讶然道：“所以是你主动提出分居？”

　　傅念正手捏智慧指，保持打坐姿势，只见她脸上表情放松，看似波澜不惊，心里却是浪涛起伏，悔不当初，陷入回忆。

　　她们领证不久，外婆就病逝了。周余夏是外婆带大的，刚开始两个月，她心情郁结，傅念能够理解，也尽量陪伴她。可那时年末临近寒假，公司业务繁忙，她有时实在抽不出身来，过劳的工作状态也让她有点情绪暴躁。

　　那会叶嘉雯还在老家，周家就剩下苏淑兰和周余夏母女俩，当时婚房刚装修完不宜住人，傅念便一直住在周家。她和苏淑兰向来处得不错，苏淑兰也把她当亲女儿对待，同一屋檐下，一家人本该过得和谐美满。但是傅念总觉得不对劲。

　　周余夏在感情上对她不咸不淡，两人不至于无话可说，但情感就是融合不到一处。细说起来，周余夏算是克尽淑妇之职，妻子该尽的责任与义务她一件没落下，然而傅念就是不舒坦。

　　嘴巴能骗人，但是感觉骗不了人。她那时和周余夏相处的体会一言概之便是：纵使举案齐眉，到底意难平。

　　傅念明白，周余夏是喜欢她的，但还没到相爱的地步。她并不着急，铁柱能磨成针，她不信融化不了周余夏的心。

　　可时不我待。因为公司的发展，她和黄力学合伙经营的公司与魏沛、今歌的公司合并了，加上搞技术出身的余高阳和翁俊艾，改组成立了望西京，又获得了一笔资金支持，便计划从G城迁移到更具战略意义的B城。

　　傅念问周余夏跟不跟她走，周余夏以照顾阿妈为由，一口回绝了。

　　傅念那时到底是年轻气盛，亦是被工作劳心劳神，一时陷入了“我为你付出了这么多，你却一点也不感动”的怪圈子里。她心里是有气的，或是发泄，或是威逼，她告诉周余夏，她这一去可能就在B城扎根了，她的工作环境诱惑太多，希望她再考虑一下。

　　可周余夏还是那副不咸不淡的样子，甚至劝她该趁着年轻，又是无牵无挂，就尽管放手闯荡吧。

　　傅念听她冷静的说自己“无牵无挂”，实在气愤不过，就主动提出了分居协议。大多伴侣走到分居这一步，不外乎感情不和，所以分居协议的首条契约便是：在分居期间双方可互不为对方尽妻妻生活义务，也不得干涉各自生活自由。

　　傅念强调她服务的群体几乎都是青春活力的学生，想借以暗示周余夏自己并非她不可。她的原意是给周余夏一种危机感，然而她真是气昏头了，忽略了一点，周余夏本身就是大学老师，她和自己接触的人群大同小异。不知是将心比心的信任，还是根本不在意她，周余夏毫不犹豫的把分居协议签了。

　　傅念真是给自己挖了个坑，还不得不跳进去。

　　她后来不止一次后悔过，可创业的压力和顾及面子，她没有低头认错。然而她又放不下周余夏，周余夏也没有拒绝她，于是两人就成了明明是合法妻妻却像炮友一样的尴尬局面。

　　她喜欢周余夏，一直都是。所以兜兜转转之后，她宁愿放弃在望西京财富和地位，毅然选择回归G城。因为这里有她的阿夏和她们的家。

　　傅念不是多愁善感沉浸过去的人，虽然她们曾经处得很别扭，但心里若是没有对方，又怎么能够走到今天这一步？所以她相信她和周余夏会越来越好。

　　这将近三年的时光，那天在G大的校园里，在那片绿荫葱葱的草地上，她把周余夏压在地上时，当周余夏圈住她的脖子对她说出“阿念，我也喜欢你”之后，她已经释怀了。

　　人生本就像是一出戏，过去就让它过去。这些该被锁起来的过往，傅念不想告诉唐若灵，只挑了无足轻重的事情说给她听。

　　所以傅念对于唐若灵的讶然，轻描淡写的回应了她：“对，是我主动提的分居，所以也该由我来终结。人生路漫漫，谁不错几步？现在我和阿夏处得很好，我们会幸福的。”

　　唐若灵被酸到了，啧了一声，挤眉弄眼问：“一炮泯恩仇？”

　　“算是吧。我们不仅幸福，还很□□。”傅念暂时选择性遗忘了禁欲一个月的约定。

　　唐若灵笑开了眼。她既是羡慕又是嫉妒，可更多的是替傅念感到高兴。她的感情经历丰富，交往过的女朋友一双手也数不过来。她多年在女人堆里打滚，自然明白一个道理：只要心里还有对方，心里还有爱意，其实女人很好哄的，最简单粗暴做法就是一炮泯恩仇，没有什么是床上谈不下来的。但若是不爱了，连彼此的靠近都会被嫌弃。

　　唐若灵听完傅念的话，想想周老师的为人，知道周老师心里是有傅念的，否则她们谈不上□□。
　　傅念想起唐若灵现在还在空窗期，突然记起周余夏的嘱咐，便说：“对了，你和施臻臻的事，我和阿夏谈过，我俩一个意思，你别惦记人家了。”

　　唐若灵：……

　　她上一秒还在替傅念高兴，下一秒就被她打趴，苦着脸说：“傅总，你自己上岸了不拉我一把就算了，落井下石算怎么回事？”

　　傅念不为所动，再次阐明利弊，施臻臻是直女，别去沉迷不属于自己的东西。

　　唐若灵不以为然道：“爱到深处自然弯。”傅念还要开口，她又连忙打住，截住她话头抢先道：“行了傅总，我这人要脸，您是知道的。施臻臻要真是直到掰不弯的那种小白杨，我不会勉强的，所以咱们换个话题吧。”

　　傅念瞅了她一眼，听她继续说：“你离职回G城的事情我表哥知道了，他叫我抱住你大腿，多跟你学习。前阵子他给了我一个投资项目叫我考察一下，正好你回来了，他让我问问你有没有兴趣加入。”

　　唐若灵表哥就是黄力学，傅念在国外的校友，兼盛情邀请她回国创业的曾经的合伙人，望西京的六个合伙人之一。黄力学是最先离开望西京的，目前和他男朋友定居国外。

　　傅念和黄力学感情极好，当初也是因为他才认识了唐若灵。她和黄力学一直有联系，如果黄力学要找她不必绕过唐若灵这一道。所以傅念了然于胸道：“你是不是特意找他打听我和阿夏的事情了？”

　　被戳穿的唐大小姐自然是抵死不认，啧了一声，说：“我现在只对钱有兴趣。傅总，咱们能不能先不说女人，只谈这个投资项目？”

　　唐若灵把项目资料通过手机发给傅念。

　　傅念拿起手机，才看到有个未接来电，是周余夏。

　　因为要上瑜伽课，她把手机调成了静音，不想就错过了周余夏的电话。她顾不上看唐若灵的项目书，立即给周余夏回电话，电话很快接通了。

　　傅念说：“阿夏，不好意思，刚才手机静音了。”

　　在一旁的唐若灵愕然道：“不对，傅念，你和你老婆讲电话都这么客气的吗？”

　　傅念瞪她一眼。

　　周余夏听到有人说话，但没听出是谁的声音，问她：“你在外面？和朋友一起？”

　　“我和唐若灵在一起。”

　　唐若灵听傅念提到自己，也凑到电话前打招呼：“嗨，周老师您好，我和阿念刚上完瑜伽课呢，您什么时候有空，下次咱们一起来上课呀。”

　　傅念又瞪了她一眼。唐若灵再次“啧”一声，知情识趣的回避到一旁刷手机。

　　傅念说：“别管她。”语气变得温柔，“你找我有事？”

　　周余夏说：“阿念，你故意的吧？”

　　“什么？”

　　“你知道我在说什么。”

　　傅念当然知道。她在网上下了单，买了一束99朵的玫瑰花，特意叫人送到周余夏的办公室。她就是要人故意秀恩爱的。她问：“你喜欢吗？”

　　电话那头沉默了两秒，才听到一把柔软的腔调绵绵的说：“喜欢，但是……太张扬了。”

　　“张扬点不好吗？”傅念笑着说：“我就是要让所有人都知道你有一个很爱你的老婆，不许别人招惹你。”

　　周余夏又好气又好笑，无奈道：“我手上戴着婚戒，谁会招惹我？”

　　“我呀！可以吗，余夏老师。我要招惹你，你应承吗？”

　　周余夏没有回答，但话筒里传来的呼吸声，似乎都带着笑意。

　　傅念心中一喜，继续说：“你要是不应承，我就继续给你送花，天天送到你的办公室，直到你应承为止。”

　　周余夏了解傅念，她说得出就做得到。谁不喜欢收花呢？还是喜欢的人送的花。她心里既是甜蜜又是着急，却硬是把喜悦的情绪压了下来，说：“阿念，嘉雯拿到驾照了，阿妈叫你今晚到家里一起吃饭庆祝。”

　　“好，我接你下班一起回家。”

　　“嗯。”周余夏悄悄换了口浊气，语调尽可能平静的说：“你今晚也别回去了，就在家里睡吧。”

第28章 第 28 章

周余夏居然主动让她留宿，傅念一想到这就觉得她们的春天不远了。
　　傍晚时分，傅念如约到周余夏公司楼下接人，结果周余夏正和同事进行教研讨论，全神贯注，没留心时间，直到透过玻璃窗望见外面天色逐渐暗淡，不觉已经过了将近一个小时，突然惊呼而起。

　　幸好教研也快结束了，周余夏跟同事说明了情况，立即收拾东西离开。她又给傅念打了电话，得知她在停车场等着自己，便匆匆忙忙赶过去。

　　现在已经是6月下旬，今日阳光猛烈，室外热得厉害，周余夏一出电梯便有股热浪扑面而来。她知道傅念在位置，着急的快步过去，因为走得急，才几步路就闷出了汗水。

　　周余夏坐在副驾上，一脸歉然的望着傅念，说：“不好意思，我看错时间了。”她真是忙昏头了，把手表的时针看差了一格，误以为现在才是下班时间。今晚是她约的饭局，她不想让傅念以为自己不上心，觉得还是要解释清楚。

　　“看你急得都出汗了。”傅念看见周余夏鼻间聚了一层薄薄的细汗，情不自禁捏了捏她的鼻子，笑道：“阿夏，没关系的，你不用为这种事情道歉。等自己老婆下班，我觉得很幸福。”

　　周余夏有时觉得傅念看她的眼神过分深情，就像现在，明亮的眼眸里透出不言而喻的喜悦，喜悦中又饱含着热切缠绵的情意，秋水似的眼波，那爱恋的目光不经意就灼伤了她。

　　周余夏的心突然就软成了一团。

　　傅念捏她鼻子的手在脸颊上缓缓地移动着，直到勾住了她的下巴，然后指尖一挑，唇角便勾起了一抹意图明显的笑意。

　　周余夏微仰着后颈，四目相对，对面那人儿似乎在用眼神询问着她，眼波流转，她终于温吞的闭起眼睛，认命的随她作为。

　　傅念的唇便在这时覆了上来。

　　傅念不似她往日的霸道和热情，只是很温柔地贴着她唇瓣献上细腻的一吻。周余夏感受到她唇缝间的柔软，一颗心便也跟着柔软下来。

　　两人一阵厮磨，明明只是很轻的轻吻，周余夏的脸颊却还是羞涩的泛起了微红，甚至害羞到想偎到她的怀里，埋首其中，不叫她发现自己的难为情。

　　细算起来，她们结婚快三年了，床榻中纠缠的次数也不少，她居然还会被她一个吻轻易搅乱了思绪，乃至脸红心跳，不能自已。她这是怎么了？

　　傅念似有所觉，轻吻之后，很自然的抱住周余夏，双手在她后背细细的摩挲着。

　　只是一个轻吻，一个拥抱便足矣。

　　两人温存片刻，见时间不早，苏淑兰和叶嘉雯还在家里等着她们，这才开车回家。路上，周余夏问：“你等很久了？怎么不打电话提醒我？”

　　“不想影响你工作。”

　　傅念很早就来了，她等的时间不短，可就像她说的，等老婆下班是一件很幸福的事，因为未来可期。再者她在车里也没闲着，正好看了唐若灵发给她的项目书，然后一边看一边等又一边想着周余夏，她并不感到烦躁和煎熬，反而很是期待。

　　傅念回话时侧头看了她一眼，周余夏再次被她温情脉脉的眼神勾住了情绪，当即又不争气的软做了一团。她不好意思的错开目光，又咳了一声，才用糯绵绵的语气说：“阿念，你什么时候都可以找我，不用刻意将就的。”

　　“好的，老婆。”

　　这会还是下班晚高峰，路上堵了一阵，两人到家已经很晚了，苏淑兰早做好饭菜等着她们。

　　周余夏负责开门，傅念抱住她送出的一大束玫瑰花进门，叶嘉雯立即被红色花束夺了视线，“哇”的一声大叫出来。

　　傅念不是第一次送周余夏花，和叶嘉雯觉得很浪漫不同，苏淑兰则是见怪不怪，嗔怪了一句“又浪费钱了”，然后问她们怎么这么晚才到家，再叫她们快去洗手准备吃饭。

　　她们确实耽误了不少时间，即便夏天天热，饭菜也已经凉了。一家人坐下开开心心的饱餐一顿。饭后，傅念觉得要为这个家做点什么，主动提出洗碗，却被叶嘉雯抢了去。傅念也不和她争，等到叶嘉雯从厨房擦干净手出来，傅念把准备好的礼物递上，庆祝她顺利拿到驾照。

　　傅念送她的是一条红绳子缀的转运珠手链，开玩笑说戴了可以招桃花，叶嘉雯想要又不好意思要，羞赧了一阵，被苏淑兰揶揄说她老大不小也该找个对象了，叫她赶紧戴着好旺旺姻缘。叶嘉雯这才迫不及待的戴上，然后满心欢喜的晃着手腕对傅念道谢。

　　一家人就坐在客厅里聊天。傅念凑到周余夏耳边低声说：“我看嘉雯是真的想处对象了。她喜欢什么类型的，我看能不能牵个桥搭个线？”

　　周余夏笑道：“你什么时候喜欢做这种媒人事情了？”

　　傅念耸耸肩说：“唐若灵今天怪我上了岸也不拉她一把，我觉得她说得有道理。”说着握住了周余夏的手，十指相扣，继续说：“和喜欢的人在一起那么美好，我愿意传递这种快乐。”

　　她当着阿妈和嘉雯的面这么痴缠，周余夏又被她说得脸上一热。正好苏淑兰朝她俩看过来，周余夏想把手抽回来，却被握得紧紧的，只好捏捏她手心，随她去了。

　　但傅念很快放开了她，又掏出了一份礼物送给苏淑兰。

　　那也是一条手链，不过是中规中矩的金手链，中年妇女最喜欢了。苏淑兰嘴上说着又在浪费钱的嗔怪话，心里却很是喜欢，高高兴兴的收下了。

　　周余夏看见大家都开开心心的收礼物，突然有些吃味。不过转念一想，她今天也收了一束玫瑰花，傅念可是给每一个人都准备了礼物，没有一点偏心。但就是因为她不偏心，她却有点说不清道不明的不舒坦。

　　大家都收了礼物，心情极好，叶嘉雯切了一盘冻西瓜出来，一家人闲聊起来。

　　叶嘉雯虽然拿到了驾照，可还是胆怯，不敢独自开车，正好傅念现在空闲，就央求她带自己练车找感觉。

　　傅念应承了，说明天就可以带她到外面转转。

　　叶嘉雯看了一眼周余夏，在傅念没留意的空隙，两人交换了个眼神，她才说这两天店里要换一批桌椅，她走不开，不如周末再出去？

　　傅念本来计划着周末和周余夏单独约会。可叶嘉雯有所求，周余夏又说她周六应该要加班，不疑有他，便答应了。

　　周余夏今天一直在琢磨怎么和阿妈谈搬家的事情。这里不是不能住人，房间也够，但到底是老房子，不说很多年没有装修，就说隔壁有点薄，隔音效果不好，她不好意思让傅念迁就她住在这里。

　　周余夏和叶嘉雯的房间一墙之隔，夜里安静时能听到对方的动静。傅念之前留宿都比较狂野，即便她极力压住声音，可夜深人静时还是很容易被听了墙角。她现在和傅念尝试一起过日子，肯定少不了一些情趣，这么羞涩的事情，她可不愿意被嘉雯听去了。

　　不论是为了她们，还是为了嘉雯，搬家都是明智之举。而且傅念也对她说过，她们的新家留有阿妈的房间。傅念是一开始就打算把阿妈和嘉雯接过去住下的。可阿妈在这里住了二十多年，街坊街里都是老朋友，兼且这里离店铺很近，阿妈不一定想搬走。

　　周余夏想了一天，不知道如何开口。而且她想先和阿妈私下谈谈，所以当着傅念的面，她不好直接挑明这事。

　　一家人闲聊，聊着聊着就说到了下个月初计划一起出行，在东南亚找个海滩度假旅行。傅念没有直接说是度蜜月，只提到可以顺道补拍婚纱照。

　　叶嘉雯还惦记着上回傅念说夏天找个沙滩耍耍，当即兴致勃勃。倒是周余夏又开始苦恼了。

　　傅念从B城回来那天晚上，她们就商量过这事，她也觉得可行。不料公司的事情越来越多，她每天越来越忙，不加班算不错了，竟然还奢望着休假，还是一休就是一两个星期？

　　周余夏觉得现在不是合适的时候。

　　她和学姐的线上项目办得冷冷清清的，对公司本就没什么建树，还在同事都忙的时候请假，她过意不去。

　　再者，眼下有个突发情况，公司有个女老师怀孕了。这个女老师年纪不小了，之前因为在公立学校压力太大，备孕多年都怀不上孩子，才辞职到机构做培训老师。她在公立学校是高级教师，公司为了扩容师资团队和教育影响力特意把人挖来，所以对女老师很照顾。可她换了环境还是没有成效，这几年也看过不少医生，好不容易才备孕成功，这头一胎可着紧得不行。

　　马上就是黄金暑假，这是培训机构的旺季。女老师因为身体不好，要留着精力养胎，只能把暑假的档期推了。可课程早已经在招生，报名的学生也够一个班了，现在就等着暑期开课了。

　　公司没办法，只能安排其他老师顶上。学姐一直觉得把周余夏从大学挖来后大材小用了，而且也知道周余夏有调岗的意向，就建议她接替这个位置。

　　她本身就是大学老师出身，有三年教学经验，不用额外培训。只是大学的教学任务和中学不同，大学只要不挂科就算及格，可中学更着重的是应试教育，学生来参加课外培训的目的就是争取考下更高的分数。

　　周余夏毕业决定当老师时，她的导师给她一句警醒：教书育人是老师的责任和使命，切记不能误人子弟，这是一种莫大的罪孽。

　　虽然培训机构是盈利组织，按行里共识，在培训机构钱是第一位，教育梦想和教育理念都是次要。但周余夏没有忘记初心。她若是接下这个工作，必然要花很多时间和精力去研究考点与开发教案，这就更没法请假了。

　　周余夏和学姐的线上项目没什么反响，网络上同类课程多不胜数，同质化太严重，又学员寥寥，一直不见起色，说不定以后会被砍掉，学姐才一直怂恿她调岗。

　　周余夏还没下定决定，但时不我待，这两天一定要给学姐一个答复了。正好傅念提起旅行的事情，周余夏便拿出来讨论。

　　傅念很了解培训机构的运作，她听周余夏说完，立即就明白了她的心思。她没有当场表态，但是周余夏察觉到她刚才说旅行时神采飞扬的眼眸逐渐暗下去了。

　　苏淑兰也在听，但她的关注点和她们不一样。

　　苏淑兰听了那女老师的经历，作为一个母亲，同情之余，想到了周余夏和傅念年纪也不小了，她们结婚有一段时间，是不是该考虑孩子问题了？

　　于是她问了所有长辈都会问的问题。

　　“你们打算什么时候要小孩？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅念：余夏老师，你之前答应了我度蜜月的，出尔反尔，枉为人师。
　　周余夏：事出突然，我也没办法。而且这是一个很好的机会，我想尝试一下。
　　傅念：我不管，你说话不算话。
　　周余夏：那你想怎样嘛？
　　傅念：哄我，把我哄高兴了，这事也不是不可商量。
　　周余夏：……要怎么哄？
　　傅念：考虑一下……肉|偿？

第29章 第 29 章

“你们打算什么时候要小孩？”
　　苏淑兰把傅念和周余夏都问得哑口无言。

　　傅念在国外生活了很长时间，不认同结婚是为了生小孩的说法，也没有养儿防老、传宗接代的观念，只单纯的认为小孩是两个人爱情的结晶，当感情到了一定阶段，两人都做好当家长的准备，生孩子是水到渠成的事情。

　　她喜欢周余夏，也愿意和她拥有爱情的结晶，可她们才刚和好，比起孕育下一代，她更想先过几年二人世界。毕竟孩子出世后她们要承担的责任太大了，此时此刻，她想周余夏只属于她一个人，谁也不许和她争宠。

　　傅念看向周余夏，周余夏正好也抬眸，两人目光接触，好像都被这个问题问得触不及防。

　　周余夏连忙把视线错开，显得有些局促不安，似是要回避这个话题，傅念便明白了她的心意。

　　傅念握住周余夏的手说：“妈，我和阿夏没做好准备。我的事业没明朗，阿夏在公司也未稳定，我们都想追求自己的事业，暂时不想因为生孩子影响了个人追求。”

　　拿事业当幌子最是稳妥。周余夏没和傅念讨论过这问题，不知道她真实想法，但她确实暂时不想考虑小孩，当即附和道：“妈，我们想等时机成熟再说孩子的事。”

　　苏淑兰不是要勉强，见她们妻妻同心，叹气说：“我没有催生的意思。”她不是老古董，两个孩子是懂事有想法的人，她很放心她们，只是她年纪大了偶尔会想抱抱孙子，过上儿孙绕膝乐享天伦的生活。

　　她语重深长说：“你们这个年纪生孩子刚好。阿夏要年长一些，再过几年，就是高龄产妇了，怀孕会很辛苦，对大人小孩都不好。而且我现在还能干活，你们可以把孩子交给我，我还带的动。唉，再晚些时候，我就担心有心无力了。”

　　苏淑兰当年怀上周余夏不容易，现在也快六十了，年轻时要养家糊口，天天起早贪黑，拿命换钱，身体到底不如同龄人。而且三年前那场人祸之后，她的腿骨落下病根，每逢换季刮风下雨都会疼痛不已。

　　周余夏的爸爸去世早，她独自把周余夏拉扯大，其中辛酸苦楚自己懂得。她是过来人，不想苦了两个孩子，只想趁着自己还有力气帮扶一下她们。

　　傅念和周余夏都明白苏淑兰意思。

　　傅念说她们都是有商有量的，什么时候做什么事情她们有分寸。她又委婉的告诉苏淑兰，现在科技很发达，既有冻卵技术，也有试管代孕科技，她们想要孩子的话，可以自己生，也可以让别人代孕。

　　叶嘉雯作为吃瓜群众，全程旁听，不知不觉把切好的西瓜吃完了。

　　她想问，孩子在自己肚子和在别人肚子里会一样吗？亲身经历孕育是感受生命的过程，虽然辛苦，但是当与自己骨肉相连的孩子从身体里滑落出来时，不是一种生命与生活的惊喜吗？

　　可她只是一个吃瓜群众，默默的把西瓜吃完，见盘子空了，说再去切几块冻西瓜出来。

　　一家人聊到这会儿时间也不早了，明天苏淑兰和叶嘉雯要早起到店里干活，周余夏也要上班，就把桌子收拾干净，各自回房准备休息。

　　傅念和周余夏一起回房。

　　周余夏心事重重，刚进了门，突然被人凌空抱起，只来得及“啊”的一声惊呼，就被傅念以公主抱的姿势欺身压在了上。

　　傅念居高临下，右手挑起周余夏下巴，眼神有些冷峻和愤然，眉目也是她生畏的高傲和霸道，只听她说：“余夏老师，有件事情我有些困惑，想跟您请教一下。

　　这姿态是哪门子的请教？可周余夏处于劣势，只能唯唯诺诺的应了一声。

　　傅念说：“请问遇到言而无信、出尔反尔的人该怎么办？”

　　周余夏：……

　　周余夏懂了，这是她爽约去不了蜜月游，有人在秋后算账呢。咳咳。虽然她理亏在前，但既然傅念喊她一声老师，她也该端出为人师表的姿态。

　　周老师一本正经说：“我觉得不应该一叶障目，以偏概全。你要先了解对方是有意为之，还是无可奈何。一般来说，这人本身就是不守诺言没有信用，我建议你敬而远之。但如果这人是因为不得已的原因才这么做，你应该尝试理解和体谅她的无奈，例如……唔！”

　　有人说起大道理一套一套的，却不知反省，不懂得主动认错。

　　傅念以吻封缄，堵住了周余夏的话。

　　她傅总是不讲道理的人吗？

　　是的，没错！

　　道理她都懂，可她就是不痛快。她可以为了周余夏放弃所有，可周余夏为她做过什么？

　　“阿夏，这事你要不给我一个交代，我跟你没完。”傅念盛气凌人的说：“你食言而肥，想几句话就把我打发掉吗？你的师德师风呢？”话罢，便俯唇吮她。

　　一阵厮磨，两人都快秉不住气了，傅念暂且偃旗息鼓。她们额头相抵，都在贪婪的呼吸着新鲜空气，就听到傅念痴痴的轻笑声传来。

　　她肯定是在笑话自己！

　　周余夏又羞又臊，却不知该拿她如何是好。刚才热吻的感觉她是欢喜的，此时被她的笑声激得心神荡漾，鬼使神差就主动去啄了一下她柔软的唇瓣。软绵绵的触感让她回过神来，当即更难为情了，只好伏倒在她怀里，埋首其中，没脸见人。

　　是否接替怀孕女老师的事，她没和学姐说清楚，但是已经有决断了。替课只有一次机会，度蜜月和拍婚纱照以后还能补上，在这天平的两端，她选择了前者。所以爽约这件事是她有错在先，不提什么无可奈何，她应该早些和傅念商量，也不至于像泼了傅念一盆冷水似的委屈了她。

　　傅念要她给她一个交代，否则没完。周余夏太了解她的痴缠劲儿了，这事叫她惦记上，以后吃亏的还是自己。

　　于是她低声下气问：“你想我怎么给你交代？”

　　傅念有了一个深吻的滋润，心情转晴，变得通情达理了。她春风得意的说：“哄我，把我哄高兴了，这事也不是不能商量。”

　　周余夏惊喜的抬眸，以为傅念放她一马，却撞上了一双饱含爱恋深情的目光。

　　她熟悉傅念了，似乎猜到了其中的潜台词，睫毛一颤一颤的，明眸里晃着惶然和羞涩的波光，怯怯地问：“你……你想我怎么哄？”

　　傅念勾住她下巴，指尖一抬，在她漂亮的眼睛上印下一个轻吻，低笑道：“余夏老师，我很肯定你以前没谈过恋爱。”

　　情感史太过苍白就活该被嘲笑吗？

　　周余夏想要把人推搡开去，却怎么都离不开她的怀抱。

　　“傅念！”

　　“嗯？”

　　“你想怎样，你直接说吧。”

　　周余夏说话时的语气有种誓死如归的决绝。傅念被她乐笑了，不调戏她了，认真的说：“我想你以身相许。”

　　*
　　讲道理，傅总有时候虽然霸道了一些，但是个言出必行的人，起码她说话算话，遵守诺言。

　　所以一个深吻之后，周余夏的衣服扣子都被解开了，脸上的潮红不言而喻，身体在很诚实的告诉傅念，她需要她。

　　傅念指套也准备好了，千钧一发，临门一脚，却停住了。

　　事到临头，傅念惺惺作态说：“阿夏，我答应过你要禁欲一个月，现在还有几天，我不能言而无信。”

　　周余夏：……

　　傅念对周余夏的渴求素来比较强烈，周余夏无需勾引，她也会心猿意马，想入非非。所以这几天她光看不能吃，也是憋得厉害。不过她能控制自己的意念，什么该做什么不该做，总是把控得恰到好处。

　　周余夏都准备好了，她却摆出一张禁欲脸，真想一脚把她揣下床。

　　傅念这个混蛋！

　　撩拨，是她撩拨的自己。

　　勾引，也是她勾引的自己。

　　彼此的身体都滚烫的，已经蓄势待发了，她却旧事重提，分明是故意气她的。当时也不是她要求她禁欲的，这事怪她吗？

　　哼，这个记仇的小气鬼！

　　就知道折磨她！

　　就知道折腾她！

　　就知道欺负她！

　　简直太不是人了！！！

　　周余夏心里有气，气着气着就丧失了理智，于是羞耻的朝着傅念压了过去……                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅同学：报告，周老师在耍流氓。是她先动手，我只是正当防卫，所以才压了回去。
　　周老师：你闭嘴！
　　傅同学：再报告，我实名举|报周老师师德败坏。我说要么我禁欲一个月，要么她原谅我。我守诺言了，她却生气了。
　　周老师：傅念，生而为人，请你善良！
　　*
　　现在描写脖子以上都会被锁章了……
　　是我大意了，有个读者感谢功能一直没勾过。谢谢小可爱的支持。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　37592014 10瓶；元豆子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 第 30 章

一室春光不足与人道。
　　周余夏压向傅念时气势是有的，可惜毫无章法，轻而易举就被反压回去，再也翻不了身。

　　不甘示弱的小受终究是小受。

　　傅念没羞没臊的把人调戏了一番，都累得瘫倒在床上不想动弹。

　　傅念侧身抱住软成一团的周余夏。

　　“阿夏。”

　　“嗯？”周余夏有气无力的应道。

　　“我爱你。”

　　周余夏没有回应，只是顺势把头埋在她的怀里，乖巧得不像话。

　　“阿夏。”

　　“嗯？”

　　“你害羞的样子真可爱。”

　　周余夏：……

　　恼羞成怒的周老师立即把人往外推，说：“你快去洗澡。”

　　傅念不为所动，只管把人圈在怀里，腻歪道：“我想和你一起洗。”

　　周余夏回想起那两次不同体验的鸳鸯浴，脸上腾起一股臊热，捏住她的手臂，应道：“你不要闹了，老实点！”

　　别说一起洗，她们就算分开洗，她都觉得不好意思。刚才傅念没少折腾她，有时情难自禁，也不知道在隔壁的嘉雯有没有听到什么。唉！真是个讨厌的家伙，害得她没脸见人了。

　　傅念自然知道她的想法。这就是老房子的不方便，且不说隔墙有耳，单说卧室没有独立卫浴，完事后想洗个鸳鸯浴都不行。她感受到周余夏正在慢慢地接受她们的关系了，看来搬家的事情可以尽快提上日程，省得她每天两头跑。而且她们是合法妻妻，住在一起不是理所当然的事情吗？至于理由嘛……

　　“夏夏。”

　　这语气有点正经，小狼崽子又想到什么嘲笑她的话了？周余夏暗暗腹诽着，没好气道：“你说。”

　　傅念说：“家里很久没装修了吧？我看天花板都有裂缝了。还有厨房的墙上熏了一层厚厚的油脂，洗手间的墙皮也潮得脱落了不少。”然后她继续数落，诸如客厅的墙壁发黄，实木沙发上套着的真皮破损严重，阿妈房间的衣柜齿轮不灵，就连她们现在睡着的床也有些老旧，躺在上面就咿呀咿呀作响……

　　周余夏脸色阴了。听她这么一说，似乎这个家没法住人了。

　　“还有家里的电路用了这么多年也该更换了。”傅念说了半天，终于直奔主题：“我觉得家里需要重新装修一下。反正我们的蜜月旅行去不成了，趁着我现在空闲，不如都先搬到我们的新家去，好把这边空出来搞装修。”

　　周余夏腹诽了。傅念的算盘真是打得极精，她看她对搬家一事无动于衷，干脆打起阿妈的主意。

　　苏淑兰有个老友就是因为家装后患病住院，所以阿妈在这方面特别小心。如果她们答应了搞装修，以阿妈的性子，一年半载别想回来了。这不正合了傅念的意吗？噢，不对，准确来说，是合了她和傅念的意。

　　周余夏已经动了搬家的心思，但没想好怎么和阿妈沟通，傅念这个理由倒是不错，只是她怎么觉得自己又被傅念算计了？

　　傅念继续说：“我可以联系设计师，把装潢重新设计。再来，工程队进驻了我可以负责监工，不用阿妈整天奔波，你说好不好？”

　　不好，这分明就是一个圈套……可偏偏她不得不跳进这个圈套之中。

　　周余夏想了想，觉得这个借口比任何理由都要光明正大，她这时搬过去和傅念同居也不会显得太过突兀。而且家里的装潢和家具确实老旧破损，就说她们这床，咿呀咿呀的，好像生怕别人不知道她们在做什么……嗯，是需要装修了。

　　周余夏默许道：“明天我和阿妈提一下吧。阿念，你不洗澡的话，我就先洗了。”一身汗水黏糊怪不舒服的。

　　傅念在她额头印下一吻，体贴道：“你明天要上班，你先洗。”

　　周余夏被她的款款目光看得心房软了软，赶紧拿了衣服到浴室洗澡，冷静一下。她洗完回来，傅念便跟着过去了。等到她把头发吹干，准备做睡前护理，才发现梳妆柜上多了一个首饰盒。

　　摆在这么显眼的位置，明显是要送给她的，但为什么不亲手送呢？

　　周余夏心里嘀咕着，唇角却很自然勾起笑意，打开首饰盒，里面是两条很素朴的编织手链，绳结打的是同心结，两边各有一颗玛瑙缀着。一黑一红，这分明是一对情侣手链。

　　周余夏甜滋滋的，原来她也给自己备了礼物。刚才一家人在客厅闲聊，她看傅念给阿妈和嘉雯都送了手链，心里有些不是滋味，觉得她偏心极了，为什么别人都有就她没有？现在看来，原来她是准备了一对情侣手链，才没刻意在她们面前送出。

　　送礼物的人有没有花心思，收礼物的人最清楚。傅念这么用心，周余夏觉得该赏她一个亲吻。

　　所以傅念洗完澡回来，等候没多时的周余夏主动献上了一吻。只是一个轻轻的脸颊吻，却乐得傅念眉开眼笑，通体舒畅。

　　“怎么，我去洗个澡你就这么想我了？”

　　周余夏不理会她的揶揄，晃了晃手腕上的链子，愉悦道：“阿念，谢谢你。”

　　傅念笑道：“给老婆送礼物是理所当然的事情，如果你要谢我，就在这边也亲一口。”然后觍着脸把另一边脸颊送上来。

　　周余夏自然是满足了她。

　　不多久，两人躺在床上，傅念跟周余夏讲，这手链是她亲手编的同心结，本来应该是她们各自编织一条，然后互相赠与，寓意永结同心。但周余夏没空，她就把她的活儿也干了。她不太讲究过程，总之周余夏亲手替她戴上，也算是完成了“永结同心”。

　　周余夏有些感动。

　　不久前傅念还是一个大集团的副总，用日理万机来形容也不为过，能让她煞费苦心亲手编织链子，这份用心她承她的情了。所以这会儿再看着傅念，她心里酥酥|麻麻的，也想给她回赠惊喜，却身无长物，唯有满是歉意的坦白，说不知道该回她什么礼物，于心有愧。

　　傅念宠溺的刮刮她鼻子，笑道：“傻瓜，又不是等价交换，谁规定收礼就一定要回礼？”她把周余夏把怀里带，紧紧地抱住她，继续说：“阿夏，这几年我工作很忙，忽略了你。太矫情的情话我没学过，也不太会说，只经常听到一句话，山无棱，天地合，乃敢与君绝。”

　　“你这是看电视学的吧？”

　　“嗯？”

　　周老师教导道：“这是出自汉乐府民歌《上邪》，原文是：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　周余夏的声音很好听，不愧是当老师的，首先发音很准，字正腔圆，又生得一副好嗓子，轻柔的声线清脆悦耳，絮絮低语时像潺潺流水，高谈阔论时抑扬顿挫，有时婉转，有时悠扬，似水如歌。

　　她的声音是软糯的，和她给人的感觉一样，有亲和力。大概正因为这样，她的学姐才会请她做线上广播课程吧。有些时候看不见人，声音就是其门面。

　　自从周余夏开设了广播课程，傅念一期不落全听了。她光是听到她那轻柔甜美的声音，就会觉得身心舒畅。

　　周余夏用她这么好听的声音，把《上邪》念得真像是一首情诗，听得傅念心神荡漾。她把人揉进怀里，应道：“余夏老师，不好意思，我久居国外，中文不太好，此后余生只能请您不吝赐教了。”

　　这家伙还说自己不会说情话，一上来就“此后余生”了。

　　两人都没有睡意，躺着聊会闲话。

　　傅念心里还惦记着小孩的事情，刚才在苏淑兰那里截断的话题，又被提了出来。那时她看到周余夏的反应是回避的，她似乎不想要孩子。

　　“阿夏，刚才当着阿妈的面，我们没把话说清楚。关于生孩子的事，你是怎么想？”

　　本来温情款款的时刻，突然被这个话题打搅了。

　　周余夏下意识想避开这个话题，可绕了个弯子又被傅念扯了回来，不得不正面回应了。

　　周余夏说：“我觉得……我们现在没时间也没精力考虑孩子。”

　　傅念听得出这不是她心里话，正要发问，周余夏反问她是怎么想的。她如实回答：“我想先过几年二人世界。”

　　“我也是这么想。”

　　才怪！

　　周余夏的回应没这么着急，傅念还不疑有他，可她的反应太奇怪了，她心里隐约觉得不对劲。她觉得有必要问清楚，于是目光炯炯，双手抵在她腰间，逼问道：“阿夏，别让我胡思乱想。坦白从宽，抗拒从严，你就老实交代吧，你到底是怎么想的？”

　　唉，傅念是什么人？那可是在生意场上打滚了几年，在人精堆里来去自如的傅总啊。

　　周余夏一时不留神没能掩饰过去，瞒是瞒不住了，不若交代了吧。

　　她说：“阿念，我们先试试过日子吧。两个人在一起需要时间磨合，我不想这么快考虑孩子。”

　　傅念心突了一下，一个不安的想法冒上头来。

　　她凝视着周余夏，问道：“你是不是想着，万一我们磨合不过来，万一我们有分开的那一天，我们没有孩子的牵绊，你会离开得更自在？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　划个重点，周老师的人设是外热内冷不走心，无牵无挂一身轻。
　　＊
　　发出绝望的声音：我只是抱抱都锁我，没法温存了。怕了怕了，日常不能亲不能抱，以后只能牵牵小手了。

第31章 第 31 章

“阿念，你别多想。”
　　周余夏试图安抚她，傅念也很快醒悟过来，她的反应过激了。

　　当我们害怕失去时，很容易做出一些疯狂的事情。当初她和周余夏的分居协议，不就是意气用事吗？傅念太在意周余夏了，难免会患得患失。

　　或许是周余夏用她温暖的身体唤醒了她，真实的触感，她就在自己跟前，此刻的她是属于她的。傅念迅速把情绪调整过来，若无其事的笑了笑，腻歪着粘过去，把人缠住说：“我只是想试探你，万一你说的不是心里话，万一你是想要孩子的，我怎么办？”

　　这脸变得太快了，周余夏一时没反应过来，又被一双作乱的手搅乱了心神，慌张道：“你别闹！”

　　“嗯，不闹了，你明天要上班，我们早点睡吧。”傅念听话的掖好了被子，顺手关了灯，抱住她安静的躺下了。

　　周余夏就着她的手调整了一下睡姿，又听到傅念说：“今晚累着你了，我们来日方长。”

　　*
　　六月底的G城，阳光把大地照得热气腾腾。暑假还没正式开始，暑气已经提前抵达。

　　白天，只要离开空调房，就是热浪扑脸，大汗淋漓。

　　傅念的心情有点烦躁。

　　她今天送周余夏上班后打算回新家，开车到半路才想起门钥匙落在周家，不得不折回去拿。这会儿家里没人，她回到周余夏的房间，闻到空气里弥漫着她熟悉的香味，晃了晃神，反正无事可做，干脆留下了。

　　室外太热了，她不想外出，不若窝在家里看书打发时间。

　　周余夏是老师，房间的布置很有书卷味。她的房间并不大，特意腾了一个位置放书柜，上面满满的一架子书籍，大多是文学类小说，其中有不少还是外文原版书。再看书的新旧程度，不难看出周余夏读过不少书。

　　傅念脑海里回放着一个画面。

　　某个午后时分，身穿素白长裙的周余夏恬静地坐在阳台边，低着头，心无旁骛在看书。这时一阵清风徐来，吹起垂在她耳侧的顺滑长发。她一手捧着书，一手闲适自得的捋了捋碎发，又安静的沉浸在自己的世界里。她大概是突然被什么打扰了吧，倏地抬起头，眼睛里先是闪过一丝困惑，随即唇角勾起，星眸浸染了柔软的笑意，便嫣然启齿，叫出了一个似乎令她很愉悦的名字——阿念。

　　那一抹养眼的风光，很多次出现在傅念的梦里。

　　得不到的总在骚动，然而她得到了还是觉得不安心。她觉得她还没彻底走进周余夏的心，会担心她并不那么爱自己，又焦虑她会离开她。就像当初协议分居，她知道周余夏并不厌恶她，而她也是一时冲动说气话，可周余夏没有挽留，甚至爽快的答应了她。她没有台阶可下，回不了头，这才有了分居协议。

　　前车之鉴。关于小孩的事情，她昨晚不去纠缠周余夏，并不是她想通了，而是她担心周余夏的回答恰恰印证了她的想法。

　　她要把一切不可控变得可控。

　　她要让周余夏习惯她，并且再也离不开她。

　　傅念想着这些事情，在书架前漫无目的的扫视过去，直到目光落在一册黄色封面的书本上。

　　《小王子》。

　　傅念把书拿下来，翻了翻，微皱的书页留了不少娟秀的字迹。她看得出来，这本书周余夏一定反复看过很多次。

　　她随意掀开一页。

　　小王子说：“有一天，我看了四十三次日落哩！你知道吗……一个人感到悲愁时，就喜欢看落日……”

　　旁边，是周余夏的笔记：“你是真的悲愁吗？”

　　傅念是看过这本书的，但突然来了兴致，想看看周余夏都在里面记下了些什么，便从头到尾又重读了一遍。

　　书很薄，速读的话，一两个小时便看完了。然而傅念看得仔细，尤其是周余夏录下的文字，她一字一句反复看了很多遍后，才舍得掀到下一页。如此一来，一本书看了三四个小时才看完。

　　所谓废寝忘食，她甚至忘记吃午饭了。

　　苏淑兰和叶嘉雯中午在店里吃饭，她们听说傅念今天要回去新家拿东西，也没给她准备午餐。

　　大概是夏日炎炎，胃口了了。傅念看完《小王子》已经是午后三点，甚至不觉饥饿感。

　　她看完书的第一时间给周余夏发了一条信息：“也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。”

　　不多久，周余夏回复她：“怎么了？”

　　傅念回复：“我爱你，所以你独一无二，并非你独一无二，我才爱你。”

　　周余夏大概是无言以对，回了一个羞涩的系统表情。

　　余夏老师果然不会谈恋爱，她都这样表白了，她还只懂得回表情。

　　傅念直接打电话过去，像是一定要求证似的，直白的问她：“阿夏，你爱我吗？”

　　“怎么突然说这个？”

　　傅念听到细碎的脚步声，周余夏应该在找一个安静的角落。

　　“说你爱我吧，你还没跟我说过这句话。”她都没察觉到自己的语气竟然像是在撒娇。

　　周余夏默了默，终于满足了她：“阿念，我爱你。”

　　不对，感觉不对。

　　言语可以骗人，但是感觉骗不了人。这句话从周余夏嘴里出来，她只感受到羞涩，却没有发自肺腑的恋慕。同样是表白，周余夏在G大圈住她脖子回应她一句“阿念，我也喜欢你”时，她就明明白白感受到了她的爱意。

　　不对，她的阿夏还没全身心投入到这段感情之中。

　　傅念像是被泼了一盆冷水，之前被小王子治愈的烦躁，又回来了。

　　“你好好上班，我晚点过去接你下班。”傅念打算挂掉电话，周余夏又叫住了她。

　　“阿念。”

　　“怎么了？”

　　“有个事情想请你帮忙。”

　　唐若灵说得对，她们之间太客气了，不像情侣，更不像伴侣。

　　“你说。”

　　周余夏说：“臻臻和若灵的事情，你和若灵说过了吗？”

　　“提过。”就是她们都不同意唐若灵追求施臻臻，结果她才开口，就被唐若灵扯开话题了。

　　“我最近一直在忙，没机会和臻臻坐下谈谈。刚才臻臻告诉我，若灵请她去L湖畔山庄度假。她答应了。”

　　L湖畔山庄是G城周边有名的度假村，离G城两个小时车程，是个文创生态园，有温泉和泳池，也有高尔夫球场，适合休闲和养生。

　　“所以？”傅念想了想，“你想我阻止她们？”

　　“可以吗？”

　　当然可以。老婆有命，岂敢不从？不过她不是白替老婆办事。她要周余夏答应她，用她那甜美的声线给她念故事哄她。嗯，就像一千零一夜，每天晚上睡觉前，她抱住周余夏，听她给自己说故事。

　　周余夏被她气笑了：“傅总，您还是小孩吗？”

　　傅念便用小王子的话回了她：“所有的大人都曾经是小孩，虽然，只有少数的人记得。”她想做周余夏的小孩。她在外人面前可以很刚毅，但唯独对着周余夏，从来不会撒娇的她，学会了撒娇。

　　周余夏没办法，只能答应了她，而且约定好，就从小王子开始读起。

　　*
　　傅念找到唐若灵时，她和施臻臻已经在路上。

　　唐若灵假公济私，借着公司开半年度管理层会议的由头，说公司给她安排了豪华套房。她一个人住着无聊，反正套房算双人份，不住白不住。她之前听施臻臻提过最近有点累想要休息一下，就盛情邀请她一起出行。

　　唐若灵是在家里出发，自己开车过去，装模作样问施臻臻有没有兴趣，炎炎夏日最适合游泳了。她三言两语就把施臻臻说动心了，当即回家收拾了衣服，两人一起同行。

　　傅念心想，施臻臻到底是太直女了，还是太好骗？唐若灵的大灰狼尾巴都翘起来了，她还傻白甜的往上撞。

　　有时候她也会想，别人的感情别掺和了吧。可偏偏唐若灵和施臻臻都不是别人，各自牵扯着她和周余夏的私人关系。

　　唐若灵接到傅念电话时，一边开着车，一边哼着小曲，很是快乐。可当她挂掉电话时，脸色突然就沉下来了。

　　完了，傅念那混蛋肯定是来搞事情的！

　　施臻臻问她怎么了。

　　唐若灵想起傅念的话，她说要和自己谈项目，而且似乎早知道她的行踪，自己才说正在去L湖畔山庄开会，她就接话说正好过来度假，她俩住一起好了，还能蹭个房间……

　　蹭房间是不可能蹭房间的，你一个有老婆的人还不知检点，傅总您要不要脸啊？

　　唐若灵苦着脸对施臻臻故技重施：“臻臻啊，我昨晚又作死了！我一个人太无聊竟然又看了灵异片！天啊，那简直太恐怖了，吓得我不敢一个人睡了！今晚你可要陪着我，谁来了你都要陪着我啊！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　我真的是随手拿起了《小王子》而已，挺好看的呀。
　　最近沉迷听广播剧，小姐姐们的声音太好听了，听了会怀孕那种。

第32章 第 32 章

唐若灵的信誓旦旦，被傅念轻易击破了。
　　唐若灵和施臻臻出发得早，傅念晚了一个小时才抵达L湖畔山庄。三人在房间汇合，讨论今晚住处。

　　傅念说：“两个选择，要么我们仨一个房间，要么我再开个标间，臻臻跟我一起住。”

　　唐若灵立即摇头，不慌不忙说：“我选择第三个方案，这里的大床房留给你，我和臻臻睡标间。”她见傅念张口欲言，抢先截住她话头，劝道：“阿念，你可是结了婚有老婆的人啊，臻臻又是周老师发小，冲着你们这层关系，你们住一起合适吗？”然后她看向施臻臻，求援道：“我说的对吧？”

　　施臻臻虽然是直女，但是对同性恋一视同仁。她和周余夏感情极好，哪怕周余夏嫁给了傅念，两人友情如故，同睡一张床没什么大不了。不过就她和傅念的关系而言，显然唐若灵的建议更合她心意。而且她在路上答应了唐若灵今晚陪她睡，自然是站在了唐若灵这边。

　　二对一，傅念处于下风。

　　傅念却说：“自然是合适。正因为臻臻是阿夏的发小，我才需要和你一个房间。”她侧头望着施臻臻，继续说：“我有些关于阿夏的事情想单独和你聊聊，之前一直没找到机会，择日不如撞日，这两天就麻烦你了。”

　　唐若灵：……

　　“傅念，你太不厚道了！”

　　傅念不以为然：“对了，这事阿夏是知道的。她本来也想过来，但工作太忙了，实在走不开。臻臻，如果你不放心，可以给她打电话确认一下。”

　　傅念把施臻臻说得不好意思了。她应道：“这有什么不放心的？”她们又不是乱七八糟的关系，自然没有理由拒绝，只是她才答应了唐若灵……唉。

　　唐若灵接收到施臻臻抱歉的目光，眉头一皱，又有想法了。

　　她说：“你们有什么事不能白天谈，非得在房间聊吗？反正我明天要开会，你们多的是时间独处。这样吧，大家都别为难了，再开两个大床房，一人一间房，睡得也舒服一些。”

　　傅念瞅了瞅她，似乎一眼就看穿了她的诡计。不就是援兵之计么？现在说好了一人一间房，等到了晚上谁爬谁床上她还管得过来吗？

　　傅念说：“没必要浪费钱。你说得也对，我和臻臻明天有的是时间聊，但你要开会，我们时间少一点。今晚臻臻留在这里，我和你睡标间，正好谈谈投资项目的事情。”

　　唐若灵抓狂的心都有了。事实证明，在傅总面前耍小聪明是无济于事的。

　　唐若灵挣扎了一下，做最后的努力，拽了拽傅念低声说：“我们去那边聊几句。”

　　两人走到阳台，因为楼层够高，放眼是极好是山庄景观，赏心悦目。

　　唐若灵也不绕弯子了，说：“阿念，求放过。”

　　“我上次就说过，我和阿夏都不同意你追求施臻臻，放弃吧。”

　　“你个人主观意愿不同意，还是周老师不同意？亦或是你因为周老师所以不同意？”

　　傅念说：“都有。我不同意，是因为施臻臻是直女，按着你的感情史，我不希望你去招惹她。”

　　唐若灵辩解道：“我只是阅历丰富，个性也比较开放，但我对感情很专一。”

　　这话不假，唐若灵连夜店都鲜少涉足，虽然她的心思不在工作上，却也不是不学无术、游手好闲的人。傅念提醒道：“施臻臻是直女。”

　　唐若灵心中一万匹草泥马呼啸而过。

　　傅念继续说：“阿夏不同意，是她觉得你和施臻臻不合适。臻臻的感情史很苍白，也不是圈里人，你就别惦记她了。你应该清楚，以我们四个人的关系，如果你和施臻臻走到分开那一步，我们谁都脱不了干系。”

　　不听不听，王八念经！

　　唐若灵反驳道：“不对不对不对，感情的事情不是这样衡量的。”

　　傅念了解唐若灵了，她或许是真喜欢施臻臻，但是她不是个长情的人，嘴上说着要找契合灵魂和身体的终身伴侣，然而从她换女友的频繁程度来看，更像是三分钟热度。

　　她也懒得和她费口舌，问道：“你想过和施臻臻结婚吗？”

　　唐若灵立即回了她一个活见鬼的表情。

　　傅念果然猜得没错，她就是寂寞的时候刚好遇上了施臻臻，根本没想过将来。她必须防患于未然，警告道：“你把她掰弯，我就把你掰断，省得以后麻烦。”

　　唐若灵说：“打住，两个人在一起为什么一定要结婚？”

　　“爱她，就会想给她一个家。”

　　唐若灵不服气：“不结婚不见得不快乐，结了婚也不见得很快乐。结婚是水到渠成的事情，为什么一开始就要考虑这么多，徒增束缚。你和……”她有点激动，差点口不择言了。她几乎脱口而出：你和周老师结婚三年了，这三年过得快乐吗？

　　她噎了噎，改口道：“你不就是怕我和臻臻万一分手影响到你和周老师的生活嘛。傅总，请收起您的恋爱脑，您保持点原则可以吗？”

　　傅念愣了愣，问：“恋爱脑是什么？”

　　“就你这样，以周老师为世界的中心，全部精力和心思只放在周老师身上，毫无自我。再通俗点说吧，就是一谈恋爱就智障，我这样说您听明白了吗？”

　　这回到傅念哑口无言了。

　　一谈恋爱就智障？这确定是说她吗？她什么时候以周余夏为世界中心了？周余夏是她老婆，她在意她，重视她，围绕她，不都是理所当然的事情吗？

　　唐若灵继续说：“我再换一个说法吧，您这就是色迷心窍，被周老师彻底的迷了心智。”

　　她晓之以理动之以情，说她当年是怎么帮傅念追求周老师，即便被喊作“狗头军师”，她也无怨无悔。现在轮到她追施臻臻，不求傅念帮忙，只求不落井下石。

　　傅念差点被她绕进去。色迷心窍，分明说的是唐若灵啊！

　　扰乱军心，其心可诛。

　　傅念不再给她辩解的机会，遂敲定下来，今晚施臻臻睡大床房，她和唐若灵住标间，看她还怎么作妖。

　　唐若灵心里苦呐，百爪挠心。

　　她是斗不过傅念的，如果她想要和施臻臻好，只能曲线救国了。至于这线怎么曲嘛，就看施臻臻怎么弯了。

　　俗话说得好，爱到深处自然弯嘛。

　　唐若灵的管理层会议明天才开始，今晚是自由活动时间，既然来到度假村，又是炎炎夏天，当然要下水游泳。

　　傅念没带泳衣，也没心思戏水。她刚接到消息，之前花钱委托人去挖赵副教授的老底的事情，有结果了。可是她现在不在G城，不方便连夜赶回去，又心急看结果，只好让对方把资料转换成电子文档，发给她看过后，有疑惑再面谈。

　　对方很快把资料发了过来，傅念正忙着看文档，就坐在泳池边的躺椅上，压根没注意泳池里的两个人正亲密的蹭蹭抱抱。

　　唐若灵家里的豪宅有泳池，她从小就经常在水里泡着，各种花式泳姿顺手拈来。她喜欢游泳，搬出来住之后，偶尔也会去健身房游几圈。眼下进入夏天不久，不是周末，这里又是度假区，不像市区下的公众泳池跟下饺子似的，人满为患。

　　今晚人不算多，她和施臻臻在水里找了个角落带着，就听到她楚楚可怜的声音传来：“臻臻，这里的水好深呀，我快站不住了。我的水性不太好，有点慌。”

　　施臻臻笑道：“别担心，你害怕就抓紧我。”

　　“啊！”唐若灵怪叫一声，突然滑进了水里。只见水花四溅，便听到了施臻臻着急的声音：“你抓紧我，嗳，你抓住我就好了，不用抱住。嗳，你抱得太紧了，若灵……哎呀！”

　　唐若灵十足像个溺水者在水里“惊恐”的挣扎，施臻臻被她的带了节奏，两人一起在水里亲密接触着。

　　唔，其实施臻臻也颇为无奈，心想，你抱就抱吧，这八爪鱼一样的抱姿是怎么回事呀……

　　傅念在岸上全神贯注的看资料，完全没往这边看来。

　　她在教育体系这三年知道了很多事情，明里的，暗里的，十分清楚怎么把一个人体面的人搞下台。

　　她把手头的资料看完了，还有几处细节要确认。她相信，这些资料足够让赵副教授身败名裂了，至于要不要把他背后的干系连根拔起，就看周余夏的意思了。

　　人在做，天在看。不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　她的老婆只有她能欺负。

　　她可是睚眦必报的傅念啊。

第33章 第 33 章

唐若灵要在L湖畔山庄开两天会，按照会议安排，第二天中午前能结束会议，下午开始自由活动，直到隔天中午，公司安排商务车把参会人员送回G城。
　　傅念说是来度假，然而这两天都没闲住。

　　白天，她和施臻臻待在一起，向她打听了很多周余夏小时候的事情。这些都是她无法参与的过去。

　　例如周余夏打小就害怕打针，小学二年级吧，学校统一打疫苗，她前面的同学被扎了三针才打进去，可把她吓住了，所以轮到她时，她死活不肯扎针。余夏小朋友拧巴又倔强，居然当着医生护士的面钻到桌子底藏了起来，谁都叫不动，最后是被班主任揪出来，按着押着才打完了疫苗。

　　小余夏还不止一次钻桌底。

　　约莫四五年级吧，那天正在上课，夏天的台风说来就来，突然的乌云盖天，倾盆大雨，雷暴来袭。极端天气来得太快，前一分钟还朗朗乾坤，后一分钟天色黑得如同深夜。这时，冷不丁的一道闪电划过漆黑的天幕，不少同学“哇”了一声，大胆的学生在惊叹，胆小的学生则赶紧捂住耳朵，只有周余夏，一瞬间就钻到了桌子底缩成一团，瑟瑟抱头。

　　“哈？”

　　这是她的余夏老师吗？

　　傅念无法想象，周余夏还有这些童年黑历史。

　　施臻臻还告诉她，乖巧懂事的周余夏曾经也是学渣。那时周余夏从公立初中考进重点中学的实验班，同班同学都是尖子生中的尖子，兼且初高中教学模式不同，她一时没适应过来，成绩一直在班里垫底，甚至被平行班的同学超越。然后她花了一个学期拼命死磕，硬是杀出重围，名列前茅，这才重拾自信。

　　施臻臻和周余夏高中之后就不在一个学校，而周余夏学业繁重，两人联系少了，见面也少了。后来周余夏到外省读书，施臻臻则留在G城工作生活，其后又裸辞去周游世界，两人大多只是线上交流，直到近一年才重新亲近。

　　施臻臻说，周余夏小时候挺活泼可爱的，是个很机灵的小朋友，街坊邻里都喜欢她，每年的文艺汇演也少不了她。可能是单亲家庭吧，她从小就很懂事，之后应该是被学业折磨惨了，性子变得内向，也开始隐藏心事了。

　　施臻臻最意想不到的是，周余夏竟然嫁给了傅念。

　　苍天在上，她们认识了二十多年啊，那可是穿开裆裤的情谊啊，她居然不知道周余夏喜欢女人，甚至不知道她是什么时候弯的。

　　要知道，周余夏长相文静甜美，长发飘飘，属于气质美人，用傅念的话来形容就是长了一张清纯的初恋脸。周余夏读书时追求者不少，可她都是和颜悦色的婉拒了，从来没正眼瞧过谁，偏偏和傅念好上了。

　　最后，她嫁给了一个女人。

　　傅念说：“这大概就是爱情吧。”

　　一开始是她强求，借着外婆临终遗愿作为幌子，迅速求婚并结婚。可周余夏那时的选择也不少，她若是不愿意，大可拒绝了她。然而周余夏最终选择了她，不就表明她心里有她吗？

　　傅念为此乐不可支。

　　她和施臻臻聊了一天的周余夏。

　　傍晚时分，唐若灵才会议室出来。她本来要和同事聚餐，可老不乐意了，便偷溜跑了，说附近有家不错的农家乐，和傅念她们一行三人开车到外面吃晚饭。

　　晚饭回来，唐若灵又腻住施臻臻。傅念想要棒打“鸯鸯”，可棒子还没提起来，就被调虎离山了。

　　唐若灵就职的是家族企业的子公司，当家是她堂哥唐总。因为黄力学和唐若灵的关系，傅念和唐总有交情，被他知道了自己的行踪，就被约去谈话了。傅念心里明白得很，这唐总不过是唐若灵搬来的救兵罢了。可到底是生意场上的朋友，这个面子不得不给，她一晚上就被牵绊住了。

　　晚上，唐若灵和施臻臻不知所踪，傅念回到房间已经很晚了，她们回来得更晚，两人是踏着月色缓缓而归。

　　傅念再一次警告唐若灵别打施臻臻主意，她老实点，她当没这回事，若是她执意招惹施臻臻，那她只能如实相告，让施臻臻知道唐若灵是个天生弯的姬友。

　　唐若灵气得一晚上没和她说话。

　　隔天，上半天会议结束，下半天，傅念和唐若灵终于有空闲谈投资项目的事情。

　　之前唐若灵给她发了项目的可行性分析报告，这是一个服务中老年人的管理平台，通白点说，就是新型养老院，又或者叫互联网+养老院，从传统医疗、医药、保险到养老院，再加入互联网和大数据构架平台，实现异地父母健康管理。

　　随着医疗水平上升，整个世界都要面临老龄化，而且中国受到80年代计划生育影响，中老年的大健康和养老市场随时会井喷式爆发，这是一个时代的风口，未来的客户需求量只多不少，从商业角度来看，越早布局越好。

　　傅念看过项目书，这确实是一个好项目，但管理团队却是一个很年轻的团队。年轻人有想法有激情，但是没资本，只能在资本市场寻求帮助，融资扩大规模。

　　这和当初望西京的崛起一样，他们当年站在时代的风口，依靠资本支持广铺战线，迅速占领市场，才有今天的行业地位。

　　傅念认为这个项目具有长期商业价值，而且唐若灵说了，这是黄力学跟踪了很长时间的项目，本来是有计划投资，但他如今定居国外，准备和男朋友周游列国，只想逍遥快活，不愿折腾了，他又知道傅念离开了望西京，就把项目书交给唐若灵，叫她随着傅念跟投。

　　黄力学了解傅念，似乎知道她一定会动心，私下里和唐若灵交代好了，该推波助澜就推波助澜，成功了，这可能是下一个望西京，失败了，她们大不了回家继承家业。

　　唐若灵刚认识傅念时，傅念只是个初创者，现在人家凭努力做到集团老总了，她可是羡慕嫉妒呐。她虽然不愁吃穿，但也有一颗不甘平凡的心，于是极力推崇这个项目。

　　傅念和唐若灵讨论了半天，施臻臻就在一边旁听。她听下来也觉得很有意思，表示有意愿参股。
　　傅念以前年轻，在望西京初创阶段，不懂得资本市场的潜规则，最后落得整个创业团队分崩离析的结果。她现在不是当年的她了，她开始懂得玩资本游戏了。

　　傅念和唐若灵专注于分析项目书，全然不觉施臻臻看她们的眼神都变得崇敬起来。

　　这两天，傅念一直在忙这些，以冲消周余夏对她的冷落。

　　是的，余夏老师把她骗过来棒打“鸯鸯”，让她做坏人，自个儿却在G城加班做教案，别说给她讲小王子，讲一千零一夜故事了，她连个电话都吝啬给她。

　　不过傅念在度假，过着阳光与泳池的惬意时光，想到周余夏却在加班，又着实心疼老婆。

　　既不愿意继承家业，又不愿意被圈养起来的傅夫人上班辛苦了，回家要好好宠着她才是。

　　转眼周六，傅念一大早便开车赶回了G城。

　　昨晚周余夏没找她，倒是叶嘉雯发信息问她，前几天约好的练车还算数吗？

　　当然算数。

　　她和周余夏提过了，周家的老房子该装修了，到时候苏淑兰和叶嘉雯搬到她们新家，苏淑兰的出行就交给叶嘉雯负责了。她很早也说过，叶嘉雯早点把驾照拿到，再给她配辆车，一家人在新家也住得舒适方便。

　　对此，周余夏是默许的态度，所以当务之急，是叶嘉雯尽快成为老司机。

　　傅念从L湖畔山庄直接开车到周家，周余夏却不在家里，回公司加班了。叶嘉雯见傅念一脸的失落，揶揄道：“姐夫，这两天你不在家，姐她可想你了。”

　　诶，被小姨子嘲笑了？阿夏那么内敛沉稳的一个人，即便是想念她，也不会叫叶嘉雯瞧见了。

　　傅念连忙敛去失落情绪，转移话题说些别的。可叶嘉雯见她不相信，又说：“是真的，姐这两天很容易走神，经常看着手上的链子就在发呆，我都见过几次了。”

　　傅念送给周余夏的同心结手链，她们都戴着。叶嘉雯一眼就认出这是情侣款，才明白周余夏为什么总看着手链发傻发愣发笑了。

　　她说：“昨天晚上姐出来喝水，热水烧了两遍她都没察觉，就一直摸着手链傻笑。我就问呀，你这两天没回家，她是不是想你了。她嘴上不认，可脸都红了，就逃回房间了。嘿，姐夫，姐她是真的很想你哩。”

　　这么别扭又拧巴的小媳妇，确实是她的余夏老师没错了。

　　傅念乐笑了。

　　冲着叶嘉雯这么乖巧懂事，傅念自然是待她极好。两人找了个路况好的地方，练习了几个小时车。

　　叶嘉雯刚拿驾照，技艺还未生疏，上手很快，车流不多时单独上路面没问题，但还是要多开练练感觉，毕竟市区的道路九堵一疏，插车和变道的手法，只能熟能生巧。此外，就是倒车入库有点一言难尽。空荡荡的停车场，她可以在库位随启随停，但一旦让她在两车之间倒车入库，就来来回回七八次都拿不准角度。

　　下午阳光正猛的时候，光倒车入库就练习了大半个小时，叶嘉雯还是一脸难为情的歉意。

　　“不着急，多练习几次就上手了。”

　　傅念鼓励她，然后说起买车的事情。她是个行动派，念头来了，动作就会跟上。她们刚才经过过一家4S店，正好可以过去看看。她不打算把现在的旧车淘汰给她，而是计划直接买一辆新车。一来叶嘉雯是自家人，淘汰的车才留给她的行为不好。二来，这辆车是苏淑兰和外婆一起送给周余夏的，有纪念意义。当然，如果周余夏有换车的想法，她也可以多买一辆，反正家里有三个司机，用车的时候不用互相迁就，只是小区的停车位一直很紧张，怕是有钱都买不到车位，只能租赁了。

　　傅念都考虑到买车位上来了，好一会儿才觉察到叶嘉雯似乎有话要说。

　　她问：“怎么了？”

　　叶嘉雯没吭声，傅念也不追问，叫她开车到4S店。叶嘉雯老实的开车，这一路上憋了老半天，都能看见4S店门面了，终于坦白道：“姐夫，其实……唔，我提前告诉你，你可不许告诉我姐你知道了。”

　　傅念点头：“说吧。”

　　“我姐今天只要上半天班，她说……她说……”

　　“嗯？”

　　“她说下午去看车，她要送你一辆车。”叶嘉雯把话说出来后，不再憋气，全盘告诉傅念。

　　就是叶嘉雯拿到驾照那天。周余夏说婚房是傅念买的，她没给家里添置过什么，以后傅念要在G城发展，少不得会用车，送她一辆车正好。她想给傅念一个惊喜吧，可这段时间太忙了，傅念又很粘人，朝送晚接，她没机会到现场看车，就让叶嘉雯以练车为由缠住傅念半天，她好抽身去门店了解一下详情。

　　噢，原来如此。

　　周余夏正在认可她们的家了。

　　傅念眉眼弯弯，唇角漾起甜蜜的笑意。

　　叶嘉雯千叮万嘱叫傅念别出卖她，傅念自然是应承的。今天练车也练得差不多了，傅念叫叶嘉雯把她先送回新家，她今晚打算在新家住下。

　　叶嘉雯听到傅念说把她送过去后要自己开车回家，怂了，不敢答应，傅念只好把叶嘉雯先送回周家，又打车回新家。

　　她要把车子留给周余夏，方便她今晚到新家来了。

　　嗯，她们有两天没见了，家里隔音不好，太不自在了，还是在自家惬意。

　　夏天天黑得晚，傅念回到家里天色还没沉。她到浴室放了一缸温水，还颇有情调的放了精油和花瓣，舒舒服服的泡一个热水澡，先舒筋活络，今晚夜很长呢。

　　傅念躺在温水里，不知是太舒服还是太累了，居然睡了过去。不过她睡得很浅，关上大门的声音唤醒了她。

　　傅念醒了，但还是闭着眼睛，听到熟悉的脚步声在屋里行走，最后来到浴室前，她睁开眼睛，果然看到她朝思暮想的人儿。

　　于是雪臂轻抬，粘附的水迹在浴室灯光照射下莹润有光。

　　傅念调整了一下躺姿，半坐卧在浴缸里，白皙的肌肤展示着一片极好风光。

　　她朝着周余夏招了招手，暧昧道：“夏夏，上了一天班累了，过来一起泡澡吧。”

第34章 第 34 章

傅念泡在浴缸里，被周余夏看个透彻，却不感到羞臊，还扬起一条腿悬空勾了勾，柔情绰态，笑容可掬道：“阿夏，累了吧，过来歇会儿。”
　　来吧，过来快活吧。

　　傅念摆出极为诱惑的姿态，可这么千娇百媚的美人在前，周余夏不为所动。

　　噢，也不是不为所动，和傅念的镇定与惬意相比，她的脸色泛起微红，目光羞赧的回避了满室春光。

　　呵，这个不懂情趣的女人。

　　傅念又换了个姿势，周余夏干脆转过身去。

　　傅念：……

　　真是被她挫败了。

　　傅念躺回水里，就听到周余夏说：“阿念，你出来，我有话问你。”

　　傅念还想调戏她，周余夏已经离开了房间。她听她语气不善，带着点秋后算账的味道，只好乖乖的爬起来，套上浴袍，到了客厅。

　　周余夏坐在沙发上，双手怀胸，脸色阴沉。这明显在生闷气。傅念心生不妙，坐到她身边，想要环住她的腰，可才抬起手，就被她疏离的避开了。

　　“怎么了？”

　　周余夏觑她一眼，从手袋里掏出一本存折，放到桌上，眉眼冷然道：“傅总，麻烦您解释一下这个。”

　　这称呼可不友善。

　　傅念蹙眉，翻开存折，看到户名是苏淑兰，再看看最近几笔流水，便明白周余夏所为何来。

　　这是苏淑兰的定期存折本，最后几笔流水，是四个月前，30万款项两进一出，难免惹人生疑。

　　傅念知道瞒不住周余夏了。

　　事情是这样的。

　　苏淑兰被撞到骨折动了手术，很长一段时间只能躺在床上。因为伤了筋骨，每逢变天，她的风湿骨痛也变得频繁。她们这个年纪有这个年纪的圈子，一群中年妇女聚集在一起，话题不外乎儿女和身体。

　　那一年，外婆去世不久，十一月中下旬，北方的冷空气裹着雨水吹来，苏淑兰的风湿病犯了，一晚上没睡好。隔天，几个中年妇女闲聊起来，苏淑兰自嘲年纪大机器坏，不是这儿痛就是那儿疼，不中用了。

　　说者无心听者有意，有人给她介绍了一款风湿药膏，说亲身试验，特别灵验。

　　这款风湿药膏牌子不响，但打着保健品的名号卖得很贵，介绍人说她有折扣价，苏淑兰可以了解一下。

　　苏淑兰听介绍人说得煞有其事，买了一瓶试试，效果确实不错，风湿的痛楚减轻了不少。

　　于是从这瓶风湿药膏开始，介绍人又推荐了几款保健养生产品，苏淑兰带着怀疑的心态都试了，感觉有点成效，便成了这家保健品公司的会员。

　　苏淑兰经历过90年代保健品疯狂且野蛮发展的时代，她对保健品的印象好坏参半，所以同伴吹嘘得厉害，她也没有太过狂热。她一直是有节制的购买，一个疗程只买一种产品，贵是贵一些，但是感觉疗效显著。

　　苏淑兰早些年太过辛勤了，上有老下有小，全靠她一个人养家，长期早出晚归，让她看起来比同龄人衰老许多。女人天生爱面子，老了也一样。

　　不知是不是心理作用，她自从吃了保健品，觉得精神好了，皮肤也变得光滑细腻起来，于是逐渐放松了警惕，保健品再也没断过。

　　苏淑兰加入会员时，傅念已经到B城发展业务，周余夏又经常在学校忙写论文，大家都忽视了她。不过周余夏是知道保健品事情的，她担心阿妈会被骗，但苏淑兰表现得很理性，而且她查过这家公司，是一家生物科技公司，存续三年了，街坊邻里有不少用户，看起来和她听过的骗子公司不一样，想着价格也可以接受，阿妈又很相信这家公司，现在整个人都变得自信开朗起来，就既不赞同也不反对，随阿妈高兴吧。

　　苏淑兰服用了两年保健品，一直相安无事。直到去年年末，保健品公司说针对老客户推出一款养老健康管理服务+保健品套餐，限时优惠，只要一次付清30万，就能领取套装保健品，两年内还可以多次治疗关节炎、高血压、神经痛、中风、冠心病及一些常见的中老年慢性疾病，立即订购，甚至赠送终身体检服务。

　　苏淑兰动心了，可要她一下子拿出30万，又有些犹豫。

　　其时，周余夏正好经历了四六级考试风波，在学校过得不如意，苏淑兰感觉到她闷闷不乐的，不愿意拿这种小事烦她。她听到邻里有几个人都买了，自己也蠢蠢欲动。

　　她平常有多余的闲钱都会存到银行，只留够门店的流动资金。她查了存折，除去流动资金还不够30万，但有笔存款马上到期，她问能不能延迟两个月。

　　公司表现得很为难，最后说看在她是尊贵的老客户面上，破例一回。但她要先买两套产品才可以延迟交费，苏淑兰答应了。

　　于是两个月后，定期到期的那天，她给公司转了30万。

　　不料一个月后，这家存续了五年多的生物科技公司人去楼空。很快，被骗的消费者联合追讨，还惹来了记者报道，苏淑兰终于意识到自己被骗了。

　　30万打水漂了……

　　苏淑兰懵了，急火攻心，直接病倒了。

　　她不敢告诉周余夏。一来，周余夏刚从大学离职，进入了培训公司，每天都很忙，下了班还要在家里做教案。二来，周余夏不止一次提醒过她，别太沉迷保健品。三来，30万不是小数目，要知道她卖一碗粥几块钱，一碗肉量十足的粉面才十几块钱，每天赚的都是辛苦钱，30万得卖多少碗面条啊！

　　这些天杀的骗子啊！

　　这些吸血的魔鬼啊！

　　苏淑兰隐瞒了周余夏，但是她填不上这个窟窿，只能找傅念求助。在她眼里，傅念是大集团的老总，见多识广，人脉又足，万一她有办法把钱追回来呢？

　　傅念确实见多识广，所以知道这种骗局被骗的钱基本是讨不回来了。那个时候她也忙，公司管理层被投资方洗劫了，她调到了华东区，日理万机，想帮苏淑兰也不知从何帮起。苏淑兰急得快神经衰弱了，一直叨叨着不能让阿夏知道，知道肯定要骂死她了。傅念实在无暇他顾，钱能解决的事情她不想花精力了，只能先给她30万弥补空缺，瞒住了周余夏。

　　她了解过了，这种骗子公司，且不说很难追讨，即便抓到了当事人，司法流程走下来也要几年时间，眼下只能这样暂时安抚苏淑兰，劝她放宽心，司法是正义的，国家会替她讨回公道。

　　苏淑兰经历了这糟心事，两年来滋补过的身体，一朝回到解放前，好像比外婆去世伤心过后还要憔悴，这几年的钱白花了。

　　傅念和周余夏没和好前，觉得这事没必要告诉她，一是为了保护苏淑兰，二则是不想伤了她们的感情。眼下她们已经在一起了，傅念虽然也心有戚戚，但还是和盘托出，对周余夏如实相告。

　　周余夏听完后也懵了，好一阵子回不过神来。

　　她的反应和苏淑兰如出一辙。

　　30万啊，对她傅总来说可能不是大钱，可对于她们周家来说，那是勤勤恳恳卖多少碗粉面才赚得来啊！还不算这两年的保健品消费，那少说也有几万吧？不过今日听来，怕是还不止阿妈提到的几万，肯定是更多。

　　周余夏真要被气疯了。

　　天啊天啊天啊！

　　她妈妈和傅念合起来隐瞒住她，这算怎么回事？她才是阿妈的亲生女儿啊，出了这么大的事情，阿妈竟然一个字也没和她提起。还有傅念这个帮凶！她们凭什么瞒着她？她们有把她当家人吗？

　　周余夏要疯掉了。

第35章 第 35 章

周余夏要疯掉了。
　　知道她是怎么发现的吗？她今天高高兴兴去4S店看车，打算给傅念配一辆性价比高的车子。她的目标价位是二三十万，可经销售人员一番天花乱坠的推销，想到傅总也是个有头有脸的人，就把价位提到了五六十万。之后销售人员又给她推荐七八十万的车型，说得她动心了。

　　她琢磨了一下，当年买房子和装修的钱都是傅念出资，她买辆贵一点的车又怎样了？只是她手头没这么多钱，即便分期付款也不够，就想着跟阿妈借点，这才去查阿妈的定期存款，结果一查就捅破天了。

　　周余夏气得在发抖了。

　　傅念察言观色，想要抱住周余夏安慰她，却被她生气的推开了。

　　她好言相劝：“阿夏，你别生气了，气坏了我心疼。”她动之以情晓之以理，“这件事阿妈做得确实不对，但你也别太责备她。阿妈和我说过，她知道错了。你要明白，人到暮年，身体一天不如一天，他们会被骗，是因为接受不了自己的衰老，阿妈……”

　　不等傅念说完，周余夏怒腾腾说：“傅念，你说得轻松，那是我妈，你凭什么瞒我？”

　　傅念被她的语气冲撞到了，心里也惹火了，但强行压住，应道：“那也是我妈呀。”妻妻本为一体，这时候分什么我妈还是你妈？

　　“你要把她当妈就不会这么做！”

　　“余夏老师，请你冷静点。我们不必吵架，先心平气和的聊聊好吗？”

　　“我现在就很冷静。”

　　冷静到眉毛倒竖吗？

　　傅念没见过周余夏这么生气，但也不觉得自己做错，还是那句话，钱能解决的事情都不是事。她花钱了，还吃力不讨好，而且周余夏一来就冷眉冷眼质问她，她心情也不好了。

　　“阿夏，你有想过吗，如果你对阿妈足够关心，阿妈需要去相信这些骗子吗？你了解过这种保健品骗局吗？他们一开始甜言蜜语，嘘寒问暖，借机拉近感情，让受害者觉得他们是自己的亲人，觉得只有他们是为自己着想，然后才一步一步沦陷进去。这不是一朝一夕的事情啊！你每天陪在阿妈身边，你但凡关心她，了解她需要什么，阿妈至于被骗吗？”

　　骗子就是利用受害者生活上的寂寞，利用孩子顾不上父母的心理需求，然后对症下药，让受害者对他们产生心理依赖。苏淑兰算是警惕了，但还是掉进了他们的陷阱。

　　周余夏不知是听不进去，还是恼羞成怒，反问道：“所以说是我的不是了？”

　　“难道是我吗？”傅念也恼了，“阿妈千叮万嘱叫我别跟你说，你知道为什么吗？”

　　当时她太忙了，阿妈没具体说原因，只说这事被阿夏知道，阿夏要恼死她了。她顾不上太多，把窟窿补上便没放在心上了。她今日被周余夏质问，反而有些理解阿妈了。周余夏的脾气素来和善，她是第一次见她发火。想来，她不明白的事情，周余夏心里应该有数。

　　周余夏当然清楚。

　　苏淑兰不止一次被骗了。

　　周余夏读书时只专注于学业，家里有阿妈和外婆，无需她操心，所以看着苏淑兰犯过几次错。

　　在她小的时候，家里开了门面，生意稳定了，慢慢地也有积蓄。人没钱时犯的都是小错，一旦有钱了，就容易犯大错。

　　早些年股市大热，苏淑兰连操作都看不懂，只听别人说随便买都能赚钱，就脑门一热跟着入市了。她正好赶上牛市的尾巴，开始赚了一点小钱，又自学了一点入门课程，买什么涨什么，就觉得自己是小股神了，于是加大了资金量。结果疯狂的牛市结束于悬崖式的持续暴跌，股民都不相信熊市来了，又听了各路大神吹嘘，说什么赶快买入平摊成本，就越跌越买，最终血本无归。

　　苏淑兰离场时，最初的入市资金跌去了三分之二，至今账面上还留着几手亏到痛心的股票，以儆效尤。

　　苏淑兰真不适合投资，股市吃了亏，没长记性，又跟着中国大妈炒黄金，被收割了，还不知错，在P2P野蛮生长时又掉进坑里，负责人带着投资者的钱跑路了……再后来出现了虚拟货币，苏淑兰看见别人赚大钱又眼红了，可周余夏真是怕了，及时阻止了她。

　　那之后，苏淑兰终于学乖了，把钱存到银行定期和银行理财，宁愿少赚点，也不想血本无归。

　　周余夏也一直劝慰她，你惦记着别人的利息，别人惦记着你的本金。

　　她是受了苏淑兰的影响，对金融和投资理财的印象不好，各路投资都兴致不大，更愿意踏踏实实教书育人。而对于苏淑兰屡屡或是冲动或是被骗的经历，她自然没少说教，所以苏淑兰心有余悸，不惜瞒着她也不敢如实相告。

　　傅念对这段历史一无所知，苏淑兰也不好意思自暴丑事。可她反问周余夏那句“你知道为什么吗”，却像是一根针扎进了周余夏心里。

　　周余夏理解成是她逼得阿妈噤若寒蝉，甚至被骗了也不敢告诉她。

　　所以还是她的错咯？

　　周余夏说：“她是我妈，我能害她吗？反而是你，你这么做才真的害了她。”别人是吃一堑长一智，她阿妈是吃几堑长能一智啊。

　　傅念气笑了：“你清醒一点好吗？”

　　她有点着急，说话的语气有点冲，乍听下去像在吼人。傅念知道周余夏只是在气头上，她不应该跟着发火，可刚才那一瞬就是没忍住。不久前，她还满心欢喜的等着她回家，想着今晚两人能够温存一宿，却被这种小事打扰了。

　　是的，这件事在她这里只是小事。苏淑兰年纪不小了，又是长辈，她知错了，她们能怎么办？总不能让阿妈写检讨书、保证书吧？所以她没理解周余夏为什么要大发雷霆。

　　然而周余夏的脸色十分难看。

　　傅念尽量平复心情，迁就周余夏说：“阿夏，对不住，我的情绪有些激动。这件事阿妈做得不对，我也处理得不好，我们明天回家和阿妈好谈谈，今晚就别为了这件事生气了，好吗？”

　　她的语气已经很讨好了，周余夏虽然恼火，但被她这么低声下气的一劝，也烧不起来了。

　　她闷不做声。

　　傅念问：“吃晚饭了吗？我回来时去超市买了熟食，还有一个大西瓜。”她觉察到周余夏正在调整情绪，心里一宽，再次试探的抱过去。这次终于没有被推开，也终于把人抱了个满怀。

　　傅念暗暗松一口气，紧紧抱住周余夏，在她脸颊吧唧一口，温软的触感让她更放肆了，想要索取更多，可才吻上她的唇瓣，又被疏离的打断了。

　　“嗯？”傅念的眼神有些幽怨。

　　周余夏避开她的目光，不吭声，却是悄悄的把人推开了。

　　傅念明白了，周余夏还没完全释怀。

　　真是个拧巴的姑娘呵。

　　她不强求，准备去厨房把熟食热了当晚饭。但还未进厨房，又想起一件事，不若先讨好一下余夏老师？

　　傅念回到房间，拿来一份档案袋，像是藏了惊喜似的神秘兮兮的递给了周余夏，叫她先看看内容，等会她们吃饭慢慢聊。

　　档案袋里装了许多赵副教授见不得人的肮脏事。周余夏是被他逼得离开了学校，而这份材料又足够赵副教授身败名裂了，算是替她出头了。

　　傅念想，周余夏一定很不喜欢赵副教授吧，她若是看到赵副教授这么多不为人知的秘密，到时候只要随手一扬，就能把人拉下台来，应该会高兴吧？

　　所谓恶人有恶报，天道好循环，苍天饶过谁？

　　傅念满心欢喜的到厨房干活，却不知周余夏看到材料后没有意料中的惊喜，脸色却变得异常苍白。

　　傅念把晚餐准备好了，同时，周余夏已经快速的把材料看完了。

　　“阿夏，洗手准备吃饭了。”

　　傅念说完，又折回厨房拿筷子，再回到餐桌边，却见周余夏“啪”的一下把材料摔到了桌上，脸色阴沉，质问她：“傅念，你叫了人私底下查我？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　疯狂暗示，正在走向文案路上。

第36章 第 36 章

今晚是怎么了，所有事情都不可控。
　　傅念没想到周余夏看到赵副教授的材料后是这个反应。

　　周余夏横眉冷对：“傅念，你什么意思？”

　　什么意思？这不很明显吗？她不敢争一口气，那么只能她来替她强出头了。周余夏如今已经脱离了高校体系，而且这件事她做得隐秘，这份材料不管是送到校办，还是教育局，甚至在网上曝光，赵副教授都不可能毫发无损。

　　她把这份材料当成一份惊喜的礼物送给周余夏，回应她的竟然是一声质问？

　　傅念说：“我以为你会感到惊喜。”

　　周余夏喜欢大学老师这份工作，赵副教授是害得她辞掉工作的人，按理说，周余夏应该厌恶他，哪怕不是厌恶，最起码心怀芥蒂。一般来说，人在见到一个曾经对自己使绊子的人声名狼藉，即便不是大快人心，也该暗暗窃喜。

　　她才应该问她，你一脸的不高兴是什么意思？

　　傅念的想法很简单，你会惋惜值得尊敬的对手，但不会同情道德沦丧的同伴。所以问题又回到了周余夏身上。

　　周余夏很恼火，甚至恼怒。

　　一天之内，傅念两次让她“刮目相看”。

　　到底是她问得不够清楚，还是傅总的理解能力有问题？关于阿妈被骗的事情，她无意争执被骗本身，因为已成事实，她无力改变过去，她在意的是傅念和阿妈合起来隐瞒她。这么大的事情，凭什么不让她知道？阿妈太单纯了，不看紧了她，哪天又掉到骗局里不自知。还有，她才是阿妈的亲女儿啊！然而傅念低声下气的讨好，她也明白到自己有不可推卸的责任，便尽量不去纠结，想着明天一家人坐下好好谈谈。

　　那赵副教授又算怎么回事？这份材料太详细了，明显是针对赵副教授。而能让傅念花心思去对付赵副教授，肯定是因为那件事了。

　　周余夏谁都没告诉，甚至施臻臻问她为什么辞掉大学工作，她也只说是学术压力太大，论文与职称挂钩，职称又和工资相匹，突然有种熬不出头的感觉，想着换个环境改变一下心态。

　　她没如实告诉傅念，甚至只字未提，可傅念却知道了。唯一的解释是，傅念找人调查了她，然后就有赵副教授的事情。

　　周余夏感到被羞辱了。

　　这是侵犯隐私。

　　这是践踏尊严。

　　不是她上纲上线，谁能忍受自己在意的人一声不吭就在暗中调查自己？她还沾沾自喜了？若是换位思考，她也听过傅念和魏沛的绯闻，她是不是应该找人跟踪他们，又亦或是安插眼线监视他们？如果她这么做了，哪天拿出一份材料来，里面是她和魏沛的行程和偷拍他们的照片，然后趾高气扬告诉她，原来你们是清白的，我很开心，你是不是感到很惊喜呀？

　　真是见鬼的惊喜啊！

　　周余夏能不生气吗？

　　她反问傅念：“你觉得这是惊喜？”这分明是惊吓。如果不是这份材料曝光，她还不知道傅念在她背后做了什么。

　　傅念没醒悟过来，她们思考的方向根本不在一个层面。

　　她觉得周余夏在学校被欺负了，又不肯告诉她，所以请杨鸿卓老师帮忙，于是发现是赵副教授从中作梗。老婆被欺负了，叫她当没这回事吗？她是向着周余夏的，很自然想到要公开赵副教授的劣行。同时，她也是衷心的认为这种师德败坏的人渣不配当人民教师。

　　同样一份材料，而周余夏看到的却是傅念在私下调查她。

　　傅念突然想起杨鸿卓提醒她的话：“周老师什么都没告诉你，可能根本不想让这件事曝光。”

　　她为什么不想让这件事曝光？

　　事情的起由是去年年底那场四六级考试，周余夏是监考老师，当场抓出两名有作弊嫌疑的学生，但都被考试办认为是误判。之后，赵副教授就开始给周余夏穿小鞋。

　　傅念很仔细看过收集来的材料，赵副教授是个典型的伪君子。他表面光鲜，头衔若干，诸如系主任、G大独立学院中青年学术骨干，还兼任了几个学会的理事和委员。在学术上，他的著作和教研课题也是硕果累累。

　　可人前温文儒雅的老师，背后却是道貌岸然的伪君子。

　　资料显示，赵副教授有个女儿在上初中，入读的学校是G城赫赫有名的私立国际名校，这种学校的师资和水平自然是极好，但与之匹配的，学费也是贵得惊人。赵副教授好歹是个副教授，又身兼多职，著作不断，谁敢说他负担不起女儿学费？再说，赵夫人是网店店主，主营服装业务，出售的服装品牌虽不出名，但销量极好，据说赵副教授的房子和车子都是靠赵夫人赚来的。

　　资料继续深入，指出赵副教授入选了某评选机构的专家库，是项目评定专家，具有签字权。而在赵副教授多次参与项目评定的前后，赵夫人的网店销量明显增多，这两者是否有关系，曝光后自然有专业人员调查。

　　傅念当时和杨鸿卓接触，拿到的资料就显示赵副教授有包庇学生的嫌疑，不论是学院处分，还是考试作弊，都明显有他介入的痕迹。然而这些都是小事，与他的操行看似关系不大。但见微知著，一叶知秋。从调查结果看来，赵副教授的诸多的学术论文也是内有乾坤。他是老教师了，自然不会犯抄袭这种低级错误，但窃取他人科研成果，却是有迹可循。调查人员也拿到了证据，只是窃取和抄袭论文的指责，全凭一张嘴解释，很容易开脱。

　　能让赵副教授身败名裂的，是他的私生活。

　　赵副教授结婚多年，明面和赵夫人伉俪情深，但私下却和女教师、女学生牵扯不清。这是实锤，调查人员跟踪多日，有亲密照和不雅照举证，赵副教授无法否认事实。

　　傅念打算拿私德败坏作为切入点。她敢保证，她手上的材料公开后，只要有关部门介入，赵副教授必然是声名狼藉。

　　天下没有不透风的墙。若要人不知，除非己莫为。

　　傅念望向周余夏，坦然道：“阿夏，我只是想为你做点事。”

　　周余夏却回避了她的目光。

　　傅念心里咯噔一下，女性敏锐的直觉让她很不安。

　　她为什么不想让这件事曝光？难道……赵副教授对她做过什么？

　　傅念这么一想，面如土色。

　　她回想起材料里的素材，赵副教授的胃口极好，明确和他有染的女性就有数人，更别说那些搞暧昧的。周余夏长得很漂亮，青春靓丽的外貌，和蔼可亲的脾气，以及温婉善良的性子，别说男人了，女人也愿意和她亲近。傅念是过来人，在她们结婚前周余夏身边也有几只蜂蝶，她自然清楚周余夏的魅力。

　　她心中惶然，竟然问了出来：“阿夏，你老实告诉我，那个禽兽有没有对你做过什么？”

　　“你胡说什么！”

　　她在瞎想什么？周余夏回避她，是因为傅念那句话——我只是想为你做点事。

　　她明白傅念是为了她好，但是她一时难以接受这种方式的好。这算怎么回事？以爱之名，就可以侵犯别人隐私了？而且她确实是瞒住了傅念辞职的原因，因为她不想去面对。

　　那不是什么天大的秘密，只是她不愿意再翻旧账罢了。

　　当时的考试作弊风波，她明明有足够的证据，但因为她是监考老师，没有搜身权，赵副教授又出面打圆场，他分明在偏袒那俩学生。学院要维护学院名声，周余夏最偏激的做法就是请巡考办的人介入，那是外部人员，要严肃考风，不存在私相包庇。

　　但她没有这么做。

　　她是经过考前培训的，签过承诺书，保证维护考试公平公正。她若是强出头，按照学生守则，那俩学生至少要留校察看处分，这是要记入档案的，而且基本会取消学位证，情节严重的还要开除学籍。那还是俩孩子，她一时动了恻隐之心，便听之任之。可之后，她又一直觉得自己作为一个监考老师，失职了。

　　她为了维护学院名声，为了保住两个学生，她让作弊者不服其恶果，却是对所有不作弊学生的不公平。

　　于是一道来自灵魂的拷问声起：作为一个老师，我这样做对吗？

　　从性质上说，四六级考试和高考一样，都是国家级考试，现场都是有监控录像，可以调出回放。学院包庇作弊行为，是对不作弊考生努力的践踏。她不应该视若无睹，但她却这么做了。

　　她才刚做老师几年，有些潜规则听说是一回事，亲身经历又是另一回事。她受到了良心的谴责，本来打算慢慢消化掉，却又遭到了赵副教授的排挤，这才怒而辞职。

　　有人的地方就有传言。学校师生人多口杂，赵副教授和女教师、女学生私通的传言，周余夏是听过的。所以有老师建议她单独请赵副教授吃顿饭，说不定就解决了科研经费的事情了。但她知道赵副教授私下为人，万一饭局上他提出不合理要求怎么办？她不想自取其辱，干脆潇洒离场。

　　可傅念把她想成什么样了？

　　周余夏说：“傅念，请你道歉。”

　　傅念说：“道歉可以，我相信你，我也不愿猜疑你，但是你能不能先告诉我原因？阿夏，我想知道你辞职的真正原因。”

　　她不是没问过。周余夏辞职都没告诉她，她忍了。她问她原因，她不说，那还不许她去查吗？如果周余夏一开始就坦白，她还不用花心思去调查呢。好吧，退一步说，那时候她们的关系不和，周余夏不说，她也不强求，所以才有这一场闹剧。那么现在她们和好了，她的本意是关心老婆，周余夏是不是应该如实相告？

　　可周余夏还是不解释，只重复道：“傅念，请你道歉。”

　　这口气咽不下去了。傅念可以不走心说一声“对不起”，但她突然开不了口。

　　这是她的错吗？                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　不是很会吵架，就这样吧，不吵了。
　　谁都不偏袒，两人都有错，但都没大错，只是立场不同。让我想想，追妻火葬场的任务交给谁。

第37章 第 37 章

这场无意义的争吵，止于周余夏的离开。
　　两人心里都有气，最后，傅念没有道歉，周余夏也没有告诉她辞职的原因。

　　“砰”的一声巨响，大门关上，屋子里彻底安静下来。

　　就在刚才，周余夏想要怒而离开时，傅念叫住了她，头脑一热便说：“周余夏，你今天要出了这个门……”就别回来了。

　　这不是她心里话。

　　她是想周余夏留下的，即便她们发生了争执，她也不想她离开。她想说，阿夏，留下吧，我道歉，我们再心平气和的谈谈好吗？你要还生气，今晚你睡主卧，我睡次卧，你别走好吗？

　　她明明是这样想的，脱口而出的却是气话。

　　愤怒让她失去了理智。

　　但傅念是什么人？她好歹上过情绪管理的课程，即便遇上糟心的客户也能快速调整心态，更别说是她喜欢的余夏老师了。

　　两个人的相处，很多时候正是因为在乎才会介意，才会心痛，才会盲目到失去理智。我们越是喜欢，我们越是小心翼翼。

　　傅念清醒过来，及时截住话头，但周余夏已经把被吞掉的话脑补完了，所以她的改口，有点画蛇添足的味道。

　　“……回去路上小心一些，到家给我信息。阿夏，我们都冷静一下，我明天再去找你。”

　　“砰。”

　　大门被狠狠地关上了。

　　傅念疲乏的坐在沙发上，闭目养神。

　　她们几天没见了，她很想她，计划着今晚应该是一起吃顿温馨的晚饭，然后卿卿我我，情到浓时，花前月下，之后就是水到渠成的芙蓉帐暖度春宵。但她们怎么会吵起来呢？

　　苏淑兰的事已经被她压下去了，为什么又吵了？

　　——你叫人私底下查我？你什么意思？

　　——我以为你会感到惊喜。

　　——你觉得这是惊喜？

　　——我只是想为你做点事。你老实告诉我，那个禽兽有没有对你做过什么？

　　——傅念，请你道歉。

　　傅念回想刚才的争吵，只是很简短的一段对话，却闹到不欢而散。如果那时候她道了歉，周余夏是不是就不会走了？

　　傅念揉了揉太阳穴，静默片刻，想明白了。这场争吵的输赢并不重要，重要的是她们的相处有点问题。

　　她们都不是蛮不讲理的人，但是都在气头上，难免有些情绪激动。如果她的语气能够软一些，周余夏就不会一直硬邦邦的，她也就顺势道歉了，说不定阿夏心一软就对她敞开心扉，就没有后面这些糟心事。

　　哎，余夏老师就是嘴硬，就是欠吻，她明明可以处理得很好的，怎么会吵起来呢？

　　傅念琢磨着，今晚两人都冷静一夜，明天赶紧把话说清楚，都别憋在心里。妻妻哪来隔夜仇？就该床头打架床尾和。明天把人接回家，有什么不愉快的，大家在床上打一架就是了。没有什么是床上解决不了的，如果有，就是还不够污。

　　傅念如此慰藉自己，但心里还是有点介怀。

　　她看着时间，估摸着周余夏该到家了，可一直没等到她报平安的信息，主动发信息问：“到家了吗？”

　　两分钟后，周余夏回复：“刚到，回来路上堵了一下。”

　　傅念猜得没错，她家余夏老师是个明白事理的人，想来刚才回去路上也冷静地思考过了，所以信息里都看不出情绪。傅念想，她们都在气头上，回避一下也是好的。

　　她回复：“你这几天加班累了，今晚早点休息，明天我去找你，好吗？”

　　周余夏：“嗯。”

　　人在疲惫时情绪也容易失控，傅念长期处于忙碌之中，最是清楚。周余夏这段时间加班辛苦了，她应该体谅和理解她的。

　　傅念又检讨了一下自己的行为，发信息：“阿夏，对不住，刚才我不该胡说八道。你别多想，我是爱你的。”

　　傅念等了许久没等到周余夏的回复，又是一阵惆怅。

　　当晚，傅念做了一个梦。

　　梦里，时间回流。

　　她躺在浴缸睡着了，被开门声突然吵醒。她知道是她的阿夏回来了。

　　她闭着眼睛装睡，等周余夏到了浴室前，缓缓地睁开眼睛，眉梢挑起：“夏夏，累了吧，过来一起泡.澡吧。”

　　周余夏脸上绯.红，却很听话，从浴室门走到浴缸前，短短的一段距离，已经解除了身上的束缚。傅念被迷了眼，唇角满意的勾起，伸手把人拉住，一拽，哗啦的入水声，两人抱在了一起。

　　之后，两人如胶似漆。

　　她们在浴缸泡了很久，其后擦干净水迹，周余夏在洗手台前照着镜子，又被偷袭了，两人就在洗手台前，就这么正对着镜子，又是大汗淋漓。

　　后来周余夏腿都软了，只能攀附在傅念身上，被她亲着，然后一路骗到了床上，真真是一宿难眠。

　　“你这个小狼崽子！”

　　傅念睡意迷糊，好像听到周余夏在喊她，却听不清喊的是什么，只回了她一声：“嗯？”

　　卧室很安静。

　　傅念随即又沉浸在梦里，似乎听清楚了周余夏的声音。

　　阿夏在喊她呢，阿念阿念的叫着，不停地叫着：“阿念阿念~”

　　那真真是婉约动人的声音。

　　*
　　傅念醒来时，耳边好像还能听到周余夏的声音，怀里似乎还残留着她的温热，她的阿夏就像只乖巧温顺的小猫懒懒的窝在她胸前。

　　她竟然做了一宿这样的梦。

　　真是……唉，她真是想老婆了。

　　她上次和唐若灵上瑜伽课，肢体伸展时，得了不少灵感，这几天一直琢磨着实践出真知，结果一直没机会，好不容易相聚，又不欢而散。

　　傅念有些丧气。

　　其实，她只是想要一个家，一个有归属感的家，里头有她，有周余夏，足矣。但为什么她会觉得这么累呢？

　　这种困顿的感觉很熟悉，她当年便是冲着这股无力劲儿，意气用事签下了分居协议。时隔三年，还是这样：纵使举案齐眉，终究是，意难平。

　　傅念依旧早起，趁着太阳未起，在小区里晨跑了几圈，出一身汗，周身通泰，那种困顿感也舒缓了不少。

　　周余夏起得没那么早，傅念回屋里洗个澡，再收拾一下，正好过去叫醒她，然后两人一起吃个早饭，把昨晚的问题解释清楚之后，可以约个会，过过二人世界。

　　傅念都计划好了，结果被一个电话打搅了。

　　傅念辞职后落得清闲，不会有紧急事情，也就不用随时拿着手机待命。所以她去跑步时连手机都没带，等洗完澡收拾好准备出门，才看到有几个未接来电，都是一个人打来的。

　　是魏夫人。

　　傅念感到奇怪，魏夫人怎么一大早给她电话呢？她连忙回拨，魏夫人便焦急的解答了她的疑惑。
　　魏沛出事了。

　　魏夫人说，魏沛昨晚谈完生意回家，喝多了，有点不舒服，硬熬了一夜，刚才被送去医院了。她现正在国外参观一个展览，脱不开身，想请傅念去医院看一下情况。

　　傅念听着说不出的别扭，一问才知道，原来两人吵架了，正冷战呢。事由是这样的，魏夫人很早就和魏沛约好一起参加国外展览，顺道度假旅行，放松一下。结果魏沛事到临头爽约了，魏夫人一气之下独自出行。

　　魏夫人生气是有道理的。他们结婚多年一直怀不上孩子，魏夫人年纪也上来了，两人备孕多时，这段时间严格控制魏沛的饮食和休息，再算准了时间，两人一起度个假，心情放轻松了，说不定就能怀上了。

　　魏沛答应过她不喝酒的，即便是喝也不多喝，先不提他阳奉阴违，就说他爽约，魏夫人也要被他气得半死。

　　魏夫人刚才接到家里佣工电话，说魏沛进医院了，急得要死，听说只是胃病发作，才放下心来。魏沛还没哄她呢，她怎么能就这样巴巴赶回来？可她不放心，只能求援于傅念，请傅念到医院看望一下魏沛。

　　魏夫人请傅念出面，原因有三，一是夫妻不和是家丑，谁还不要面子了？她既不能找邻里帮忙，又不能让公司同事知道，免得闲话乱传。二则傅念和他们家关系很好，她现在脱离了望西京，纯属友人，甚至闺蜜，又知根知底，能体谅魏夫人心情。三则是魏夫人知道魏沛最近遇上难事了，夜夜在家唉声叹息，她想借机请傅念过来劝慰一番，说不定还能帮魏沛解决点事情。

　　魏夫人没有明说，但傅念约莫猜到一些缘由，笑道：“我怎么听着像是要把我骗过去的感觉？”

　　她和魏沛共事多年，听到他要住院，也是心里难安。她答应了魏夫人马上赶过去探病。魏夫人还千叮万嘱，别让魏沛知道是她请她过去。

　　又是一对别扭的夫妻。

　　傅念立即给周余夏电话。周余夏难得的休息日，这会还没睡醒，突然听到傅念说要去B城探望魏沛，还问她要不要一起过去。她好一会儿才缓过神来，终于听清是魏沛进医院了。

　　从G城到B城，打的是飞的，她明天还要上班，若是过去就是早去晚归，太折腾了。而且听傅念的意思，她可能会逗留一两天，那就更没必要了。

　　傅念理解她，说昨晚的事等她回来再面谈，周余夏应允了，她便收拾行李，赶往B城。

　　傅念赶到B城医院时，魏沛正在抽烟。她远远看见那个颀长消瘦的身影，暗暗一声叹气。

　　魏沛为望西京付出太多了，望西京就是他的孩子，甚至比亲生孩子都要紧。傅念在离开望西京时感觉到公司有种风雨欲来的危机感，但魏沛显然对她有所隐瞒，直到她离开那一刻，她都不知道望西京正面临着什么危机。

　　傅念很早就知道魏沛夫妇在备孕，烟酒都要戒，酒就不说了，生意场上的饭桌，不碰酒就是不给面子，魏沛是避不开的。至于烟，他是尽量少抽，但有时候压力太大，还是需要发泄一下。

　　傅念就站着一旁，看着魏沛一根接一根的抽，还不间断地唉声叹气。应该是第六根烟吧，她实在看不下去了，过去把刚点燃的烟从他嘴里抽出来，灭了。

　　敢在魏沛虎口拔烟的，除了魏夫人，也只有她傅念有这能耐了。

　　魏沛看清了来人，惊道：“阿念，你怎么来了？”

　　傅念无奈道：“找你算账的。这里乌烟瘴气，我们换个地方聊。”

第38章 第 38 章

傅念真是找魏沛算账的。
　　她之所以千里迢迢走一趟，除了魏夫人的嘱托，还有一个原因——魏沛把她之前跟进的项目暂停了。

　　所谓人走茶凉，太社会了。

　　魏沛住的是高级病房，没外人打扰，两人就在房间里聊。

　　傅念进了房间，见桌上放着两袋水果，不知谁来过。魏沛告诉她，她是第三个探访者，他的助理和康总已经来过了。

　　魏沛是集团一把手，大BOSS住院不是好事，他自然不会告诉太多人。他通知助理是工作需要，但康总怎么会第一时间知道？

　　傅念吃惊道：“谭助理投靠了康总？”

　　魏沛的助理姓谭，至于康总，就是投资方之一布科资本的入驻代表人，也是傅念最厌烦的人。一个五十多岁的中年人，见谁都笑眯眯的样子，看似和蔼可亲，外表和气，实则笑里藏刀，阴险毒辣。

　　魏沛摇头说：“我通知康总的。我想休息几天，避不开他们。”

　　傅念说：“你疯了吧？”当初余向阳就是被投资方趁他病要他命，惨淡离场。现在望西京只剩下魏沛了，他不坚|挺着，还给对方可趁之机？

　　魏沛知道她心里想什么，泰然道：“你放心，望西京目前不能没我。没有我，谁给他们赚钱？”

　　傅念见他心里有数，看来他是都明白的，也不多说了，问他：“你是怎么回事？”好好一个人，怎么就突然病倒了？

　　魏沛告诉她，最近集团事情多，应酬也多，喝酒喝多了，又是熬夜又是宿醉，老胃病犯了。傅念一看就知道有所隐瞒，一再追问，他才坦白说是轻微胃出血。

　　“医生让我好好休息几天，周三安排全面体检，没什么大碍的。”

　　这叫没什么大碍？傅念真想替魏夫人一棒子敲晕他：“胃出血你还抽烟抽这么猛？沛公，你还这么年轻，不要命了？”她还是觉得愤然，又说：“你不为自己着想，也替嫂子想想啊。”

　　魏沛默然。

　　傅念也不隐瞒，如实相告，是魏夫人请她过来的。

　　“我知道。”魏沛看到傅念时就猜到了。她来得太快了，即便谭助理和康总把消息传出去，到傅念那里也拐了很多道弯，不可能来得这么快。他猜测，是家里的佣人通知了魏夫人，魏夫人又告诉了傅念。这才合情合理。

　　傅念问：“要我请嫂子回来吗？”

　　“不用，等我做完身体检查，我过去找她。”魏沛叮嘱道：“你不许告诉她，我要给她一个惊喜。”

　　傅念明白了，所以魏沛说要休息几天，原来是这个意思。她听魏夫人说了两人吵架的事情，想着魏夫人现在正赌气闷闷不乐呢，魏沛还不急着追老婆，不知是好气还是好笑。他们心里明明都有对方，但就是不愿意让对方看清自己的心意，何必呢？

　　她这么想着，很自然的想到了她和周余夏。

　　她喜欢周余夏，周余夏也喜欢她，为什么她们不能像其他恋人一样，享受甜蜜的暴击呢？到底是周余夏不够温柔，还是她不够体贴？她想不明白，就不去想了。

　　傅念说：“你别让嫂子等太久，女人的青春有限啊。”

　　魏沛比傅念年长8岁，在他眼里，傅念还是个小年轻，而且“女人的青春有限”这句话，不正适合她吗？

　　魏沛问起她和周余夏的感情生活，又问她们打算什么时候要小孩。

　　又一次提到小孩……傅念终于弄明白那种困顿感来自哪里了。因为她和周余夏之间少了一个血肉相连的枢纽，她总担心周余夏会离她而去。

　　傅念想起昨晚的争吵，她觉得自己需要一个情感疏导。而关于婚姻生活的维系，她对魏沛倾诉心事，比对唐若灵谈及更合适。

　　傅念把她和周余夏的别扭告诉了魏沛，请大牛指点。当然，她也不是什么都说，只挑了点无足轻重的事情诉苦。

　　魏沛一直奇怪，他看傅念和周老师的感情应该很好，但是傅念在B城住了两年，周余夏一次也没来过，每次都是傅念回家看周老师，这很不合情理。他也在G城见过几次周老师，她们给他的感觉确实是一对很温馨的妻妻，但为什么傅念会觉得苦恼呢？

　　魏沛是个精明的人，他听得出傅念有所隐瞒，也不追问，劝慰她：“人越是强大，越容易感到孤独，尤其当你觉得对方不理解你时，你会去说服她，试图让她认同你。这时候就容易发生争吵，从而产生矛盾。当矛盾积累到一定程度，就会爆发，而爆发后的结果，取决于你是怎么对待这段感情。”

　　傅念不满道：“魏老师的道理一套套的，但好像没什么实用。”

　　魏沛笑道：“每个人的经历不同，适合我的不一定适合你和周老师。感情的事情，还是要亲自用心体会，别人说再多也无用。但我觉得吧，伴侣之间发生点争吵是很寻常的事情，谁还能没个脾气了？大家都是独立自主的个体，两个人在一起肯定是需要互相迁就互相磨合，谁能一辈子相敬如宾？婚姻不同恋爱，不可能一辈子隐忍和等待。只是两人争吵后要及时释放负面情绪，然后相互理解相互包容，让她明白，你需要她，她就会释放出信号，她也需要你。这时候你们就能和好了。”

　　傅念说：“就像你和嫂子这样，嫂子都被你气跑了，你才想起来要去哄她？”

　　“少拿我说事。”

　　两人聊了一阵子闲话，轻松完了，该聊些不轻松的话题了。

　　傅念不拐弯抹角，直接问他望西京是不是要出事？

　　魏沛想瞒她，但又觉得瞒不住了，免得傅念以后从媒体上得知真相，再来责怪他不够朋友，于是如实相告。

　　望西京的资金链出问题了。

　　望西京有个大项目，新设了一个事业群组，专门做家校互动信息服务，目标是做到全国之最，目前开发的新系统已经上线试运行，未来会陆续增加内容服务，再逐渐拓宽到其他事业群组，形成一个良性循环。因为集团定下的目标太大，这个系统一出生就奔着成为“全国中小学生最大共享信息服务与交流平台”的宗旨在发展，所以家校信息服务要做起来，必然需要投入大量的市场服务团队与技术人员。而这个过程，不论市场调研还是业务推广，以及后续的综合运营服务，都需要人力和财力。

　　偏偏这时候，新系统出问题了。

　　傅念知道这个项目，这是翁俊艾主导的项目，资金投入之大和未来运营的不确定性，她曾劝过魏沛好好再考虑一下，可魏沛认为市场已经是互联网时代，他们必须跟上步伐。

　　望西京在家校互动信息上投入大量资金，现在随时面临夭折困局。魏沛只有两条路，要么继续加大投入死磕到底，要么主动认输，放弃布局，及时止损。

　　魏沛不是轻言放弃的人，所以他选择了死磕到底。

　　望西京正在遭遇资金短缺，必须开源节流。开源，就是强势推广高端课程，这种课程是针对中产阶级以上人群，一两节就是低端课程的全额学费，而且付费转化率高，能够增加现金流。节流，就是砍掉利润低的项目，例如傅念之前在跟的一个“上乡下村”项目。

　　企业要承担社会责任，她的这个项目就属于这个范畴，主要是支持教育进入贫困地区，最理想是利用网络，实现教育资源共享。这是半公益半推广项目，换句话说，就是不赚钱项目，光荣的成为第一批被魏沛暂停的项目。

　　这个项目最开始是余高阳在跟，因为余高阳身体不好，不能高负荷工作，这种清闲一点的任务都给了他。后来余高阳离职后就交到了傅念手上，所以项目被暂停，项目的人员立即找上傅念。虽然这时傅念已经离职了，但集团里谁不知道她和魏沛关系好，说不定一句话就能挽回了。

　　傅念则认为，不在其位不谋其政，她婉拒了项目人员的诉请。但她也觉得不爽，魏沛下刀太快了，让外人觉得他在清理门户，所以找上门来算账，结果发现这账没法算了。

　　魏沛没明着说家校信息系统有什么问题，但结合当时对翁俊艾的极端处理，不说翁俊艾是不是在项目中中饱私囊，就从结果来看，翁俊艾可能对系统动了手脚。

　　这个白眼狼！

　　即便到现在，魏沛也没说翁俊艾一句不是，这就是所谓的“我为你两肋插刀，你却反插|我两刀”的实例吧。傅念都有点心疼魏沛了。

　　魏沛正好捕获了傅念的同情。集团里比她还要了解望西京的人，屈指可数。魏沛没办法了，恳求说：“阿念，你要没事做，就留下来帮我吧。”

　　老婆跑了，兄弟也反目，她若是袖手旁观，好像有点过意不去。可好马不吃回头草，她才刚正式离开望西京，转身就要回归，说不过去。

　　魏沛明白她的想法，说：“你不用回望西京。我聘你做我私人顾问，不公开，不用出席公众场合，还允许你住在G城，只是在我做决断时给我提供参考意见，还有一些日常事务处理，可以吧？”

　　傅念笑道：“怎么听着像是私人小蜜，还是见不得光那种？”

　　魏沛也笑了：“谁有本事请傅总当小蜜？阿念，我认真的，你可以考虑一下。”

　　傅念说：“我的顾问费收得可不低，按照市场价……”

　　魏沛打断她：“行了，你爱收多少收多少，回头找你嫂子算账去。我身无分文，我的全部财产都是你嫂子管着，你只管去报销。”

　　这个魏扒皮。

　　魏沛曾经卖房抵债，魏夫人是出了名的抠门，让她自个儿去领薪水，这顾问费即便能够要来，也是打折之后再打折。他们夫妇可真会算账。

　　不管如何，傅念算是默许了。

　　魏沛因为要等身体恢复，全面体检安排在周三。他这两天陆续有些小的体检项目，干脆就在医院住下了，好给投资方看到他的病情，他到时候再打一手苦情牌，就甩手去追老婆了。

　　不过按魏夫人的话说，魏沛天生劳碌命，躺在医院病床上也不忘工作。他们夫妇难得把傅念请过来，魏沛自然不会浪费时间，就在医院病房里，他和傅念没日没夜的讨论工作。

　　两人因公废私，废寝忘食，不料这一幕却给了有心人造谣之机。

　　傅念和魏沛都在医院，与外界接触不多，殊不知集团内部小三上位的谣言已经铺天盖地，还有图有真相，诸如“魏傅旧情复燃”、“魏夫人怒走他乡”。

　　有人谣传，就有人辟谣。

　　魏沛和傅念的传闻早已有之，以前也辟过谣，表示两个家庭都很幸福，不存在私情。但现在辟过的谣也成了新传闻素材，绯闻升级成更劲爆版本了。

　　傅念辞职后清闲到无所适从，反而很享受这种高强度的任务和极快的工作节奏，觉得找回了生活的激情。

　　她正忙里偷闲，倒了杯温水喝下，就看到了唐若灵发来的信息。

　　是两条在内部员工之间流传甚广的讯息。

　　——劲爆！教育龙头掌门人德行败坏，望西京高管私生活混乱，换|妻游戏大揭秘。

　　——震惊！齐人之福？夫妻与妻妻，总裁之间不能说的秘密。

　　“噗。”

　　傅念一口水直接喷了出来。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　周老师：我那天说什么来着？原来你们是清白的，我很开心，你是不是感到很惊喜呀？
　　傅总：……

第39章 第 39 章

“周老师，你看这个，好劲爆啊！”
　　夏令营项目快开始了，周余夏又接下了女老师的暑期特训班，最近教研教案忙到疯了，哪有时间看别人的劲爆？

　　周余夏专心工作，无暇他顾。

　　有同事说：“解老师，你为什么只给周老师看？什么劲爆消息，也给我们看看呀。”

　　解光远说：“我私发给你，这种东西不能发群里，影响不好。不过你看了也没意思。我让周老师看，是因为上面的主角我们都认识。周老师，你还记得博鸿营地的傅总吗？就是上次我们一起吃过饭的那个。”

　　周余夏好像听到了一个熟悉的名字。

　　解光远继续说：“你还记得吧？原来她是望西京的老总。”

　　同在教育行业，望西京简直是他们培训机构的榜样，自然谁都知道。能和望西京老总同一桌子吃饭，那待遇就像是一个普通学校的老师和清华北大校长吃了一顿饭一样光荣，能拿出来吹嘘好一阵子。

　　但周余夏并不理解解光远的激动。

　　这怎么说呢？望西京的的掌门人魏沛她是认识的，还一起吃过几次饭，虽然每次她都不想出席。至于曾经的二把手傅念，吃饭算不上事吧？她们是躺一张床的关系，她还给自己做饭呢。不过话说回来，傅念去B城探望魏沛，说好只去两三天，今天都第四天了，怎么还不回来？

　　周余夏以前觉得傅念粘人，还很痴缠，送花这样的把戏就不提了，还天天接送她上下班，好像生怕别人不知道她结了婚似的。没瞧见她手上的戒指吗？谁会去招惹一个已婚妇女？

　　周余夏颇为感慨的叹气，就听到同事惊叹道：“贵圈真乱啊，上层社会都这么奔放的吗？”

　　周余夏眼皮突然跳了一下，心里空落落的，感觉好像要有不好的事情发生。她听同事聊得火热，分了神，便拿出手机打开解光远发来的链接。只见网页缓缓打开，文章名下就是一张照片，她看着上面熟悉人，立即整个人都不好了。 

　　*
　　晚上，周余夏找到了施臻臻。

　　网上的文章她都看了，她从来没想到过自己有成为花边新闻女主的一天。

　　文章名字起得火爆，内容有板有眼，有图有真相，一副言之凿凿、证据确凿的样子。但她听解光远说，这只是在小众范围传播，据闻是从望西京内部传出的消息，不知被谁贴到了网上，又改成这种哗众取宠的标题，才逐渐在教育圈子里流传开来。

　　周余夏看完文章，整个人都在发抖了。

　　被气的！

　　望西京高管私生活混乱，换|妻游戏是什么东西？

　　文章里插了几张图，有魏沛和傅念勾肩搭背的，有傅念和魏夫人在酒桌上喝交杯酒的，有傅念在魏家过夜的指证，还有傅念和魏沛在酒店房门交头接耳的暗示……最可怕的是，还有她的身影。

　　就上次，一个多月前吧，魏沛为了挽留傅念特意跑到G城来，他们三人一起吃了顿晚饭，魏沛喝醉了，她和傅念送魏沛回酒店。就她们把人送回酒店的时候，被人拍下来了。看那画面，不知是酒店监控，还是专门的拍摄设备了。

　　这让周余夏觉得很可怕。

　　那天晚上她记得很清楚，因为她们送完魏沛回酒店，傅念在装醉，被她看穿后就带她到江边散步。就是那个晚上，傅念说：“未来，我只想和你在一起。夏夏，给我一次机会，让我们试试感觉。如果可以的话，我们一起过日子吧。”

　　所以周余夏记得清清楚楚。

　　如果不是亲身经历，如果她只是一个外人，她肯定会被这些图文欺骗了。她倒不是不相信傅念。傅念和魏沛关系好，她是知道的，但绯闻这么传出来，她一个当事人，心里能舒服吗？

　　她想过给傅念电话，但不知道该说些什么。难道打过去说，网上的话我一个字都不信。这似乎有点矫情。不若当不知情，等傅念主动给她解释？

　　傅念在阳台养了几株植物，这几天她不在，没人浇水，怕是要热枯了。所以她今晚特意回到金骏豪庭，说是给植物浇水，实则看看傅念有没有回家。

　　不出所料，傅念没有回来。

　　想来也是，傅念回来，怎么会不告诉她呢？

　　所以周余夏顺路就去了施臻臻家里。她下班有点晚，施臻臻也是刚从烘培店回来，正在做晚饭。周余夏没吃饭，多个人多双筷，施臻臻叫她留下，说给她加了一道菜。

　　周余夏准备在饭桌上和施臻臻讨论这件事，结果还没上菜，大门突然被人打开了，唐若灵轻车熟路的走了进来，边走边说：“臻臻，我刚去超市买西瓜，看到榴莲很不错，好香呢，就买了一个，一会儿一起……”她话没说完，就看见了周余夏，一副见了鬼的表情，愕然道：“周周周老师？您怎么在这里？”

　　不知为何，唐若灵每次见到周余夏都会用敬语。

　　比起唐若灵，周余夏才是应该震惊的那个。她看唐若灵的动作不像是偶尔串门，倒像是经常拜访，甚至连大门钥匙都有了。再听她那语气，她和臻臻的熟稔程度，似乎已经超出了她的预想。

　　施臻臻从厨房探了个头出来，说：“正好，今晚阿夏也在，等会儿一起吃榴莲吧。你先把西瓜放冰箱，马上可以吃饭了。”

　　等等，这画面这语调……周余夏有点凌乱。

　　唐若灵更不自在了，解释说：“周老师，我我我来蹭饭的。”

　　施臻臻动作迅速，上过菜，已经开始摆筷子了。她刚来的时候，臻臻不知道她要来，特意给她加一道菜。现在桌上摆了四菜一汤，扣掉多加那个，这明显不是一个人的份量，所以说，施臻臻本来就要和唐若灵一起吃晚饭？

　　周余夏错愕的看着二人，讷讷问：“你们？”

　　唐若灵尬笑道：“我们顺路，啊，不对，是顺便。我一个人在外面吃快餐，臻臻说她反正都是煮饭了，就请我过来一起吃饭。”

　　施臻臻说：“对啊，上次你帮了我忙，我一直说要请你吃饭，好不容易逮着你有空呀。”

　　周余夏听了又觉得两人不是固定饭友，看来是她多虑了。不过臻臻太单纯了，她该找个时间跟她谈谈才是。也不知道傅念是怎么跟唐若灵说的，为什么她觉得两人越走越近了？

　　不过周余夏今晚没心情管别人，她自己也是一团糟，正好唐若灵在，她是傅念的好朋友，说不定她能给点意见。

　　于是饭桌上，周余夏把链接转给了施臻臻和唐若灵。

　　*
　　有些事情发生得毫无征兆，当事人总是最后一个知道。

　　所以傅念接到唐若灵的链接，还有她一句“哈哈哈哈哈哈”的评论时，一口水直接喷了出来。

　　她和魏沛在医院几天，殊不知外面的世界已经个他们贴上了狗男女、金主与小三的标签。

　　你说气不气人？

　　其实傅念也不知道是好气还是好笑，总的来说，应该是好笑的吧。因为魏沛比她的心更宽。

　　魏沛今天刚做完检查，已经出院了。傅念现在在酒店给魏老板干私活，非但没有奖金没有加班费，甚至可能没薪水，但她还是干了。

　　魏沛明天的飞机出境，傅念也可以回家了。本来她今天就可以回G城，但她临时约了一家慈善机构谈事，只好多逗留一天。

　　魏沛接到链接，不多久回复：“打码差评，把风流倜傥的我打成了中年大叔模样。”

　　发布的人好歹有点道德，全部照片都打码了，画面又模糊，只有很熟悉的人才能认出来。

　　傅念气笑了，回复：“魏总您心真大。”

　　魏沛：“傅总您不知道公司很多人喜欢组我们CP？还有漫画版的。”魏沛经常要做演讲，他的听众大多都是学生，为了贴近目标群众和实现语言幽默化，他很熟悉网络词汇。

　　傅念知道一点吧，毕竟群众对绯闻总是喜闻乐见。清者自清，她和魏沛清清白白，本不需要向外人解释。但这事情闹上网络，个人名节事小，对公司影响不好。眼下马上就是暑期旺季，若是网络上一片“教育龙头掌门人德行败坏，望西京高管私生活混乱”的言论，叫家长怎么看？叫他们怎么敢把孩子送到望西京接受教育？

　　傅念：“你打算怎么处理？”

　　魏沛：“谣言止于智者。”

　　傅念：“奈何弱智太多。”

　　魏沛：“傅总也学会幽默了。”

　　傅念：“看来你是不打算管了。”

　　魏沛：“这种事情解释不清，即便把传播谣言的人抓了，别人也会认为我们是欲盖弥彰混淆视听。不过人言可畏，你先给周老师打个预防针吧。如果有需要，你们可以联系我，我给周老师解释。这事算我对不住周老师，她无辜中枪，被有心人拉到这浑水里了。”

　　傅念：“你知道谁干的？”

　　魏沛：“是敌非友。不是公司里那几个搅事者，就是外面的竞争对手。不过这手段太卑劣了，污秽不堪。”

　　傅念正和魏沛聊天，又收到了唐若灵的信息：“你不问我怎么知道的？”

　　傅念不问也知道，唐若灵在望西京有人，互通点消息不难，但还是满足了她的沾沾自喜：“你怎么知道的？”

　　唐若灵：“周老师发给我的。”

　　傅念无法镇定了。

　　傅念：“她怎么会知道？”

　　唐若灵：“周老师说是她同事发给她的。她就坐在我对面。”

　　傅念：“你们在施臻臻家里？”

　　唐若灵：“你怎么什么都知道？”

　　傅念着急问：“她什么反应？”

　　唐若灵回复：“周老师正发出来自灵魂的拷问：老婆出轨我应该原谅她吗？”

　　傅念：“正经点。”

　　唐若灵：“求问：老婆出轨应该怎么处理才好？”

　　傅念不想理会她了。她坐不住了，也等不到明天，她要立即回去。

　　周余夏这个蠢女人！出了这么大的事也不知道直接联系她，她到底在想什么啊？

　　她准备给周余夏打电话，但拨出前又划掉了。既然余夏老师不着急，就叫她不着急吧。反正她是很着急。

　　着急着回去调|教她。

　　傅念给魏沛发信息说要马上回家，魏沛问要不要派司机接送。傅念婉拒了，打车去机场路上才买机票，已经赶不上最后一班到G城的航班，只能先抵达邻近城市，再打车回家。

　　傅念说走就走，没有一丝犹豫。

　　当飞机抵达目的地，已经是凌晨1：30。她再从机场到周家，又是一个多小时车程，到家已将近3点。

　　正是夜深人静时。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　解光远：早知道傅总是望西京老总，我那天就应该好好表现，要能得到她提拔，少奋斗多少年啊！再给我一次机会和她吃饭，我一定会好好珍惜。
　　周余夏：噢。你今晚来我家吃饭吧，我家那位说她亲自下厨。

第40章 第 40 章

傅念到家时，周余夏还没休息，正在熬夜做教案，突然听到大门传来开锁声，立即随手拿起一本砖头一样厚的书，万一遇上歹人就砸过去。
　　玄关的灯亮了，那个她嘴上不承认心里却默默念想了几天的人回来了。

　　这个家有了她才叫家呀。

　　“你回家了？”周余夏刚才紧张得要死，松了一口气，心里明明是欢喜的，但语气却不透露一丝惊喜。

　　傅念冷着脸。

　　“怎么这么晚才到家？”

　　回来不知道提前说一声么，一个女孩子大半夜出行，不知道危险吗？周余夏惊疑着，傅念已经快步靠了过来。在她还未来得及反应之前，那人已经抱住了她。

　　周余夏又本能的想要往后退，却被抱得更紧了，然后唇部倏地被柔软地一下触碰，只是一个轻吻，便听到傅念的声音传来：“阿夏，我想你了，一刻也不想耽误，就回来了。”

　　傅念本来憋了一肚子怨气，气得在飞机上都没能够好好休息，就想着见了面一定要狠狠地“惩罚”她。然而此时此刻，她见到了周余夏，只一瞬间，什么幽怨都烟消云散了。她只想就这样靠近她、抱住她、亲吻她。

　　傅念刚从外面回来，身上带着室外的暑热，而周余夏则是从空调房出来的，身上凉凉的，好舒服，她便顺势偎了过去，蹭蹭她的凉意。

　　周余夏有些局促。她欢喜傅念的亲近，可心里又涌上一丝羞臊，有点难为情。她偷偷地朝阿妈和嘉雯房间看去，担心吵醒了她们。

　　这时，傅念捧起了周余夏的脸，指腹在她眼底下那抹暗色上温柔地抚过，问：“怎么还不睡觉？”瞧她黑眼圈这么重，眼睛都有血丝了，肯定在熬夜。

　　“在……在做教案。”周余夏收回目光，倏地就和一双深情到灼人的眸光对上了。她脸上一热，想要错开视线，傅念的吻又来了。

　　她轻轻地吻向她的眼睛。

　　于是周余夏很自然的闭上了眼。

　　她的唇真的好软呀……周余夏刚冒出这个念头，就觉圈住她腰间的力气加重了。傅念的手托起了她的下巴，她羞赧地睁开眼睛，就听她说道：“阿夏，你有话要对我说吗？”

　　嗯？周余夏福灵心至，想到了白天看到的那些绯闻。自从她们和好了，傅念很少这么霸道的对待她了，所以直觉告诉她，傅念是来算账。因此她下意识想要躲避，不愿承认她看过那些绯闻。不知者不罪嘛。

　　不过除了绯闻这件事，周余夏确实有话要对她说。

　　那晚她们闹了不愉快之后，周余夏冷静下来，很认真地思考过了。

　　阿妈的事情，她的责任比傅念大。如果不是她对阿妈缺乏关心，阿妈就不会被骗了。她已经和阿妈谈过，阿妈也知错了。事已至此，苛责不若疏导，阿妈年纪大了，也操劳了一辈子，她应该理解和尊重阿妈对健康的追求。她去和傅念对峙，虽说傅念有错，但她更像是在转移责任，试图把自己的过错加诸于她。这分明是推卸责任，所以这件事上，她欠她一声道歉。

　　至于赵副教授的事情，她们当时都激动了，事后傅念也道过歉。而且傅念的本意是好的，就像她说的，我只是想为你做点事。凡事都有两面，凡事也有背景。傅念着手调查赵副教授时她们还没和好，她也拗着不愿告诉她原因。所以正是因为她们沟通不畅，才埋下了祸根。

　　前车之鉴，她们遇事应该坦诚。等下如果傅念不主动提绯闻的事情，便由她来提吧。

　　周余夏如是想着，觉得应该把一声迟来的道歉补上，便说：“阿念，对不起。”

　　“嗯？”傅念唇角勾起，问：“为了什么？”

　　“为了阿妈的事情。”

　　“还有呢？”

　　“还有赵副教授。”

　　“还有呢？”

　　还有？难道她知道了？周余夏更局促不安了，抬眸，就见到傅念流露出那“我什么都知道了”的神情，一时茫然不知所措，不确定她是不是在炸她，犹豫着该主动认错呢，还是再挣扎一下……
　　“唔！”

　　不待她深思熟虑，傅念已经忍不住了。

　　她一副受了气似的小媳妇模样，在勾引谁呢？难道她到现在都没意识到，别说她穿了一身丝质睡裙，里头空落落的很诱人，实则她只要站在她身边，只需露点怯弱，那娇滴滴的小模样呀，便是穿不穿衣服都算是勾引她了。

　　傅念只一低头，便覆上了那迷人的唇瓣。

　　和周余夏的感觉一样，她也觉得对方的唇瓣温热柔软，像棉花糖一样，这一口品下去，便甜到了心里。

　　傅念这几天太忙了，正好缺了这道调味料，她就不客气了。

　　先是浅尝的试探，唇与唇的摩挲，然后品一口唇瓣上的细腻，轻擦过她齿间，在城池外一阵逗留，再待得她呼吸一乱，灵敏的舌尖趁机钻进了城池，侵略，扫荡。

　　她的吻很有技巧，该温柔时温柔，该霸道时霸道，纠缠是纠缠，但不拖泥带水，恣意的嬉戏与缠绵，不断加深的品尝，让两人的呼吸都变得灼热起来。

　　周余夏身体都软了，好像听到一丝细微的声音，像是谁的房门被轻轻打开了。她心中一慌，着急想要推开傅念，却被抱得紧紧的，唇舌又被攻占，便失去了抵抗的力气。

　　一阵耳鬓厮磨，久违的愉悦涌上心头。

　　傅念离开她时还不轻不重的咬了一下，那感觉……周余夏脸色绯红，把人推搡开来，嗔道：“你这个坏人。”

　　刚才有人开门关门，从声音传来方向判断，应该来自嘉雯房间。她们刚才这样，肯定是被看去了。

　　真真是个坏人啊。

　　傅念乐不可支。

　　她们是合法妻妻，这怎么算坏呢？于是她伸指勾住她下巴，拇指指腹抚过那红润的嘴唇，笑得蔫儿坏，还带点污气，戏谑道：“余夏老师，这叫情趣，懂不？”她肯定不懂，她就是个不懂情趣的女人呵。

　　周余夏不吭声，面红耳赤的避开了她热忱的目光。

　　傅念便再次把某人的脸又勾了回来，继续挑逗：“对，我是坏人，而你，就是欠吻。”

　　*
　　傅念到家已经凌晨3点，时间不早了，两人一番调情，周余夏给傅念翻出睡衣，叫她快去洗澡。

　　傅念去了浴室之后，周余夏已经无心工作，整理好桌面资料，又贤惠的给她收拾行李。她把傅念行李箱的东西拿出来，还没摆放好，突然听到傅念在叫她。

　　已经夜深人静，周余夏怕吵到阿妈，赶紧到浴室门口，问她怎么了。

　　里头哗啦啦的水声作响，傅念的声音像是隔得好远，她只依稀听到“毛巾”，又贴着浴室门问她：“什么毛巾？啊！”

　　浴室门毫无征兆的开了，周余夏一下踉跄，手腕被一双湿润的手拉扯住，触不及防的漏了进去，撞到了一个温热的怀里。

　　傅念的声音便从头顶传来：“我说，我故意假装没带毛巾，就是要把你骗进来。”

　　周余夏：……

　　骗是真骗，还这么明目张胆的承认，必须要多加一个字，叫拐骗，拐卖的拐，欺骗的骗。

　　傅念随她怎么想吧，反正她是这么想的：嘉雯醒了，房间的隔音不好，床铺吱吱呀呀不说，连她们都要压抑着，很不痛快。而且她不愿被听了墙角，不若在浴室，开着花洒，正好掩盖住那婉转动人的旋律。

　　水声哗哗，人也哗哗。

　　周余夏软成一团，是被傅念抱回卧室的。

　　两人都有些累了。房间里空调很足，她们身上还残留着水汽，周余夏拽紧了薄被，把脖子以下都遮住了。她满脸绯红，咬着红唇，故意不看那个坏人。但是这不妨碍坏人看她，而且坏人正在给她吹头发呢。

　　傅念愉悦的服侍好余夏老师，把吹风机撤走时，又趁机头偷了个香，然后把人抱个满怀。

　　周余夏羞道：“你还来？”

　　傅念吧唧又亲了一口，应道：“先歇会儿，咱们还有事情没谈完。”

　　她们刚光顾着调情，重要事情给撇一边去了。但周余夏脑子里只有那句“先歇会儿”在回荡。

　　傅念把周余夏偎在怀里，圈住她，说：“余夏老师，我再给你一次机会，你有话要对我说吗？”她目光澄澄，语气不无威胁：“答对，咱们好好聊聊。你要是敢再答错，就别怪我不怜香惜玉了。”

　　这小狼崽子！她真是信了她的邪，当初怎么会误以为她像邻家小妹妹呢？哎，居然被她的假面目给欺骗了。

　　“啊！”

　　周余夏还在气恼，可傅念的惩罚已经开始了，急得她连忙抓住她的手，认错道：“我有话说，我有话说。”

　　“说。”一个字应得颇有威严。

　　“你和魏沛的事……”周余夏戛然而止。

　　诶，不对呀，他们俩闹绯闻，那都是有照片的，有图有真相，那么多次孤男寡女的相处，她不质问她，不吵不闹不不叫嚣，那是她大度和包容，为什么傅念反过来威胁她了？

　　她反了吧？她哪来的勇气质问她？

　　这个坏人！

第41章 第 41 章

没天理啊。
　　傅念做错事，为什么遭罪的是她？

　　周余夏想不明白，欲哭无泪。

　　这一晚上，她从黑黢黢的深夜，一直遭罪到天亮，直到听到隔壁房有动静，应该是嘉雯醒了，她们才挂起了停战牌。

　　周余夏真是累了。阿妈和嘉雯从起床到出门，一小段时间，她几乎睡着了，然后在听到大门关上的声音，那个坏人又来了。

　　真是没天理啊。

　　这个小气鬼！

　　*
　　小气鬼掰着指头给余夏老师算日子，今天是禁欲期满的第一天，她能不连本带利讨债吗？

　　周余夏被她气死。她还敢提禁欲期？当初是她要求禁欲的吗？小气鬼！还有，不久前她才逼得自己……哎，那个晚上不提也罢。总之傅总是个小气鬼，爱记仇也爱报复。

　　周余夏累到没脾气了。

　　傅念心疼她，命令她请半天病假。

　　周余夏确实是酸乏得很，只好给学管发信息说下午再回去。她最近没少加班，偷个懒算情有可原吧。不过她疑惑道：“为什么要说请病假？”病假可是要开病历证明的。

　　傅念一本正经道：“相思病不是病吗？”

　　啧！

　　周余夏败给她了。

　　外面天色已亮，两人才相拥而眠。

　　这一觉，周余夏睡得很沉。

　　她做了个梦，梦到了那天的事情。

　　医生今天找她谈话了，外婆这次检查的结果很不乐观，医生叫她们要有心理准备，剩下的日子只能靠药水保命，赶快问问老人家还有什么未了心愿，能满足的尽量满足，谁也不知道明天和意外哪个先到，别让老人家留有遗憾。

　　她愁肠百结，不知怎么和阿妈转达医生的话。

　　只有她清楚外婆的状况。小半年前，阿妈骨伤住院时，外婆也病倒了，那次检查已经发现外婆的器官正在加速衰竭，医生说可能没多少日子了。

　　现在大限将至。

　　她满怀心事回到病房，居然看到了傅念。不知傅念从哪里得到外婆住院的消息，特意过来探望。

　　她对傅念的感情有点复杂。

　　她喜欢这个漂亮的女孩，她懂事明理，还热心肠。但她的喜欢，不是爱情的喜欢。自从那天傅念告白，她十分震惊，但也不厌恶，心里空落落的，只好选择了疏离。

　　两个多月来，她们几乎没见面，上一次还是因为一个学生的饭局碰上了，那是纯属意外。这次，傅念专程为外婆而来，她没道理把人请走。

　　傅念客气地和她打过招呼，然后陪着外婆和阿妈聊了一阵，应该是发现了她心情不好，借故把她叫出了病房。

　　傅念问得很直接：“外婆还有多少日子？”

　　噢，对了，她记错了，外婆的真实状况，除了她之外，还有傅念知道。很久以前，她就告诉过她。

　　不知为何，她连阿妈都瞒着的事，却不想瞒住傅念，便如实相告了。

　　她说完，两人一阵沉默，许久之后，才听到傅念说：“需要我帮忙的时候随时联系我。”

　　那种空落落的感觉愈发的强烈了。她竟脱口而出：“我现在就想请你帮个忙。”

　　“嗯？”

　　“陪我喝两杯吧。”

　　G城没有秋天，十月还是暑热气候，三十多度高温，一瓶冰啤酒下肚，冰凉的液体顺着肠道流淌而下的同时，苦涩的滋味在唇齿间蔓开，淡淡的有点酸涩，既痛快，又难受。

　　傅念是开车过来的，不能喝酒，所以买给她的那瓶啤酒，一并入了自己的肚里。

　　她的酒量不好，但两瓶冰啤酒的份量还是能够应付。只是到底酒量浅，第一瓶下肚时脸颊已经染上绯红却不自知，直到后面两颊生烫，已经是面红耳赤了。

　　她这个样子不能叫外婆和阿妈看到。

　　阿妈今晚要陪床，她要回家拿换洗的衣服。傅念知道了，就说她既然回不去病房，不如她送她回家拿东西。

　　她没拒绝，只当是一程顺风车，却不想这趟顺风车“超速”了。

　　她们一起回到家里。她很肯定自己是清醒的，只是突然想起医生的话，突然想起外婆的遗憾，不知中了什么魔障，竟然把手伸向了傅念。

　　她想知道，她对傅念到底是什么感觉。

　　二十多年来循规蹈矩的她，从来没做过出格的事情，但这晚她着了魔，第一次知道——

　　噢，原来女孩子是这么软……

　　*
　　“嗯~”

　　傅念被捏痛了。

　　她吃痛着，然后笑醒了。

　　她曾经几次诱受周余夏，奈何余夏老师清醒时对她规规矩矩，睡着后却学会耍流氓了，这算是师德败坏吗？

　　呵，她不管，总之在她这里就算是师德败坏了。

　　傅念轻手轻脚地把人圈在怀里，看了眼时间，原来已经中午了。虽然没睡几个小时，但周余夏吃过饭还要去上班，她只好叫醒她了。

　　于是傅念一口一口慢慢地把人温柔地啄醒了。

　　空调好像有点冷，傅念的身体好暖和呀。周余夏将醒不醒，整个人往傅念怀里偎去。

　　“你赖床都这么可爱的吗？”傅念舍不得叫醒她了。

　　“嗯？”周余夏无意识的回话。

　　“昨晚辛苦你了，那就再睡会儿吧。”

　　傅念轻拍着周余夏的背部，像哄小孩一样哄她睡觉，可周余夏还是醒过来了。两人都没立即起身，而是依偎在彼此的怀里，一阵温存。

　　傅念突然开口：“阿夏，有个事情我想和你谈谈。”

　　现在周余夏一听到“有个事情”作为开头，立即就惊弓之鸟了。

　　“你又想怎样？”

　　嗯？傅念其实没想怎样，但是周余夏的反应太可爱了，她忍不住就想去逗她，于是应道：“亲兄弟明算账的道理你懂吧？”

　　周余夏不敢随便应话，眼眸里的情绪有点复杂。

　　傅念继续说：“虽说我们结了婚，婚后收入属于我们共同财产，但是我给阿妈的30万，你总不能接受得太过理所当然吧？”

　　从性质上说，这属于补贴娘家行为了。大学教师的工作太清闲且太清水了，周余夏也接过些私活，然而工作几年没多少积蓄，连着计划买车的钱都是靠嫁妆，她哪有钱还给傅念？她确实没有积蓄，不过阿妈账上还是拿得出这笔钱的，可傅念肯定不是为了要钱，天知道她心里有又憋了什么坏主意？

　　“你想怎样？”

　　傅念侧身勾起她下巴，似笑非笑：“我很理解阿妈赚钱不易，可我赚的也是血汗钱啊。老婆，我这么辛苦养家，你是不是应该有点表示？”

　　“嗯？”

　　周余夏没get到她的暗示，傅念只好说得直白一些：“例如……今晚开始你服侍我？”

　　周余夏听明白了，脸颊立即臊红了。她们在一起这么久，她能不懂“服侍”是什么意思吗？

　　傅念太满意她的反应了。她就喜欢看这样有点羞涩又有点怯弱的样子，太赏心悦目了。她戏谑道：“我记得我们第一次的时候，就是你先动的手……”

　　不待傅念说完，周余夏局促地捂住了她的嘴，不给她把话说完。

　　这个坏人！好端端的提起那件事干嘛？是她先动手又怎样，那天被压的还不是她？

　　傅念乐不可支，在她掌心舔了舔，气得她牙痒痒又无可奈何。她的眉眼都笑弯了，不去逗她了，握住她手，说：“好了，不取笑你了，我是真有事情和你谈。”

　　傅念在望西京时，公益项目归她管理。她这次到B城见了魏沛，正好有个送书到村的图书角项目马上要展开。这个项目是望西京和R慈善机构主办，赞助商协办。这次的赞助商是穆总，一个商界名望甚高的前辈，地产起家，跨界精英，是傅念很欣赏的一个商业奇才。

　　这本来是傅念的项目，所以细节她都很清楚。她最近才听说穆总会亲自参加活动，就想借机向前辈讨教学习。

　　说是学习，其实她存了私心。她已经不是望西京的人了，但能以志愿者身份混进去，而且她打算以优申教育的员工身份加入公益活动，想趁机给优申教育打个免费广告，以备日后宣传。

　　这次的活动主要是给贫困地区的学校捐赠图书，赶在暑假档期增设图书角，既是丰富学生阅读，也是充实他们的假期。活动当然不只是赠书，还要对乡村教育水平做调研，以及慰问贫困学生，预计一周走访两个镇，全程两周时间。因为村镇都在偏僻的山区，交通不便，这两周所有的工作人员要跟着组织行动，也就是说，如果她加入行动，就要离开两周。

　　周余夏默然。

　　傅念说：“我想你和我一起去，但你现在肯定不会抛开手上的工作陪我。”

　　她说得对……周余夏心里明明是郁郁寡欢，却摆出一副漫不经心的表情，问：“什么时候出发？”

　　“工作人员要提前汇合，按照行程安排是周六晚上在C城集合，周日开动员大会，下周一一大早出发入村。”

　　周六晚上？今天周四了，那就是后天。

　　周余夏更加的闷闷不乐了。

　　傅念把周余夏的表情都看在眼里，心里有点滋味，既有不舍，又有窃喜。

　　她的阿夏终于懂得舍不得她了。

　　傅念说：“夏夏，我没说一定去。我在征求你的意见，如果你不同意，我就不去了。”

　　“为什么不去？”周余夏不想被她看到自己的萎靡，强颜欢笑道：“做公益是好事，能给孩子们带去知识和爱……你应该去的。”

　　“但我想你和我一起。”

　　“阿念。”周余夏欲言又止。

　　“好吧，我明白了。”傅念做这个打算就知道周余夏不会陪她同行，她只是不甘心，最后再争取一下罢了。她只能劝自己，她们以后的日子还长，还有很多机会一起参与这种活动的。

　　公益活动这件事，周余夏算是应允了。不过她们总是聚少离多，周余夏现在心里很不是滋味。

　　傅念突然冒出一个念头，有一个问题，她很想知道答案。

　　她和魏沛的事情已经跟周余夏交代过了，两人清清白白，不存在任何不可告人的秘密。她告诉周余夏，魏沛现在正值多事之秋，她离职离得有点任性，就答应了魏沛做他私人顾问，实则就是不见光助理。眼下望西京遇上了困难，如果跨不过这个坎，资金链一旦断裂，后果不堪设想。

　　傅念装模作样道：“图书角的事情结束后，我可能要去B城长住一段时间。夏夏，我再问你一次，还是同一个问题，我要是留在B城发展，你愿意陪我吗？”

　　同一问题，傅念第三遍问了。

　　第一次，周余夏说：你应该过去，但我要留下来照顾阿妈。

　　第二次，周余夏说：你知道答案的。

　　第三次，她会怎么回答呢？

第42章 第 42 章

“我要是留在B城发展，你愿意陪我吗？”
　　傅念是个有执念的人，不完满的事情，即便是弥补，她也希望能够有完满的一天。所以同一个问题，她一再追问。

　　唐若灵提醒过她，周余夏是个不走心的人，要想感化这块石头，就跟磨铁成针一样，要付出太多的精力和耐心了。

　　但傅念相信，精诚所至，金石为开。从她第一眼看见周余夏开始，她就被她吸引了。她注定是她的，她也只能是她的。

　　天道尚且酬勤，有些深情不应该一再被辜负。所以周余夏很认真的思考了一阵，终于开口了。

　　“阿念。”

　　傅念心中一紧。

　　她被拒绝惯了，下意识就想要挽尊，说一句诸如“我只是在征求你的意见，如果你不同意，我就不去了”之类的话。但她忍住了，听到周余夏继续说：“我现在没法放下我手上的工作。”

　　她现在手里接了三个工作。她和学姐一潭死水的线上课程好商量，但是那即将开始的夏令营项目和代替怀孕女老师的暑期特训班，她没办法撂担子说不干就不干，这是个人操守和职业道德问题。

　　傅念心都凉了，脸色一瞬惨白。

　　周余夏还没说完，只是这口气喘得有点大，以至于傅念误会了。所以她看到傅念失望的神情，像是明白了什么，心一下揪痛，便伸手抚上她脸颊，忍不住在她额头上轻轻印上一吻，低笑道：“傻子。”

　　“嗯？”傅念被她这一声温柔的轻嗔直击心底。

　　“我现在没法离开，但是等到暑假结束，等我这边的课程都完结了，我就过去陪你。”周余夏说完又偎了过去，低声呢喃：“好不好？”

　　所谓大起大落，大概就是如此吧。

　　傅念哑然失笑，那种呆呆的傻笑，和她的身份极为不符。

　　周余夏埋首更深，傅念顺势抱紧了她，一时谁都没有说话。只是这么温存的时刻，突然被一声喟然长叹打扰了。

　　周余夏问：“怎么了 ？”

　　傅念说：“我们在一起这么久，直到现在，我才觉得你是我的。”

　　不需要豪取抢夺，不需要费劲心思，更不需要小心翼翼，周余夏就乖巧温顺的趴在了她的怀里。这种感觉，她只在梦里有过。

　　周余夏自知有愧，以前确实是她辜负了傅念的一片深情。

　　她把脸贴在她怀里，唇角却是微微扬起，偏不叫她看见自己的欢喜，也不让她发现自己的羞赧，像是无奈又像是叹息的呢喃，如梦似幻：“阿念，我一直是你的呀。”

　　*
　　傅念有了周余夏的许诺，顿觉生活完满了。

　　她并不是真要去B城，只是突然想到，就试探一下罢了。她得到了心满意足的回复。她是开怀了，但周余夏很忧虑。

　　她问：“魏沛这次的麻烦很大？”

　　望西京是魏沛一手做大做强的。魏沛很有能力，也是个知情识趣的人。他既然放了傅念离开，又把人请回去，肯定是到了逼不得已的地步。

　　周余夏还惦记着绯闻那件事呢，文章里头有几张是非公众场合的照片，那可不是外人随意能够偷拍的。不是外人的话……他们是不是正在遭遇内忧外患？

　　周余夏很担心傅念。

　　连周余夏都能想到的事情，傅念怎么会想不到？

　　魏沛夫妻在B城定居，他们可怜她孤家寡人好寂寞，有空会把她请到家里做客，所以才有了那些所谓的“实锤”。其次，魏沛和魏夫人感情好，公司谁不知道？大家有目共睹，魏沛经常忙到废寝忘食，忙到连家都忘记了，魏夫人就会拎着汤水饭菜到公司探班，然后亲自把人请回家。这是明撕暗秀呢，本质就是秀恩爱啊。至于傅念和魏沛，两人是工作伙伴，自然私下交流甚多。所以他们仨被偷拍，情有可原。

　　整件事最大的败笔却在周余夏身上。

　　大家都知道傅念结了婚，但是见过周余夏的人少之又少，而且这两年多来，周余夏一次也没去过B城。她们婚后生活不亲近也不亲密，甚至从来没晒过朋友圈，但传谣者竟然拍到了她们和魏沛同镜头的场景。

　　这相当于自暴身份了。

　　傅念心知肚明，然而魏沛的态度分明是想把这件事情压下来。她虽然是当事人之一，但她尊重魏沛的选择，只好假装不知。

　　傅念不瞒着周余夏，如实相告，说：“他不想我插手，应该是心里有数了。噢，对了，沛公说这件事是他对不起你，叫我记得跟你说声道歉。”

　　这不是魏沛的错。这个幕后者有心抹黑他们，即便不是绯闻，也会是其他事情。但至少绯闻没有造成人身伤害，也没有离间了她们的感情。

　　即便如此，周余夏听完心里很不是滋味。

　　她在学校接触的人事物都太单纯了，以至于一起四六级风波就让她郁结难舒，甚至辞职。她以为在学校争项目争科研经费的明争暗斗就是办公室斗争，今日听傅念说完，才知道自己太天真了。互相排挤和诋毁算什么？真正的办公室斗争，都是不见硝烟不见血的筹谋与算计。赢了，青云直上，当家做主；输了，狼狈不堪，一败涂地，乃至身败名裂。

　　这才是办公室斗争。

　　一叶知秋。

　　周余夏不敢想象，傅念去了B城之后，是不是每天都在这种环境中工作和生活？这也就难怪她的性情变得犀利凛然，有时候甚至冷傲霸道。不过冷眉冷眼的傅总偶尔也有小傲娇的时候，而且只有她能看到。

　　例如这样的傅总。

　　傅总说：“余夏老师，你什么时候开始给我讲故事？”

　　“你还是小孩子么？这么大个人还要听睡前故事。”

　　傅总不依不饶：“不对，你上次把我骗去L湖畔山庄时，不是已经答应我了吗？食言而肥，你的师德师风呢？ ”

　　一提到师德师风，周余夏很自然想到某些不可描述的场景。不是第一次了。这个小气鬼，每次就拿这个师德师风压她，压着压着就亲身上阵欺负她，到底是谁德行败坏了？

　　不过说起L湖畔山庄，周余夏也记起了一事。

　　“臻臻和若灵的事……”

　　傅总及时截住她话头，抢先道：“一事归一事，我们现在在说睡前故事，你不许扯开话题。”

　　“行行行，依你依你。”

　　周余夏还能怎么办？只能无可奈何满足傅小朋友的要求了。她许了承诺，继续说：“那臻臻和若灵的事……”

　　“哎，余夏老师，刚才体力活太操劳了，我现在有点困，有什么事情等我睡醒再说哈。”

　　周余夏：……

　　*
　　不久之后，又是分离。

　　周六，傅念午后的飞机飞往C城。

　　周余夏那天在加班，中午离开一阵，专门送傅念到机场。她们好不容易团聚，又要小别离了，两人都有些不舍。

　　傅念说：“我回来有份礼物送给你。”

　　“什么礼物？”

　　“一份惊喜大礼。”

　　周余夏见她笑得蔫儿坏，不知为何，居然联想到一些污气满满的事情。她脸上一热，微红着脸问：“你又在憋什么坏心眼？”

　　坏心眼？傅念本来没想这些，可经她一提，心眼果然就坏了。

　　真是个小媳妇，回来再好好收拾你。

　　傅念忍不住勾住她下巴献上一吻，一阵厮磨，应道：“你想要什么，我就给你什么。”

　　周余夏默然。

　　她现在只想要她留下，她能满足她吗？

　　*
　　傅念和R慈善机构已经是多次合作，双方都很了解彼此。不过这次和以往合作有点不同，傅总还是傅总，但不是望西京的傅总，而是优申教育的傅总。

　　傅念个人出资，以公司名义捐了一笔善款，所以本次公益活动的赞助商临时增加了一个名字：优申教育。

　　望西京是做教育的，很关注国内教育的发展，专门设立了教育基金会，有自己组织的慈善活动，也有和公益机构共同举办的合作项目。目前，望西京每年都会对贫困地区进行教育扶持。

　　傅念本身对公益也很热衷。她不为名不为利，只想在力所能及之下追求一种责任与担当。所以她离职前管着望西京的教育基金会，闲暇时也会参加过一些活动，因此她对活动的流程很了解。

　　这日，傅念抵达C城，一夜无事。

　　隔日，二十多个志愿者集合，由R公益机构主持，开动员大会，分配接下来的行程任务。

　　这次活动的人数不多，而且在场的志愿者大多不是在教育体系就职，就是在读大学生，大家交流起来很方便。

　　会议安排下来，志愿者会分成三组，一组负责组建图书角，一组与学校师生进行交流，还有一组对当地教育实情进行深入调研。因为部分的学校位置偏僻，路况也不好，有的村庄连大巴车都进不去，只能在就近的公路接驳小车或者摩托车，甚至步行，所以还需要志愿者帮忙搬运图书。大家都是来参加公益活动的，这点体力活不在话下。

　　R公益机构把活动内容和注意事项说完，接下来请主办方和赞助商发言。

　　这次望西京来了十人，剩下的志愿者，有十人是公益机构从学校招募的散人，有三人是赞助商穆总的人。而穆总因为时间冲突，活动开始的第二周才会出现。剩下还有一个志愿者，是另一个赞助商优申教育的代表人……就是傅念了。

　　傅念和R公益机构谈过，这是望西京主办的活动，她已经离职了，碍于情面，她不想以优申教育代表人的身份参与活动，因此让R公益机构把她说成是散人志愿者。

　　原因无他。傅念暂时不想公开身份，所以这个马甲得捂紧了。

第43章 第 43 章

到了发言环节。
　　望西京来的都是傅念的前下属，傅总在场，谁好意思作为代表上台发言？最后合伙把傅念推到台上，让她作为望西京的代表发言。

　　傅念当仁不让，也不需要准备演讲稿，只把心中所想一一道出，便赢得了满堂喝彩。

　　之后，是穆总一方代表人上台。

　　那人一番慷慨激昂，说教育是穷苦人家改变现状的最好途径，陈述教育之意义，剖析读书之目的，但读书的作用不应在功利而应在塑造智慧的灵魂，也赢得了一片掌声。

　　接下来应该到优申教育的代表人上台，但主持人跳过了这一步，直接进入了下一个环节。

　　赞助商花钱做公益，为的是冠名做宣传，宣扬企业注重社会责任，从而获得认同感。但优申教育居然没派一个代表到场，这就有些奇怪了。不过在场有小团伙也有散人，这点细节不足道也。

　　隔天，一行人从C城出发，因为路况不好，在盘山路上耽误了一些时间，抵达第一所学校时已经是午后。乡下地方没有好酒好菜招待，简单朴素的一顿午饭，大家吃得有滋有味。下午志愿者开始干活，学校的师生也一起帮忙，搬书的搬书，交流的交流，酷暑天气，在只有几把嘎吱嘎吱摇头晃脑的壁扇下挥洒汗水，却也乐在其中。

　　接下来的两周，都是这样的工作。

　　这是乡村小学，不同于县城的公立学校，规模都不大，主要服务于附近村落的适龄学童，最大的不过百余人，最小的还不到三十人，甚至勉强只能开设三个班——学前班、一年级和四年级。

　　这还算不上“最小”二字。在场不少志愿者有过支教经历，或是亲眼所见，或是道听途说，在闲谈时把所见所闻分享给大家。

　　他们见过一个年级只有两三人的“麻雀学校”，也听过只有一个学生的“最孤单小学”。别看城市推广义务教育多年，实则农村教育村校凋敝，正面临着“空巢”现象。可人数再少，乡村小学也不能随意撤点并校，否则动辄就是七八公里、甚至十几公里的求学之路，那些上不了县城学校的农村孩子将可能失去学习的机会。

　　对于这次公益活动来说，图书角只是一个牵引，望西京和公益机构都在借机进行乡村教育调研。随着农村的青壮劳动力大量输出，空巢老人和留守儿童，以及坚守在贫困地区的乡村教师都值得被关注。

　　只是这行程也确实是苦巴巴的。

　　山区村落，山路崎岖不说，还遇上了道路塌方。车走不动的地方，只能靠人徒步而行。于是一行人拎着书本入村也有之。傅念不是吃不得苦的人，几日行程下来，累是累了些，但很充实。

　　她每天会给周余夏打电话。有时候村落信号不好，连通话都会断掉，只能发信息。这天她很苦恼，因为遇上塌方，负重徒步走了很长一段路，等到了目的地，才发现戴着的手链掉了，甚至不知是怎么掉的。

　　那是她亲手编织的情侣手链，绳结打的是同心结，她和周余夏一人一条。这么有意义的手链突然没了，心里不得安宁。

　　她给周余夏打电话，在断断续续的信号下说了这件事。周余夏听出她的小情绪，答应亲手给她编一条回赠，这才舍得挂掉电话。

　　傅念学编同心结时，教的老师说这应该是情侣一起编织，然后把各自编好的同心结赠与对方，寓意互许终生。大概是天意吧，傅念一个人编了两条，偏偏她的这条莫名其妙不见了，或许就是要周余夏把这空缺补上的。

　　傅念放宽了心，趁着有信号看了一下手机。

　　R公益机构会把一些有意义的照片放到网上，或是写篇日志，或是发个微博。微博是个宣传平台，傅念作为望西京二把手，也算是个公众人物，自然也有公开的微博号。昨天R公益机构在微博上发的照片里有她的身影，她便随手转了，今天一看，在留言里瞧见一个熟悉的名字，冯同甫。

　　冯同甫是博鸿营地的负责人，她曾经的下属，也是周余夏即将开始的夏令营项目的合作方。

　　冯同甫评论：“傅总辛苦了。这么有意义的活动我也想参加，什么时候可以提携一下？”

　　不管冯同甫是真情还是假意，总之说者无心看者有意，傅念突然冒出一个念头来。

　　这次望西京作为主办方之一，本来是要安排二十个志愿者，可眼下公司正是多事之秋，只保留了十个名额。

　　R公益机构在设计活动时考虑了望西京出二十人，结果遇上望西京内部人事调整，活动对接人没及时通知R机构，等知道时已经晚了，活动行程无法变更，想再安排散人志愿者也来不及了。

　　所以本来应该分成四组人，其中两组负责图书角，兵分两路同时进行，结果现在只剩下三组人，行程变得紧了，大家也容易疲惫。

　　这几天傅念接触了很多乡村小孩，看到他们那渴慕知识的眼神，感触颇深。

　　她明显感受到了乡村教育的空巢化，一方面是因为农民进城务工，另一方面是但凡有点条件的人家，宁愿把孩子送到远一些的县城也不想留在村里读书。所以留下来的学生，大多是家庭条件不好的孩子。国家实行了多年的扶贫计划，这些孩子吃穿是有了，但读书用的纸笔尺规和寻常的学习工具却是匮乏。

　　这一行下来大家也发现了这个问题，有人提议，既然图书都发了，为什么不多发一套文具？可R公益机构是非盈利组织，所有支出都是有预算和受控的，不能随意增加费用。

　　所以傅念看到冯同甫的评论，想到了这事。

　　冯同甫是商人，可惜他的格局不大，看他对博鸿营地的经营就知道他很难把营地的名声做起来。所以他说想做公益大概只是讨好的话，但却落到了傅念这个有心人眼里。

　　这次活动正好缺人也缺物资，干脆让冯同甫出点血，做点贡献吧。当然，这事不能白占了冯同甫的便宜。下周穆总会加入组织，一同活动，以穆总的声誉和地位，冯同甫肯定愿意巴巴地赶过来。

　　穆总是商界大佬，寻常人哪有机会见到他本人？所以能和穆总同行共事，这可是千载难逢的机会。

　　傅念找到冯同甫，只是提了一下，说这次活动穆总是赞助商之一，会亲临现场，问他有没有兴趣参加，而作为加入的条件，就是要出钱出力。

　　别说冯同甫会动心，就连傅念参与这次活动，穆总也是她的动机之一。所以冯同甫当然愿意，一千个一万个的愿意。别说给每个学生配一套文具和作业本，就是两套他也愿意。所以挂电话前，他还千恩万谢老东家提携。

　　这事真算不上提携，傅念是存了极大的私心。

　　冯同甫的加入，一来，可以增补人手，二来，给学生带了需要的文具，三来……这第三点最要紧了，她打算让优申教育也派一个人到现场。

　　这几天同行的志愿者有人存了疑惑，一般以公司冠名的赞助大多是为了宣传公司注重社会责任的正面形象，虽说优申教育是临时加入，但居然没派一个人到场，这就有些怪了。

　　傅念自然不会承认，她就是优申教育的代表人。

　　傅念和冯同甫聊完，又和R公益机构沟通了，负责人听说冯同甫会带8个志愿者到现场，而且来回交通、在当地吃喝住行全自费，还给所有学生带来文具，简直像是白捡了天大的便宜，乐意之极。

　　R机构本来就规划好了望西京来二十人，结果缺了十人，正好被冯同甫补上，所以一路的食宿安排不成问题。再说，冯同甫带来的人手都是博鸿营地的教官，和在场大多文弱书生不同，那可都是能打能扛的壮汉，正好负责搬运工作。

　　傅念和R公益机构敲定下来，再通知冯同甫时，冯同甫说他连文具商都联系好了，马上就安排配送运输。至于他们，需要一天时间安排人手和工作，只能后天一早出发，但因为山区交通不便，预计后天晚上才能抵达汇合。

　　傅念回他说不急，而且还需要他帮一个忙。

　　*
　　这时已经是晚上九点多。

　　周余夏的手机突然传来消息提示音，她以为是傅念给她发消息，打开一看，原来是工作群的信息。

　　邢立予：“紧急通知，现在有一个出差任务，需要一位老师到乡村小学进行志愿者公益服务，请有意向的老师尽快与我联系。”

　　邢立予，小邢总，目前优申教育的当家人，也就是他们的老板。

　　周余夏感到奇怪，这个时间突然发出这种消息，有点不合情理。她再看一眼信息，乡村小学和志愿者这些字眼，让她很自然想到了傅念。她心想，不会是傅某人在背后搞鬼吧？

　　邢立予：“后天就要出发，非常紧急。这是代表公司形象的公益活动，活动期间算正常上班，请大家积极参与。”

　　这就更强人所难了。群里都是老师，大多有教学任务，哪怕没有课程，像周余夏这样的，也有教研工作，哪能说走就走？

　　群里很安静。

　　邢立予继续发言：“后天出发，周五回程，五天时间，举办方包吃包住，公司还额外补助300元/天的津贴，名额只有一个，先报先得。”

　　群里依然安静。

　　因为是休息时间，不知道大家是刚好都没看见，还是假装没看到，邢立予觉得这种苦差大概不会有人应他了。他等了一会儿还是没见人冒头，特别@了周余夏、解光远和庄乐怡三人，发言：“这次公益活动是和博鸿营地一起参与，你们三个和博鸿熟悉，商量一下？”

　　还带指名道姓的？周余夏眼皮一跳，怎么和博鸿营地扯上关系了？

　　邢立予@了他们三人，终于有人冒头了，婉言说很想去但要带学生上课走不开之后，又出来几个人，无一不是拒绝。

　　在一片婉拒信息中，周余夏好像猜到是怎么回事了。

　　想她去直接说就是了，非得弯弯绕绕一个圈子，懵谁呢？

　　周余夏知道了冯同甫是傅念曾经的下属，而冯同甫的博鸿营地与优申教育有关联项目，这居然也能成为傅念的契机？

　　傅总在想方设法给她下套呢。

　　周余夏一想，或许她这辈子注定要被傅念安排得明明白白了。

　　所以志愿者这苦差事，她不入地狱，谁入地狱呢？

第44章 第 44 章

被一群壮汉一路护送，周余夏享受到了贵宾式服务。
　　因为山区偏僻，只有陆路，他们一行人先飞到C城，再出发前往傅念所在的乡镇。

　　这两天天气不好，昨夜下了一晚上暴雨，来的路上山泥倾泻，堵了很长时间，所以他们抵达时，天色已经黑透了。

　　迎接他们的是R公益机构的负责人陈老师。

　　今天志愿者回来得早，而他们又到得晚，所以晚餐没等他们先吃了。不过他们的晚餐已经安排好了，陈老师领他们到酒店放下行李，歇息一会儿，再去吃晚饭。晚上8点半，有一个志愿者分享晚会，到时候安排所有人互相认识。

　　周余夏环视一周，没见到傅念身影，颇为失落。

　　她们这两天还有通话，但像是约定好了似的，谁也不提志愿者的事，似乎都在等对方先开口。可两人都憋得住呀，于是都不吭声。这下好了，周余夏开始怀疑傅念到底知不知道她来了。

　　那天晚上小邢总把消息发出来后，周余夏报了名，小邢总给了她一个号码，说是博鸿营地的联系人，叫她直接和对方联系。

　　冯同甫是领导，这点小事不用亲力亲为，都交给手下统筹了。所以周余夏联系到的只是博鸿营地的管事。

　　对方告诉她，他们会分成两批出发，第一批是明天晚机，先过去三个人负责接收文具和安排货运，冯同甫因为怕出问题，要亲自验货，所以在第一批次。第二批是后天最早的航班。他问她想随哪个批次出发。

　　冯同甫为了省钱，只安排最便宜的航班，可尽管如此，机票买得急还是很贵，他心痛得要死。要不是从G城到C城高速要20多个小时，他才舍不得全员飞行。而之所以分成两批出发，是因为少住一晚还能省一晚上住宿钱呢。

　　周余夏自然是选择第二批次。她抵达C城时，冯同甫已经跟着货车走了，他们没碰到面，所以可能连冯同甫都不知道是她来了，更别说是傅念。

　　周余夏再次四下多看了几眼，仍然不见傅念，看样子，傅念应该是不知道的吧？

　　这里是山区小镇，距离县城还有十几公里，周围没有景区，交通又不便利，自然没有像样的酒店。他们住的这里，说是酒店，其实就是自家楼房改造的私人宾馆。至于环境就别奢望了，和城里的招待所不相上下。

　　所有志愿者加起来有四十人，一个宾馆装不下这么多人，所以陈老师另外安排了这家宾馆给他们住下。也就是说，她和傅念还不住在一幢楼里。

　　周余夏心里能痛快吗？

　　她跋山涉水而来，不就是为了见到她么，而她又干什么去了？

　　陈老师把房间钥匙分给他们，说十分钟后门口集合，带他们吃晚饭。周余夏拎着行李上楼了。

　　房间门是夹板门，没有电子锁，要用钥匙开。周余夏打开门，一股霉湿味扑鼻而来。

　　这两天下了几场暴雨，又是山区地方，空气中水分重，屋里也充满了潮湿气，而且长期没人住，那种霉湿味道可想而知。

　　周余夏放下行李，摸了摸床褥，也有点潮湿的感觉。她去洗手间看了下，就两面磨砂玻璃在角落隔了一个空间出来，浴室和厕所连在一起，连间隔都没有，里头环境着实不容乐观。

　　周余夏洗了手，照照镜子，一声长叹。

　　连她都觉得环境堪忧，不知道傅念在这里住得习不习惯。提到傅念，她又想她了，真是没出息。不过等会儿不是有志愿者晚会吗，很快就能见到了。

　　周余夏洗了脸，强打精神，出门吃饭。她到楼下时教官们都到了，就差冯同甫了。很快，陈老师来了，他们才知道冯同甫已经先过去了。

　　吃饭的地方离住处两三百米，他们刚走不远，周余夏发现手机不在身上，不知道是不是落在宾馆里了。她今天坐了一天车，有点乏，刚才在大堂坐了会儿，不确定是忘在房间还是掉在大堂了。

　　这里只有她一个女性，同行的教官都很体贴，陪着她回去。周余夏想着只有两三百米，叫他们先过去，她随后到，教官们就开玩笑说山里野，不敢让她一个女人在外面独行，万一被山娃子拐到了山里就找不回来了。

　　周余夏匆匆回到宾馆，在大堂没见着手机，又回房间。因为宾馆平常没人住，他们走了后，店家就上来把楼道和走廊的灯都关了。

　　走廊灯的开关就在楼梯口，周余夏把所有的按键都按下时，好像看到她的房间透出了一丝光亮，但只一瞬间，廊道的灯全亮了，她不知道有没有看错。

　　说实在话，这黑漆漆的楼道，她一个人上来是有点害怕的，但教官们都在门口候着，她还能听到他们说笑的声音，才放心一些。

　　大概是她太累了吧。

　　周余夏掏出钥匙开门，一拧，就看到了里头的人，愣住了。

　　傅念也呆住了，停下手上动作，惊道：“你怎么回来了？”

　　周余夏晃了晃神。房间里喷了香水，而且喷得有点浓，盖住了原来的霉湿味。她见到床上放着新的枕套被单，傅念正在给她铺床单呢。

　　原来她早知道自己来了。

　　这个人……真是坏啊。

　　“傅念。”

　　这语气听着颇为不善。傅念立即摆出一副温眉顺眼的神情，以不变应万变。

　　“你的坏心眼可真多呀！”她也是缺心眼，明知道这是傅念设下的圈套，她怎么可能不知道她来了？

　　不过这一声娇嗔呵，哪里是责怪，分明是饱含爱意的嗔怨。幽怨缠绵，百转千回，弯弯绕绕的撞到了傅念心里。她原以为是风雨欲来，不想竟是多云转晴的艳阳天。

　　傅念粲齿一笑，张开双臂，等着她飞奔过来抱在一起。

　　电视不都这么演的么？可周余夏怎么会做出飞奔而来这种热情洋溢的动作呢？所以她们僵持了两秒，还是傅念主动走过去，一把抱住了周余夏。

　　虽是暑热天，可下过雨的山城小镇夜里有点凉意，对方的怀抱无不给了彼此温暖。

　　傅念侧头亲吻一下她耳鬓，呢喃道：“宝贝，你有没有想我？”

　　这么亲昵的称呼，即便在她们缠绵时也没有说过，周余夏一时耳热心跳起来。

　　她是有点不自在的。傅念比她小了三岁，刚认识时，就和她的学生年纪差不多，而且她也喜欢去蹭她的课，她很自然就把她当学生、当妹妹了。即便她们在一起，她仍然会有点师生恋的感觉。还有，她每次被她压在床上欺负时，有时也会羞愧难言。这大概就是她常调戏她的师德败坏的羞耻感吧。

　　所以周余夏听到傅念喊了她一声“宝贝”，竟然羞涩难当。

　　难道被欺负久了，翻不了身了？

　　周余夏这么一想，脸上热意更甚。她急急把傅念推开，嗔怪的问她这是怎么回事。

　　傅念但笑不语，牵住她的手到里屋，捧起一把放在桌上的野花，笑意盈盈送给了她，“阿夏，我很想你。”

　　就是这么回事，因为想你，所以要见你。

　　傅念知道她今晚到达，想给她准备点惊喜，可这里连物资都匮乏，实在没什么可送的，就送点天赐的礼物吧。这里没有花可买，傅念只好自己去摘了。一小束山间野花，长短不一，颜色各异，品种还不同，要多难看就有多难看，偏偏又是，要多好看就有多好看。

　　周余夏抿紧了唇。

　　傅念笑道：“感动吗？感动的话，要想表示感谢，你可以亲我一口。”说着，她把脸侧过来方便周余夏亲吻。

　　这人……有时候真是孩子气得很，可不像一家大公司的老板。

　　然而周余夏能怎么办，当然是满足她呀。

　　她轻轻一吻，印上了她的脸颊。

　　只是一个脸颊吻，傅念便眼角眉梢都是浓浓的笑意，一双星眸，亮得如同漆黑夜里的明星，也感染了周余夏。

　　周余夏有点羞涩，抿抿唇，避开她炽热的目光。

　　叫她亲脸颊就亲脸颊，真是一点也不主动。既然老婆不愿主动，那只能她主动一些了。

　　“夏夏，我也谢谢你，千里迢迢特意为我跑一趟。”

　　傅念可不像周余夏一般含蓄，上来就是极为霸道的勾腰，把人环腰抱向自己，然后吧唧一口亲在她的唇瓣上，亲得磊落，亲得热情，还亲得甜滋滋的。

　　只是这种程度的亲吻，余夏老师居然还害羞了。她娇嗔道：“谁说我是为了你。”她是为了公司，为了公益，为了孩子，为了……她。为什么要戳穿她嘛，怪难为情的。

　　傅念刚才那一下只是蜻蜓点水，点到即止。可这会儿被周余夏娇羞的小模样一勾引，心痒痒的，忍不住挑起她下巴，坏笑道：“余夏老师，你知道你嘴硬的样子，特别的……”

　　声音戛然而止。

　　周余夏本来是不好意思望着她，可她一句话断得很有水平，目光很自然的就往上瞟了一下，然后就正对上那双亮晶晶的眼眸。

　　两人一瞬对视，傅念的话也补上了。

　　“——欠吻！”

　　话罢，唇俯就而下，这才是热情奔放的厮磨。

　　她们不过才一个多星期不见，却似虚度了几许春秋。所谓一日不见如隔三秋，思念简直让她难受得像是生了病一样。

　　两人一阵温存，太过专注了，直到唇瓣都被吻得通红，似乎才魂归体内，这才听到外面的喧闹声。周余夏突然想起教官们还在门口等着她，真是又羞又臊，锤了一下那坏人，嗔道：“都怪你，我这样怎么出去见人？”

　　这么好看的姑娘，为什么不能见人？

　　傅念不厚道的笑了，指腹擦过她的唇瓣，细细摩挲，安抚道：“没事的，很快就恢复了。”然后目光上移，“倒是你的脸红得……很好看，连化妆品都省了，以后我们是不是可以经常接吻？”

　　周余夏去洗手间照了镜子，果然脸色绯红，又滚又烫，温度怎么都降不下去。

　　她没脸见人了。

　　可晚饭还是要吃的，楼下一群人等着她呢，她再不好意思，到底还是下楼了。

　　傅念没跟过去，乖乖地在宾馆铺床单和套被套，只叫她吃完饭给她发个信息，等会儿带她去个地方。

第45章 第 45 章

周余夏离开后，傅念继续收拾房间。
　　她把床单被单枕头单都换成自家的，又重新喷了几次香水，才盖住了那股霉湿味。她想把野花插起来，可这里什么都没有，只好拿周余夏喝过的矿泉水瓶，修剪后，把花插进去。

　　一番收拾，终于像点样子了。

　　周余夏吃完晚饭，给傅念信息，不多久，傅念就出现在饭店门口。饭店里头很热闹，远远就能听到冯同甫高谈阔论的声音。傅念没进去，朝周余夏招了招手，她便出来了。

　　她们偷偷的溜走了。

　　乡下小镇不同于城市，虽然也有路灯，但只有主路有照明，其余地方黑黢黢一片。不过夏季蛙声虫鸣一片，倒也热闹。

　　周余夏跟着傅念走，问她去哪里。

　　傅念神秘兮兮的什么也不说。

　　周余夏眼看着越走越偏僻，人家也越来越少，突然想起教官说的山娃子会抓女人做老婆的话，担心她们人生地不熟被拐了，提醒傅念注意安全。

　　傅念笑道：“我在这边住两天了，这里的村民很淳朴善良。”

　　这次要服务的学校不少，她们不是固定住在一个地方，会随着活动范围变更住处。因为昨天是周日，又遇上暴雨天，志愿者团队在这里休整了一天，自由活动。傅念趁着白天没雨时在附近闲逛了一圈，发现这里的民风质朴，哪有周余夏想得那么可怕。

　　周余夏还是不放心。

　　傅念便牵住她的手，动情道：“夏夏，只要有我在，没有人能欺负你。”

　　怎么一言不合就说情话了？

　　周余夏还能怎么办？只能听之任之了。

　　不多久，她们走出了主路，外边就没有灯光照明了。傅念用手机打了电筒，一手牵住周余夏，一手照着路面。

　　她们没走出多远，过了一个小桥，停在一片草丛边上。

　　周余夏约莫猜到她要给自己看什么了。

　　这一路走来，周围没有城市的机车声响，全是呱呱呱和唧唧唧的喧嚣。现在是半弦月，离月圆之夜还有几日，而且这几天雨水充足，天上的云层有点厚，只偶尔看到几点星光。

　　周余夏很自然想到辛弃疾的一首词：

　　明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
　　七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。

　　此情此景，太合适了。

　　只是她们路转溪桥见的不是茅店，而是一片……萤火虫。

　　来时路上，周余夏见到为数不少的盈盈绿光点缀着黑夜，已经看到苗头了。

　　萤火虫对环境很敏感。

　　傅念在地上捡了根枯枝，朝着草丛堆里打了几下，果然起来一片绿光。

　　星星点点，烁烁其莹，忽闪忽闪的绿光热闹地一拥而起，打破了这片宁静的氛围。

　　傅念说：“那天有个孩子跟我说，萤火虫的光虽然微弱，但即使只是一只小小的萤火虫，也有照亮天空的野心。”

　　“阿夏，即便我还不够成熟，但我也有照顾你的一辈子的野心，你愿意与我余生相依吗？”

　　比萤火虫更亮的是天上的星星，比天上的星星更亮的是傅念的眼睛。

　　这么漆黑的夜晚，一双明亮的眸子仿佛溶了天地的月华星辉，眉梢如月，竟似把人间点亮了。

　　周余夏被眼前的眸光灼了眼，心为之动情，便嫣然一笑，抱住了她，亲吻了她。

　　这个迷人的夜晚。

　　这个迷人的人呀。

　　*
　　周余夏问：“你怎么知道一定是我来？”

　　傅念笑道：“我在这里，你不来，还能去哪里？”

　　傅念没有直接知会周余夏叫她随着冯同甫过来，而是拐了一道弯吩咐邢立予以报名形式下通知，就笃定了周余夏会出现。

　　不过她没有藏着掖着，她以博鸿营地做幌子，周余夏这么聪明，肯定看出来了。所以如她说所，她在这里，周余夏能不来吗？

　　她有这个自信。

　　两人看了萤火虫，温存许久，才想起今晚还有志愿者晚会。这个小镇没有会议室，也找不到像样的开阔场地，不知道谁提了建议，找家烧烤档开晚会，正好边吃边聊，何乐而不为？

　　傅念和周余夏赶到时，晚会已经开始了。

　　志愿者晚会每天都有，毕竟这一程全是偏僻地方，大家晚上无事可做，不若坐下谈天说笑。

　　因为乡镇很少有外来人，每次他们一聚集，便引来男女老少的围观。乡民们听说他们大多是老师，是来做公益的，是给孩子们带来知识的，都很热情的招待他们。孩子们也不怕生，经常是成群结伴在外围观，老师们和他们互动，不多久大家就玩成了一团。

　　每个晚上他们都很开心，今晚也不例外。

　　人多热闹，不知谁先对酒当歌，然后有人起哄让小孩伴舞，果真就有孩子踊跃，于是踏歌起舞，于是一个拉着一个，于是大家围着圈子玩乐起来。

　　傅念和周余夏到时，大家正群魔乱舞，一片欢声笑意，压住了外边的蛙声虫鸣。

　　傅念告诉周余夏，志愿者晚会就是这样，开着开着就变成了文艺汇演，有人唱歌，有人跳舞，还有人说相声的、诗歌朗诵的、耍拳的，总之怎么开心怎么来。

　　她们姗姗来迟，周余夏又是新面孔，少不得要在众人面前自我介绍。

　　周余夏不知道傅念是优申教育的当家，所以明面上她就是优申教育的代表人了，因着这层关系，她不想公开她和傅念的关系，省得好像她千里奔妻，公私不分，惹人闲话。毕竟这是公益活动，别太儿女情长了。

　　傅念无所谓，反正老婆是她的，谁也抢不走。

　　周余夏自我介绍完，有人说她来晚了，该罚她来一段表演，随便什么都行。

　　周余夏手足无措望向傅念。

　　傅念正好被冯同甫缠着，回头莞尔一笑，显然是不帮她了。也对，是她说要隐瞒关系，傅念是望西京的人，跟她有什么瓜葛呢？

　　周余夏只好给大家唱了一首歌。

　　她唱完，立即有人自告奋勇：“来，我给大家表演一段黄梅戏。”

　　然后志愿者文艺汇演就这样拉开了序幕。

　　周余夏是随博鸿营地的人来的，所以她很自然坐在他们身边。而傅念，因为和冯同甫的关系，也在这边，因此两人刚好挨着坐了。

　　冯同甫问：“你们怎么走在了一起？”

　　傅念说：“我和余夏老师在路上遇见，就一起散步去了。”

　　冯同甫哦了一声，笑道：“这可真是巧了。我没想到优申教育来的是周老师，上次我们仨还一起吃过饭呢，没想到这次又聚在一起，我们真是有缘分啊。”

　　傅念看向周余夏，笑眼迷人：“对呀，缘分啊。”然后对着周余夏做嘴型：逃也逃不掉的。

　　真是讨厌，众目睽睽之下非要招惹她。

　　害得她脸都红了。

　　*
　　大家晚上无事可做，一场志愿者晚会开得热热闹闹，乘兴而来，乘兴而归。

　　当晚，傅念和周余夏睡在一块。

　　傅念心疼周余夏赶了一天的路，什么也没做，只是抱住她睡了。

　　以往周余夏外出都会有些认床，也不知道是太累了，还是因为傅念在身边，她很快睡着了。

　　一夜好梦。

　　然而天未晓，鸡鸣声起，周余夏醒了。

　　她刚做了个梦，乍然醒来，一时陷入了不知身在何处的迷茫。不过一道熟悉的呼吸她的脖颈处喷薄，又让她安定下来。

　　周余夏翻了翻身，抱住傅念，埋首在她怀中。

　　不知是不是弄醒她了，傅念动了一下，把她圈住之后，好像又睡着了。

　　周余夏静静地躺着，没了睡意。

　　现在傅念就躺在她身边，可她满心满眼满脑子都是她的身影。

　　傅念真是没有一点儿大领导的架子。

　　昨夜的志愿者晚会，有个小男孩即兴表演了一段在电视上学来的街舞，可到底没经过专业训练和学习，跳得不伦不类，引得哄堂大笑。其中，就属傅念笑得最响亮。小男孩学着舞者跳到她面前，用舞步发出挑战。

　　傅念这么大个人了，也不知道让着小孩，居然就接下了战帖，起身迎接挑战。

　　她一下场，热烈的掌声随之而起。

　　周余夏听到有人说：“这小孩不知死活，挑谁不好，偏偏挑上我们的舞王。哈，我们的舞王又要来表演了。”

　　然后她就看到一段热血街舞。

　　因为白天要干活，傅念正好穿了一身宽松的衣服，合适跳舞。音乐声起，只见她头颈肩和躯干有节奏的屈伸、转动、绕环和摆振，一连串的动作一气呵成，协调又律动，尤其在音乐快结束时，她看似随意的伸展了四肢，然后展示了一个高难度的后空翻，又稳稳地站住了，起立躬身，赢得一片掌声。

　　周余夏不知道她还有这技能，眼睛都看直了。

　　以前，她只知道傅念保持健身，小长跑不在话下，偶尔也练练瑜伽，还专门用瑜伽的体|式折腾过她。不曾想，她竟还会跳舞，而且还是这么热血沸腾的街舞。

　　傅念笑道：“太久没玩，技艺生疏，献丑了。”

　　周余夏不知道也不奇怪，这是傅念读书时的课余兴趣，以前和好友三五成群尬舞能尬上天，但回国后忙于工作，青春年少时的疯狂不提也罢。至于技艺嘛，到底是有些生疏，行内人或许看不上眼，但行外人却看得津津有味。瞧那下战帖的小男孩，这会儿望向她的目光充满了崇拜，就差跪下磕头拜师了。

　　傅念回到周余夏身边坐下，说：“怎样，我跳得还可以吧？”

　　那神采飞扬的眼神分明是在邀赏。

　　周余夏还没从震惊中恢复，很是敷衍的回了一句很厉害。

　　傅念不无得意的说：“我还能高频次翻滚、单手回旋和旋转倒立，不过今天这衣服有点宽松，不方便，回头你想看，我单独给你表演一段。”

　　就是那么一个嬉皮笑脸又谈笑自若的神情，灼了周余夏的眼睛。

　　此时此刻，夜深人静，她脑海里反复浮现傅念那一刻的笑容。

　　她一直被傅念照顾着，她都忘记了，傅念今年才26呀，正是青春好时光。她也是个有血有肉有脾气的女孩儿，然而她的温柔，她的孩子气，却只专属于她一人。

　　周余夏心中感慨，手便忍不住覆上了她的脸，抚过她的额头、鼻梁、唇瓣，最后摸着她的脸。

　　傅念似有所觉，睡眼迷离，抱住了她，问她怎么不睡。

　　周余夏说：“阿念，你在下属面前都这样没有架子吗？”

　　傅念意识也在迷糊之中，问：“什么架子？”

　　“领导架子。”当时在场也有望西京的人，虽说她离职了，但到底是前下属，她可真是一点都不在意形象呀。

　　“我一向没什么架子，沛公也一样。我们在国外讲究人人平等，人是不分高低贵贱的，不像在国内下属见了领导要战战兢兢、如履薄冰。我们不吃这一套。但工作时该严肃严肃，该放松放松，你若总是对人冷冰冰，别人又怎能待你热情？”

　　这倒是实诚话。就像傅念，待她确实很热情，还特别主动，所以她拒绝不了。

　　傅念说：“怎么问起这个？”

　　周余夏没回答，只是把脸贴在她怀里。

　　傅念问：“你觉得我对你端架子了？”

　　“不是……”

　　她的尾音虚了。准确来说，她们分居之后，傅念确实是端架子了，总是装出一副高冷的霸道总裁模样，以居高临下的姿态对她予取予夺。

　　傅念听出来了，却不知她心中所想，自说自话：“在你面前我端什么架子？阿夏，在你面前，我只想做我自己，给你看到最真实的我。你也一样。在我面前，你不是周老师，你只是周余夏，我的妻子周余夏。”一声喟叹，她抚上她的长发，安抚道：“好了，乖，天还没亮，白天有很多事情要做，再睡会儿吧。”

　　“嗯。”

　　周余夏应了一声，闭上眼睛，心中潮涌更甚。

　　傅念那几句轻描淡写的话，让她更难眠了。

　　原来她一直不了解她。又或者说，她从来没去了解过她。

　　她真不是一个合格的妻子呀。

　　周余夏没睡着，只是动了一下，就听到傅念的声音传来：“夏夏，你是不是睡不着？”

　　“我吵到你了？”

　　没有，但你勾引到我了。

　　傅念说：“你是不是应该哄我睡？”

　　“嗯？”

　　“听说睡前运动有助睡眠，不如我们……”

　　“不……唔~”

　　该来的还是要来的。

　　就和天晓鸡鸣一个道理，周公之礼，天理伦常。

　　眼前仿佛出现了一片星星点点的绿色荧光，忽闪忽闪，烁烁其荧，真是一个极尽缠绵的夜晚呀。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　一只小小的萤火虫，也有照亮天空的野心。——网上看到的这句话，不知来源。
　　我们傅总一直不是走高冷路线，她和我一样，都还是个孩子呀~~
　　*
　　傅念：阿夏，我听说萤火虫发光是为了求偶。
　　周余夏：是吗？
　　傅念：所以……你看到我为你发光了吗？
　　周余夏：那你知道成年萤火虫的生命周期只有3-5天吗？
　　傅念：嗯？我们在谈发光（求偶）。
　　作者：周老师的意思大概是说，为爱发光活不长，换句话说，就是你在找死。
　　傅念：你怎么这么不知情识趣？……噢，老婆，我不是说你，我在说那个没人哄的，滚！
　　作者：噫！

第46章 第 46 章

博鸿营地的教官都是兵哥哥出身，各个肌肉健硕，能打能扛，有了他们的加入，果然轻松不少。
　　R公益机构的陈老师按照最初计划，把志愿者分成了四组人，负责图书角项目的小组兵分两路，活动的进展也因此加快了许多。

　　因为时间充裕了，志愿者还可以和孩子们互动。

　　傅总真是没架子的人，小孩说要玩老鹰抓小鸡，她就当老鹰，至于母鸡么，孩子们找了他们最喜欢的周老师充当。

　　只是这只老鹰好笨哦，总是抓不住小鸡，倒是回回把母鸡抱了个满怀。

　　他们一行人离开学校时，孩子们还不忘嘲笑她。傅念脸皮厚没什么，但老母鸡周老师却脸红了，就有些耐人寻味了。

　　不过傅念很能装。她们说好了不公开妻妻关系，傅念就真客气到让人看不出端倪，然而周余夏却没这能耐。

　　当天活动结束后，志愿者问某小孩：“你最喜欢哪个老师？”

　　小孩说：“周老师。”

　　“为什么？你不喜欢我吗？”

　　“我喜欢周老师多一点，因为周老师对谁都好温柔哦。”

　　“怎样的温柔？”

　　“我刚看见周老师给傅老师擦汗了，她笑得好好看。”

　　“好看就是温柔吗？”

　　“对啊。我阿爸从地里干完活回来一身汗，阿妈就是这么给阿爸擦汗的，可温柔了。”

　　周老师：……

　　傅老师偷着乐，插嘴道：“可能是因为母鸡妈妈觉得护不住你们这群鸡崽子了，所以只好牺牲自己，以身相许给老鹰了。这样，老鹰和母鸡妈妈成了一家人，就再也不会抓小鸡了，而且还会保护好小鸡。”

　　周老师嗔道：“你和小孩子瞎说什么。”

　　傅念凑到她耳边低声问：“难道不是吗，母鸡妈妈？”

　　于是母鸡妈妈又闹了一个大红脸。

　　一天下来，累并快乐着。

　　今天的时间宽松一些，志愿者团队回到镇上时，时间尚早。傅念见天色还亮着，就和周余夏到附近走走。不过山城小镇没什么好逛的，一路过来，连商铺都不多，而且这个钟点还很多关门了，那些还在营业的，卖的都是些寻常东西。

　　她们走到一家卖土药材的铺子，傅念走了进去。

　　周余夏问：“你不舒服吗？”

　　傅念一本正经的说：“不是，我看你最近好像有点虚，看有没有补品给你滋润一下。”

　　谁虚了？谁要滋润啊？！

　　于是那个在孩子眼中最温柔的周老师形象尽毁，连推带搡的，把傅老师赶出了土药材铺子。

　　傅念还不知道收敛，远远看见到一家卖鸡档口，戏谑道：“要不买只老母鸡给你补补身子？老鹰最喜欢吃母鸡了。”

　　这人怎么这样孩子气呀。

　　周余夏没脾气了，红着脸不再搭理她，傅念总算安生些了。

　　两人闲逛一阵，踏着晚霞回宾馆。

　　路上，傅念感慨的说：“你来了之后天气都变好了。”

　　前几天大雨倾盆，暴雨连连，有的地方甚至山泥倾泻，今天才开始转晴。傅念挽住周余夏的手说：“今晚应该会有星星。晚上我们再出来走走，我想和你一起看星星，好吗？”

　　周余夏侧头看向她。

　　她一定不知道，她现在眉梢弯弯，双眼含笑，那眼眸中闪烁着的光芒，不就是她的星星吗？

　　“嗯。”周余夏轻轻的应和了她。

　　两人回到宾馆，歇息一会儿，到了晚饭时间，踩点到饭店吃晚饭。

　　她们来得有些晚，其他志愿者早早到了。今晚不知有什么喜庆事情，里头特别热闹。傅念和周余夏走进去，发现饭桌上的菜式比往常多了几道大荤，而且飘香四溢，闻着便令人食指大动。一问才知道，原来是穆总到了。他给所有志愿者带来了慰问礼，还特别给大家准备了丰盛的晚餐。

　　他们沿途住的都是乡镇，山里湿气重，村民的口味也重，志愿者里有些人吃不惯，穆总听说了这事，特意从最近的县城请了掌厨师傅过来煮几道口味大众的好菜，慰劳大家。

　　傅念长期到处飞，什么口味都吃得习惯，倒是周余夏，饮食素来清淡，肯定是吃不惯这边的饭菜。她刚才还想给周余夏买点零食，但余夏老师说她没那么娇气，也就作罢了。

　　傅念和周余夏找位置坐下，左右瞧了几圈没见到穆总，问旁人穆总去处，才知道穆总先回宾馆休息了，等会儿志愿者晚会才出现。

　　穆总一来就给大家带了见面礼，自然讨了不少人喜欢。

　　志愿者晚会还是8点半开始，傅念8点就拉着周余夏过去了。

　　她们到时，已经有志愿者在聊天。

　　十几个人围在一起分享今天的见闻，不知前面聊了什么，就听有个老师在说：“那孩子说，她要好好读书，学好了知识，认得字就能去城市打工了。我问她以后想做什么。她说，她要做工人，工人有吃有住还有工资拿，她听她三婶子说，当工人每个月能有两千多块钱呢，顶她家好几个月口粮。唉，我听着就觉得心酸。我再问她，你拿到工资要做什么。她说要给二姐买一条花裙子，因为上次二姐把婶婶送她的裙子转送给她了。她还要给弟弟买双像样的鞋子，这样阿虎就不会笑话他们家了。剩下的钱她不敢花了，要存起来给奶奶治病……”

　　这种故事，这些天来，傅念听了不少。

　　她还亲眼见着一户人家，一个父亲养着患病的双亲和四个瘦骨嶙峋的孩子，一家人挤在一个破房子里。孩子们的母亲因为受不了贫穷跑了。四个孩子共睡一张床，他们都很听话懂事，但父亲还是动辄就打孩子，打得一个个身上满是伤痕。

　　像类似的事情，不止这里在发生。他们能做的实在有限，这些孩子最终能否逃离贫穷，还是要靠他们自己与命运斗争。

　　周余夏在旁边听着也颇为感慨，突然觉得此行意义非凡。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。这些年国家一直在大力扶贫，首先要消灭饥饿，才是提高人民的生活水平。他们现在做的公益，就是给孩子带来知识，让他们有机会接触到外面宽阔的世界，让他们有机会挣脱贫穷的枷锁，不再画地为牢。

　　周余夏说了心中所想，傅念说：“如果你喜欢，我们下次还来。”

　　“嗯。”周余夏双眼含笑，清浅的笑涡微微漾起，如是回应了她。

　　志愿者晚会还没开始，她们在边上听志愿者分享故事，不多久，穆总来了。

　　穆总的出场很低调。他换上了志愿者文化衫，搭配着休闲裤和运动鞋，看起来很亲民，完全没有漏出一方霸主的气势。他是和助理一起来的，这会儿内围已经坐满了人，他落在最外层，亲自搬了条长凳子搭在人群边缘，和助理坐着安静地听故事。

　　傅念也在外层，最先注意到他，互相点了点头，打算等这个老师把故事分享完再过去打招呼。可这时，坐在最里头的冯同甫突然一声惊呼：“啊，穆总您来了！”说罢，他又是惊喜又是激动，就从里头越过人群蹦了出来。

　　大家的注意力都被冯同甫和穆总吸引了，那个正在分享故事的志愿者被晾在了一边。

　　冯同甫激动地和穆总握了握手，喜不自禁，呼朋唤友式的鼓动大家：“来来来，大家一起欢迎穆总。”然后带头热烈鼓掌。

　　大家今晚承了穆总一顿丰盛的晚餐招待，自然很是欢迎穆总。

　　穆总为人为商都很低调，虽然每一年的财富排行榜都是榜上有名，但他和那些经常抛头露面出现在公众视线并且贩卖生态理念的实控人不同，他更像是幕后的王者，像是无冕之王，或者通俗点评论，就是闷声发大财的经商奇才。他旗下的公司不少，也亲手创立了很多家喻户晓的品牌，但人们只知产品不识其父。所以在大家眼里，他只是一个某大公司的董事长、富商，但在商界中，他却是赫赫有名。

　　穆总在商界名声斐然已久。

　　很多商科书上都记载着他早年力挽狂澜的辉煌事迹，那可都是教科书式的成功案例，至今仍然被经济学者翻来覆去的研究。不过他成名早，退隐也早。十几年前，他声名鹊起，俨然就是商界冉冉升起的新星，却在他本该大展拳脚的年纪退居幕后，回归家庭。他隐退之后，把手上的业务分拆成各自独立的事业群组，分别交给不同的职业经理人打理，自己则从实业转战投资界，凭着出色的眼光和富有远见的战略决策，在资本市场赢得了“隐形的顶级富豪”美誉。

　　功成名就并大隐隐于市的穆总过上了许多人羡慕的神仙日子，所以这些年来，他和大多成功商人一样，只专注做三件事：赚钱、捐钱和花钱。

　　穆总是为了家庭离开公众视野，但他在幕后仍取得了极大的成功。这种能够把事业和家庭两兼顾的生活，傅念很憧憬。

　　她身边有两个极端例子。魏沛为了事业几乎住在公司，而黄力学则为了爱情放弃事业，现在和情人周游世界。至于她，选择离开望西京的因素很多，周余夏就是其中之一。她和周余夏的感情有点薄弱，事业和家庭之间，她必须要有所偏重。

　　唐若灵说她是恋爱脑，一门心思全在周余夏身上，实则不然。她还很年轻，她不想就这样放弃所有回归家庭，但她又放不下周余夏，平衡不住家庭和事业的冲突。所以，她想借此机会向穆总讨教人生经验。

　　不过与人聊天是有技巧的，凡事不可操之过急。想要引起一个人的注意和兴趣，最简单粗暴的方法就是投其所好。但冯同甫做得很不好，他一味的阿谀恭维，说尽了讨好的话，却不见得穆总有多喜欢，反而被穆总三言两语打发了。然而冯同甫不自知，还一直沉浸在喜悦之中。

　　今晚的志愿者晚会仍旧很热闹，虽然开场时分享的故事有些哀调，但在场的都是年轻人，很轻易就转换了风格，又是嘻哈玩乐的一夜。

　　在大家玩得兴起时，傅念接近了穆总。

　　穆总为人低调，性子也有些淡薄。虽然他在商界能呼风唤雨，但在这里，认识他的人并不多。当下大家都是志愿者，人人平等，除了冯同甫那种狂热粉丝，大家都没对穆总格外关照。所以穆总和他的助理坐在人群边缘，撸串撸得有些冷清。

　　傅念端着一盘新鲜出炉的烤串过来。

　　她和穆总以前没见过，但望西京在教育界的名头还是很响亮的，穆总也关心教育事业，所以两人聊得起来。

　　既然这是一场公益活动，那就聊聊公益吧。傅念和穆总谈起扶贫教育。

　　望西京有教育基金，主要扶持的区域是中部贫困地区，而穆总的公益事业做得更大，涵盖中西部地区，重点扶持西北落后山区。

　　傅念和穆总差了一代人，傅念是精英家庭出身，自小衣食无忧，而穆总则是贫农家庭，年轻时是被生活逼得无可奈何，不得已离乡背井找活路。他很幸运成长在一个靠努力能成功的时代，因此有机会给商界留下一个个传奇故事。所以他很明白生活不易，功成身退后一直在反哺社会，投身公益。

　　这次的公益行程，望西京是有调研任务的，傅念对调研的情况很了解，一道说与穆总听。

　　就这样，两人聊开了。

　　不过傅念的私心确实不少。

　　她与穆总搭线，一来是讨教经验，二来是想继续推行被魏沛暂停的“上乡下村”项目。这个项目主要是支持优质教育进入贫困地区，利用网络实现全国教育资源共享。这种项目前期投入大，又属于半公益范畴，短期经济效益不明显，长期不确定性又太多，所以在望西京多事之秋被暂停了。正好穆总很关心教育事业，万一能说服他的公益基金会参与投资，何尝不是一件好事？

　　周围欢声笑语，不时还群魔乱舞，傅念和穆总却聊得深沉，全然忘乎所以。

　　傅念在工作时的投入，和她私下时表面正经内里明骚不同，她在谈论专业时的张弛有度，全然不似她这个年纪该有的从容和沉稳。周余夏在不远不近的位置偷偷听着，偶尔偷瞄几眼，殊不知被穆总一一瞧在眼里。

　　晚会很热闹，但都是别人的热闹。

　　周余夏虽然是老师，但性子偏内向，不喜欢出头，就这么一个人孤零零的窝在角落里。又因为她和傅念的关系没有公开，不好意思光明正大的坐到傅念身旁，不免有些索然。但她见傅念聊得兴起，不想打扰了她，就这么端坐着看别人欢快。

　　周余夏又一次看了看时间，瞅着傅念的目光都有些幽怨了。

　　这一眼幽怨，傅念没注意到，穆总倒是上心了。

　　穆总说：“你提的几个建议我很感兴趣。但今天有些晚了，回头我们再约个时间细谈？”

　　傅念自然听出穆总话里意思，他今天刚到，长途跋涉应该是有些累了，她居然缠着人家不知不觉说了一个多小时。她有些不好意思，下意识就朝周余夏望去。

　　周余夏也正好看过来，两人目光一对上，她立即错开了。

　　怎么还像个害羞的小媳妇了？傅念如是想着，唇角自然而然的扬起了。

　　穆总说：“你们今晚还有约会吧？镇子晚上冷清，时间不早了，还要出去就早去早回吧。”

　　傅念一愣，这才想起她约了周余夏看星星。但更让她震惊的，是穆总的话。她愕然抬头，撞上穆总淡然的笑意，更不好意思了。

　　穆总简直就是人精。他们聊天时，她的目光会不经意瞄向周余夏，想来只是这么一个举动，就被他看出端倪了。

　　傅念知道穆总是个重视家庭的人，她举起手，环着手指上的婚戒转圈子，澄清道：“她是我的爱人，我今晚约了和她去散步。”

　　她和周余夏的小心翼翼不同，她们的关系光明正大，没什么不可见人，只是周余夏不想让人觉得她们假公济私，儿女情长，便遂了她的愿。不过穆总已经看出了端倪，免得他怀疑自己搞婚外情，落得品行不端的罪名，不若说个明白？

　　她环着婚戒说周余夏是她爱人时，眼睛里流露出的宠溺和爱慕，还有那溢于言表的笑意，作为过来人的穆总自然明白。

　　穆总但笑不语。

　　傅念和穆总告了罪，和周余夏一起脱队溜走了。

　　活动没有规定一定要参加志愿者晚会，但是大家晚上都无事可做，而且晚会也很热闹，所以参与的人很多。因为人多，所以傅念和周余夏的离开，没有引来大家的注意。

　　今晚真是好天气。

　　山里没有高楼大厦，没有热岛效应，又因为前几天下过雨，不会太过闷热。徐徐夜风拂过，带来微微凉意，很是舒服。

　　傅念牵住周余夏的手，领着她往前走。

　　“我们要去哪里？”

　　周余夏抬头已经能看到许多星星，但间夹着层云，而且一弯半月高悬，没有成片星河的壮丽，但星光璀璨，绚丽非常，这是在城市里看不到的风光。

　　傅念说：“找个安静点的地方，我们观星赏月。”

　　周余夏心说，这还不够安静么？整个镇子，现在最热闹就烧烤摊那里了，其余地方连路灯都是晦暗不明，冷冷清清的。

　　不过周余夏还是跟着傅念走了。

　　不多久，傅念带着她上山。这是通去附近村庄的一条小道，黄泥路面，路宽只容得下一车通行。这里隔着十几米才有一个路灯，又因为是晚上，别说是行人，就连车子都见不着。

　　这可真够安静，甚至僻静。

　　明明是很危险的深山野林，但因为傅念在身边，周余夏竟然没觉得多害怕。只是周围太黑了，也不知道会不会突然蹿出蛇鼠之类的东西，她紧紧挨着傅念。傅念似有所觉，放慢了脚步，两人肩并肩而行。

　　周余夏问起了穆总，她看得出来，傅念对穆总很敬重，可她却连穆总是何方神圣都不知晓。

　　傅念说了几个耳熟能详的品牌，说：“这都是穆总旗下公司的产品。”

　　周余夏震惊不已。

　　傅念又说，穆总是富豪排行榜榜上有名的人物，不过为人低调，她不认识也不奇怪。

　　周余夏更震惊了：“穆总看起来很和善。”她实在看不出他竟然是顶级富豪。

　　傅念想起她昨晚还问自己怎么没有领导架子，突然就起了玩乐的心思，正好瞧见旁边有棵树，便把人堵住，迅速地往树干上一压，单手撑树，来了个“树咚”动作。

　　她的目光倏地变得清冷，语气也是冷若冰霜，漠然道：“余夏老师，你是不是觉得总裁级别的人物都应该这样邪.魅狷.狂，才显得威风八面，才够霸道狂.野？而且还要这样腹黑宠溺？”然后，她极其强势的挑起了周余夏下巴，横眉冷眼的道：“女人，你成功的引起了我的注意力。又或者这样，女人，你不要轻易挑战我！”

　　周余夏抖了一抖。

　　荒郊野岭的，傅念突然的举动不像是霸总上身，倒像是鬼上身。

　　傅念俯唇将吻，周余夏下意识错开，却被她扳了回来，就听她蔫儿坏的说道：“不要动，再动我不保证会发生些什么事情。”

　　周余夏：……

　　实诚话，周余夏虽然觉得天雷滚滚，但两人这么亲近的靠在一起，听她说出这些让人肝疼的话语，她的心跳却得极快，只是表情呆若木鸡。

　　傅念又继续说：“嘴里说着不要 身体却很诚实嘛。”

　　然后一个吻印了下来。

　　只是轻轻浅浅的亲吻，便听到傅念憋笑的声音。

　　周余夏气急败坏的推开她，没能推动，眨眼被她抱住了。

　　傅念说：“余夏老师，难道你喜欢这种调调？”

　　还来取笑她？跟个小孩子似的！周余夏哼了一声，她还是不松手，也不知自己怎么了，居然跟着她胡闹，便随手在虚空中一划，然后点着她额头说一声“邪灵退散”，傅念居然配合着松开了她。

　　傅念还一阵子乐呵，半晌，笑道：“我们一般不这样，就拿沛公举例，他在嫂子面前都是唯唯诺诺的，最常说的就是‘夫人说的是’。”说完还自娱自乐大笑不已。

　　这人真是……拿她没辙。

　　既然魏沛都这么会哄老婆，怎么就不见她对自己低声下气，俯首帖耳呢？每次就知道欺负她，还咄咄逼人，把她的话当耳边风，这算怎么回事？

　　傅念乐完了，认真说：“人爬得越高，越要懂得谦卑。地位高的人对谁都一团和气，不一定是涵养好，而是你根本不知道对面站着的人是敌是友。商场没有永远的敌人，也没有永远的朋友。你今天针锋相对的人，说不定你明天就要俯首称臣。为人处事，要外圆内方，表面随和，内心严正，才会长久。” 

　　刚才还像个小孩子嘻嘻哈哈，突然又深沉起来，周余夏一时缓不过来，愣住了。

　　傅念说：“是不是觉得我的形象突然高大起来了？”她把脑袋搁在周余夏肩上，喟然一叹，“阿夏，我养家不容易啊，你可要对我好点。”

第47章 第 47 章

天啊，还带这样撒娇的？
　　可傅念说得情真意切，周余夏说不出的心疼。傅念这么年轻就和魏沛一起掌管着望西京，在这个时刻迭代更新的时代，她能轻松吗？

　　周余夏突然觉得心里沉甸甸的，捧起了她的脸，在她唇上印下一吻。

　　嗯，她应该学着互相体谅，以后对她好点吧。

　　傅念没由来的撒了个娇，得了周余夏的主动献吻，心情自然是极好。

　　她们爬到半山，周余夏已经大汗淋漓。

　　傅念笑道：“你这体力可真不行。”

　　是啊，是没你这坏人体力好。周余夏这么一想，很自然想到一些让人脸红的画面，脸上一热，又羞又臊的避开了她的目光。

　　傅念继续说：“以后要不要和我一起跑步？我每天早上叫你起床。”

　　饶了她吧，她可没那精力，每天五六点起床出一身汗，怕是一天都没精打彩了。

　　傅念本来想带她到山顶，在那里居高临下，可以把整个镇子尽收眼底。尤其晚上四处漆黑，可以看见万家灯火，也可以赏得天上星月照人间的美景。

　　可惜周余夏体力不足，傅念说背她上山她也不乐意，只好退而求其次，就在半山腰欣赏风景。

　　这条路白天有不少人走动，找个落脚的地方也容易。

　　傅念寻了个能望见镇子的位置，还能坐得下，就和周余夏在这里休息赏景。

　　她们坐在路边的大石头块上，周余夏把脑袋搁在傅念肩上，都很安静，谁也没有说话，衬得周围的蛙虫热闹非凡。

　　周余夏觉得傅念应该对她交代些什么，可傅念一直不开口，她只好先问了。

　　“阿念，这次活动结束后，你有什么打算？”

　　傅念刚离职时说想休息一个月，现在一个月了，她该何去何从？

　　其实周余夏是听到傅念打电话了。

　　今天傅念接了几个电话，她没有回避她，当着她的面回答了。有两个是猎头打来的，问她有没有兴趣到某公司任职，傅念回他们说准备先休息一阵子，暂时没有想法。还有魏沛也打来了，两人讨论了一阵，周余夏听了只言片语，好像是魏沛希望傅念尽快到B城面谈。傅念回魏沛说等这边活动结束再过去。

　　傅念挂了电话，还笑话魏沛是没人性的工作狂，他自己不休息就算了，连她在休息都不放过她。可周余夏心里知道，傅念又何尝不是工作狂？

　　她们分居的日子，她虽然不是一个称职的妻子，甚至对她漠不关心，但是傅念很忙她是知道的。但尽管傅念再忙，逢年过节还是会回家。所以傅念从前对她有些霸道和强势，她也生不出反感，只是想着，也不常见面，有些事情就别去计较了……

　　周余夏陷入了沉思，傅念把她拉了回来。

　　“你今天听到我讲电话了，有个挺复杂的项目沛公要和我深入探讨，可能一时半会儿不会有结论，所以他想让我去B城小住一段时间。”

　　傅念当初诈周余夏说自己要去B城发展，问她随不随自己过去，不曾想一语成谶，魏沛是真想把她留在B城。她是漂泊过的，B城虽好，但到底G城才是她的家。她没有在B城安居乐业的想法，因此也不想周余夏随她漂泊。而且家里还有阿妈，阿妈年纪大了，应该是不愿意离开G城的，她们又怎么能丢下阿妈呢？

　　成家之后，她要考虑的事情太多了，远不如一个人轻松自在。但眼下望西京有大危机，她不能眼睁睁看着望西京掉入深渊。

　　周余夏一阵沉默，忽然圈住她的腰身，说道：“你去吧。”

　　“这么急着推开我？” 

　　傅念知道周余夏的夏令营项目和暑期特训班马上要开始了，整个暑假她都不得空闲，是不会随自己到B城的。但一朝被蛇咬，十年怕井绳。她们曾经分开过，当时周余夏也是答应得很爽快，所以她心有余悸。

　　她担心周余夏在推开她。

　　周余夏却反问她：“我不让你去，你会开心吗？”

　　周余夏明白傅念对望西京的感情。那天她和傅念一起回新家收拾衣服，准备这程公益活动。傅念的衣服不多，全翻出来了，顺便收拾一下衣柜。中间她上了一趟洗手间，回来就见到傅念捏着一件印着望西京LOGO的文化衫怔怔出神。

　　那一眼既是惋惜又是无助的神情，一直旋在周余夏心底。

　　——不让你去掺和望西京的浑局，你会开心吗？

　　傅念没有回答，但周余夏已经知道答案了。

　　她不会开心的。

　　周余夏偎到她怀里，说：“阿念，你工作上的事情我帮不上忙，但你做什么决定我都支持你。”我不能成为你的助力，但也不想成为你的阻力。

　　傅念心为之动，抱住了她，应道：“夏夏，我以前怎么没觉得你这么体贴？”

　　“我怎么不体贴？”

　　讲道理，她什么时候打扰过她？她怎么不体贴了？当初魏沛千里迢迢来劝她放弃离职，甚至找到她这里来，她哪次不是回魏沛说“我都听阿念的”。像她这么温柔体贴、善良贤惠、孝顺且多才多德的老婆，她去哪里找啊？

　　周余夏心里愤愤然，形容词好像用多了。幸好傅念很上道，及时回应了她：“老婆，你真好。”

　　周余夏本来想娇哼一声，却嗔不住了，哼出来的声音带点傲娇，语调无不撒娇的说：“你才知道？”

　　傅念心都软了，魂都要被她勾去了，连忙应道：“是我不对，这么好的老婆都不知道好好宠着。”

　　傅念没羞没臊的话说过不少，但周余夏还没听她说过正儿八经的情话，心里有了计较，又问：“怎么好了？”

　　“这里好。”

　　周余夏连忙抓住她作怪的手，警告道：“不许耍流.氓。”

　　哼，四野无人就可以为所欲为吗？

　　是的，四野无人，傅总真的可以为所欲为，尤其还是这种“你喊吧，你喊破喉咙也不会有人出现”的地方。

　　“老婆，今晚月色正好，要不……”

　　“不！你不想！”

　　于是一阵讨饶的声音，周余夏真怕傅念忍不住当场把她办了。她可没有这种情.趣，虽然不是光天化日，但……但也不行啊。

　　这人怎么这么wu呀！

　　夜里无人，可到底是路边，随时可能蹦出一个人来，这就很刺激了。

　　霸总上身的傅总讨了一个深吻，意犹未尽，欺身再来，周余夏已经无力抵抗了。

　　这个蔫儿坏的小狼崽子！

　　周余夏也被她撩得羞臊不堪，连忙环住她脖子，急急道：“阿念。”

　　“嗯？”

　　傅念很喜欢听她动情时喊自己的名字，就似一声声婉转*，跟她清醒时的声调是不同的。

　　“我们……我们回去吧。”

　　*
　　缺月的月亮有多圆，实在不足与外人道也。

　　傅念这几晚夜夜观星赏月，乐不思蜀，整个人都神清气爽了。

　　她和穆总搭了几天线，效果不错。

　　她离职望西京不是秘密，人事公告还在网站上挂着，即便她不说，穆总也能查得到。所以她以前望西京副总身份和穆总谈公益项目，就显得没那么功利了。

　　这个项目望西京做过调研，并且已经开始试点，所以傅念手头有些数据，可谓有理有据，一并说与穆总听。几番交谈下来，穆总对这个项目也有兴趣，就约了后续再探讨。

　　穆总知道傅念目前待业，问她有没有兴趣加入他旗下的公益基金会，虽然不是主事人，但她热衷公益，且有多年教育行业经验，遂邀请她加入扶持教育的基金会当管理，若是双方都觉得合适，以后可以把教育基金这一块分拆出来交给她打理。

　　傅念说考虑一下。

　　她现在最放心不下望西京，这程活动结束，她就要立即飞往B城。

　　不过傅念这几天和穆总相处，学到了不少东西。

　　穆总隐退一线后，转战投资界。他的眼光很毒辣，不轻易出手，出手就是一击即中。只是他是战略投资者，做的都是长线的价值投资，和短期炒高就卖赚差价的资本家不同，因此他的名头在活跃市场上不经常出现。

　　傅念向他请教投资经验，并且把之前唐若灵发给她的互联网+养老院模式拿出来讨论。

　　穆总听完后，没有肯定也没有否定，只是把一句很俗套却不无道理的投资经告诉她：男人想事业成功，女人想青春永驻，老人想长命百岁，孩子想聪明伶俐。此外，还有新兴产业，诸如眼下炽手可热的人工智能。但科技产业的投资巨大，想要低投入高回报，且回收周期短的，还是要盯着四大用户群体。男女老少四个用户群体体量巨大，品牌做好了，不愁没用户。

　　傅念受教了。

　　其实傅念是想拉穆总入局，如果穆总也看好老年人市场，她有信心能把盘子做大。可穆总是人精中的人精，岂会被她一个小年轻三言两语给哄了。

　　不几日，为期两周的捐书公益活动也完满结束。

　　魏沛在B城催得紧，傅念本来要直飞B城，可她不放心周余夏一个人回家，而且她们相聚才几天又要小别离，傅总只管儿女情长去了。

　　周余夏也以为傅念会直接到B城，可她们回到C城，又在C城逗留了一天，小两口趁着周末在周边游山玩水，当晚飞机才回G城。

　　离别前夕，傅念自然没有放过周余夏，两人又是一夜难舍难离。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　本文涉商情节纯属瞎掰，一切为剧情服务。

第48章 第 48 章

傅念终于到了B城。
　　她现在不好光明正大到望西京找魏沛，他们本来是约了在酒店见面，可魏夫人又把她请到家里做客，她就如约去了。

　　他们四人的谣言风波还没下架，眼下风头正劲，应该避讳私下相处，免得谣言再起。但他们都光明磊落，无惧闲言碎语。

　　魏沛急着把傅念请过来，是因为投资方有对他下手的意思了。

　　魏沛当初为了迅速占领市场，广铺战线，不得已把股权稀释了。后来初创团队相继出走，他没足够的资本把股权全部吸纳，导致他现在处在一个被动境地——魏沛是望西京的掌门人，望西京的发展方向应该由他来决定，但投资方只想要一个听话的赚钱工具。

　　双方开始在对方的底线边缘试探。

　　魏沛的野心很大，望西京的资金一直是紧缺的，而且教育行业有周期性，线下要场地，线上要平台，营销还要做宣传，哪样不花钱？可望西京的资金链并不乐观，这相当于给投资方送去了一把刀，并且魏沛亲自把刀架在了自己的脖子上。

　　魏沛的话语权正在被削弱。

　　望西京眼下名声虽大，却是靠着资本强行打造的强盛风头。这个时代更新迭代太快了，用户也太善忘了，要想保住老用户并且吸引新用户，产品必须要有新鲜度，公司必然要加大研发投入，否则就会昙花一现，穷途末路。兼且网络上小门小户的平台爆发性登场，正在迅速分散望西京的客户资源。魏沛现在既要维持老用户保黏性，又要开发新客户保增长，他经常是焦虑得一晚晚睡不着觉。

　　业绩压力太大，长期的睡眠不足，过度的焦虑紧张导致神经紊乱，明明已经足够疲乏困顿，却还是失眠，魏沛正在遭遇中年危机，连头发都多掉了许多。

　　傅念到了魏家，魏夫人上来就大吐苦水，搞得她都不好意思了。毕竟魏沛焦虑到睡不着时，她正和周余夏兴奋到睡不着。但她离开望西京，不正因为望西京乃是非地，她想留点时间给自己和周余夏，不再做赚钱的工具吗？

　　可现在她又来趟这趟浑水了。

　　傅念一边听魏夫人吐苦水一边安慰她，不多久，魏沛回来了。

　　爱上一个不回家的男人真不容易，魏夫人只能拐个弯把傅念请来，这才把魏沛请回了家。

　　当天，傅念和魏沛在书房谈了一天。

　　魏沛出国哄魏夫人顺带休了假，回来就被投资方拿他和傅念的传闻说事。这意图很明显。魏沛和傅念传换.妻绯闻，而傅念已经离开公司了，投资方提醒魏沛注意点公众形象，教育行业掌门人出这种不.雅传闻，对公司名声不好。

　　这一板斧下来，就该切断魏沛和傅念的联系了。

　　望西京六个创始人，两个出国了，魏沛和翁俊艾不和，余高阳和翁俊艾一派的，现在连傅念都被逼得疏离，魏沛就落到孤立无援的处境了。当然，他在公司有嫡系，可群狼环伺，嫡系又能抵抗多久？

　　魏沛和傅念的绯闻在集团内部传播最广，他们若要保住名声，这时候应该出面澄清，然后互不往来，传言就会逐渐淡化。但他们反其道而行，怕是又要落入有心人的圈套了。

　　魏沛和投资方的矛盾是经年累月的存在。

　　要把小公司做成大集团，在成长的过程中经营理念有冲突是正常事情，但魏沛在管理上素来强势，他压得住投资方，投资方也愿意给他足够的发展空间，双方相安无事。可从去年开始，投资方的态度发生了变化，他们开始干预管理了。

　　从余高阳入院，到傅念离职，投资方在蚕食魏沛话语权。

　　眼下望西京资金紧张，魏沛把注意力放在家校信息系统上。这个系统若是成功推广，与其他事业群组形成闭环生态，既可以发展新客户，又可以保老用户黏性，还有其他诸多利好，一举多得。但翁俊艾留下的摊子有点麻烦，若要继续追加投资，一方面是资金困难，另一方面是投资方阻碍。魏沛现在最担心的是用户萎缩，从而资金链断裂，这将直接处死望西京。

　　傅念对望西京的情况很了解，魏沛既然急着召她过来，应该是有对策了。

　　魏沛的对策是养私兵。

　　他和投资方是相互依存的关系，没必要撕破嘴脸一拍两散，但他也不能无动于衷。他打算把家校信息系统外包出去，内部掌握核心技术，再把边缘分割出去。而且核心技术的掌握方还不在望西京，而在私兵。

　　傅念听明白了，他把她召回来，就是统领私兵的。这件事魏沛不方便出面，但傅念却不受限制。

　　魏沛给了她一份资料，是一家做大数据的科技和营销的公司，他想把家校信息系统交给这家公司继续开发和管理。

　　之后几天，傅念在研究可行性。

　　在这过程中，她无意间发现了一家比大数据营销公司更好的合作方。

　　这家公司她接触过，是一家初创科技企业，曾经想卖一套教学工具给望西京，被翁俊艾否了，说这么简单的数据处理，他随便抓几个人就能做出来。这事不了了之。然而没想到的是，后来这家公司的创始人又找到魏沛，这次是想把公司卖给望西京。魏沛还是听了翁俊艾意见，婉拒了。后来这家公司在最彷徨的时候入驻加速器，又煎熬了一年，还是没有成功的产品，现在正面临资金断裂，处在生死存亡的危机。

　　傅念之所以想到它，是因为这家公司被拒绝收购后，创始人做出了一款产品试图挑衅望西京。可望西京是教育机构，专注教育，与科技公司的主营范围都不同，而且望西京有资本扶持，要人才有人才，要资源有资源，对方没掀起什么波浪就没声息了。

　　她没想到这家公司还存续，就动了心思，调查了这家公司目前情况。她还在做调研，突然接到魏沛电话，叫她今晚到家里吃饭。

　　傅念不想打扰魏沛两口子，可她想到要是自己去了，魏沛就能早点回家，这样嫂子能开心，而她也解决了晚餐，兼且她正好把那家科技公司的事情与魏沛讨论一下，一举三得，何乐而不为呢？

　　傅念这头答应了魏沛，魏夫人那头立即给她电话，问她什么时候过去。她手上的工作没做完，现在过去嫂子又要扯着她吐苦水了，不若多干点活，早点结束这边的工作，早点回家抱老婆。

　　傅念说手上还有工作，6点左右到魏家。

　　魏夫人叫她可以的话早点过去，陪陪她这孤寡中年妇女。

　　结果傅念一直忙到5点多，魏夫人又打电话来问她出门没有。她真是忙晕头了，才醒起晚上要到魏沛家吃饭。她赶紧收拾一下，匆匆出门。

　　路上，她给周余夏发消息：“生活终于对我这只小猫咪下手了。”这是她最近从网上学来的，正好给周余夏卖个萌。

　　周余夏收到消息莞尔一笑，心说，小猫咪跟小狼崽子可没有什么关系，而且堂堂傅总公然卖萌很可耻好吗？不过她还是回复了她：“为什么？”

　　“沛公叫我去他家吃狗粮。”

　　打是情骂是爱，魏沛和魏夫人的相处就是如此。魏夫人总是一边吐苦水，一边心疼她家的沛公，两口子没把傅念当外人，有时候她在旁边看着牙酸死了。她以前不觉得这有什么，可如今她和周余夏感情正浓，不过是短短几日的分离就叫她难受得紧。而在这么难受的时候她还要去看别人夫妻恩爱，确实是种煎熬。

　　傅念想听周余夏说句安慰的话，结果她竟然回复：“那你晚上多吃点。”

　　哎，有个不懂风情的夫人真是一件很头疼的事情。

　　傅念恨不得把她活剥吃了，奈何两地千里之遥，她暂时不回去，等她回去了，得好好教育一下她，什么叫做吃狗粮。

　　傅念一想到周余夏，心痒痒的，手也痒痒的。

　　以前她们分居两地，经常是一两个月不见面，她忙里偷闲时偶尔会想想她，但都很快被她用工作盖住了思念。现在她们才分开几天啊，她就想她想得不行了。如果周余夏不是下周就要进营地，她真想故技重施，找个借口把她骗过来。

　　这种相思之苦，真叫人难受。

　　傅念为了方便与魏沛交流，住的酒店离魏家不远，很快就到了魏家。

　　不过她刚到魏家门前，准备按门铃，就见魏夫人从外面回来。她等到魏夫人到了跟前，问道：“嫂子去哪里了？”

　　“你来得正好。”

　　魏夫人见了她既是惊喜又是惭愧，赶紧把人迎了进门。

　　傅念一进门就闻到了饭菜的香味，可这次的香不如以往，她特意绕到厨房洗手，见到厨房有点狼藉，桌上摆放着的菜式卖相也……有点一言难尽。

　　傅念不是第一次到魏家吃饭，魏夫人那一手好厨艺，可把傅念羡慕得眼红。她和周余夏都不擅下厨，两人的厨艺半斤八两，她总说要和魏夫人学两手，却一直空闲不下来。

　　傅念笑道：“嫂子，你今天大失水准呀。”

　　“唉，别说了。”魏夫人把她招过来，说：“你把这个拿进去吧。”她递来的是一盒烫伤膏，指着的却是客房门。

　　傅念问：“拿给谁？”

　　“进去你就知道了。”

　　魏夫人这一眼带着揶揄的暗示，傅念立即懂了。

　　难怪叫她早早过来，难怪那几道菜做得品相不佳……嫂子催了她两回早点过来，她竟然没接收到重要信息，她真是个傻子啊。

　　傅念急不可待的敲了客房门，里头果然传来她朝思暮想的声音：“进来。”

　　这套客房带了洗浴间，哗啦啦的水声响亮，周余夏的声音从浴室传来：“嫂子，我没什么事了，等会儿……啊！”

　　傅念一秒钟都待不住了，快步上前，把人从后抱住，牢牢地锁在怀里，严肃道：“余夏老师，你在做什么坏事？”

　　周余夏被吓了一跳，见到是她来了，刚放下的心又悬起来，想把手藏起来，可傅念把她抱得死死的，哪里藏得住？

　　傅念说：“还想藏？你刚才要说什么？等会儿别告诉我吗？”

　　周余夏被当场揭穿，藏是藏不住了，只好把手敞开，让她看个彻底。

　　她的左手被烫红了。

　　傅念心疼极了，手指轻轻拂过那片红痕，问她疼不疼。

　　周余夏摇了摇头。

　　红成这样，怎么会不疼了？傅念问：“怎么搞的？”

　　“就……打汤的时候不小心烫到了。”

　　锅里熬了汤，周余夏知道傅念在来的路上了，想先盛一碗汤凉着，等她来了刚好喝。她左手拿着碗，右手拿着勺子，打了半碗，准备再下一勺，结果搅到了汤底料子，滚烫的汤水溅到了手背上，猛地一吃痛，左手也跟着摇晃，就手忙脚乱起来，结果手一抖，不小心被汤水烫到了。

　　“这么大个人，还这么不小心。”傅念一急，语气也重了些。

　　怪她咯？不安慰她就算了，还来责备她？

　　周余夏急急把手抽回。

　　傅念立即意识到自己说错话了，连忙认错道：“对不起老婆，我这心里疼着呢，不是怪你的意思。来，我亲亲，没事了。”

　　周余夏还不太习惯这么亲昵的对话，也不习惯傅念这么娇宠的动作，脸上一热，不好意思让她亲，可傅念执拗得很，还是一口亲到了她的手上。

　　“真不疼？”都红成这样了。

　　“不疼。”

　　傅念刚才只注意着她的手，这会儿抬头，才发现周余夏脸都红了。她愣了愣，心里一乐，又问：“我看着很红，我再亲亲就没事了。”

　　“真……真不……呜。”

　　亲是亲了，但不是亲手，而是一口亲到了周余夏的唇上。久违的甜蜜，让她流连忘返，乱了呼吸，直到对面的人软在她怀里，她才意犹未尽的偃旗息鼓。

　　傅念扶住了周余夏，把人紧紧地圈在怀里，咬着她耳朵呢喃道：“阿夏，我想你了，所以……你是来给我喂口粮的吗？”

第49章 第 49 章

“好了，没事了。”
　　傅念和周余夏从房间出来，周余夏的手是不怎么红，但她的脸、她的唇……魏夫人是过来人，一眼就看出了端倪，忍不住感慨道：年轻真好。

　　年轻真好的小两口没在人家房间里做什么出格的事情，傅念只是品尝了一下周余夏新买的唇膏，然后放下狠话，说今晚回去再收拾她。

　　为什么收拾她？

　　因为她一声不吭跑过来了。

　　周余夏觉得挺冤的，她不就说了一句她是过来看同学的，怎么又和师德师风扯上关系了？

　　其实事情是这样的。

　　傅念参加的捐书公益活动，联合举办的R公益机构把现场照片分享给了望西京，望西京的相关负责人写了一篇宣传通稿发了出来，不多久，内部就传出了傅念有婚外情的谣言。

　　谣言不知从哪里传出，也不知谁传播，总之落到了魏沛耳中。

　　魏沛自然是相信傅念，可别人传得有眼有板，说傅念和什么人天天眉目传情，夜夜同床共枕，活动结束后还在C城逗留了一天，还不是婚外情？

　　魏沛想到当时叫傅念尽快到B城，她还不乐意，难不成是有内情？但这种话题他一个大男人不好跟傅念说，就嘱咐魏夫人去说教一番，叫她叮嘱傅念小心行事，别总闹出这种没营养的花边绯闻。

　　魏沛工作忙，自然连通稿都没看。可魏夫人不一样，她一个家庭主妇，平常没什么事情做，就喜欢看热闹。她在网站上翻到那篇通稿，文章开篇放了一张大合照，她一眼就看到了傅念，自然也一眼就认出了站着傅念旁边的周余夏。

　　呵，这算哪门子婚外情？

　　现在和自己合法妻子搞对象都成了婚外情吗？

　　人家女才女貌，妻妻恩爱，配一脸好么？一群没眼力的造谣者。

　　魏夫人之前听魏沛说过傅念和周余夏的感情可能出了点问题，可看人家出去做个公益活动都记得带上老婆，可比魏沛这个没良心的要上心得多。

　　魏夫人是过来人，明白独守空房的孤苦。她家沛公把傅念叫了过来，生生拆散人家恩爱妻妻，于心不忍，就主动联系了周余夏，邀请她到B城来玩。

　　周余夏接到魏夫人电话时很吃惊。她和魏夫人几乎没有交集，只因着傅念的关系，也不过是几面之缘，不曾想她竟然盛情邀请她到B城做客。

　　傅念不知道哪天才能回家，她马上要进营地了，不晓得她们什么时候才能见面。正好这两个月是毕业季，那天大学宿舍几个室友还聊了起来，感慨说什么时候才有机会约出来聚会。可大家天南地北，哪有那么容易相聚？恰巧其中一个室友就在B城，所以周余夏答应了魏夫人的邀请后，傅念问她为什么来了，她一点也不心虚，应道：“我来和同学聚会。”

　　这在傅念眼里自然成了借口、谎言。

　　傅念贴近周余夏，不厌其烦的又问了一遍：“你为什么来B城？嗯？”

　　“我……”她心虚什么？她确实是来见同学的呀。周余夏梗着脖子应道：“我来参加同学聚会。”

　　傅念笑了起来：“余夏老师，有没有人和你说过，你不会说谎啊？”然后她撩起她的下巴，一脸的不怀好意，“还有，你口是心非的样子，真的好傲娇。”

　　口是心非？傲娇？她才不是口是心非，她才不是傲娇，她……唔！

　　这个坏蛋又一次堵住了她的嘴。

　　好吧，是她口是心非，是她傲娇，她就是来看她的，可以了吧？

　　傅念终于放过她了，可也把狠话放下了。

　　“余夏老师，你自己说，你骗过我多少次了？你骗得我多苦？你为人师表，却谎话连篇，你的师德师风呢？”

　　周余夏真的觉得冤啊。

　　她怎么她了？她真没说谎，只是也没说真话罢了。反正她傅总一箩筐的歪理，论口才，她是说不过她了。

　　所以傅念说“今晚回去好好收拾你”这些没羞没臊的狠话时，听见就叫人面红耳赤了。因此魏夫人看见周余夏不止脸色红润，连嘴唇也是润泽有光。

　　当晚，两家人吃了一顿便饭。

　　这顿饭是魏夫人现场指点，周余夏亲自下厨的杰作，为的自然是犒劳傅念。不过这卖相……确实有点一言难尽。至于味道嘛，还算差强人意吧。不管怎么说，这都是周余夏的一番心意，傅念自然吃得很香。

　　饭桌上，魏夫人澄清了婚外情的谣言。魏沛这才知道周余夏也参加捐书活动，如此明目张胆假公济私，真不知道说她们什么好。

　　难得周余夏来了，魏沛高兴，少不得要喝两杯。可魏夫人看得紧，魏沛只敢沾沾嘴，大多的酒都落到了傅念腹中。

　　傅念喝了不少，周余夏也跟着陪了几杯，结果两人都喝得微醺，最后魏沛派车把她们送回了酒店。

　　回到酒店，那就是傅念的地盘了。

　　于是多日来的思念，在酒精的醺染下，终于得偿所愿，解了连日积攒下的相思之苦。

　　隔天，最近被工作折磨得脸色有些发黄的傅念又神清气爽起来。

　　她一如既往醒了个大早，但不想起床，心痒痒的，把熟睡的周余夏醒了，两人出了一身汗，再次相拥而眠。

　　直到日上三竿，傅念才起床去洗澡。洗完澡后，氤氲的水汽笼罩着镜子，傅念用毛巾把镜子上的水汽擦去，看着镜子里的自己，不觉莞尔。这爱情的力量果然了得，才一个晚上，皮肤居然变得白里透红。

　　不是她自恋，她觉得自己的颜值还行吧，算不上沉鱼落雁、闭月羞花那么夸张，但明眸皓齿、天生丽质这种词汇还是可以夸夸的，毕竟当初她就是靠颜值迷住了周余夏。唐若灵说过，天秤座的人，始于颜值，陷于颜值，忠于颜值，瞧她把余夏老师吃得死死的，便是有这姿色和本事。

　　傅念在浴室把头发吹到半干，裹着浴袍回到房间。她见周余夏还在熟睡，回想起昨夜，不忍心叫醒她。她从行李箱里翻出今天要穿的衣服，就在房间里换下浴袍，穿上里衣和衬衫。当她在扣衣扣时，透过镜子瞧见被子底下有双眼睛贼兮兮的在偷看，嘴角一扬，又笑得有些不怀好意。

　　傅念把衣服穿好，若无其事的走到床边。

　　周余夏紧闭着眼睛，甚至呼吸平稳，若不是脸颊和耳垂上的一抹红晕出卖了她，差点就叫她给忽悠过去了。

　　傅念坐在床沿，在她额头上亲了一口后，轻轻地拿捏着她耳垂，笑道：“又不是没见过，想看就光明正大地看，鬼鬼祟祟的做什么？”

　　周余夏没有反应。

　　傅念继续说：“余夏老师，你知道什么叫做口嫌体正直吗？”

　　就她这情绪管理要骗谁呢，怕是连自欺都做不到吧？不过看来她们还是不够坦诚，否则她怎么会光看着就能脸红呢？

　　周余夏还是无动于衷。

　　傅念在她耳边吹了一口气，暧昧道：“阿夏，你知道我都是怎么对付口是心非的人么？”

　　周余夏：……

　　周余夏能不清楚么？她眼睛还是没有睁开，闭着眼打掉了傅念的手，被子一掀，蒙着头裹了进去，以隔绝外界的形式表示拒绝交流。

　　这小媳妇呐，她们都结婚快三年了，她还是羞答答的，太好玩了。

　　傅念偷着乐了会儿，还是不逗她了，说道：“老婆，你想再睡会儿，还是现在起床早点出门？我今天什么都不做了，就陪着你。反正我这两天是你的了，你想怎样都行。”

　　前半句还好好的，后半句突然就变调了，周余夏真想一脚把这坏人踢下床，可她是端庄贤惠的周老师呀，这么粗鲁的举动实在做不来。所以她只好把被子大力一掀，劈头盖脸的罩住了傅念，然后顶着一张大红脸匆匆忙忙的进了浴室。

　　只听见“啪嗒”一下上锁声，傅念像个小孩似的，笑趴在了床上。

　　*
　　如傅念所说，她今天什么都不做，就陪着周余夏。

　　这可是周余夏第一次来B城看她，她再忙也不会冷落了她的阿夏。

　　她们起得有些晚，已经过了酒店的早餐用餐时间，只好在外面吃了。她们吃过早餐，在当地有名的景点闲逛了大半天，瞅着时间差不多，打车前往某餐厅。

　　周余夏昨天一开始不愿承认她是为了傅念而来，嘴硬说是来见同学，最后还是被傅念“逼供”之后才如实招来。虽说见同学是借口，但也不全然是假话，她的同学确实邀请她到B城相聚，她不过是挑了一个好时间罢了。

　　做戏做全套。周余夏到B城前已经和同学联系过，但她既然是奔着傅念来的，就无法确定是否有空闲，毕竟她和傅念难得一见，也会想要单独相处的空间。但傅念却支持她和同学见面，但条件是必须带上她。

　　周余夏不明白傅念为什么要参加她的同学聚会，好久之后，才反应过来。

　　傅念真是个小气鬼。

　　她之所以这么做，不是她多么的宽容大度，反而是她多么的心胸狭窄。她不就是小肚鸡肠，暗暗怨怪自己没把她介绍给亲朋好友吗？

　　她们领证时外婆的状况已经很不好了，婚礼和婚宴还在筹备，她们只来得及摆了一桌酒席庆祝，外婆就走了。因为红白事不相冲，她们的婚礼一直被搁置至今。婚后，两人也过得别别扭扭的，甚至还签了分居协议。这两年她们没有机会也没条件秀恩爱，因此她们的关系只有极为亲近的人才知道。

　　周余夏的社交圈子不大，虽然她没公开傅念的资料，但她已婚的消息早早的传到了好友耳中。较为亲近的同学都知道她已经结婚，不过大家都只闻其消息，未见其真人，不免都有些好奇。

　　所以傅念的出现，很快就被同学发到了好友群里，公之于众。

第50章 第 50 章

当晚，傅念表现得十分大方得体，一身利落的衬衣西裤职业套装，高端大气，一副职场精英的派头，气定神闲又神采飞扬，气场很是压得住人。
　　不得不说，傅念正儿八经时的样子人模人样，隐隐透出的禁.欲感，与她私下里的污气满满的形象成了强烈对比。这就是所谓的人前端庄人后风.骚吧。而且傅念很会立人设，对着外人强势，对着内人弱势。因为她比周余夏小了三岁，于是一面透着小狼狗的高傲与禁.欲感，一面又表现出小奶狗的温柔与体贴，粘人与忠诚，真可谓可奶可狼，给周余夏长足了面子。

　　周余夏和傅念还在回酒店的路上，手机已经迫不及待的传来嘀嘀嘀的消息提示音。

　　她今晚见的是大学室友，同学把她们聚会的照片发到宿舍群里，立即引来了惊呼声和艳羡声。

　　群里都是即将奔三的人了，又都是已婚人士，当年有着革命般的宿舍情谊，说话荤素不忌，一段段吹捧的话语，看得周余夏面红耳赤。傅念就在旁边，周余夏也没防着她，群组对话框里的信息一字不落全看到了。

　　周余夏很难为情，见傅念凑过来看得认真，干脆把手机递过去，娇嗔道：“傅总，您满意了吗？”

　　“不太满意。”傅念抬眸，眼神又是那股灵动又蔫儿坏的笑意，肯定又要说些没营养的话了。

　　周余夏来不及回避她的目光，就听她说：“你的这个同学说得不对。她怎么说你老牛吃嫩草呢？当年是我先追求的你，要说也该说是小牛吃老草呀。”

　　周余夏：？？？

　　小牛吃老草？！！！

　　谁是老草？你给我说清楚！

　　傅念说：“我来澄清一下。”

　　不不不！人家只是开玩笑的调侃一下她，若是叫傅念这么一解释，她们肯定闹得更欢了。可她的手机被傅念拿了过去，周余夏想要抢回来，却被傅念钳制得死死的，就见她按下了语音通话，一颗心悬在喉间，深深的绝望感随之而来——她再也没脸见老同学了。

　　周余夏悲伤的闭上了眼睛。

　　不料，傅念突然她脸颊上吧唧亲了一口，便听到了她的声音：“我是傅念，小姐姐们晚上好。谢谢大家的关心，也谢谢大家的夸奖，你们放心吧，我会照顾好阿夏的。”

　　屏幕上除去那一句“老牛吃嫩草”的评论，大多是赞美和祝福的话语。可傅念这一段语音发出不久，立即有人回复：“你们刚才听到什么奇怪的声音了吗？”

　　有人模仿了亲吻的声音发上来，问：“是这个声音吗？”

　　同学一：“啧！”

　　同学二：“啧！”

　　同学三：“啧！”
　　……

　　周余夏刚从绝望中回过神来，立马又掉进了深渊。

　　这个小狼崽子，她真是信了她的邪！

　　*
　　周余夏长相属于甜美型的，也喜欢笑，尤其她对着你眉梢弯弯时，眼眸里像藏了星星，闪亮闪亮的，给人一种如沐春风的感觉。然而一旦与她熟络之后，才会发现她的内里实则有些冷清，就像那种对事对物都走马观花般的过客似的，仿佛没有什么事情值得她放在心上。

　　大学是青春里最自由的时光，长得好看的女孩总会引人关注，尤其还是外语系的，知性且风雅，清纯且俏丽，脸上还总是漾着甜美的笑意，黑亮的秀发披散而下，素色长裙，风吹裙摆动，这样阳光又开朗，清新又可人的女孩，怎么会没人喜欢呢？

　　周余夏在大学追求者不少，可她却一门心思栽在学习上，不时上演一幕“十动然拒”的戏码，室友们都见怪不怪了。

　　都说没有谈过恋爱的大学是不完整的，周余夏偏偏无视了众多追求者，直到毕业还是孑然一身。室友们都很好奇，到底怎样的神仙人物才能走进周余夏心里，这成了多年来的未解之谜。

　　室友们后来听说周余夏结婚了，可又撞上她家出了白事，不好询问太多，再后来又各自忙碌，竟然一晃两年，还是无缘见到周余夏的结婚对象。

　　周余夏从来没秀过恩爱，傅念那一口“吧唧”的亲吻，隔着手机屏幕都能感受到她的热情，群里的老同学自然是炸群了。而且有当晚聚会的一线照片，三人的合影被室友传到了群里，大家一边欣赏着傅念的颜值，一边听着前线报道，傅念可奶可狼、可盐可甜的人设立起来了。同时，周余夏那看破红尘似的不懂风情的人设也塌陷了。

　　老同学们对这一波狗粮很满意。

　　傅念也很满意。

　　她在慢慢地走进周余夏的心里。

　　前两年的分居生活，她的耐心正一点一点的被消耗着。有时午夜梦回，孤衾独枕，她甚至会忘记自己已经结婚，要不是手上还戴着婚戒，要不是她没心思和精力再去发展新感情，大概就坚持不下去了。后来唐若灵听说了分居协议，还替她抱不平。但所谓的不走心，只是没遇到那个能让你敞开心扉的人罢了。

　　傅念看着躺在身边熟睡的周余夏，眼睛挪不开，心里却是十分的安定。

　　她想要一个温馨的家，家里有一个温柔的她。

　　这个愿望，快要实现了。

　　*
　　夏天到处都热得要把人融化了似的。

　　周余夏下周二要进营地报道，今天下午的飞机回G城，她们只有半天的相处时间了。傅念和周余夏昨天在外面逛了一天，一离开空调，就像进了烤炉，实在不想再去承受那份煎熬。

　　外头太热了，她们不想出门，打算窝在酒店过二人世界。

　　这么温馨的时刻，魏夫人却问她们要不要到家里做客，她准备包饺子。

　　魏夫人的手工饺子都是亲自擀饺子皮和拌肉馅，味道一流。傅念和周余夏都是南方人，不常吃饺子，傅念打算婉拒了，可周余夏却来了兴致，便答应到魏家做客。

　　今天是周日，魏沛一如既往的回公司了，家里只有魏夫人，偌大的别墅，显得冷冷清清的。

　　魏夫人知道周余夏下午要离开，既然是她把人请过来的，还没好好招待一番，自然是要一尽地主之谊。

　　傅念住的酒店离魏家近，她们到达时，魏夫人刚和完面，正在切菜准备饺子馅。傅念吃过几回魏夫人包的饺子，也见过她亲手包的过程，没什么好奇的，但周余夏却表现出极大的兴致，就连魏夫人也瞧出来了，就邀请她们一起包饺子。

　　傅念和周余夏都不善厨艺，只能干些打下手的事情，所以切菜切冬菇拌肉馅这种简单的活儿就交给了她们。魏夫人则揪剂子准备擀饺子皮。魏夫人是老手，只见她搓、捏、擀、转，动作一气呵成，几个眨眼就是一张饱满规则饺子皮，看得旁边两人一愣一愣的，满眼惊羡。

　　傅念一直说要跟魏夫人学厨艺，一直没腾出空闲来，这会儿正好观摩学习一番。周余夏也跟着学，于是一人教两人学，到了包饺子时，还比比谁包的饺子俊或者褶子多，不时就是一阵欢笑，突然就热闹起来。

　　傅念自问手指的灵活性不错，可包出来的饺子惨不忍睹。倒是周余夏，认真又细心，魏夫人亲自指点，学得有模有样，包出的饺子十分耐看。

　　傅念不服气了。

　　魏夫人说：“我们那里有种说法，饺子包得越好看,对象找得越俊俏。”

　　看看周余夏包的饺子，再看看傅念捣鼓的玩意儿……

　　傅念嘴上却不示弱：“这话不错，你看阿夏包出的饺子卖相不错，所以才找得到我这么俊俏的对象呢。”

　　还带这样自夸的吗？

　　话虽如此，可再看看傅念的成果，这不是反过来说周余夏不好看吗？

　　魏夫人打趣道：“所以你包成这样是什么意思？”

　　周余夏也抬眸瞅着她。

　　傅念自然不会挖坑给自己跳。她一本正经道：“阿夏用的是你老家的包法，我用的却是我老家的包法。不过我们那边的说法和你这说法正好相反，我们都是说，饺子包得越丑,对象找得越好看。”说完，还朝周余夏抛了个媚眼，嘚瑟道：“对吧，老婆？”

　　周余夏：……

　　她可没听过这种说法，但她还能否认不成？

　　所以说，千万别和道貌岸然的傅总辩论，她有的是能耐混淆是非、颠倒黑白。

　　包饺子还能包出了家的感觉，直到热气腾腾的饺子上桌，傅念还沉浸在这种温馨的氛围之中。

　　她们中午就吃饺子，一看碟子就知道是谁包出来的了。

　　魏夫人揶揄傅念还是别惦记下厨了，以后厨房还是交给周余夏打理吧。傅念心里不服气，却又不好吭声。想想前天晚上周余夏亲自下厨的炒菜，虽说味道可以，但卖相实在是一言难尽。她和周余夏都是半斤八两，谁也不用瞧不上谁。

　　傅念心里嘀嘀咕着，就听周余夏轻轻巧巧地应了一声“嗯”。

　　傅念以为听错了，愕然抬头。

　　周余夏笑得有些含蓄，也似乎是不好意思和傅念对视，只管把目光盯着碟子上的饺子，小声道：“以后厨房交给我，你负责吃就行了。”

　　傅念心为之动，在桌子底下，忍不住握住了她的手，突然有种吐气扬眉的喜悦，喜形于表，乐津津道：“好，以后的日子你做饭我洗碗，妻妻搭配，干活不累。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　同学聚会当晚，在傅总和周老师公然洒完狗粮之后，有人在网上发布了一条求助信息，内容如下：
　　【我老婆是老师，她居然体.罚我，我该怎么办？】
　　作者第一时间吃瓜回复帖子：这么刺激的吗？求过程。
　　匿名用户：就是这么刺激，我还觉得很享受是怎么回事？
　　作者：没想到你是这样的抖M。
　　（不行不行不行，虽然我很想插.进正文，但现在环境太危险了，而且这样人设会崩掉。唔，我知道得太多了，真话不能随便说，周老师会杀了我，傅老板也不会放过我的，所以纯属自娱自乐。可……万一完结后有番外呢？）

第51章 第 51 章

两人吃过午饭，还要回酒店收拾行李。
　　周余夏和魏夫人辞别，魏夫人还有点舍不得，叫她有空常来玩。傅念没吭声，周余夏应了一声好，又十分贤惠的邀请她有空也到G城做客。

　　两位夫人依依惜别，傅念这才把人领回了酒店。

　　周余夏只来两天，没带多少行李，不用怎么收拾。眼看又要分别了，傅念不想她走，又不得不放她离开。

　　她在B城不知道还要待多久，周余夏马上要到博鸿营地报道了。

　　周余夏参与的营地暑期特训营有三期7天营和一期15营，因为是集军训和教学一体的训练营，不用全程陪同，但因为7天营和15天营有部分时间重叠，有几天的课程很满，营地全程安排了食宿。除去营地特训营的课程，她还接了暑期特训班，就是接替怀孕老师的课程，两边时间交错，同时进行。按这个时间排程下来，一整个暑假期间，周余夏不比傅念轻松。

　　周余夏接下怀孕老师的暑期特训班这件事，她没和傅念商量，直接就做了决定。

　　不过暑期特训班和夏令营项目有部分时间冲突，幸好英语教学是分模块的，每个模块相辅相成，周余夏和怀孕老师讨论过了，两人按模块分开上课，冲突时间的课程就由怀孕老师替上。

　　这个暑假，周余夏要两头来回奔波，怕是要忙疯了。

　　她们打车去机场的路上，傅念很心疼她，说：“阿夏，你不用这么辛苦的，别逼得自己太紧了。”

　　周余夏前几年在大学里清闲惯了，平常除了上课，就是做教研和写论文。她加入培训机构后，既是线上课程，又是线下培训班，还有特训营项目，忙得晕头转向，整个人都消瘦了，傅念能不心疼吗？

　　可要让周余夏像魏夫人一样当家庭主妇，周余夏肯定是不愿意的，但也不必忙成一个陀螺似的。

　　傅念从望西京离职，本来是要回归家庭的，就连优申教育也拿到手了，准备过点小两口的闲适日子，可魏沛突然急召，把她的计划打乱了。

　　不过说起来，她把优申教育买下，也只是为了取悦周余夏，并没打算做大做强。

　　她在望西京这几年，了解目前的教育行业，他们就是从优申教育这样小规模公司做起来的。现在学校应教育局要求喊减负口号，无形中就把教学任务转移到了课外辅导，此外还有学生自身需求等各种因素，教育培训行业的市场很大。但正因为市场大，竞争也激烈。有这么庞大的客户群体做基础，小型培训机构自有其生存之道，但若是想继续往上发展，就相当于走望西京的老路了。

　　傅念一路走来，明白其中的艰辛，又怎么会再一头栽进去，然后和魏沛争夺市场和资源呢？

　　像优申教育这种小培训机构，存续多年，师资和生源都很稳定，不求上进的话，只要维持日常经营，完全不用操心管理。

　　傅念要把优申教育的所有权拿到手，是因为她觉得周余夏在里头干得不愉快，不被重视。她明明是去当老师的，却无用之地。所以在她掌管优申教育之后，周余夏不论喜欢线上课程还是线下辅导，只要能令她欢喜的，她都可以满足她，毕竟涉及培训教育的资源，她还是有的。

　　傅念意想不到的是，这段时间里又发生了许多事情，周余夏竟悄咪咪的就把自己逼到了这个地步。

　　傅念琢磨着，魏沛突然委以重任，她暂时没精力去管理优申教育了，但让她老婆辛辛苦苦给自己赚钱算怎么回事？反正都是自家资产，不如她当个甩手掌柜，把优申教育交给周余夏打理，也未尝不可。只是余夏老师的脑筋有点轴，她当初不愿继承阿妈的小吃店，可愿意接管她的公司？

　　傅念没把握。

　　另一边。别说周余夏不知道傅念是优申教育的实控人，现在整个公司里除了几个核心的知情人，没有人知道他们已经换了老板。

　　因此周余夏不知傅念的计划，但她却有自己的打算。

　　自从自媒体爆发，不多久便带火了付费教育，众多的大V公知引导客户群体为知识付费，为内容付费。周余夏进入优申教育是冲着开发线上课程去的，可线上课程没有营销配套，如今已经是一潭死水。

　　这事怪她。

　　她当初不了解培训机构和付费教育的真实情况，等入职后做教研和调查，才发现网络上有太多同质化的产品了。且不说这些产品要么师资强大，要么背后团队财大气粗，就说产品数量和迭代频率，以及对营销手段的应用，就不是她们能够追赶的。为此，她不得不寻求转型，这才有了博鸿营地的项目和接替怀孕老师的暑期特训班事情。

　　说起来，促使她下定决心接下了怀孕老师工作的，还是傅念。

　　她前段时间计划着给傅念买车，想着起码买一辆配得上她身份的车型。结果查了银行余额，才发觉自己工作几年，积蓄竟然少得可怜。而且她还一直住在家里，简直活成了啃老族了。

　　她不能再这么下去了。

　　看看傅念，她们相识时，傅念只是小公司的合伙人，现在已经是独当一面的大老板。又看看她的好闺蜜施臻臻，工作两年裸辞，花了三年时间周游列国，回来开了一家烘培店，生意火爆，还开分店，买新房。再看看叶嘉雯。阿妈知道她无心接管门店生意，特意培养叶嘉雯，用意很明显，是打算在她退休后把门店生意交给叶嘉雯了。

　　最后看看她。

　　工作多年，事业上一事无成，家庭上也毫无建树，婚姻上更是一塌糊涂，她感到了迷茫和挫败。她觉得自己不能再这么浑浑噩噩下去了，起码努力一下，攒够钱给傅念买辆车，也算是一种付出吧。

　　秉着自我反省和自我批评的精神，这么矫情的话，周余夏不好意思对傅念坦白。可正好想到车子，她倒是要和傅念商量一下。

　　这个暑假结束，她拿到提成后，连着多年的积蓄，就有首付的钱了，可以给傅念买辆不错的车。她已经选好了车型，可毕竟是几十万的大花销，而且是买给傅念的，还是让她知情吧，万一惊喜不成成了惊吓就不好了。

　　周余夏说：“阿念，我想送你一辆车。”

　　这个惊喜，傅念已经从叶嘉雯那里提前得知了，但还是流露出极为惊讶和欣喜的表情，其后，少不得一番吹捧，言过其实，反倒叫周余夏不好意思起来。

　　周余夏用手机搜索到车子的资料图片，递给傅念。

　　傅念翻了翻页面，对技术和性能的介绍一知半解，但从广告词上推测，应该不便宜。果然，她看到了价格，突然就明白了。虽然周余夏没有明说，但她为什么这么拼命工作，大概这辆车也有一部分原因吧？

　　“我的傻老婆啊。”

　　傅念真的心疼极了。

　　苏淑兰是做小吃店起家的，二十多年老字号，周家算不上大富大贵，但有车有房有积蓄，而且还有一套老房子，那是周爸爸留下的学区房，苏淑兰舍不得卖，这些年一直在出租，总体算是家境不错了。苏淑兰是熬过苦日子的人，而周余夏自小就扎在书堆里读书，有点书生气，母女俩都是勤俭持家的人，所以即便周家殷实，也从来不炫富不攀比，就连周余夏现在开着的车，也才十万出头。

　　傅念了解周家家风，可周余夏竟然给她挑选一辆大几十万的车子，想来是为了配得上她的身份。

　　“我的傻老婆啊。”

　　傅念忍不住又说了一遍，搂住她，在她额头上亲了一口。

　　周余夏像是被一眼看穿了心事，脸上一热，不好意思的想要挣开她的怀抱，却被抱得紧紧的，也就由着她了。

　　傅念说：“阿夏，你要送我礼物，我很高兴，你的心意我收到了，但我觉得没必要买这么贵的车。”

　　车子，傅念自然是买得起，可周余夏既然说是送，那便是她的一番心意，她不应该辜负了她的情意。反正她们是一家人，她的就是周余夏的，周余夏的也就是她的，没有区别。

　　不过她再转念一想，周余夏既然要买车，那就是动了搬家的心思了，否则叶嘉雯平日也不常出门，没必要多添置一辆车子。

　　傅念想到这里，又心花怒放起来。

　　看来上次说要给家里重新装修的事情可以尽早提上日程了。等她在B城的事情清闲一些，马上回去准备一下，然后把阿妈和老婆接到新家。

　　周余夏以为傅念是觉得贵了，说：“你不用考虑钱，我负担得起。”再不济，她结婚时阿妈给她的嫁妆钱还在呢，只是她更想凭自己赚来的钱给傅念买车。

　　傅念笑道：“对，我们财大气粗的余夏老师自然负担得起，但既然是买给我，可以让我来挑吗？”

　　“你真的不用……”

　　傅念直接在她唇上亲了一口，截住了她的话。只是轻轻浅浅的亲吻，傅念捧起她的脸，深情地凝视着她，说道：“阿夏，我们家没有奢侈的习惯，你不用为了我一掷千金。诶，一掷千金是这么用的吧，我中文不太好。”

　　好好的一句话，突然被她这么一问，气氛一下子就变了。

　　周余夏忍俊不禁，教导道：“不会用就少说成语。”

　　“没关系，我可以慢慢学，我还指着余夏老师给我上课呢。一辈子那么长，我肯定能学会的。”

　　周余夏一愣，怎么就扯到一辈子上去了？诶，不对，这情话听起来怎么好像又是她设置好的文字圈套呢？

　　傅念说：“阿夏，听我的，你的心意我收到了，但车子我来选。”她突然一声叹息，继续道：“我和魏沛的项目有点棘手，后面有还很多用钱的地方。你与其把钱花在这上面，不如留着来投资我，毕竟我比车子有价值多了，还可以用来暖床，对吧？”

　　周余夏：……

　　她还能说什么？

　　“行了，都听你的，不用说了。”

　　暖床都出来了。傅总一肚子没羞没臊的坏水，周余夏生怕她再说些令人面红耳赤的话来，唯有应道：“就你有理，行了吧？”

第52章 第 52 章

B城是出了名的堵城，难得今天一路畅通，她们抵达机场时离飞行时间还有两个多小时。
　　傅念陪周余夏做完登机手续，不急着离开，两人就在机场大厅坐着。周余夏叮嘱傅念照顾好自己，傅念也叮嘱她在营地别太辛苦，她空闲下来马上回去看她。

　　两人交代完还舍不得分别，就坐着聊会儿天。

　　傅念说到新家还要再添置点植物，把阳台打造成绿色小花园，每天看着舒服。

　　她们都不在G城，傅念把家钥匙给了唐若灵，叫她每天抽空到家里浇水淋花。提到唐若灵，周余夏突然想起了施臻臻。她刚才好像收到了臻臻给她的信息，一路上顾着和傅念说话，没来得及看，这才想起来了。

　　周余夏翻出手机，找到了施臻臻的留言：“阿夏，你是怎样喜欢上傅念的？”

　　周余夏愣住了。

　　她这段时间太忙了，忙于工作，忙于爱情，倒是把施臻臻给忽略了。她知道唐若灵对施臻臻有意思，但她并不看好她们，也特意和傅念沟通过，希望傅念出面劝说唐若灵。

　　她以为傅念能搞定唐若灵。如果唐若灵知难而退，她没必要告诉施臻臻真相，免得唐若灵和臻臻都难堪。可如今看来，她好像晚了一步。

　　傅念见她脸色不对，问她怎么了。

　　周余夏把手机递给傅念看。

　　傅念和施臻臻只是泛泛之交，没读出这句话背后的意思，笑道：“你回答她，我也想知道答案。”

　　周余夏问：“你没看出问题？”

　　傅念不解道：“什么问题？”

　　“唐若灵和臻臻的事情，你是怎么和唐若灵沟通的？”

　　傅念醒悟过来了。

　　实在话，唐若灵和施臻臻的事情，她没太放在心上。从信息上看，施臻臻是直女，她突然问周余夏怎么喜欢上女人，不像是在确认什么吗？

　　傅念说：“我警告唐若灵别打施臻臻的主意。”她停顿了一下，又强调道：“我说了她几回了。”

　　“她什么态度？”

　　傅念想了想，如实相告：“色.心不改，死性不变。”

　　周余夏苦恼的扶额。

　　她是过来人，当施臻臻在问她为什么会喜欢上同性时，不意味着她在摇摆吗？她有预感，臻臻可能对唐若灵有想法了。也怪她太放心傅念了，她应该早点和臻臻沟通，让她别上了唐若灵的当。

　　傅念见周余夏陷入了内疚之中，心里也很难受。周余夏和施臻臻是发小，她们从牙牙学语爬地板的年纪就在一起了。两人自小感情就好，所以周余夏很在意施臻臻，在意到让她嫉妒的地步。可她虽然吃味，却还是很拎得清。唐若灵明知道施臻臻是直女还去招惹人家，这事不管怎么解释，唐若灵都不占理。

　　唐若灵玩心重，又没人管得了她，以至于她这两年的感情生活丰富了些。傅念以为施臻臻是直女，会不为所动，唐若灵折腾几次没个结果就会放弃了。

　　这事也怪她。

　　她这段时间一直在忙，又不当一回事，只劝说过几回，就听之任之，没想到唐若灵竟然真的掰动了施臻臻。不过从施臻臻的疑惑来看，她似乎还在感情的萌芽期，这事还有补救的机会。

　　她和唐若灵是好朋友，该说的她都说过了，唐若灵不愿听她的，她也无能为力。但一物降一物，她治不了唐若灵，自然有人能治她。

　　傅念说：“这事也不是没办法。”

　　周余夏看着她。

　　说句心里话，傅念并不愿意随意插手别人的感情生活。朋友关系再好，彼此都是独立的个体，尤其谈及感情。

　　爱情是一件很自私的东西，轻易容不得第三人干涉，哪怕你费尽心思，哪怕你苦口婆心，都不一定能换来对方的感激，反而还可能会反目成仇。所以她对唐若灵的态度，只是口头上的劝说，一直没有实际行动。

　　说到底，感情是两个人的事情，适当的提点可以有，但过多的干涉，只会引来反感。

　　傅念说：“阿夏，你先要明白一点，唐若灵和施臻臻都不是小孩子，她们应该对自己的行为负责。唐若灵我是了解的，她个性是开放了些，但不是性开放，她不是一个随意滥.交的人。如果施臻臻真的是直女，唐若灵去掰弯她，这种事情确实是唐若灵不对，但你确定臻臻是直女吗？”

　　施臻臻是直女吗？

　　周余夏突然被问得无言以对。

　　傅念继续说：“如果臻臻不是纯粹的直女，如果她真的喜欢上了唐若灵……唉。”她顿了顿，“唐若灵以前的感情生活是丰富了一些，我明白你不放心她，说句实在话，我对她也没信心。但感情的事情外人插不了手，也不方便插手。这样吧，你和臻臻沟通一下，告诉她，唐若灵对她有意思，到底接不接受这段感情，还是要看当事人的意愿。”

　　如果施臻臻没意思，就把这段不应该发生的感情扼杀在摇篮之中。

　　“但是若灵……”

　　傅念说：“我治不住她，但我知道谁能治她。而且这个人出马，保证她服服帖帖，再也不敢惹是生非。”

　　*
　　之后几天，傅念和周余夏在两地各自忙碌。

　　魏沛突然给傅念压下这么沉重的任务，自然不可能什么资源都不给她，所以魏沛给她安排了五个强兵猛将以供差遣。这些日子，她和团队进行可行性分析，做调研，做头脑风暴，准备在望西京上割下一块肥肉，达到分散望西京内部管理权利的目的。

　　说来也是可笑。

　　傅念和魏沛好不容易把望西京做大做强，隐隐就要占据行业的龙头位置了，可地位还未稳固，就祸起萧墙。如今外人看望西京是一片繁华，蒸蒸日上，也只有最顶层的高管人员才明白，眼下望西京正风雨飘摇，一个不慎，就是满盘皆输的局面。

　　魏沛已经被投资方倒逼着养私兵了，但他只要还坐在望西京掌门人的位置上，谁都别想打望西京的主意。

　　转眼又快到周末。

　　傅念已经和她相中的创业科技公司谈过，双方都有合作意向，尤其对方现在资金紧张，已经徘徊在破产边缘，急需傅念的援手。

　　望西京的家校信息系统初期投入就是大几千万，基于大好的市场愿景，后续还会跟着市场变化而扩大投资规模，这绝对是一笔好生意。

　　傅念想要收购控股科技公司，对方的创始人也有意促成交易，但资本总是逐利的，这么大金额的股权交换，岂是一两次谈判就能定下来的？现在的情形是双方都很急迫，可双方又都想要争取最大利益，就看谁先憋不住气了。

　　反正傅念是不急的，要急让沛公急去。她没日没夜赶了这么多天报告，身心俱疲，只想马上回家抱老婆。

　　说走就走。

　　傅念今天把工作任务都交代下去，明天一早的飞机回G城。

　　这次回去，她没提前告诉周余夏，打算给她一个惊喜。不过她倒是通知了唐若灵，叫她明早到机场接机，她们要好好谈谈。

　　唐若灵和施臻臻的事情，不能再拖下去了。 

　　而她请来治唐若灵的尊神，今晚已经回到了G城。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　预告：下章拆副CP，不喜欢唐若灵的可以跳过。
　　自己造的孽，自己跪着也要承担下来。
　　小小声的认个错，之前是熬夜写的唐若灵，神志不清，不小心下笔重了，把人设写渣了。我不想改文，只能将错就错，让她再渣点吧。
　　（叩首，认错，嘤嘤嘤。）

第53章 第 53 章

当晚。
　　唐若灵听说傅念明天就到家了，本来不想上楼给她浇花，可耐不住寂寞，还是跑到傅念家来了。

　　她和傅念住在同一幢大楼，但朝向正好相反，傅念家阳台可以望见施臻臻的家，她闲得没事，就会跑上来远远望几眼，解解眼馋。

　　自从那件事之后，施臻臻对她的态度冷淡了许多。这几天，她们很默契地断了联系，施臻臻不找她，她也不再主动去骚扰她。

　　唐若灵感觉得到，施臻臻开始对她有想法了。

　　施臻臻是直女，突然打开新世界的大门，肯定会彷徨会无助，甚至不知所措。这时候她不能去逼她，她要给施臻臻留点空间，让她自己想清楚。所以她现在要做的，只是耐心的等待。

　　其实那天晚上，她也没做什么。

　　她和施臻臻认识几个月了，近水楼台，借着邻里的关系，感情已经发展成经常同吃、偶尔同住的好闺蜜情谊。

　　上周，台风擦着G城在邻省登陆。因为台风没有正面袭击G城，但是挨着边缘吹过。这场台风就像是一台正对着G城散热的空调机箱，把热气全都吹到了G城，整个城市仿佛成了天然的熔炉，闷得叫人喘不过气。

　　约莫是暑期原因，最近订蛋糕的顾客特别多，施臻臻每天都忙不过来。因为做的是小区生意，起订两磅还可以送货上门。那天店里有个伙计突然有事走了，临时请不来帮手，施臻臻只好亲自送货。

　　正好遇上台风前夕，施臻臻在热浪朝天里奔走了几回，汗水流个不停，脸上发热，还莫名感到四肢无力发酸，像发烧又不是发烧，看来是中暑了。

　　幸好她离家不远，直接就回家休息了。她躺在空调房里做冷敷，刚好一点，收到了唐若灵的信息，找她预定蛋糕来了。

　　唐若灵的人脉很广，经常给施臻臻介绍生意，她都习以为常了。

　　这次是某家公司搞周年庆活动，要预定一个6磅的大蛋糕，还有几托小蛋糕和水果拼盘，算下来是一千多块的订单呢。

　　施臻臻算了一下手头的订单，如果她不是中暑了，今晚连夜赶工，还是可以接下来的，但她现在很不舒服，浑身无力，躺着动都不能动，还谈什么赶工？

　　她回复接不下订单，又实话实说，和唐若灵解释了原因。唐若灵听到她病了，立即就从公司赶了回来。

　　唐若灵有施臻臻家里钥匙，到家时看施臻臻睡得正熟，她没叫醒她，悄悄地跑到厨房亲自下厨，给施臻臻熬冬瓜粥解暑。施臻臻醒来时，粥已经熬好了，唐若灵给她盛好摊凉不止，还要亲手喂她。

　　“我好多了，自己来就行。”

　　施臻臻本来只是轻度中暑，最近又有些累，睡了一觉，已经舒服很多。唐若灵却把她当成不能自理了，照顾得好生周到。

　　施臻臻吃完粥，歇了一阵，恢复得差不多了，就想到店里看看。唐若灵劝阻不了，只好陪着她到烘焙店，又陪着她干活，一直忙到夜里十点多，还是唐若灵好说歹说，才把施臻臻劝回了家。

　　唐若灵又随着施臻臻回家。

　　施臻臻觉得已经打扰她许多了，叫她早点回去休息，唐若灵不肯，说要看着她睡下才离开。她执拗不过她，只好让唐若灵跟着。

　　唐若灵是常客，施臻臻去洗澡，她就在客厅躺着玩手机，等到施臻臻洗完澡把头发吹干爽了，又看着她睡下才走。

　　人在生病时总是特别的脆弱。施臻臻其实没什么大碍，但唐若灵把她当重疾病人似的照顾得周到，让她很感动。

　　唐若灵真是无微不至。她看着她睡下，替她掖好被子，又替她把床头灯关了，施臻臻才想起还没跟她说一声谢谢，便抓住了她的手叫住了她，说：“阿灵，今天真的谢谢你。”

　　“咱俩之间说什么谢谢。”唐若灵的回握了她的手，在那柔软的手背上轻轻地捏了捏。

　　就在这时，漆黑的房间里，唐若灵看见一双眼睛在底下荧荧闪亮，心倏地颤了一下，竟然没控制住自己，突然俯身在施臻臻额头上亲了一口，温柔道：“这几天你累着了，早点睡吧，我先回去了。”

　　*
　　那晚之后，唐若灵有点后悔，又有点期待。

　　她已经等了几个月了。

　　如果她年轻几岁，如果她还在上大学，这种纯.情又暧.昧的戏码还是很享受的。但她已经不是单纯无知的小孩了。食.髓知味，她也是有需求的，可却天天看在眼里却吃不上嘴，慢慢地也开始急了。

　　所以她没忍住，亲了施臻臻。虽然是借着道晚安亲吻额头，但这意味着什么，施臻臻应该明白的。她是直女没错，但她的好闺蜜周老师可是嫁给了傅念啊，近朱者赤，她相信施臻臻懂得的。

　　不出所料，施臻臻再没主动联系她了。

　　唐若灵不着急，给施臻臻一点时间吧，毕竟新世界的柜门，不是轻易踢开的。

　　这几天晚上，唐若灵都会到傅念家，站住阳台，静静地看着施臻臻家里。其实她并没有见着施臻臻，但只是看到她家的灯光亮着，偶尔还有个人影经过，心里就觉得很踏实。

　　再等等吧，如果施臻臻还没有反应，她就该出动了。

　　*
　　唐若灵白天接到傅念的信息，说她明天早上的航班回G城，叫自己去接机。她应承了，这晚下班没事做，一个人待在家里空虚得很，又跑到傅念家来。

　　她打开大门，出奇地发现家里的灯竟然是亮着的。

　　“傅念，你回来了？”

　　唐若灵朝里走去。

　　她知道傅念是个老婆奴，但凡能早一点见到周余夏，她也会连夜赶回来。毕竟这种事情，傅总可没少做。

　　她以为是傅念回来了，可主人房的门关着，她敲门喊道：“阿念，是你回来了吗？”

　　房间里没有动静，倒是走廊尽头的卫生间传来哗啦啦的水声，像是有人在洗澡。

　　不对！

　　主人房有浴室，如果是傅念在家，不会用外面的卫生间。家里的钥匙一共四套，傅念和周老师各拿着一套，她和施臻臻也各拿着一套，那么卫生间里的人会是谁？

　　唐若灵拧开了主人房的门，里头黑漆漆，打开灯一看，房间里干净得很，不像是主人家回来了。既然主人房没动静，那么久排除了傅念和周余夏，这样就只剩下……

　　唐若灵快步走到阳台，朝施臻臻家望去，那边果然没有亮灯。

　　嘿，有戏了！

　　傅念上月底去参加图书角的公益活动时就把家里的植物交代给了唐若灵。虽然周余夏也在G城，但是她不住这头，若是只为了浇花每天折腾一趟，怪累人的，就全部交给唐若灵打理了。

　　她们是上下楼的邻居，又是好朋友，这点小事情自然不在话下。所以这一个月来都是她在照料傅念阳台上的植物，这件事傅念两口子知道，施臻臻也是知道的。

　　所以施臻臻特意跑到傅念家里，是在制造机会和她见面吗？

　　嘿，一定是这样！

　　唐若灵心情激荡，赶紧捣鼓了一下妆容，然后故作镇定的站在卫生间外，来回摆了几个姿势都不满意，最后还是贴着墙站立，双手环胸，作出酷酷的样子。

　　她听到卫生间里传来响亮的水声，施臻臻应该是在里头洗澡。但她为什么要到傅念家来洗澡呢？家里的管道坏了？家里的照明坏了？家里的……不管什么原因，不都是为了见她一面吗？既然施臻臻主动了，她也不能太为难人家，等会儿见面第一句话该说什么呢？

　　——臻臻，我这几天好想你。

　　不行，太肉.麻了。

　　——臻臻，这几天你过得好吗？

　　啧，矫情。

　　——臻臻……

　　水声突然停了。

　　唐若灵心里一乱，觉得这个耍酷的姿势不对，有点咄咄逼人的意思。她又换了个姿势，怎么站怎么不对，里头的声音窸窸窣窣的，应该快要出来了。她转念一想，不要在门口逮人似的站着，回客厅坐着等啊，笨蛋！

　　唐若灵手忙脚乱的往回冲，冲到一半，就听到了卫生间门拧开的声音。她只能立即放慢脚步，装作不经意的走向客厅。

　　可她才迈出步子，就听到身后有人发文：“去哪儿？”

　　唐若灵：？？？？？

　　这熟悉的声音是……

　　唐若灵懵了。

　　她愕然回头，见到走廊上站着一个长发美女，挑高的身材，白皙的肌肤，好一副美人出.浴图，湿.漉.漉的发梢滚下的水珠滴在白色的浴袍上，那浴袍似乎连水珠的重量都要承载不住，松松垮垮的，仿佛随时要展现出一片大好风光。

　　唐若灵咽了咽口水。

　　只见那婀.娜多姿的美人风.情万种的觑了她一眼，神态是那样的既冷且傲，可神情又是那样的妩.媚.性.感……

　　唐若灵前一秒是懵掉，这一秒则是傻掉了。

　　她不可思议的望着对方，大吃一惊，嘴唇哆嗦了几下，好不容易终于挤出了一句话来：“今歌，你你你你怎么回国了？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　前方预告：
　　周老师被困在营地出不来了，好像还晒伤了，傅总正火速赶往前线，下一章没周老师什么事，介意的请慎读。
　　作者：别打我，我也不想的，要打就打唐若灵，都是她惹的祸。
　　唐若灵：？？？我说我很惨，你们信吗？

第54章 第 54 章

“傅念，你坑我！”
　　傅念在机场见到唐若灵时，唐若灵满腔怒火。

　　傅念若无其事道：“怎么了？”

　　“你知道我在说什么！”

　　“噢，你说今歌对吧？”傅念理所当然道：“今歌回国了，她没提前通知你吗？”

　　唐若灵咬牙切齿：“你装你装你再装！”

　　到底是知根知底的老朋友，想假装无辜都不行。

　　傅念老实承认了：“今歌是我请回来的。”

　　今歌是望西京初创六人之一，也是当初最早离开团队的合伙人。当时望西京从G城整体迁移到B城，正是大展拳脚的时候，不多久，今歌突然说要离开。那时候创始团队和投资方的矛盾还未见端倪，今歌要离开，是因为她陷入了人生和职业发展的迷茫区，一时没走出来，想要到外面走走，看看这个广阔的世界。

　　其时，望西京是用人之际，魏沛带头，每个人都劝过今歌，可今歌还是选择了离开。

　　今歌比魏沛小四岁，正好比傅念大四岁，她还在读书时就跟着魏沛创业，从实习生到正式工再到合伙人，一步一脚印，慢慢成长起来的。

　　今歌是个强势的女人，一开始在魏沛的小公司当教务，后来当销售，再到策划、运营总监、副总。她在望西京时，傅念算不上二把手，魏沛很多时候都听从今歌意见，两人思想一致，就立即拍板执行，轮不到第三人插手。

　　魏沛和今歌那真是最佳拍档。今歌提的意见，魏沛几乎全都接纳，而魏沛决定的方案，不论反对声多强烈，今歌都是无条件支持，并且谁敢违逆她掐谁。

　　最开始时，虽然是六个人联合创立了望西京，但真正懂产品和运营的，是魏沛和今歌。余高阳和翁俊艾是技术出身，搞数据搭平台是能手，不懂经营。傅念和黄力学也不是正统培训机构起家，他们是做留学咨询的，和培训机构有关系，但自身只能算是服务业。黄力学还好点，他在国内毕业，在国外留学，又回国创业多年，对行业多少有点了解。而傅念则是初中毕业就出国读书生活，好几年不在国内，又非科班，不懂行自然也没有太多的话事权。

　　这个团伙里就只有今歌和傅念是女性，两人走得很近。今歌在行业浸染多年，经验丰富，且做事雷厉风行，而傅念那时还只是个懵懵懂懂的小年轻，一直乖乖的跟着今歌后面学习。今歌也愿意教她，两人亦师亦友，相处得很和睦。

　　今歌虽然年轻，但她却很成熟，性子里有点北方人的豪迈和爽朗，又不失女性特有的温柔和知心。

　　说她豪放，是因为在酒桌上，她是唯一凭实力把魏沛喝倒的人，有这么一尊酒神在身，谈生意时自然能让双方尽兴。可她有时也很皮，经常调戏公司的人，就连傅念，也没少被她调戏和调侃。但有时候她又是冷酷无情的。在会议上拍桌叫板的气势，叫在场的大男人们哼都不敢哼一声。还有，她也很温柔，很会照顾人，做得一手好菜就不说了，还成熟稳重，善于倾听别人的烦恼和提供解决的意见。

　　总之今歌就是傅念的榜样。傅念这几年在性子上的变化，离不开今歌的影响。

　　所以今歌离开时，傅念很舍不得。

　　今歌所谓的看看世界，是碰上了一个好机会，跟着一个知名学者，出国游学进修。这对今歌是件好事，于情于理大家不应该阻挠。可今歌到底跟了魏沛很多年，魏沛提议，今歌不用离职，保留股权和职位，等她游学归来继续任职。今歌的能力大家有目共睹，而且也是有情谊的，也都同意魏沛的提议。

　　可今歌却不认同。不在其位不谋其政，她才不做尸位素餐的事情。

　　今歌还是离开了团队。

　　她这两年在外面游学，傅念看过她发表的心情和状态，想来是领悟了不少道理。

　　今歌对望西京是有感情的，而且她的牵挂比傅念深。所以傅念肩负着魏沛压下来的重担，觉得一个人单干太吃亏了，而且她当时选择离开望西京就是不想蹚浑水，只好把今歌这尊大神请回来了。

　　于是，傅念把望西京的形势有多惨说多惨，又把魏沛这掌门人被欺压得多可怜呐，一一道来，果然说动了今歌。

　　不过傅念把今歌请回来，除了公事，还怀了私心。

　　今歌是唐若灵的软肋，具体说下去，就是今歌是唐若灵的第一手情人。

　　唐若灵和黄力学是表兄妹关系，但两人很亲近，所以由着黄力学的关系，她和望西京的几个创始人都认识，并且经常一起活动。

　　唐若灵天生就是弯的，但唐家家风严谨，她上大学以前没做过任何出格的事情，就连第一任女友也是在大二那年才开始交往。不过两人在一起没多久，就因为三观磨合不过来分手了。

　　唐若灵喜欢清纯可爱型的，最好还是阳光.气质型美女。她和傅念的眼光很一致，傅念喜欢周余夏，不正因为周余夏长了一张纯真的初恋脸么？不过她和傅念又是不同。傅念能接受年上，但她更喜欢年下，她喜欢另一半有点小淘气小坏坏的样子，然后乖巧又温顺的偎在她怀里的感觉。

　　傅念认识唐若灵时，她处在空窗期。随着两人认识深了，傅念知道唐若灵交往过几任女友，都是乖巧可爱型的，与今歌天差地别。她不晓得唐若灵为什么会迷上今歌，她甚至不知道，她们什么时候好上了，总之她们在一起过，虽然时间很短暂。

　　今歌出国那天，她们和平分手了。

　　傅念看不出两人有任何的悲伤，分手分得云淡风轻，好像她们只是普通朋友。她隐约觉得，她们之间根本不是爱，倒像是在互相给予，又再各取所需。

　　不管怎么说，她们在一起过，是不争的事实。

　　施臻臻的事情，傅念说服不了唐若灵，只好把今歌请过来帮忙了。

　　今歌是什么人？气场二米八，走路都带风的那种女强人。

　　傅念不觉得她们会旧情复燃，因为她们之间的情，她不太能理解。但以唐若灵对今歌的态度，她相信，只要今歌出马，唐若灵一定服服帖帖。

　　果然不出她所料，唐若灵炸毛了。

　　“为什么？！你为什么要这样对我？”

　　“不是我这样对你，今歌回来不是为了你。”傅念解释了一下望西京眼前的困顿，说：“沛公丢给我这么大一个包袱，今歌是看在沛公面上回来帮忙，和你没什么关系，你省点心吧。”所谓死道友不死贫道，拉个人回来帮扶大局，她才好甩手乐在逍遥。

　　唐若灵可不这么认为。

　　得了吧，当她三岁小孩呢？今歌回国第一时间回到G城，还第一时间找到她，傅念敢说跟她没半点关系？

　　唐若灵牙痒痒的。

　　昨晚她们孤女寡女共处一室，她差点就把持不住了。幸好紧要关头她想到了施臻臻，才忍了下来，落荒而逃。今歌本来还约她今早喝早茶的，可她不敢赴约，以要接傅念为由推掉了。

　　唐若灵知道今歌是傅念请来对付她的，也不拐弯抹角，直接问她，今歌知不知道她和施臻臻的事情。

　　傅念说：“今歌很关心你。虽然你们做不成情人，但也还是朋友。”

　　言下之意，就是知道了咯。

　　唐若灵握住方向盘，指节因为用力而发白，咬牙切齿道：“傅念，我现在真想撞过去和你同归于尽。”

　　车子已经上了高速，随便一撞就是一车两命。

　　傅念不以为意：“要死我也不想和你死在一起。”

　　傅念这次回来，打算和唐若灵再谈一次施臻臻的事情。因为她之前的不上心，害得她的阿夏一晚上没睡好觉。

　　周余夏已经和施臻臻坦白了，但看唐若灵的反应，施臻臻似乎没有进一步的动作。

　　傅念直截了当的告诉唐若灵，施臻臻已经知道了她在追她。唐若灵一点也不吃惊，反而神色恹恹的，这反应不对。

　　傅念问：“你告白了？”

　　“没有，但臻臻知道我的心意。”

　　唐若灵把那晚发生的事情告诉了傅念。和傅念设想的一样，唐若灵和施臻臻之间的可能，决定权在施臻臻手上。但是施臻臻没有立即划清界限，这让她有点担心。

　　傅念问：“你打算怎么办？”

　　“等呗，先看看臻臻是什么意思。”

　　“如果，我是说如果。如果施臻臻接受了你，你有什么打算？”她不算了解施臻臻，但施臻臻给她感觉也是一个敢爱敢恨的女人。从目前施臻臻的反应来看，这个可能性比较大。

　　“什么怎么办？”

　　这里只有她们两人，就没必要装疯卖傻了吧？傅念看唐若灵有意回避，只好正面发问：“你也不小了，如果你和臻臻在一起，有想过结婚吗？”

　　唐若灵就知道她会这么问，情绪也显得有些激动，应道：“不是，你们已婚妇女都这么喜欢劝人结婚的吗？”她这次空窗期有点久，圈子里已经有几个好友给她介绍对象了，其中不少还是奔着结婚去的。

　　她不是不婚族，但她觉得现在还年轻，没必要早早的把自己困在婚姻的牢笼里。

　　傅念知道答案了。

　　“唐若灵。”傅念突然叫了她全名。

　　“啊？”

　　“你明知道施臻臻是直女，你还只管挑逗，不打算负责，你不会觉得自己渣吗？”

　　“我怎么不负责了？我想和她在一起啊。”

　　“像和今歌那样，只为了享受一时的快乐？”

　　唐若灵默不作声。

　　傅念给过她机会了，可是她确实让她失望了。她拿出手机，给今歌发了一条信息：她还是不知悔改。

　　今歌接到信息时，她旁边的女孩正给她介绍哪款面包更好吃。她是来还钥匙的，却故意在烘焙店里逗留，施臻臻便主动过来和她搭话。

　　施臻臻是个热情的人。周余夏的朋友也就是她的朋友，而且今歌太有气质了，成熟且有韵味，她羡慕这样的女人。

　　“你可以尝试一下这款。这款蛋糕卖得很好，我们都是用进口奶油做原材料，保质期短，所以每天做得也不多。”

　　今歌朝她友好的笑了笑，然后给傅念回复消息：“我知道了。”

　　*
　　不能让唐若灵影响了心情。

　　傅念如是劝自己。

　　今天是周六，博鸿营地那边有个趣味知识和体育竞赛活动，周余夏和解光远负责主持。活动开始时间是在早操之后，周余夏昨晚干脆住在了营地。

　　她今天有点忙。

　　上午博鸿营地的活动结束后，下午是分享交流会，有解光远在，她可以不参加，她要赶着回市区，因为暑期特训班那边，下午满满的都是她的课。

　　孩子们经过几天集训，都熟络了，玩起来太疯狂了，原定11点30分结束上午活动，结果延迟到将近12点。

　　周余夏来不及吃饭了。她把孩子们送到饭堂后，就和解光远和教官们交代一声，先走一步。

　　她现在经常要市区和郊区营地两头跑，这几天都是开车往来。

　　周余夏到停车场，打开车门，一束鲜艳的玫瑰花就摆在驾驶座上。她下意识的左右一看，并没有看到人，但她却知道是谁的杰作。

　　天气太热了，车里闷得厉害，周余夏打开车窗和空调先透透气。她站着车外，抱住花束嗅了嗅，莞尔一笑，立即给傅念打电话。

　　“你是怎么做到的？”

　　她们早上才联系过。傅念说她今天要去见一个很重要的人，还拍了一张在酒店用早餐的自拍照给她看。如果不是知道她人在B城，肯定以为她回来了。

　　傅念得意道：“我会变魔术。”

　　“那大魔术师，请问您是怎么把花放到我车里的呢？”

　　“说出来就没意思了，你想想？”

　　周余夏笑道：“我想不到。”

　　“也对，你想不到的多着呢。”

　　周余夏听她话里有话，似乎还有惊喜，问道：“不知道大魔术师还有什么后招？”

　　“我还会……”

　　“嗯？”

　　“大变活人。”

　　周余夏刚觉得这声音不对，不像是从手机里传来的，就觉得腰间一紧，立即被人抱了个满怀。

　　傅念嘚嘚瑟瑟的把人抱住，揶揄道：“老婆，我这一招您想到了吗？”

　　周余夏刚才一边打电话一边赏花，注意力全在花上，竟然没察觉到傅念悄无声息就到了身后，又或者说，她根本没想到她会出现在这里。

　　周余夏真是又惊又喜，被她一吓唬，心跳的厉害。

　　傅念很自然的在她唇上嘬了一口，目光胶在她唇瓣上意有所指道：“老婆，你是不是应该赏我点什么？”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　关于副CP的剧情，我全部移到正文完结后处理。
　　然后小小声请个假。
　　临时有点急事，不方便带电脑，无法更新，预计下周末恢复更新。

第55章 第 55 章

“老婆，你是不是应该赏我点什么？”傅念把人抱在怀里，目光盈盈。
　　面对如此炽热的眸光，周余夏到底还是矜持了，只轻轻地在傅念唇上啄了一下。这么清浅的触碰，哪能解她们多日不见的相思之苦？没办法，老婆太克制了，唯有自己主动一些了。

　　于是傅念欺身上前，捧起周余夏的脸，低唇就吻。

　　她的吻和她的人一样，素来热情，周余夏被她吻得腿都软了，只能依附在她身上。她们就在车旁，傅念太过忘情，居然把周余夏抵在了车架上。

　　七月酷暑天，被晒了一上午的车架如同烤炉，打个蛋在车盖都能煎成荷包蛋的温度，人的身体怎么受得住？

　　周余夏只一接触，就条件反射的缩到傅念怀里。

　　傅念立即反应过来，把人环住的同时，却又动了歪念头。

　　她有意无意的让周余夏碰到车架子，时不时就烤她一下，虽然只是短暂的一两下触碰，但那温度实在叫人难受。周余夏就像是被困在了火圈之中，前有狼后有虎，地上暑气蒸腾，天上还挂着一个大太阳，饱受煎熬，却无处可逃。

　　傅念偷着乐，叫你不主动？叫你瞎矜持？呵！

　　不过她是有分寸的。万一烫伤了周余夏，最后心疼的还不是她？所以她每次下手前，都用自己的手试探着，每次压下去，都是她的手背最先被烫到，然后适可而止。这滋味，就像是同时给了双方一种……甜蜜的惩.罚。

　　傅念太会带节凑了，周余夏完全沉浸在她的热情之中，开始没察觉，后来次数多了，也就醒悟过来了。

　　这个人的坏心眼可真多，太过分了。

　　周余夏气恼不过，在她唇瓣上不轻不重的咬了一下，疼得傅念倒吸了一口凉气，也不甘示弱的回敬了她一下嘬哆，终于偃旗息鼓。

　　两人的气息都有些凌乱，周余夏嗔怪的觑了她一眼，可这么哀怨的表情，简直不要太受。傅念被勾得心痒痒的，觉得她太可爱了，如果这里不是大庭广众，说不定就忍不住了。

　　傅念掐掐她脸蛋，笑道：“外面太热了，先进车里。”

　　这个鬼天气，她们在阳光下待了这么一小会儿，已经大汗淋漓。

　　傅念主动进了驾驶座，周余夏自然只能坐副驾了。

　　傅念在搜索导航，周余夏则捧着花束，嗅了一口，淡淡的花香很是宜人。她抿唇浅笑，发现花束里头还夹了一张粉色的卡片。

　　她瞅一眼傅念，把卡片拿出来，打开，上面是她熟悉的笔迹：

　　请善待她，她想你想得夜不能寐。

　　落款是，爱你的人。

　　周余夏心里揪了一下，又酸又甜的滋味，让她忍不住侧过头来，凝望傅念。

　　傅念刚设置好导航，感觉到她的目光，也侧头过来，回以一笑。两人的目光就这样胶在一起，周余夏突然倾身向前，亲了傅念一口，尔后端坐着，随手拨弄着鲜花，视线也直直的盯着花束：“阿念，我很喜欢，谢谢你。”她觉得自己有点矫情，怪难为情的。

　　傅念笑弯了眉：“说清楚点，你是喜欢花，还是喜欢我？”

　　这人就是要占尽她的便宜。

　　周余夏不好意思说得直白，可这坏人不依不饶，她只能坦白了：“我喜欢花……”

　　“嗯？”

　　“……也喜欢你。”声若蚊蚋。

　　“哈。”傅念乐开怀，真忍不住了，又去狠狠地掐她脸蛋：“小媳妇！”

　　傅念给周余夏扣好安全带，启程出发。

　　路上，周余夏问她怎么突然回来了。

　　这还用说？当然是想她了呀。

　　傅念回答得理所当然，理直气壮，周余夏抿唇偷笑。

　　傅念觉得她家老婆好歹是个老师，怎么这么腼腆呢？她戳穿她：“想笑就笑，偷笑可不厚道哦。”

　　周余夏干脆不笑了。

　　傅念心里不痛快了。这个小傲娇，真想给她点颜色瞧瞧。可光天化日的，这种事情还是留着晚上慢慢教训她吧。

　　傅念今天大早特意找周余夏套过话，知道她的行程，这才赶过来给她惊喜。她在机场耽搁了一阵子，看时间紧，来不及吃饭了，就先到营地来。结果她才刚到营地不久，周余夏就出来了。

　　她不无撒娇的卖惨，说自己赶了一路，连午饭都顾不上吃，这么贴心的老婆上哪找啊？

　　周余夏真是败给她了。她堂堂傅总，人前总是一本正经，人后却这样撒娇腻人，真想叫人看看她的本性，让她知道什么叫做形象崩坏。不过……还是算了吧。偶尔看她人设崩掉，听她这样撒撒娇，好像也不坏呀。

　　周余夏又在偷笑，然后告诉她，她也没有赶上吃午饭。

　　傅念立即摆出正经脸，教训她怎么可以连饭都不吃呢？她是理不直气也壮，要说因为忙碌而废寝忘食，她才是应该被教训的那个。

　　因为时间有点紧，周余夏赶着下午的课，中午不能吃大餐，只好选择了简餐。

　　两人聊了一路。她们之前没和好时，私下相处都很少交流，大多还是傅念在主导话题。现在傅念只要开个头，周余夏就会与她分享见闻。这感觉像是回到了她们刚认识的时候，那会儿她们也是无话不谈，反倒是结婚后过得不甚如意。

　　她们虽然都身处教育体系，可傅念工作上的事情周余夏不太懂，傅念也没多说，都是周余夏在讲营地的日常。

　　傅念心疼她在营地受苦了，说她晒黑了，周余夏还不觉得。傅念牵住她的左手，她手腕上还戴着自己给她编织的同心结手绳，往下拉一点，立即就能看到有一圈细白的肤色差异。

　　果真是晒黑了。

　　周余夏连自己都没察觉，傅念却观察入微，她心里酸酸麻麻，咬唇不语。

　　傅念摩挲着周余夏手绳上的同心结，再看看自己的手腕空空如也：“你答应过给我重新编一条手绳的，你什么时候有空，我们一起去编吧。”

　　这是情侣手绳，她的那条在做公益活动时掉了，总觉得意头不好，却一直腾不出时间再去编织。这对手绳本来就应该是相爱的情侣各自编织，把自己浓浓的爱意凝结在同心结上，然后互相赠与，寓意互许终身。可那时她们在闹别扭，傅念一个人织了两条，现在还不见了一条，大概天意如此吧。

　　周余夏暑期真是太忙了，只能允诺她有空就陪她去学编织，然后问起她这次回来待多久。

　　傅念这次回来要做的事情很多，她说今天要见很重要的人也不是假话。这重要的人，除了周余夏，还有今歌。她下午约了今歌见面，谈一下望西京的事情，再看情况做安排。

　　她本来想邀宠，告诉周余夏她把今歌请回来治唐若灵，可一想到今早和唐若灵谈过的话，想到这个祸害就觉得坏了心情，不提也罢。反正唐若灵那破事有今歌出面，她不愿多管闲事。

　　不过她和唐若灵除了那破事，还有公事要谈。关于投资新型养老院的事情，她已经有了大致想法，这次回来也要和相关人员见面磋商，谈谈具体细节。

　　此外，还有入主优申教育和搬家的事情该提上日程了。既然今歌回来了，望西京那边她便能卸下部分担子，她也就不用在B城常驻了。她打算回G城定居。如今她和周余夏关系越来越好了，总不能一直分居吧，这叫什么事？她们可是合法的妻妻啊。

　　搬家，必须尽快搬家。

　　只是她目前的工作重心还是在望西京上，短时间内肯定要两头奔波，幸好周余夏暑期也忙，不至于冷落了她。

　　傅念说：“还不知道，要看沛公放不放过我。”人在江湖身不由己。

　　周余夏默然。她自然想傅念待在G城，可又不好意思开口。

　　傅念见她一脸戚戚，又笑了：“这样吧，你亲我一口，我就多待一天。你亲我多少口，我就留多少天，好不好？”

　　啧，这人前一刻还深沉脸，下一刻就像个小孩子似的，还傅总呢，老不正经了。

　　周余夏自然不能搭理她，否则天晓得她又要得寸.进尺到什么程度？

　　她们在培训基地附近吃了简餐，傅念送周余夏到楼下，约好晚上过来接她吃晚饭再一起回家。周余夏本来想说她昨晚没回家，今早嘉雯还特意打电话问她今晚回不回家，她想着这边下课就回家吃饭，和傅念一起回去也好。

　　可傅念说的家可不是周家。

　　傅念凝视着她：“我是说回我们的家。”

　　她的意思最明白不过了。周家有阿妈和嘉雯在，老房子的隔音效果又不好……周余夏听得明白，脸上一热，应道：“可是我和嘉雯说了今晚回家吃饭。”

　　还想回家吃饭，在想什么呢？今晚她是她的，哪儿也别想去。

　　“你就说明天一早营地有活动，今晚要在营地住，不回去了。”

　　傅念既然回G城了，本来该回去见见苏淑兰，可回去了就不好出来了，不如装作不在G城，等她们过两天二人世界再回去吧。

　　周余夏心想，说她坏心眼就真坏心眼，还教自己骗人。傅总装好人时一张面孔，总提醒她师德师风，干坏事时又是另一张面孔，说谎不带脸红的，你说这人坏不坏？

　　“我考虑一下。”周余夏自然清楚她答应回新家意味着什么，许是室外阳光太烈了，脸颊悄然浮上一丝红晕。

　　傅念拉住她不许她走：“那我等你考虑完再让你上去。”

　　马上就到点了，哪里还有周余夏考虑的时间？

　　周余夏不答应也得答应，否则这个缠人的家伙不会放过她的。

　　周余夏一跺脚，恼道：“傅念，你就知道欺.负我。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅总：不欺负你我还能欺负谁？
　　*
　　死鬼，关灯。
　　“啪。”
　　黑屏了。
　　就是啥都不给你们看，留着自己慢慢欣赏的意思~~~
　　（理不直气也壮：啊，自己定的时间，跪着也要践行啊，我又要开始熬夜更新了，救命啊）

第56章 第 56 章

什么场合该做什么事情，傅念心里有数。
　　傅念这几年在职场上拼搏打滚，除了偶尔在周余夏面前撒娇卖萌，孩子气似的软一下，在外人面前还是很刚硬大气、一本正经的。

　　即便坐在她面前的人是今歌。

　　今歌算是她半个领路人，她们亦师亦友，不管工作还是生活，今歌都教会了她很多事情。

　　今歌是个很有眼力劲的人。

　　傅念当初负气签下分居协议离开了G城，却在众人面前制造出和周余夏恩恩爱爱的假象，甚至魏沛都误以为她是被妻管严，但实则不过是貌合神离的关系，只有今歌看出了她们有问题。

　　今歌这两年一直在国外学习深造，傅念有次在她附近的城市经过，特意去拜访了今歌。那天两人聊了一宿，虽然傅念没说什么，但她看得出傅念的状态不对。这一晃经年，傅念的精气神都不一样了。

　　今歌笑道：“看来是守得云开见月明了。”

　　今歌不是外人，傅念老实交代她和周余夏的进展，末了，终于奔向主题，说她想把生活和工作的重心转移回G城，B城上的事务就交给今歌了。

　　今歌哪里听不出她的意思，揶揄道：“年轻人还是别太耽于享乐、沉迷美色了。”

　　说起来，性格真的能决定人生。

　　傅念和魏沛、今歌不同，虽然他们在事业上都是工作狂，但魏沛和今歌的狂，是与天斗与地斗与人斗的狂，那是对人对事对自己都不服输的狂意。而傅念则温和得多。她只是想做一番事业、闯一片天地，至于结果好坏，成与不成，不说听天由命吧，只愿不辜负曾经的努力。可人爬得越高，并不见得就有多威风，反倒是要跪的人更多了。所以她很向往穆总那样的人生，功成名就，却激流勇退，德高望重，能够主宰自己的一切，同时也有力挽狂澜的能耐，进可攻退可守，岂不快哉。

　　这几年，傅念一心扑在工作上，心智也逐渐成熟了。

　　她和周余夏互相纠缠，慢慢地也认清了，她想要的不过是一个对的人，然后有贤妻有挚友，过点简单幸福的小日子。

　　大概是受了黄力学和魏沛的影响吧。人生苦短，她不想像魏沛那样，工作几乎占据了人生的所有，这于魏沛而言是壮志满怀，于她而言却是寡淡无味。她倒想和黄力学一样，时间大多是自己的，可以陪着伴侣周游世界，岁月静好。当然，岁月静好的前提是财务自由，否则谁给你底气岁月静好？

　　所以傅念在离开望西京前就想了很多，离开望西京后，也没少思量。

　　当时促使她离开望西京的，除了内部斗争，还有周余夏。

　　她记得今年四月，她到G城出差，意外得知周余夏竟然离开了G大。她们春节才见过面，还相处了几天，那时候周余夏已经辞职了，但是她却什么都没对她说过。所以那天晚上，她故意让冯同甫带她出席优申教育的宴请。

　　在酒桌上，她看着周余夏无可奈何的谄笑讨好，于是不断地劝酒，就是有意为难她。可周余夏全都一一接下了。然后她看着她的阿夏醉倒，心里像是被什么堵住了，说不出的难受。

　　她见过周余夏在课堂上的样子，大方自信，言笑晏晏。和酒桌上的她，根本不是一个人。

　　她知道的，她的阿夏只想当一个纯粹的老师，教书育人，桃李芬芳。

　　那一夜她们在酒店过夜。

　　她们躺在一块，做了合法合情的事情，但她始终闷闷不乐，郁结难舒。隔天她醒得早，趁着周余夏熟睡，一直盯着她看，真恨不得把她嵌在自己身上，从此公不离婆，称不离砣。后来她吵醒了她，她们又做了合法合情的事情，她居然咬牙切齿的骂她：“傅念，你真不要脸。”

　　噢，原来是她不要脸呀。

　　她们可是合法妻妻啊，然而她却感觉自己和陌生人无异，都不曾参与到周余夏的人生之中。

　　纵使举案齐眉，终究是，意难平。

　　后来她回到B城，工作上的烦心，让她更想念周余夏了。

　　她想有个人可以听她分享心事。

　　这个人不是别人，应该是她的妻子，她的阿夏啊。

　　她连续几个晚上都睡得不好，失眠多梦，且梦里大多是郁郁不得志，让她整个人都很躁动。再直到那天董事会上宣布翁俊艾要立即离开望西京，她做一夜的噩梦。

　　梦里，她和翁俊艾一样，被布科资本的康总控制下的望西京驱逐了，而且是极不留情面的把她扫地出门。虽然望西京给了她一笔极为可观的赔偿，可魏沛就在一旁看着她落魄离场，从头到尾，一声不吭。

　　她带着失意回到G城，像只受了伤的小狼，第一时间找到周余夏，想要偎入她的怀里，寻求一丝安慰。

　　可周余夏却冷冰冰的推开了她，语气如同寒霜：“傅念，你别再来找我了，我们已经离婚了。你只是我的前妻，我为什么要和你同居？我们说好的，大路朝天，各走一边。以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们没有关系了。”

　　那一瞬，她的心就像是被生生的剐了一块肉下来，不带见血的。

　　大路朝天，各走一边？

　　我们没有关系了？

　　她不可置信：“我们离婚了？”

　　她们什么时候离婚了？

　　不，不可能的，她不会同意离婚的！

　　“傅念，你真不要脸。我们住在一起，那就是非法同居。”

　　不要脸吗？是的，她真不要脸。这几年一直是她对周余夏死缠烂打，难道不是不要脸吗？

　　她脑子空荡荡的，关于离婚的事情，她什么都想不起来，只冷笑道：“前妻？余夏老师，我们只签了《分居协议》，没有解除法定妻妻关系，怎么成了前妻，成了非法同居？”

　　周余夏凝视着她的眼神，像是看着什么极为可笑的东西。那像极了把她清理出门的康总的嘲讽笑意，那不是属于她的阿夏的眼神。

　　可周余夏到底没有来得及回答她，她就痛醒了。醒来后，心脏一阵阵的酸麻。

　　欲哭，却无泪。

　　虽然只是南柯一梦，算不得真，但她和周余夏不能再这么下去了。周余夏是个不走心的人，她在周余夏眼中，大概属于可有可无的存在吧。她思量许久，觉得再这样下去，她早晚会把她的阿夏弄丢的。

　　回家，必须要回家了。

　　这天，翁俊艾离开望西京的人事通告发出来的同时，她给魏沛发了调职申请书，申请调回G城任职。魏沛劝不住她，唯有答应。可就在她回到G城不久，魏沛又收到了她的请辞邮件，这次她要离开望西京了。

　　今歌曾经对她说过：“不要轻易地踏入婚姻这个圈子，一旦踏入了就要负起责任。”

　　那时候，她回到G城见了周余夏，便打定了主意，她不仅要回家，还想要和周余夏好好过日子，共度余生。

　　相怜相念倍相亲，一生一代一双人。

　　谁不想要这样的爱情和婚姻呢？

　　今歌祝贺她守得云开见月明，却又说她耽于享乐、沉迷美色。

　　可这就是她想要的。

　　傅念说：“我从来没想过自己会这么盲目的喜欢一个人。”

　　这么肉麻的话，她都没对周余夏说过。

　　她们最初相识，她把周余夏当朋友，她们有很多话聊，和她在一起很舒服。后来，她慢慢地发现自己挺喜欢她的，就忍不住想方设法靠近她，看着她，陪着她，什么都想给予她，只为了能看到她开心的笑颜。甚至有一段时间，她睁眼闭眼都是她，她便明白了，自己是着了她的魔了。再后来，她还明白了一个道理。原来喜欢一个人，真是可以什么都不计较。

　　今歌却蓦地笑了。

　　她想告诉傅念，人呀，终其一生，都是孤独的。两个人在一起，不过是渴望另一半来填补那份空虚寂寞罢了。不过到底还是年轻好，她和周余夏应该还处在热恋期，所以才会说出这样的话来吧。

　　每个人的追求不同，今歌不会去勉强傅念。她只是觉得傅念这么好的一根苗子，如果把重心放在事业上，若是能碰上好的机遇，总有发光发亮的时候。就像魏沛能把望西京做大做强，如果傅念能得天时地利人和，再全力以赴，或许就是下一个魏沛了。

　　然而傅念志不在此。

　　一下午时间，两人从工作聊到生活，又从生活聊回工作，不觉已是傍晚。

　　傅念还要去接周余夏，一看今歌孤家寡人，便邀请她一起共进晚餐。正好今歌与周余夏许久未见，又听傅念谈了那么多关于周余夏的事情，她想见见周余夏，欣然应约。

　　周余夏自然认识今歌，但仅仅是认识，谈不上交情。细说起来，傅念这边的朋友，走得近的这几位她都认识，见得最多的也就唐若灵，也不过是数面之缘，且又因为她以前没在意，即便连魏沛都只算是点头之交。然而这段日子，自从她和傅念亲近之后，陆续涉入了傅念的圈子，如今她和魏夫人交情极好，属于常有往来的点赞之交。

　　周余夏性子偏内向，不是个喜欢交往的人。不过今晚突然多了个人，就连她满心期待的二人晚餐也变成三人聚餐，她却不觉得唐突，反而有点小欢喜。

　　两个人相处久了，圈子会自然而然的混在一起，不是很理所当然的事情吗？就像傅念随着她去见大学室友，她也随着傅念见她的朋友。

　　傅念和今歌都是很会说话的人，尤其傅念，一门心思全在周余夏身上，一顿饭下来，三人聊得很开心。

　　今歌是为了魏沛和望西京回国的，她在G城没有房产，但友人却不少，所以难得回来一趟，自然要走亲访友。明天是周日，她约了两个朋友在邻市见面，正好也是傅念认识的人，反正有空，就一起约上了。

　　饭后，傅念问今歌住在哪家酒店，她们开车，可以把她捎过去。

　　今歌报了个酒店名，正好顺路，便带上了她。

　　傅念去停车场取车，出来时，不知道今歌和周余夏说了什么，周余夏笑得正欢。她把车子开到两人面前，今歌很自然的打开了副驾驶座，并且坐了进来。

　　“啪嗒”的上扣声音，傅念反应过来时，今歌已经扣好了安全带。她愣了愣，朝车外看去，明显周余夏也有点没反应过来。

　　这是……正牌夫人被抢座了？                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　不急，我歌是自己人，所以作为一只老狐狸，她为什么要抢座呢？
　　（这章可以结合第1-3章来看。）

第57章 第 57 章

傅念瞅了眼理所当然的坐在副驾上的今歌，还在发懵，却见周余夏已经打开了后排车门，坐了进来。
　　大家都不说话，气氛似乎有点不对，而她又不好把今歌请到后座去。

　　傅念尬笑道：“对了，你这两年不在G城，还不知道G城变化有多大吧？不过别说你了，连我经常回来的，每次回家都会觉得G城一直在变样儿。”她脸上笑着，心里却在嘀咕，今歌可不是喧宾夺主的人，她也不会犯坐错位置这种低级错误，她这么做肯定是有目的的，但她的目的是什么呢？

　　傅念一时没想明白，只好替她找理由：“坐前排看得清楚一些，呵呵。”

　　“嗯？”今歌看了她一眼，“我就是想和你坐得近一些，方便说话。”

　　傅念的笑僵在脸上了，又连忙打哈哈尬笑过去。

　　她现在是一脑门的问号。

　　车子停在繁华的大道上，不可久留，傅念来不及多说，只好先把车子开上路。她一边开车，一边瞧着后视镜，见周余夏在后座拿着手机，默不作声。

　　今歌倒像是真的为了方便和傅念说话，还说了不少话。

　　路上，她们约好了明天见面的时间，然后今歌突然说起昨夜住到她家里的事情。

　　傅念注意到了，她和今歌在前排聊天，周余夏没插嘴，就一直在看手机，直到今歌提起这事时，她抬了抬头，然后望了望她们，没两秒，又低下头继续按手机。

　　今歌说她的家装不错，诸如此类的，夸了一番。

　　幸好酒店离得不远，过去不到十五分钟车程。她把今歌送到酒店门口，今歌悄然觑了周余夏一眼，给她打了个眼色，这才笑意盈盈的下了车。

　　傅念没想明白的事情，这会儿终于反应过来了。她憋着笑送走了今歌，然后继续开车回家。

　　车子开出一段距离，周余夏还在专注地看手机，傅念先开口了：“阿夏。”

　　“嗯？”

　　“要不要坐到前面来？”

　　“我对G城很熟，不用看风景。”

　　傅念忍住笑意，心说，这个傲娇的小媳妇。

　　她正色道：“真的不坐到前排来？这里除了能看车外的风景，还能看到车里的风景哦。”

　　“嗯？”

　　“难道我不是你看到的最美丽的风景吗？”

　　周余夏：……

　　周余夏不知该是好气还是好笑，哭笑不得的，不愿搭理她。

　　她才不是在意副驾这个位置呢。她不是个小气的人，她看得出来，傅念很敬重今歌，她们难得见一面嘛，她们想亲近一点嘛，她作为女主人家，应该大方宽容一些。可她们若是谈公事就算了，却偏偏谈的都是私事。还有，傅念都没告诉她，昨晚今歌是住在她们家里。虽然她不住那边，虽然傅念昨夜也没回来，虽然……不对，谁知道她昨晚有没有回来？她一般都是赶晚不赶早的，经常深更半夜到家，说这就相当于多了半天时间。

　　她明明知道傅念和今歌没有什么，可就忍不住多想了。

　　傅念说过，她喜欢年长一些的，成熟一些的，性子温婉一些的女人。今歌不就是吗？刚才在饭桌上，傅念没少盯着今歌看。看了也就看了，还眉眼弯弯，笑意盈盈，目光都胶在人家身上了。

　　今歌的谈资真多。傅念也在国外生活学习过很长一段时间，她们可以谈游学，谈国外教育，谈工作，谈望西京，谈各种事情，但她好像都插不上嘴。虽然傅念很照顾她，她刚才在一旁听着也觉得很有意思，但就是突然不痛快了。

　　周余夏越想越多，越想越不对，连忙打住念头。

　　她这是怎么了？酸酸麻麻的，觉得有点难受。其实吧，她真的不在意副驾的位置，这车是她的，坐哪儿不是坐呢……傅念再跟她说几句好话也就过去了。她只是想听她说点好话。

　　可傅念哑声了。

　　周余夏默默地按着手机，傅念又把车子开出一段距离，最后靠边停下。她转过头来看着周余夏：“好了，是你坐过来，还是我坐过去？”看来她们该好好谈谈了。

　　周余夏只看着她，一动不动。

　　傅念早猜到周余夏不会坐过来。如果她这会儿直接就坐过来，她们也没什么好谈的，所以还是得她主动呀。

　　傅念解开安全带，开门，关门，转眼就坐在了周余夏旁边。

　　这在路上呢，怎么突然就停下了？停下就算了，她这个司机怎么还跑到后座来了？周余夏瞥了她一眼，闷着声往旁边让了让。

　　傅念跟着靠过来。

　　周余夏再往边上挪了挪。

　　傅念继续贴近。

　　周余夏再次挪动，直到……没空间了。

　　傅念心里偷着乐，我看你还能往哪躲？

　　这么窄小的空间，这么暧.昧的环境，这么傲娇的小媳妇，就该让霸总上身调.戏一下她了。

　　傅念唇角一勾，伸手抵在车窗上，把周余夏圈在方寸之间，来了个……“车咚”？不管什么咚，总之她把人困住了，然后摆出一副冷若冰霜的神情，用食指挑起周余夏下巴，让她直视着自己。

　　“我刚才去拿车的时候，今歌和你说了什么？”

　　她从停车场出来时，周余夏明明笑得很欢。她的阿夏可不是心胸狭窄的人，即便今歌霸占了她的位置，以她的性子，不至于生气呀。而且今歌的目的她大致猜到了，所以今歌肯定还说了点有意思的东西。

　　周余夏被她圈得无所遁逃，而且这么近的距离，她的心跳得极快，甚至不好意思正眼瞧向傅念。

　　可傅念扣着她下巴，不依不饶：“嗯？”

　　当她是好欺负的吗？就知道欺负她！

　　周余夏不留情面的打掉她的手。

　　傅念也不开她玩笑了，就坐在她身旁，试图伸手抱她，却又被甩开了。然则周余夏越是别扭，傅念越是开怀。

　　她笑道：“阿夏，你这是在吃醋吗？”

　　傅念开始不明今歌意图，后来想明白了，今歌是在帮她调.情呢。

　　她下午和今歌谈到望西京的状况时，提到公司里有人在暗地里搞事情，看起来是想孤立魏沛，让魏沛无人可用。她特意把那几篇造谣的绯闻翻了出来，说她家和魏沛家都卷进去了。虽然清者自清，但到底人言可畏，若是只在内部谣传也就罢了，万一落到公众眼里、家长眼中，魏沛作为教育机构掌门人被传私德有亏，肯定是非议不少。而今歌和魏沛的关系很好，傅念提醒今歌小心提防这种下三滥的手段。

　　傅念有家有室都被传得栩栩如生，今歌是孤家寡人，安个“小三”、“情.妇”的莫须有罪名，简直轻而易举。

　　傅念把绯闻的事情说完，还心疼了一下她的阿夏，说周余夏远在G城，只不过是露了一次面，就被居心不良的人抹黑了。

　　当时傅念是想把幕后黑手揪出来，毕竟这是公事上引起的，抹黑她可以，抹黑周余夏就不能原谅了。可那会儿她离开了望西京，魏沛又要赶着出国哄魏夫人，谁都不方便。再说，绯闻这种事情最是说不清，你的解释在别人眼里就是掩饰，真是跳入黄河都洗不清的那种，所以魏沛也懒得在这上头花心思。而且魏沛明显是心里有数，只是不想让傅念牵扯进来罢了。

　　傅念理解魏沛，今歌也能明白。职场就这样，她见怪不怪，所以她不关心傅念和魏沛，倒是问起了周余夏的态度。

　　傅念回忆了一下，说起这件事，她这个当事人还是最后知道的。那几篇绯闻是唐若灵发给她的，而唐若灵则是从周余夏这里得到的消息。

　　“你说好笑不好笑？”傅念挺无奈的。

　　周余夏看到了绯闻不是第一时间联系她，反而是和她的闺蜜施臻臻分享了，她都不知道她在想什么呢。所以那天晚上，她一刻都不想多待了，立即从B城连夜飞回G城，狠狠地“教训”了周余夏。

　　人总是对感情有着过高的期待，对着越是亲近的人，越是容易情绪失控。可就这么一件事看来，今歌觉得周余夏对傅念的感情有些克制了。

　　傅念深有体会。

　　她和周余夏的感情是越来越好了，但总还是觉得少了点什么，彼此相处温和得没有一丝波澜。

　　今歌问她：“周老师会为你吃醋吗？”

　　这真问住了傅念。

　　她见过周余夏的喜怒哀乐，她们也吵过、和好过，却唯独没见过她吃醋。她觉得大概是她其身自正，周余夏对她也足够的信任，所以犯不着吃醋。

　　今歌笑道：“友情都还有占有.欲呢，更何况爱情？”

　　是了，直女那该死的占有.欲。

　　傅念就会吃醋。她看到施臻臻霸占了周余夏时，她会吃味。倒是周余夏，从来没表现过她的占有.欲。

　　她说她要在B城发展，她说好。她说她去参加公益活动，她会帮她收拾行李。她就不曾表露过留恋，不会想到要圈住她的脖子，撒娇问她一句“别走好不好”。

　　相比周余夏的冷静，她倒是很粘人。她恨不得时时刻刻把周余夏黏在身边，谈情好，调.戏好，哪怕不说话都好，总之就想能随时见到她。

　　她会在意周余夏的所有情绪，但周余夏好像一点都不在乎她，好气人哦。

　　还是今歌体贴照顾人，一声不吭，就帮了她一个大忙。

　　直到这一刻，周余夏听到傅念的问话，犹如一言惊醒梦中人，她才反应过来，她居然是在吃醋。

　　是的，她就是在吃醋。

　　傅念问她，今歌对她说了什么。

　　今歌说，她记得有一回，望西京几个合伙人吃庆功宴，傅念喝多了，她送傅念回去，傅念在车上一直抱住她，蹭来蹭去的，老婆老婆叫个不停。她哄了好久，傅念终于不叫老婆了，却一直在示爱。所以那天后半段车程，她和司机都在听傅念不断地重复着“我爱你”三个字。

　　今歌说到这里，傅念正好从停车场出来，然后就看到了周余夏笑得正开怀的一幕。

　　傅念还在开车过来接她们，今歌继续说，傅念什么都好，就是有点太粘人了，在她面前像个小女生，领导没有领导样，不像话。

　　周余夏愣住了。

　　小女生……原来傅念不止在她面前会像个大小孩耍小脾气、小聪明，她在今歌面前也是这样？

　　这时傅念的车子停在她们面前，她只晃了晃神，今歌已经坐到了副驾上了。

　　然后傅念送今歌回酒店，然后她又来问她：阿夏，你这是在吃醋吗？

　　周余夏脸上一热，才不会承认她在吃醋呢，她只是、只是……吃撑了。

　　我的傲娇小老师啊，真是太可爱了。傅念忍不住掐她的脸蛋，揶揄道：“阿夏，你真的好可爱哦。”

　　周余夏打掉她的手。

　　傅念又笑了好一阵子，才解释道：“今歌是我半个老师，我怎么会喜欢她呢。我喜欢谁你不知道吗？”她对今歌是有点依恋，但更多的是敬重。

　　周余夏自然是相信傅念，但就是控制不住自己，脑子里回荡着今歌的话：傅念什么都好，就是有点太粘人了，这么大个人，还整天像个小女生似的……

　　她反问道：“你不就喜欢老师吗？”

　　傅念眼睛都亮了：“嗯，对啊，我喜欢老师，但我只喜欢一个老师，那老师的名字叫……”她环住了周余夏的脖子，把人拉向自己，又理所当然的在她唇上嘬了一口，便凑到她耳边说了三个字：“周余夏。”

　　周余夏脸上发烫，泛起红润。

　　傅念不知足的又尝了一口她唇间的柔软，絮絮低语：“夏夏，我喜欢你吃醋的样子。”

　　她们已经好几天没见面了，傅念很想念周余夏的味道，这两口亲吻，吻得她有些心思不纯了。如果这会儿不是在车里，她真想把怀里的人就地正法了。

　　可惜周余夏是个矜持的人，这种小情.趣，还是以后有机会再尝试吧。

　　傅念现在只想尽快回家。

　　所以傅念连哄带骗，总算把正妻请回了副驾宝座。她开车前，给今歌发了条信息：“她吃醋了。”

　　不多久，她收到了今歌的回复：“小醋怡情，好好享受今晚的美好时光。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　不知道评论要说什么，请回一句：傅总这只大猪蹄子！！！
　　*
　　友情提示：关于今歌那句“傅念什么都好，就是有点太粘人了，这么大个人，还整天像个小女生似的……”，可以回看上一章开头：
　　傅念这几年在职场上拼搏打滚，除了偶尔在周余夏面前撒娇卖萌，孩子气似的软一下，在外人面前还是很刚硬大气、一本正经的。
　　即便坐在她面前的人是今歌。
　　（大猪蹄子只会对喜欢的人撒娇卖萌和装疯卖傻。大猪蹄子只想成为周老师的小女生。）

第58章 第 58 章

小醋怡情，生活果然还是需要点情感调节才完整。
　　傅念昨夜根本没睡多少时间，可瞧她的脸色，红润有光泽，再看看她的皮肤，白里透红，细腻得像能掐出水来。她素来起得早，天刚亮就下楼晨跑，还买了早餐回来，然后一口一口把床上的那只大懒猪吻醒了。

　　傅念一边哼着小曲一边给周余夏准备早餐，还不忘给她抛了个媚眼。

　　周余夏打了个颤。

　　她真是服了她的精力充沛了。

　　这三岁的差异，怎么像三十岁似的？！

　　昨夜她们把今歌的事情都说开了。

　　傅念还是第一次见到周余夏吃醋，滋味……挺不错。

　　她作为望西京的二把手，身处高位，认识不少优秀的人，她若是有二心，即便不是今歌，也早就有了明歌、后歌一大堆歌儿了。细说起来，她和魏沛、魏夫人闹绯闻时也没见周余夏上过心，熟料今歌才回国，她居然学会了吃味。

　　她的阿夏真是个傲娇的小媳妇呀。

　　傅念不想因为今歌埋下不定.时炸.弹，及时把话解释清楚。

　　她告诉周余夏，她确实喜欢年纪比她大，成熟且温婉知性的漂亮小姐姐，而且她待今歌也的确不同，但那只是欣赏和敬重，不存在友情以外的想法，她心里只有一个人，自从那个人住进了她心里，就再也容不下任何人了。

　　周余夏无言以对。她不晓得傅总从哪里学来的土味情话，一套套的可会哄骗人了。

　　傅念接着说，今歌是回国帮魏沛解困的，她本来不用来G城，正因为她们，她才特意跑一趟。

　　今歌就是她请来治唐若灵的尊神。

　　傅念简单说了唐若灵和今歌的那段短暂情.事。

　　周余夏很吃惊。

　　她怎么都无法把唐若灵和今歌摆在一处。但事实如此，她只能接受。至于唐若灵和施臻臻的事情，傅念叫她放心，今歌会处理好的。

　　傅念都交代清楚了，周余夏也逃不掉。

　　今歌对周余夏说的那番话，周余夏又转述给了傅念。

　　傅念一阵沉默，承认了那次醉酒的糗事，她确实是一路上在喊老婆，喊我爱你。那天晚上她喝断片了，依稀记得这件事还有后续情节。

　　今歌把她送回住处，她把今歌错认成是周余夏，抱住今歌不让她走，还上去就扒人家衣服，结果被今歌狠狠地教训了一顿。

　　她那时就是想周余夏了，想她想得走火入魔，发酒疯呢。

　　敢作敢当，傅念把醉酒糗事完整的说与了周余夏听。

　　周余夏不知该气还是该笑了。

　　堂堂傅总，还扒人家衣服呢？活该被教训。

　　周余夏只敢在心里嘀咕，都没说出来，就被堂堂傅总把当初没做的事情做了，狠狠地教训了一顿周余夏。

　　“你就知道欺负我。”周余夏都快哭出来了。

　　傅念把人欺负完，又把人哄好了。

　　傅念觉得周余夏没把话说完，如果只是因为她喝醉了喊老婆示爱，她怎么会吃醋呢？然后她又威逼利诱，周余夏终于把话补充完全。

　　今歌说她黏人？说她在她面前像个小女生？今歌这一句话，可是把她在外人面前那高大上的形象尽毁了。然而毁则毁矣，傅念听了，忍不住深深的感慨道：“姜还是老的辣呀。”

　　然后她对天发誓，她才没有在今歌面前像个小女生。她可是堂堂傅总啊，她在别人面前可都是正经体面的，否则怎么管人，怎么服众？

　　这一番剖心的话在周余夏听来又像是别有滋味的情话。

　　她在别人面前要服众，在她面前倒是软硬兼具呀。

　　这会儿所有事情都交代清楚了，两人心里也没有留下疙瘩，得益于多日的分居，得益于小醋怡情，这一夜，果真是怡情得很呐。

　　旭日东升，又是阳光明媚的一天。

　　傅念开车送周余夏到营地，时间还早，顺道到营地找冯同甫闲聊了一阵。不多久，唐若灵开车来接她了。

　　她和今歌约见的友人唐若灵也认识，而且是生意上有联系的合作伙伴。聚会人多热闹，她就拉上了唐若灵。而且她的车子要留给周余夏两头奔波，她正好缺了个司机，唐若灵是不二人选。

　　当然，傅念把唐若灵叫来，除了给她当司机，还要对她略施小惩。如果她当初听她劝不去招惹施臻臻，她用得着让今歌到G城奔波一趟吗？

　　被蒙在鼓里的唐若灵被当枪使了还一头热呢，结果她看到今歌想逃都逃不掉了。

　　唐若灵不知道今歌和施臻臻见过面，只知道傅念在戳她脊梁骨，携机报复呢，恨得牙痒痒的。

　　这一天，傅念和今歌、唐若灵在邻市奔波了大半日，周余夏也营地、机构两头跑，各自忙碌。

　　晚上，傅念和周余夏回到自家小窝，又是浓情.蜜.意的一夜。

　　周一大早，傅念送完周余夏到营地，再到酒店接今歌，把她送去机场。

　　今歌也是个大忙人。她在游学期间除了深造学习，还有在发展新事业。她这次回国，真是看在魏沛和傅念的面上才走一趟的。她在G城耽搁了三日，魏沛在B城已经火烧眉头了，打了两次电话问她们什么时候回来。

　　魏沛想傅念和今歌一道到B城，有些事情三人直接面谈更方便。但傅念在G城还有很多事情，而且她确实不想离开G城了，只管把出差的时间往后推。

　　今歌知道她的想法。傅念和周余夏不止是小别胜新婚，还是冰释前嫌，重修旧好，现在正是感情浓烈时。魏沛想把傅念请到B城，无异于拆人.妻妻，要天打雷劈的。

　　今歌让傅念放心留在G城，望西京那边有她和魏沛，不会起什么大风浪。

　　今歌离开后，傅念要回一趟周家。她今天约了家装设计的工作人员上门看现场，讨论重新装修的事宜。

　　她们结婚快三年了，还在分居，真是不像话。这次装修可是关系到她们合两家为一家的大事，宜早不宜迟，迟则生变。

　　说起装修，她只和周余夏提了一嘴，还没和阿妈商量。

　　这两天她为了和周余夏有独处时间，隐瞒了行程，没告诉苏淑兰她回来了，所以不方便出面。她寻思着，反正装修这件事周余夏已经默许了，等过两天拿到设计方案，她们再和阿妈说，不算先斩后奏吧。

　　傅念这边正和设计师讨论着设计细节，突然接到了在B城的下属电话，工作上出了点问题急需她来处理，便匆忙结束了勘测和讨论，回家办公了。

　　傅念埋首公干，突然接到叶嘉雯的电话，问她是不是回G城了。大概是在家里测量尺度时留下了痕迹，她本来想着再和周余夏多处两天小日子才回去，这下瞒不住了，只好老实承认。

　　叶嘉雯是替苏淑兰传话的，叫她今晚到家里来。

　　傅念听她的语气不大对劲。因为她和阿妈感情很好，不是亲生胜似亲生，一向都是直线联络，阿妈为什么要让叶嘉雯传话呢？

　　傅念如是问叶嘉雯，叶嘉雯也不清楚，只说苏淑兰这两天心情确实不好，刚好周余夏又不在家，可能闹小情绪吧。

　　傅念听出叶嘉雯有点支吾，似乎有话要说，却又不开口。她手上还有正事，想着今晚反正要过去，到时候再谈吧，便没在放心上。这会儿周余夏正在上课，她给她留了言，说等下去接她回家吃饭，又继续工作。

　　不多久，她接到周余夏回复，叫她不用专程过去接她，不顺路，而且下班高峰期要堵车，她坐地铁比开车快，她自己回去就行了。

　　傅念手头的工作有些棘手，确实腾不出空闲，也就把这点来回折腾的时间都投入到工作之中。

　　她忙起来总是忘记时间，等她记起要回周家吃饭，已经很晚了。她看了看时间，这会儿周余夏都到家了吧，下了课也不知道给她发个信息，真是的。

　　傅念急急忙忙收拾出门，在路上给周余夏打电话，无人接听。

　　她突然联系不上周余夏，觉得有点不踏实，尤其她还想起阿妈让叶嘉雯转述这件事，更是隐约的心神不宁。

　　有时候人的直觉准到吓人。

　　俗话说得好，不怕前院点灯，就怕后院起火。

　　傅念赶到周家，屋子里不是摆好了一桌热气腾腾的饭菜，在她出现时，阿妈和蔼可亲的笑着说一句“回来啦？去洗手吧，就在等你开饭啦”，而是冷冷清清的氛围。

　　傅念在玄关换拖鞋，看见阿妈和周余夏端坐在客厅，两人默不作声。只有叶嘉雯小心翼翼的朝她递了个眼神，也是噤若寒蝉的。

　　傅念知道肯定是出事了，但不知道出了什么事，看起来事情还不小呢。

　　她换好鞋进了厅堂，笑道：“妈，我回来了。”

　　苏淑兰这才抬头看了她一眼：“坐吧。”

　　傅念挨着周余夏坐下，讨喜的话还没出口，就见到桌上放着一份文件，一份她很熟悉的文件。

　　她咽了咽口水，不知道这份文件怎么跑到了阿妈面前，所以今晚这一出是来问罪的？她瞧向周余夏，周余夏却一直垂首不言，甚至没有朝她看一眼。

　　傅念心思转了几转，先发制人，笑道：“妈，这……我们是闹着玩的。”

　　“分居也能闹着玩？”苏淑兰不相信她。

　　傅念心说，阿夏也真是的，这份分居协议不撕掉也不藏好，怎么给阿妈看到了？现在怎么办？她是要解释清楚，把前因后果一五一十老实交代呢，还是打个马虎眼蒙混过关？她事先不和自己通气，现在好歹给她一个眼神，她才能见机行事呀。

　　苏淑兰正盯着她们看呢。

　　傅念等不来周余夏的暗示，也不愿阿妈担心，掩饰说：“确实是闹着玩的。那天我们耍小性子呢，就随口一说要分开冷静一下，就有了这份协议。这真是个玩笑，不作真的，对吧，阿夏。”她撞了撞周余夏，周余夏还是垂头耷脑的，阿妈也写着一脸的不相信，她只好继续说：“您要不信，我现在就把协议撕了。我和阿夏的感情好着呢，这就是阿夏留着来吓唬我的。”

　　傅念太想撕掉这份分居协议了，只是一直没找到机会。

　　这下好了，她犯的错，她来终结。

　　傅念拿起分居协议书，苏淑兰的脸色终于缓了缓，就等着她撕完再来教育这两个不懂事的孩子。

　　可傅念才捏住协议书，就被周余夏一把压回了桌子上。

　　“阿夏？”傅念疑惑地看着她。

　　周余夏长长的吁了一口气，终于抬眸正眼瞧向她了。

　　这一眼……过分的冷漠。

　　“阿夏？”傅念心里不安，再次抽了抽协议书。

　　周余夏却突然把协议书卷到了自己手里，站了起来：“妈，这件事我等下再和你解释。”然后居高临下觑着傅念，“我们先回房间谈谈。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅总是只大猪蹄子！

第59章 第 59 章

周余夏是个会把情绪藏起来的人，她很少表现出冷漠的神情，所以傅念更觉得不安。
　　她跟着周余夏回到房间。

　　房间门“啪”一声，关上了。

　　傅念是懂得分寸的，这时候就不去强撩周余夏了，生怕调情不成，成了煽风点火，到头来折腾的还是自己。

　　不过对于周余夏的态度，她在心里转了几个念头。

　　阿夏是不是故意装模作样骗过阿妈，以制造她们独处的机会对口供？但她刚才已经对阿妈解释过了，只要阿夏应和一声，几乎就能蒙混过关。然而阿夏没有这么做。

　　如果不是这种可能，那就真是发生了什么事情。

　　她从周余夏的神态举止猜测，这件事和阿妈发现分居协议是两回事，而这两回事又偏偏凑巧的撞到了一块，以至于她们不先处理了这件事，这份分居协议就会一直存续。

　　可她们这两天都好好的，直到今早还情意绵绵，甚至下午互发信息时她也没有看出端倪，想来这件事情是刚发生不久。

　　傅念把时间范围缩小了，又排除了和阿妈有关，继续猜测缘由。

　　应该和装修无关，这事阿夏是知情的。

　　难道是她入主优申教育的事情被她知道了？不对，这没有什么好生气的。

　　难道唐若灵又招惹了施臻臻，以至于阿夏迁怒于她？可从她们之前友好的沟通来看，可能性不大。

　　难道……

　　傅念突然一滞，像是想到了什么。她望着周余夏的后背，眉头一皱，心思灵活起来：难道是因为那件事？

　　如果说，现在有什么能让她们都心怀芥蒂的，那就一定是那件事那个人——赵副教授。

　　傅念虽然年轻气盛，但她身居高位，自认为对情绪的管理有一定的心得，即便不能保证时刻做到完美把控情绪，但短时间内调整心态还是可达成的。

　　她对周余夏是百般爱护，千般宠溺，但人非圣贤，谁能没有一点脾气？

　　她和周余夏都是克制的人，以前不管是身体还是心灵都离得远，有些小瑕疵忍忍也就算了，谁也不愿为小事发生争吵。但她们确实吵过架，吵得最凶的一次，还是不久前发生的。

　　那天晚上，傅念在家里等周余夏下班。本来应该是温馨相聚的一夜，却因为她当初帮阿妈填补了30万空缺的事情终究还是被周余夏发现了，她兴师问罪来了。

　　傅念好说歹说才把人哄好，算是讨好，又算是邀宠，她把准备了许久的赵副教授的黑料献给周余夏，满心欢喜的等待她的惊喜和感动，结果却是换来了一场争吵。

　　她那时是有气的，倏地就失去了理智，口不择言，说了气话：“阿夏，你老实告诉我，那个禽.兽有没有对你做过什么？”

　　——傅念，请你道歉。

　　这是周余夏强硬的回应。

　　是她多想了，是她误会了阿夏，所以是她先道歉。

　　两人都是理智且克制的人，很快都冷静下来，本来约好的隔天再面谈，结果撞上了魏沛入院的事情，傅念不得已赶到B城，又在B城待了几天，后来还闹出了绯闻风波，这件事反倒是不了了之。

　　其实，并不是不了了之，而是她们谁都不愿意提及。

　　实诚地说，傅念是个完美主义者。她追求完美，眼里忍不下罅隙，但心里又明白，周余夏直至今天都没有坦白她为什么要离开G大，肯定是有内情的。

　　那会儿，周余夏经历了四六级风波，被赵副教授穿小鞋和性.暗示，她并不是必须要辞职，但她却这么做了。

　　傅念知道，周余夏喜欢老师这个职业，喜欢纯粹的教书育人。她是把这个职业当成了她的人生追求在经营。但她最后还是辞职了，并且转职到优申教育，做得好像还不甚开心。

　　傅念想过很多理由，但她还是希望周余夏能够亲口告诉她。

　　她等得起。

　　她和阿夏有一辈子那么长的时光，她的阿夏总有一天会对她敞开心扉的。

　　傅念一直坚信。

　　她猜测，周余夏就是因为赵副教授的事情冲她生气了。

　　事情是这样的。

　　好几天前，她接到之前委托调查赵副教授的机构发来的信息，是一则校内论坛的贴子，里头说的是一个高校女生疑似被人包养的事情。

　　这是一则爆料贴，楼主长篇大论，还有图有真相的揭露秘密。不过楼主给照片打了马赛克，也隐藏了事主的姓名，只用拼音缩写代替人称。

　　傅念工作很忙，从来就不是个胡乱八卦的人，中介机构把这贴子发给她，她只随意看了几眼，便懂得了中介的意思。

　　贴子里的当事人是学生G小姐和神秘Z先生。傅念立即想到了赵副教授。

　　傅念不愿把时间浪费在这种渣人身上，请中介简述了贴子内容。

　　中介说，贴子的楼主是G小姐的前男友，两人刚分手不久，楼主还一直缠着G小姐。奈何襄王有意神女无心，楼主求不来复合，意外发现G小姐和赵副教授走在了一起。楼主跟踪两人一段时间了，眼下正是暑假期间，G小姐竟然和赵副教授单独旅游，还不无炫耀的把旅途照片发到了网上，俨然就是一对热恋情侣。不过G小姐用的是小号，以为没人知道，奈何楼主太细心了，非但挖到了她的小号，还一直在追踪他们的行踪。

　　楼主或许只是想报复G小姐，贴子里说的最多的还是G小姐的渣行，对Z先生的描述只有寥寥几笔。但一个是纯.情学生妹，一个是有妇之夫，不管他们是真爱还是小三，这种话题在校园里足够掀起风波。尤其这种暗示性的代号，贴子下方引起了一阵指认当事人的热闹讨论。

　　傅念不关心G小姐是谁，也不吃惊Z先生就是赵副教授，她实在太忙了，腾不出心思多管闲事。

　　按照她的想法，她已经把赵副教授的黑料全部给了周余夏，那些资料足够毁了赵副教授，至于周余夏如何抉择，她不想干涉。

　　但中介问她，要不要推波助澜？

　　傅念明白中介的意思。他们手上有证据，现在贴子顺着楼主意愿，一边倒的在讨伐G小姐，如果中介介入，把舆论引导向Z先生，再泄露点黑料，赵副教授肯定要遭殃。

　　傅念想了想，她看过赵副教授的黑料，这个赵副教授真够禽.兽的，如果听之任之，指不定还有多少女孩受害。既然有人先周余夏一步揭发了赵副教授，她为何不能添柴加火呢？

　　傅念说，可以顺势而为，但她只针对赵副教授，G小姐还是学生，给孩子留个回头的机会。

　　中介得了傅念指令，开始搞动作。

　　傅念自从那天之后，再没收到中介的消息。按照惯例，她只要结果，中介不用每天给她汇报进度，她也没时间没心思理会这种破事，只有当案子有重大进展或者结论时，他们才会找到她。

　　傅念还不知道赵副教授的后续。

　　这个后续，周余夏告诉了她。

　　不出所料，横在两人中间的，果然是这件事。

　　“是你做的吧？”周余夏把手机递给傅念，目光幽幽。

　　傅念接过手机，屏幕上是一个贴子，这次不是爆料贴，而是总结贴。她以一目十行的速度扫了几眼，看了个大致。

　　总结贴带科代表性质，写得很详细，还带了几个热门贴子链接，分析和总结了整件事情的来龙去脉。

　　起因自然是报复性质的爆料贴，G小姐和Z先生都被实名了，两人都下场惨淡。

　　Z先生，即赵副教授，衣冠禽兽的名声早已经在学校暗传，就着这次事件，还有有心人总结了“那些和赵副教授不得不说的情.妇”，不知真实性如何，总之爆了很多鲜为人知的绯闻。因为这个贴子，赵副教授的人设彻底崩塌。

　　墙倒众人推。那些被赵副教授压迫过的人，甚至被他窃取过论文果实的学生，纷纷跳出来指证赵副教授的恶行。

　　私德有亏，学术有假，贪.污有证……赵副教授作为G大独立学院的青年骨干分子，那是学院的体面，出这么大的事情，学院紧急立案调查真相。

　　那一条条、一桩桩匿名指证，虽是亦真亦假，但赵副教授被停职接受调查，大局已定。

　　另一边，G小姐也不好过。

　　学生最喜欢看热闹了，而且还是暑假，正是闲得鸡飞蛋打的时候。

　　爆料贴最初只发在G大论坛，但很快被管理员删除了，楼主一气之下便发到高校联盟和网络知名社交平台，事情一下子就闹大了。

　　这已经不是G大的内务了，而成了网络热评。

　　G小姐的身份早已经被人挖出来，甚至连她幼儿园到大学的经历都事无巨细被贴网上。得益于键盘侠的功劳，还把人家父母、亲戚朋友的信息曝光了。然后又有无数好事者天天给G小姐和其父母打骚扰电话，问他们怎么能做出这么不要脸的事情。

　　G小姐不堪其扰，意图求助于赵副教授，可人家现在自顾不暇，哪里管她死活？非但如此，赵副教授为求自保，还哄骗G小姐把手上两人好过的证据全部删除。G小姐不疑有他，一一照办，结果换来的是赵副教授的矢口否认。

　　G小姐一瞬就陷入了人生低谷，被人.肉，实名于网络，众叛亲离，前途尽毁。

　　她还只是个学生，巨大的重压之下，一时想不开，竟然吞.药了。

　　幸好她被及时发现，抢救及时，现在人还在医院，但已经脱离了危险期。

　　贴子至此结束。闹哄哄的一件婚外情引发的惨案，留下一地鸡毛，以及……一群乐此不疲的观众。

　　贴子保持着热度，骂G小姐和Z先生的有之，骂键盘侠的有之，不嫌事大的有之，纯粹围观的也有之……众生百态，竟似都凝缩到这个标记着红火热门的贴子里。

　　傅念没想到会是这样的结果。

　　“是你吗？”周余夏问。

　　傅念不知如何回答。

　　中介问她，要不要推波助澜。

　　她说，顺势而为。

　　她不知道中介在里头出了多少力，但她只想阻止赵副教授再去伤害无知女孩。

　　然而，一切早已经不受控了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　所有埋下过的种子，随时都可能生根发芽。
　　（前情回顾：34-37章，那段剧情开了个头，现在该填土了。特别声明，本章情节没有暗喻和原型，如有雷同，纯属巧合。）
　　另，两个主角的心理都写出来会很累赘，不能因为我用傅总的视角来写就忽略了周老师的感受。
　　第36章就写过，周老师的想法是：我想隐瞒的事情是我不愿说出来的心事，你一声不吭去调查我的底细，真是见鬼的惊喜啊！
　　谁还没点私人空间呢？再亲密的两个人，也应该互相尊重，而不是打着爱的旗号，为所欲为。
　　整件事周老师也有错，她不愿意对傅总坦白，所以傅总只好自己努力了。但那时候周老师对傅总的感情还在尝试期呀。

第60章 第 60 章

周余夏感觉到好累。
　　她入职优申教育后，曾经听教课组的老师讨论过，每年寒暑假之后，几乎无一例外，他们都要病倒好几天。那是过劳成疾。她也是老师出身，但高校教育和中小学生的课外教育还是有很大区别。她现在每天要给孩子上课，她看着孩子们一双双渴望知识的目光，感觉到肩上肩负着众多家庭和学生的期望，无形中给本就繁重的教学任务又填了几许重担。

　　教育不是装满一桶水，而是点燃一把火。

　　现在这把火烧得她有点措手不及。

　　周余夏不是娇生惯养的人，但从小被阿妈和外婆呵护着长大，也没吃什么苦。她读研时外婆中风偏瘫不能自理，所以她毕业后找了一份时间宽松一些的高校老师工作，只管教学，不坐行政班，就是为了腾出时间照顾外婆。

　　在高校工作，教学算是轻松活儿，真正耗费精力的，是教研和评职称。周余夏在系里不是最上进的，但也不是最差劲。她家境还算可以，没有经济压力，兼且没太多行政任务，所以心思也比较纯粹，只管教书。她的脾气很好，长得也好看，她的学生喜欢她，她也喜欢学生，这种良性的循环，让她度过了几年相对轻松的工作生活。

　　那贴子里的G小姐，她是认识的，那是她教过的学生郭同学。

　　长得好看的人总是容易让人记住，而长得好看又有能耐的，更是令人记忆深刻。郭同学就属于这一类。

　　外语系最不缺美女，郭同学是清纯系的科代表，偶尔还被提名系花。不过系大人多，系花总是有多个，但班花一般只有一个，郭同学就是名副其实的班花。

　　颜值高能招来路人缘，她们当老师的自然不会这么肤浅，她们更看重学习。

　　郭同学不仅长得漂亮，还是班上的学霸，年年名列前茅，奖学金也没少拿。而且她和周余夏性情有点相似，都是品行温厚的人，所以这种才华与美貌并存的美少女，自然是人见人爱。

　　周余夏很喜欢这个女孩。

　　这孩子钟情文学，悟性也高，有时候看到有不合心意的译文，会自行翻译分享给大家。此外，她还喜欢写点小诗。她看过几篇，觉得这孩子很有灵性，就更是喜爱。

　　不过她只教过她一个学年，却不妨碍两人深交。正是因为她们都喜欢文学，年龄也相当，课堂后便常有联系，亦师亦友，相处得很是愉快。

　　但周余夏万万没想到，郭同学误入歧途。

　　她感到惋惜，甚至沉痛。

　　郭同学这样的美女身边自然不缺狂蜂浪蝶，听说有一回她三个追求者不约而同在同一天喊楼表白，然后上演了一场十动然拒的戏码，在校内可是风传许久。

　　人红是非多。郭同学十动然拒之后，不知道招惹到了谁，黑她的传闻开始风行校园，甚至有好事者无中生有，传出一些不堪入耳的言论。但黑子盛行没多久，郭同学就正式脱单了。

　　周余夏见过郭同学的男朋友，那是个很帅气的男生，两人站在一起，真是郎才女貌，天作之合。

　　周余夏和郭同学在学术上偶有交流，在私底下也曾指导过她参加竞赛。她离职前，系里有个交换生项目评选，她还是郭同学的推荐人之一。后来她听说郭同学获得了交换生名额，还特意发信息祝福了她。

　　本来前程似锦的一个好女孩呵。

　　周余夏离开G大后，很少关注学校那边的事情，毕竟她离开时，心里是有刺儿的。不过她和前同事还是一圈之友，保持联系。

　　这个贴子就是一个和她关系较好的老师分享给她的。

　　学校的圈子很小，高校老师这个行业相对而言是一个比较稳定的职业。当时那一场四六级风波不久周余夏就请辞了，有眼劲的人都猜得到她是因为不愿屈服赵副教授而离开的。而赵副教授包庇学生不是一回两回，所以他在私下里的名声也不甚风光。

　　赵副教授被停职调查，就像是坏人罪有应得，成了一些敢怒不敢言的老师们喜闻乐见的谈资。

　　这么开心的事情，前同事自然也要分享给周余夏。

　　周余夏今天上了一天的课，即便是课间小憩，好学的孩子也会缠着她问各种问题。一天下来，好不容易熬到下课，她已经是身心俱疲，累到不想说话，甚至不想动弹。

　　说起来其中还有傅念的功劳。

　　自从傅念回到G城，这个精力充沛的小狼崽子夜夜缠着她不依不饶，可把她折腾惨了。但她们一直是聚少离多，她也不知道傅念这次回来能待多久，也就纵容了她。

　　周余夏下午接到了傅念和叶嘉雯信息，今晚约好了回家吃饭。她知道傅念在忙工作，不想她费事跑一趟，就自行回家。

　　刚结束课程，她累得有些脱力，打算在教室歇会儿再回去。就这么歇会儿工夫，她看到了前同事发来的贴子。

　　周余夏对赵副教授心存芥蒂，按理说，赵副教授被停职调查，她应该觉得松一口气才对，但她却一点也没有放松。

　　不仅是因为她在贴子里看到郭同学的遭遇，还因为她似乎预见到赵副教授的下场，以及深思之后，隐约觉得这件事可能与傅念有关。

　　如果问她，赵副教授被举报，赵副教授罪有应得，她痛快吗？

　　她答不上来。她不喜欢赵副教授，但也没把人家当仇人，再一想赵副教授身后牵连着的那片蜘蛛网似的背景，怎么能痛快呢？

　　当初傅念把赵副教授的黑料交给她让她处理，她却把资料压在了柜子底下，就是思虑甚多。

　　赵副教授一人下台不可怕，可怕的是他可能牵连甚广。不往学校层面说，光说与他有染的那些情.妇，有老师有学生，万一被曝光，毁掉的将不止是一个家庭。

　　她担心的事情还是发生了。

　　周余夏之前接收的资料，与赵副教授发生不正当关系的，有她认识的，也有不认识的，但郭同学不在其中。

　　一个不好的念头萦绕心头。

　　周余夏仔细看了G小姐和Z先生的总结贴，按照时间线索推测，郭同学在交流期间和她男朋友分手了，但她和赵副教授好上，却分不清是发生在分手前还是分手后。

　　周余夏不想恶意揣测郭同学的品行，但她一再翻看贴子，都没能找到答案。

　　她心中一痛。

　　曾经多美好的一个女孩子呀。

　　周余夏回家路上，所有心神都在贴子上。

　　她有点凌乱。

　　她把赵副教授的黑历史粗略看了一遍，和之前傅念给她的大致相同，甚至有些黑料，傅念的资料更为详尽。网上是公众平台，有些匿名评论者以当事人自居，正气凛然的指责赵副教授包庇学生、贪.污受.贿，还偷窃学生学术成果，等等。至于德行有亏，也有人自称是目击证人，证明赵副教授和谁谁谁有染。

　　真亦假来假亦真，谁也分不清真相。

　　诸多证据在短时间内指向赵副教授，周余夏真自然想到了傅念。

　　这件事，傅念有插手吗？

　　郭同学差点没命啊！如果傅念是幕后黑手，那她差点间接害了郭同学……

　　周余夏甚至不知所措了。

　　祸不单行。

　　她还没想得清楚，心神不宁的回到家里，等着她的不是温馨的晚饭，而是阿妈横眉瞪目的指责。

　　阿妈怒斥：“阿夏，这份分居协议是怎么回事？你和阿念怎么了？”

　　苏淑兰一直觉得两个孩子的感情不对劲，直到看到这份分居协议，终于明白过来。原来她们早在两年半前已经协议分居，这就难怪阿念久居B城，也难怪阿夏从来没去过B城相聚。原来她们妻妻早已经貌合神离。

　　她早该看出端倪！

　　有时候傅念回G城出差，有家不回，居然在外面住酒店？这算怎么回事？

　　这两个孩子反了她们。

　　竟然瞒了她这么久！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　这章写不完了，困到怀疑人生。
　　不想周老师被误解，还是很累赘的把周老师的视觉也写了，但没写完……
　　周老师为什么生气？
　　因为工作太累了，身心俱疲时，一边是天人交战，内心在自我谴责，一边是阿妈指责，心烦不已。而所有事情傅念都脱不了干系。
　　人呀，最坏的脾气给最亲近的人。就是因为期待太满，所以容易情绪失控。

第61章 第 61 章

苏淑兰很生气。
　　傅念虽然长住B城，但逢年过节都会回家团聚。在她看来，她家两个女的儿感情好着呢。而且傅念是个乖孩子，她对阿夏千依百顺，她们怎么会协议分居呢？

　　这里头一定有事情。

　　实诚话，苏淑兰很喜欢傅念这孩子，乖巧听话又有本事，还对阿夏用情很深。她记得傅念当年求亲时，她向她保证过，她会照顾好阿夏，会对阿夏好一辈子。

　　因为骨折这场意外，苏淑兰看着两个孩子相识相知，傅念着实为周家、为周余夏付出了很多，这是大家有目共睹的。

　　女人的青春很短，一辈子却那么长。

　　她就是就冲着傅念敢作敢当、勇于承担责任的性子，又用情极深，才把周余夏交给她。

　　唉，这两个孩子还是太年轻了。

　　不懂事！

　　傅念再亲，也只是半个女儿，周余夏才是她的亲生孩子。傅念要教育，周余夏则是要教训。所以苏淑兰摆好了阵势就等着两个孩子回家。

　　周余夏满怀心事回到家里，立即被阿妈一顿说教。她垂着头，闷不做声，苏淑兰却越骂越恼火。

　　周余夏每次都是这样，被骂了不吭声，不解释也不反驳，只默默地承受，真不晓得她这性子随了谁。

　　对着这么个女儿，苏淑兰多骂几句便骂不动了，负气道：“你好好想想吧！”

　　周余夏因为赵副教授的事情本来就愁眉不展，又平白受了阿妈呵斥，心里愈加烦闷。她不是无理取闹的人，但见着傅念时莫名就感到了委屈，这一委屈心情就更加躁动，甚至生了闷气。

　　傅念和阿妈解释了分居协议的事情，只要她配合着在阿妈面前认个错，傅念再把协议书一撕，分居这档子事就翻篇了。

　　可她的心神被郭同学和赵副教授的事情影响了。

　　她心里总是梗着一个疙瘩，一想到傅念瞒着她在背后调查她这件事，她就不舒服。虽则这件事她也有错，如果她一开始对傅念坦诚了，傅念根本用不着这么做。但她不说，是真不愿说。对于G大，她心中的刺一直没有拔去。

　　她作为监考老师，为了维护学院名声，为了保住两个学生的前途，她让作弊者不服其恶果，实则是对所有不作弊学生的不公平。她作为一个老师，她的良心受到了自我谴责，甚至辗转难寐。

　　然后她作出了决定。

　　所有知情人都以为她是不愿屈服赵副教授而离开G大，只有她明白，她做错了，却无力挽回，也没有弥补的机会，唯有离开。

　　没有时间冲不淡的记忆。周余夏离开了G大许久，脱离了那个环境和那个圈子，内心已经平静了。只是偶尔想起，还是认为自己有错。她已经越来越看淡了，不料傅念一而再的提醒她。

　　先是傅念深挖赵副教授的黑料，再来G小姐被Z先生包养的热帖。周余夏仔细思量后，甚至有过一瞬自责：如果她当初勇敢一些，是不是就不会有这些事情了？

　　人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。

　　而她，自己痛苦着，并且迁怒于人。

　　周余夏没给傅念好脸色：“是你吗？”

　　回家路上，她想得太多了，她需要一个确切的答案。

　　——阿念，请告诉她，这件事与你无关。你不是背后的推手，你甚至不知道这件事。

　　郭同学是她的学生，她有灵性，又积极上进，那么美好的一个孩子，就这么毁了。傅念很早就把赵副教授的黑料给了她，如果她当时就举报揭发赵副教授，是不是就不会发生这件事情？郭同学差点就死了。如果郭同学真有点什么事，她这辈子都良心不安。

　　她应该举报赵副教授的，但她为什么没这么做？周余夏啊周余夏，你枉读这么多年书，到头来还分不清什么该做什么不该做。

　　——是她吗？

　　这个问题，傅念一时答不上来。

　　她不知道周余夏和G小姐的关系，自然也不知道周余夏此刻内心承受的煎熬。但她无法避开这个问题，不若当面把话说清楚。

　　还是论及同一件事情，这次和上回不同，傅念前次因为周余夏过激的态度被惹得有些恼意，过分的在意和愤怒让她短暂的失去了理智，所以闹到不欢而散。她吃过亏，长记性了，而且她现在也确实是清醒冷静的。

　　有人说，爱你的人，比你，更害怕失去你。

　　抑或是，爱你的人，比你，更害怕伤害你。

　　傅念没有被周余夏带节奏，控制住自己的情绪，反倒是去理解她。她的阿夏其实是个很温顺的人，如果不是触及了真心，一般事情无法令她产生情绪波动。

　　无数前人总结出的经验有言：千万别和生气的人讲道理，她不是想和你吵，只是觉得委屈了。

　　但傅念何尝不委屈？周余夏上来就质问她，可曾替她考虑过？不过面对心爱之人，道理并不重要，重要的是要解除警报。

　　傅念想了想，应道：“我知道这件事。”很早，她就看过曝光贴了。

　　之后，她一五一十解释清楚。

　　曝光贴刚发布时她就看过这个贴子，是中介转发过来的。她当时太忙了，无心关注，但她对赵副教授仍旧耿耿于怀，于是交代中介趁机让赵副教授下不来台。她交代完后再没关注过这件事情，她对此贴后续发展一无所知。

　　在这件事上，傅念没做错什么，要真说有处理得不恰当的地方，那就是她没把贴子顺手转给周余夏，并且告诉她自己的想法。

　　说句实诚话，她对贴子的前因后果不甚关心，不论是G小姐还是Z先生，不论他们做什么德行败坏的事情，和她有什么关系呢？他们之于她连过客都不算，她也不想当一个看热闹者，整件事她根本没放心上。唯一能让她放在心上的，从来都只有一个人，而那个人却因为这件事质疑她。

　　傅念把自己的委屈小心翼翼的藏起来。

　　傅念解释得很清楚。

　　周余夏恼则恼矣，但顺着她的话仔细思量，这贴子的高楼大厦之中虽然有傅念的一分砖瓦，但她说了。她不过是顺势而为，既不是起哄者，也不是闹事者，若说这件事闹到现在这样不可收拾，说到底还是赵副教授其身不正，积怨久矣。

　　她有什么理由责怪傅念呢？

　　——阿夏，我只是想为你做点事。

　　这句话从记忆中溜了出来，提醒着她，傅念从来都是全心全意向着她，她倒好，因为不顺心便把脾气全部发泄给她。这叫恃宠而骄吗？

　　两人一阵静默，周余夏逐渐冷静下来，虽则心里头还是有些乱，但情绪已然稳定。她沉沉一声叹息，无助地扶额道：“阿念，对不起，我现在有点乱。”她不知道该怎么办。她很痛惜郭同学，很想帮助郭同学，但她什么都做不了。

　　傅念见周余夏服了软，暗暗松一口气。她不怕周余夏对她横眉冷对，就怕她一根筋轴得要死，只管把心事藏着掖着，闷闷的什么都不说，那才叫她不知所措。像她这样就很好，她的喜怒哀乐都是她的，连着她整个人也是她的，她愿意承接她的阳光与风雨。

　　周余夏展露出她柔弱无助的一面，傅念心跟着软了。

　　傅念走向她，轻轻地抱住她。周余夏没有抵抗，她在她额头上印下一吻，衷心说道：“夏夏，我觉得我们这样很好，有事情都我们都说出来，别憋在心里。我是你的人，我想替你分担一切，你有什么不能告诉我的呢？”

　　她这一句“我是你的人”，真把周余夏化了。

　　周余夏工作太累了，心里有事，又被阿妈一番苛责，一时没控住情绪，才把傅念当成了发泄对象。傅念非但没有嗔怨她，还反过来安慰她，有这么懂事贴心的伴侣，她有什么不知足呢？

　　周余夏自责起来：“对不起，我不应该责怪你，我……”

　　傅念以吻封缄。

　　她不需要周余夏的道歉，她只要她敞开心扉。

　　她的惩罚向来霸道。她的吻开始时还很温柔体贴，但随着灵魂的深入，她想要得更多了。周余夏被她一路逼退，最后双双倒在了床上。

　　伴侣之间没有事情是床上不能解决的，如果不能，就是还不够污。

　　但是，现在还不是污的时候。

　　周余夏被傅念搅动了情绪。她太了解自己了，轻而易举就能让她举手投降。她明知道这时候不该胡思乱想，但被她深情款款的目光注视着，还有那到处煽风点火的不安分，以及对她的一丝丝愧疚，她觉得自己该补偿她。

　　对的，该要补偿。

　　傅念也受到了委屈，不能一点也不补偿她，是这道理吧？

　　傅念占据主导，周余夏都认命了，她却凝视着她，突然挑起她下巴，目光深邃：“阿夏，你是我的，我想知道你的所有事情。”

　　周余夏眼神透出迷茫。

　　“告诉我，你为什么离开G大？告诉我，你为什么要生气？告诉我，我该怎么帮你。”                             
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　一更/三更（没人哄还不要命了，万一还有四更呢？）
　　叨叨两句：因为良心不安而选择离职，是本人啦。一念之差，踩了自己的道德底线，很长一段时间焦虑不安。很好的一份工作，因为自我谴责不想干了。好像挺没道理，别人也不理解，但如鱼饮水冷暖自知。

第62章 第 62 章

傅念挺洒脱的一个人，偏偏在感情上比较作，说到底还是希望得到周余夏的爱与在乎。
　　周余夏是个不走心的人，要走进她心里，难免一路坎坷。但傅念不怕。她愿意倾尽她所有的热情，还不信还融化不了周余夏的心。

　　她相信，美好的日子即将到来，她将会成为周余夏生活的必需品。

　　“告诉我，我该怎么帮你。”

　　任何时候，她都是站在她这边的。

　　周余夏心软化了，所有刚硬的盔甲也随之消散。像她说的，我是她的人，她是我的人，妻妻同为一体，她们之间有什么不能分享的呢？

　　在傅念温柔的目光注视下，周余夏把前因后果一一道来。

　　前因即是四六级风波，她作为监考老师，不应该纵容了赵副教授和学生沆瀣一气，也不该对舞弊的风气熟视无睹。

　　傅念总爱拿师德师风揶揄她，实则她有自己的道德底线。当初导师给她的劝慰也时刻提醒着她：教书育人是老师的责任和使命，切记不能误人子弟，这是一种莫大的罪孽。

　　周余夏自知有错，却无力挽回。

　　高校老师看着光鲜，令人艳羡，尤其不坐行政班的，工作自由，社会地位也高，外人看来十分潇洒自在，其实背后全是辛酸与无奈。高校老师要想发展，最主要的时间和精力都在科研上。

　　周余夏得罪了赵副教授，穿小鞋卡经费不算什么，要再给你安排满负荷的课时,一天下来光备课就什么都干不了，更别说发表保质保量的论文。这些都是年终绩效考评的硬性指标，一年到头，综合考核过不去，也相当于蹉跎一年。

　　一方面是内心谴责，一方面是不愿讨好，双重压力之下，周余夏选择了辞职。

　　至于后果，傅念只知其一不知其二。

　　周余夏告诉她，G小姐即是郭同学，是她很喜欢的一个学生。她亲眼看着自己的学生堕落，其中还可能有她的干系，她心里能好过吗？

　　这在傅念看来，周余夏过分自我苛责了。

　　这也就是她的妻子，她知道周余夏的所思所想全部发自内心，若是换了别人，她就觉得矫揉造作了。

　　周余夏有一点不好，她把所有的过错都往自己身上揽，然后自我反省，自我检讨。实则她没有认清错误的本身。就像同在一个班级的学生，同一个老师同一门课程，教出来的学生有好有坏，这是老师的错吗？普通人的智力水平是相当的，你永远叫不醒一个装睡的人，你也永远教不好一个无心上学的学生。

　　教书育人是老师的责任和使命没错，要引导和教育学生也没错，但不该把所有责任包揽一身。

　　傅念也是教育体系的，不过她接触的学生大多很有上进心。她早期做留学咨询，除去一些被家长安排人生的孩子，大多留学生都是有很强烈的自我意识。

　　傅念安慰道：“不要拿别人的错误来惩罚自己。”

　　他们不值得你这么做。

　　周余夏的学生已经是成年人，成年人要承担起自己的责任，要对自己的行为负责。郭同学和赵副教授踩线了，践踏了婚姻，不论是否有真情，但从道德上说，他们不该被原谅。所以他们落得如今下场，一个前途尽毁，一个身败名裂，纯属咎由自取，又何必怨天尤人。

　　至于周余夏的内疚，她已经分不清，是不是因为她的软弱，因为她没及时揭发赵副教授的恶行，才导致了郭同学误入歧途。

　　“如果我能早一点……”

　　傅念捂住她的嘴，不叫她说下去。

　　她还是个当老师的人呢？怎么就不明白一个道理？

　　傅念说：“如果你是对的，任何时候都不迟。阿夏，你若不想再有这种事情发生，那就是现在。”

　　周余夏听得明白，“现在”指的是什么。

　　网上的贴子只是热议，评论的风向也对赵副教授不利，甚至学院已经对赵副教授停职调查，但保不准他后台够硬，只等舆论风声一过，他就把所有事情推得一干二净。到那时候，别人说了便说了，当事人只管矢口否认，甚至装出一副被害人姿态，久而久之，就是不了了之。

　　网上有不少匿名实锤贴子，但零零散散，也没提到赵副教授可能作为校外审评专家贪.污受.贿的事情，真不如周余夏手上的黑料杀伤力大。她只要把黑料寄给学院领导，寄给媒体舆论，指引调查方向，赵副教授很难独善其身，说不定还会被后面的人推出去做替死鬼。

　　这才是罪有应得，自作自受。

　　傅念用眼神鼓励周余夏，可周余夏仍然在迟疑。

　　她不强求，像提着小猫咪似的，手在周余夏脖颈后轻轻地一下拿捏，柔声道：“你做什么我都支持你，只要你开心就够了。别给自己太大压力，有什么不开心的冲我来，我可以做你的开心果。”

　　周余夏垂眸不语，却是伸手抱住了傅念，偎入她怀里，埋首其胸。

　　这个温暖的怀抱，一句贴心的“我支持你”，于愿足矣。至于开心果……还是算了吧，傅总不没完没了的折腾她就很开心了。

　　这件事她们是彻底交心了，傅念心里的疙瘩去了，心情也好了。

　　两人仰躺在床上，傅念揉揉周余夏发顶，动情的吻了吻：“阿夏，答应我，以后有什么事情我们要及时沟通解决。”她轻轻一声叹息，颇为无可奈何，“你这个人挺闷的，总爱把事情藏在心里。”

　　于爱情而言，有害的不是争吵，恰恰是不吵不闹的冷暴力。她们是要走一辈子的伴侣，有什么话不能说开呢？

　　周余夏眉头一扬。每次傅念揉她发顶，她总有种很玄妙的感觉。这么亲昵的动作，既是羞涩，又是享受，总之有种说不清道不明的小娇羞。

　　但她抓住她的手，目光一凛：“我挺闷的是吧？”这是明目张胆嫌弃她呀。

　　傅念呵呵一笑：“确实挺闷的，闷.骚的闷，闷骚.的骚。啊！”

　　她堂堂傅总居然被怀里的人狠狠地掐了一下，痛呼声传到了客厅里。

　　在房间外等着的两人坐立不安。

　　苏淑兰眉头一跳，看看叶嘉雯：“她们在里面做什么？阿念怎么叫得这么惨？”

　　叶嘉雯一脸茫然：“我我我我不知道呀。”

　　“你过去听一下？”

　　“这样不好吧？”虽然听她们墙角这种事情，她被逼无奈做了很多次，而且每次都恨不得捂住自己耳朵，隔天还要假装什么都不知道，但真的真的真的很难为情啊。

　　苏淑兰一脸紧张：“万一她们打起来呢？”

　　“应该不会吧……”叶嘉雯尾音虚了。

　　她看得出来，傅念那么爱周余夏，肯定不会动手的，如果她们真打起来了，那一定是周余夏先动的手。周余夏那么柔弱，即便真动手了，傅念一压就把人压下去了，哪里用得着劝架？

　　就在她们犹疑之际，里头再次传来一声惨叫。

　　“啊~~~”

　　傅念倒吸一口凉气。

　　不就是笑话她两句么，她家这小媳妇还真下得了手啊。

　　“你想谋杀亲妻吗？”

　　她堂堂傅总能被人这么欺负吗？于是傅念翻身做主，双手擒住周余夏，把人压在床上，双臂放在耳侧，让周余夏摆出投降姿势。

　　两人一上一下，四目相对，周余夏也不虚，只是她刚才被吻得脸色有点红润，看起来娇羞柔弱的样子。

　　她问：“你说要坦诚，我什么都说了，到你了。你有没有什么事情瞒着我？”

　　“没有。”傅念回答得很爽快。

　　她做人坦荡，做事磊落，无事不可对人言。

　　“真的没有？”

　　“没有。”

　　“那……”周余夏眼神闪烁了一下。

　　“嗯？”傅念不明所以。

　　“你先放开我。”

　　这个姿势太难为情了。

　　傅念不松手，憋着坏笑：“不行，你刚掐得我好痛，要看你怎么安抚我了。”她意有所指的咬了咬下唇，极尽魅.惑。

　　周余夏抿唇不语，心跳得厉害。

　　傅念其实长得挺好看的，棱角分明的五官，俏丽的容颜，眉眼弯弯，目光之中，总是款款情深。

　　她今天穿了白色衬衫，宽松的领口，在她这个角度看到不少东西。想想她在人前总是高冷清泠，一副禁欲做派，唯独私下相处时，污气满满，让她不忍直视。

　　周余夏一直觉得，傅念既是妩媚的，又是清丽的，光彩涟涟，心里想着不忍直视，身体却是诚实的，目光不错的盯着人家的姣好看，脸上一阵阵的发热。

　　“你、你想我怎么安抚？”周余夏放轻了声音。

　　傅念唇角一勾，那蔫儿坏的神情，周余夏知道肯定没好话。

　　“今晚……”

　　不能让她说下去。

　　傅念对周余夏从来不是真动手，这会儿也只是虚抓住她，周余夏心里一急，猛地一用力便脱了她桎梏。她忽得自由，身随心动，竟然反过来把傅念压在了身下。

　　这小媳妇……

　　傅念刚起了念头，周余夏俯身一吻，在她唇瓣上轻柔地一下触碰，目光盈盈，含羞带涩的叫了她的名字。

　　“阿念。”

　　这一声清脆婉转，几乎化了傅念的心。

　　“嗯？”

　　“我想到怎么、怎么安抚你了。”

　　“说来听听。”这事不是她说了算，得看她满不满意，不满意的话，呵，嘿嘿嘿。

　　傅念憋着一肚子坏水，便听到周余夏轻轻柔柔的声音传来：“阿念，我们搬到一起住吧。”

　　我不想和你分开了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　二更/三更（下章插播一章番外·周妈妈视角，没意外的话，晚上还有一章，就四更了。我不要命了，别说废话，说哄我的话。）
　　*
　　怎么有这么多可爱的小天使呢？
　　我一直担心有人觉得周老师小题大做了，不就是四六级作弊嘛，不就是没举报嘛，多大点事情，又不是只有你一个人知道，也不是只有你一个人这么做，大家都知道潜规则了，有什么好于心不安的？心里不舒服就又辞职又吵架，搞得鸡飞蛋打的。
　　如果傅总敢说周老师一句任性不懂事，这结局肯定就BE了。
　　题外话，我和家人说我要辞职，他们只质疑我，根本不关心原因，别提有多心寒。我没求你们帮忙，更没要你们养我，我只是想要你们一声支持，让我更加坚定和踏实。
　　如果辞职会很开心，那就辞吧。人生那么长，何必只在意当下呢？

第63章 第 63 章

【番外·周妈妈视角】
　　叶嘉雯考到了驾照，周余夏计划着给傅念买辆新车，她把家里的银行存折都要过去，说算算手头有多少流动资金。

　　傅念离开了望西京，从B城回G城定居，家里的车子也用旧了，小两口要过小日子，买辆新车子也是好的。

　　家里的财产一向是苏淑兰保管，她把柜子的钥匙给了周余夏。

　　苏淑兰太放心周余夏了，自然不会多想，竟然没留意被她翻了旧账——保健品亏空30万的事件败露了。

　　苏淑兰自知理亏，虽然周余夏没说她什么，但30万不是小数目，她理不直气不壮，低调了好一些日子。

　　周余夏把家里所有的银行存折收走了。

　　苏淑兰太了解她的女儿了，周余夏不喜欢管账，只是扣着存折给她一个无声的警醒，毕竟她才是一家之主。周余夏自小就很孝顺，听话又懂事，如果周余夏愿意管账，她倒乐意把财产都移交给她，反正她百年之后，家里的所有一切都是属于周余夏的。

　　但周余夏就是不喜欢管账。

　　店铺的生意一如既往的不错，苏淑兰积攒了一笔活期，准备存到银行卡里做理财。她年纪大了，不会用电子银行，也不相信电子银行，总觉得在手机上这么点一下又点一下的钱就出去了，万一半路被人劫了怎么办？太不能放心了。

　　还是眼见为实的好。

　　叶嘉雯已经帮她把钱都存到了卡里。她往常做理财都是到银行找客户经理当面操作，这次也不例外。

　　可银行存折都在周余夏手里。苏淑兰知道她把存折都放在抽屉，想着她这会儿正在上课，就不和她说了，等晚上再说也一样。

　　于是她翻了周余夏的抽屉。

　　于是她发现了那份分居协议。

　　于是苏淑兰很生气。

　　她不仅仅气周余夏和傅念瞒着她协议分居，她还听到了一些谣言，传傅念和一个男人有婚外情。

　　真是人怕出名猪怕壮。

　　苏淑兰不懂生意上的事情，她只知道傅念是个很有本事的孩子。

　　望西京在B城扎根后，依靠资金广铺战线，打了一场漂亮的营销战，在短时间内成为了街知巷闻的大公司。现在走在路上，指不定还能看到望西京的宣传广告。而傅念是望西京的二把手，苏淑兰为此很自豪。

　　苏淑兰的出身不好，年轻时没读过什么书，如今勉强只会认字，真叫她写字，还大多写不出来。因此，她对文化人有着特别的崇敬之情。她一直很欣慰，她的孩子周余夏不仅学历高，还在高校当老师，妥妥的一个文化人，又嫁娶了一个有本事的妻子，真是让她扬眉又吐气。

　　这几年，她不用去和别人家攀比，她自家就是别人家攀比的对象，所以她在街坊邻里面前特别有面子。

　　她一直为周余夏和傅念而自豪。

　　但最近，不知从哪里传来谣言，还有几个版本，一说傅念有婚外情，一说傅念和周余夏已经离婚，一说两人还没离婚，但周家图傅念的财产舍不得离婚正耗着呢。每个人都是道听途说，然后又添油加醋，到最后已经分不清最初的谣言是什么了。

　　这种家长里短的传闻，当事人通常是最后才知道。苏淑兰无意中听到了这些消息，真是气炸了。

　　她家两个女儿感情好着呢，傅念是个乖孩子，对她女儿千依百顺，怎么会有婚外情，居然还造谣她出轨一个男人？真是岂有此理。

　　苏淑兰自然是不相信她听到的谣言，还把造谣者通通一顿痛骂。

　　她是相信傅念的，记得当年——

　　苏淑兰被傅念的堂外甥严德佑撞伤入院，休养了好长一段时间。

　　伤筋动骨一百天。苏淑兰年纪大了，骨头恢复得慢，手术出来，她在床上躺了两个多月才下得了床。之后又花了半年时间调养，一年后才把钢钉拆除。

　　傅念和周余夏结婚前，苏淑兰的骨折没痊愈，一直在调养。

　　这场意外是严德佑引起的，其实跟傅念关系不大，更别提车祸现场没有监控和证人，如果他们不主动找到医院承担责任，苏淑兰只能自认倒霉。但傅念敢作敢当，把严德佑的过错揽到了自己身上。

　　苏淑兰住院时受了傅念不少照顾，她是真心喜欢这个女孩子。而且傅念不止对她好，对外婆也好，对周余夏更好。

　　苏淑兰思想有些传统，虽然当下同性可婚，但她根本没把两人往婚姻上拢。她看着周余夏和傅念处得情同姐妹，心里欢喜，高兴得像是白白得了个女儿似的，逐渐地也没把傅念当外人。

　　不过好景不长，之后有一段时间，她一直没见到傅念，问起周余夏，她回回都说傅念工作忙。

　　她隐约觉得两个孩子出问题了，因为那么好的关系，怎么说不联系就不联系呢？但她没有多问，只是感到微微失落。

　　后来，外婆突发病重，检查结果出来，医生说外婆多处器官衰竭，已经是药石无灵，能活一天是一天的地步。

　　谁也不知道外婆还能活多久。

　　苏淑兰一直陪在医院侍奉母亲，期间，母女俩聊了很多。外婆明白自己不久人世了，临终前一直念叨着周余夏的终身大事，说见不到周余夏成家，见不到外孙女婿，她不放心。

　　那会儿，外婆的状况很糟糕，有时甚至神志不清了，全凭药水吊着一口生气。

　　病床上躺着的可是苏淑兰的亲妈，她认为老人家心愿未了，不肯离开，很着急，只好和周余夏一番商量，问她对婚姻有什么想法。

　　女儿大了，她很少干涉周余夏，只是偶尔提一两嘴结婚的事情，都被她回避了。

　　这次无法回避了，外婆没有时间了。

　　这么多年来，周余夏对于婚姻没有一点想法，但眼下外婆这种情形，阿妈已经急得失了方寸，她面前只有三条路了：

　　要么自私到底，让外婆带着遗憾离世。

　　要么接受阿妈安排，密集相亲，万一凑巧遇上合眼缘的，先不说谈婚论嫁那一步，但以男朋友的身份出现在外婆面前，也算是了了外婆心事。

　　要么私下里请个男性朋友帮忙，假装情侣，先安抚了外婆的心。

　　这三条路，周余夏最先划掉假装情侣这一条。谎言终究是谎言，她不该也不能做这种事情。所以她只剩下两个选择，在阿妈焦虑的情绪下，她无可奈何接受了相亲。

　　那几天，她频繁相亲，最夸张的一次，一天见了8个男人。然而这样高密度的相亲，周余夏一口气见了二三十人，还是没遇上合心意的。

　　她等得了，但外婆等不及了。

　　外婆最糟糕的那段时间，苏淑兰时刻不敢离开，生怕一个转身，她就错过了外婆的弥留。

　　傅念不知从哪里得了外婆入院的消息，之后风雨不改，每天都会来探望。有那么两三回吧，周余夏是在场的，苏淑兰愣是没看出两人有什么。直到那天，外婆受到病痛折磨，在床上哀嚎，医生护士全都来了，一阵急救之后，外婆打了药睡下了，苏淑兰缓过一口气，终于承受不住，躲到病房外哭红了眼。

　　傅念刚好来探病。

　　她陪着苏淑兰，安抚苏淑兰。

　　刚才那场急救，苏淑兰知道外婆大限将至，外婆还眼巴巴在等着见外孙女婿呢。唉，周余夏太不争气了。苏淑兰心里甚至起了怨气，不知道周余夏是真心相亲，还是敷衍了事，总之她很惆怅。

　　苏淑兰的苦无处可诉，正好傅念在这里，她就多说了一些。

　　傅念听到周余夏在疯狂相亲，脸色不大好了。她缓了缓，突然说道：“阿姨，我认识一个很不错的人，她厚道老实，和阿夏也很般配，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是年纪小一些。比阿夏小了三岁。”

　　苏淑兰觉得有希望。她的女儿很优秀，要才有才，要貌有貌，就是内向了些，但性子好，还是高校老师，文化人，德才兼备啊。

　　“三岁算什么？女大三抱金砖！”

　　其实苏淑兰心里明白，周余夏从小听话懂事，她一直找不到对象，说到底是没遇上她认为对的人。她是当妈的，是过来人，如果阿夏实在不喜欢，她不能勉强，否则就是害了她的女儿。

　　不过但凡有一丝希望，苏淑兰还是想周余夏试试。她知道傅念是海归，又是做留学咨询的，身边出入都是条件优渥的人，见多识广，眼光肯定很好。既然傅念觉得不错，那肯定是不错了。

　　苏淑兰问：“他什么职业？哪里人？家里父母健在吗？他以后会留在G城吗？”

　　周家有个小摊子生意，这么些年经营下来，薄有积蓄。她不用男方经济条件有多好，只要他人品好，对阿夏好，还有他的家人也善待阿夏，就足够了。

　　苏淑兰一连串发问，傅念却没立即回答。她又问：“哦，对了，你有他的照片吗？”

　　“有的。”傅念终于开口了。她拿出手机翻了一阵，然后递给苏淑兰：“阿姨您看。”

　　苏淑兰满心期待的握住手机，只见屏幕里的照片上是两个女孩，两个她很熟悉的女孩。

　　是傅念和周余夏的合影。

　　苏淑兰以为傅念按错了，抬头，欲言，却听到傅念问她：“阿姨，您看我怎么样？我配得上阿夏吗？”

　　那之后，苏淑兰恍恍惚惚了很长一段时间。

　　苏淑兰真心喜欢傅念这孩子，乖巧听话又有本事，但她从来没想过，傅念和周余夏会走进婚姻的殿堂。直到她们领了证，她都还觉得自己糊里糊涂的。

　　她不如外婆看得开。

　　傅念对苏淑兰坦白后，得到了苏淑兰默许，正式向外婆提亲。

　　傅念单独和外婆说悄悄话。

　　那会儿苏淑兰就侯在门外，隔着房门，透过玻璃窗看见傅念跪在病床前贴着外婆耳朵说话。她不晓得傅念和外婆说了什么，总之她被叫进病房时，外婆同意了这门亲事。

　　傅念事先没有和周余夏商量，这时得了两位长辈的同意，才回过头来和周余夏表白。

　　苏淑兰不知道傅念是怎么追到周余夏的，总之周余夏不仅接受了傅念，还闪婚了。

　　她们领证了。

　　不料好好的一桩喜事，还未来得及摆喜宴，外婆就离开了。

　　外婆去得很安详，面容和蔼，嘴角还噙着一丝微笑，似乎在说，终于不用再受病痛的折磨了，真好……

　　外婆去世前后，家里很多事情是傅念在操持。尤其外婆去世后，苏淑兰和周余夏的情绪都很低落，特别是苏淑兰，好一阵子缓不过来，以至于两个孩子就在眼前生活，她竟然没发现她们的不对劲。

　　之后，傅念为了事业去了B城，而周余夏因为要照顾苏淑兰留在G城。

　　再之后，这两年多时间，两个孩子聚少离多，苏淑兰都是亲眼所见。虽然傅念在B城忙事业，但逢年过节还是会回家。而且两个孩子掩藏得太好了，如果不是看到了这份分居协议，她根本不会相信她们貌合神离，离心离德。

　　苏淑兰火气来了。

　　这两个孩子把婚姻当成什么了？

　　还有，她一直不相信傅念有婚外情，但这一纸分居协议白纸黑字写着“可互不为对方尽妻妻生活义务，也不得干涉各自生活自由”。

　　这算怎么回事？

　　无风不起浪，难道傅念在外面真的有人了？

　　傅念是个好孩子，当初她求亲时，她向她保证过，会照顾好周余夏，会对周余夏好一辈子。

　　她也问了外婆，为什么同意傅念这门亲事。

　　外婆说，因为傅念的真诚。

　　傅念是这么对外婆说的：她看到阿夏有很强烈的心动感觉，她爱她敬她护她，她想要保护阿夏，想要给阿夏幸福，她见不得阿夏难受。

　　傅念把一颗心都剖出来了，她说得诚恳，外婆感受到了她的真情实意。回想过去半年，她看着两个孩子相识相知，傅念着实为周家、为周余夏付出了很多，这是大家有目共睹的。

　　女人的青春很短，一辈子却那么长。

　　傅念有句话触动了外婆。

　　——我爱她，我不能接受伤害她的人，是我。

　　半年的相处，就冲着傅念敢作敢当、勇于承担责任的性子，她可以放心的把阿夏交给她。

　　苏淑兰看得出傅念很爱周余夏，否则她不可能答应傅念的求亲。反观周余夏。她现在细细回忆两人相处的细节，与傅念的满怀深情相比，周余夏却是太过冷清了。

　　苏淑兰还是不愿相信傅念会婚内出轨，但她们怎么会签下分居协议呢？她越想越不对，觉得问题可能最先出在了周余夏身上。

　　周余夏冷落了傅念。

　　苏淑兰发现分居协议这件事时，傅念不在G城，所以她谁都没说，硬是憋着一口气就是等两个孩子一起回家质问她们。

　　所以苏淑兰摆好了阵势就等着两个孩子回家。

　　周余夏和傅念没有提前得到消息，是分开回来的。也正好这两天周余夏一直没回家，苏淑兰一见周余夏火气就上来了，压制不住狠狠地骂了周余夏一顿。

　　可周余夏愣是一声不吭坐在那里，差点没把她气死。

　　直到傅念回来。

　　苏淑兰看到傅念也是微微带火，但她顾念着傅念是半个女儿，没有像对待周余夏那样过分苛责，叫她坐下说话。

　　傅念果然比周余夏知情识趣。她发现了那份分居协议，立即就解释说：“我们这是闹着玩的。”

　　苏淑兰仔细观察着傅念的神态，见她很紧张，却没有一丝愧疚神色，也是暗暗地松一口气。眼见为实。谣言就是谣言，外人说得再逼真也没用，真相永远只有一个——傅念还是她认识的傅念。

　　苏淑兰继续盯着傅念看，傅念当场表示愿意撕掉协议以证清白。

　　撕了撕了！再不撕掉，她把这两个熊孩子撕了！

　　苏淑兰就等傅念把分居协议撕了再把两人教训一顿，结果周余夏却阻止了傅念，并且把傅念拉进了房间。

　　苏淑兰又开始恍恍惚惚了。

　　她觉得她高血压要上来了。

　　这两熊孩子没完没了啊！                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　剧透君：闪婚原因，请看书名。
　　（傅总：真的很喜欢一个人是没办法做朋友的。）

第64章 第 64 章

房间门打开的时候，傅念和周余夏手牵手走了出来，两人的脸色都红润得有点不正常。
　　苏淑兰是过来人，自然明白是怎么一回事，只有叶嘉雯看直了眼。

　　姐夫好手段，她们进房间时周余夏怒气腾腾，刚才里头还发出了惨叫声，她们都以为打起来了，结果才一会儿工夫，两人就和好如初，恩爱非常。

　　如果不是现场不允许，叶嘉雯真想给傅念竖起两根大拇指。

　　傅念和周余夏到了苏淑兰跟前，一起喊了声“妈”。

　　这两个熊孩子……真是拿她们没办法。床头打架床尾和，伴侣之间来来去去不都是那几样事情嘛，看来她们的感情没问题，就是一时糊涂做了错事。

　　周余夏当着苏淑兰的面，亲手把分居协议撕得粉碎，然后一再强调说她们是闹着玩的，以后不会了。

　　傅念在一旁负责点头。

　　苏淑兰见两人的手一直紧握住的对方，心中的火气也泄了，只是有点难受是真的。她压抑住情绪，教育道：“两个人能走到一起，那就是缘分。婚姻不易，你们要懂得珍惜彼此。”她是有信仰的，心存敬畏，“人呀，这辈子的缘分是上辈子修来的，在大千世界里，茫茫人海中，相遇相知本来就不易，相爱相伴更是艰难。你们要过一辈子，就要懂得相惜相依，知足常乐，明白了吗？”

　　傅念连连颔首，举起周余夏的手吻了吻：“我很珍惜的，我一直把阿夏当宝宝。”

　　夏宝宝，这是她新开发的昵称，刚才在房间里叫了两回，可把周余夏羞得面红耳赤。

　　这不，周余夏一听这个称呼，脸上又发烫了。

　　“没点正经。”她低声呵斥。还傅总呢，整天净说胡话，也不怕阿妈笑话。

　　苏淑兰看得出两人谁占主动。傅念的性子开放些，正好补全了周余夏的内敛。两个人在一起互补比相似好，她俩一个强一个弱，一个外向一个内向，只要磨合过来，日子会越过越顺心。

　　苏淑兰老怀安慰。

　　傅念凑到周余夏耳边，轻声调侃她：“我真的挺知足了。前世五百次的回眸才换来今生的擦肩而过，我上辈子一定是把脑袋都拧歪了，这辈子才能得到你。”

　　还有心情开玩笑呢。不过这些话能不能到私底下再说，阿妈和嘉雯都在这里，被她们听去多丢人。

　　周余夏内敛惯了，素来矜持，承受不住傅念的痴情劲儿。

　　可傅念是彻底不要面子了。她刚才还只是说悄悄话，突然就放开了嗓子：“阿夏，我比你小，你可得让着我些。”

　　前一秒还在喊着夏宝宝，下一秒就想自己当宝宝了，周余夏真是拿她没办法。

　　苏淑兰也认为是周余夏冷落了傅念才会搞出那什么分居协议，于是警告道：“阿夏，你以后不许欺负阿念。”又对傅念说，“阿夏要欺负了你，你对我说，我替你出气。”

　　周余夏：……

　　妈，这真是披着羊皮的狼啊！到底谁欺负谁？她可从来没翻身做主好么？

　　周余夏觉得冤死了。

　　傅念有阿妈撑腰，她一个人孤零零的，幸好叶嘉雯明辨是非，站到她身后小声嘀咕：“姐夫太会撒娇了。”

　　哎，家里总算有个懂事的了。

　　今晚闹这么一出大戏，家里没烧饭，一家人只能到外面吃了。

　　饭桌上，傅念正式把搬家的建议放到桌面来讨论。

　　她坦言已经请设计团队到家里来看过了，不几日设计图纸就能出来，问大家有么有特别的想法。

　　苏淑兰不大认同傅念先斩后奏的行为，她也不想搬家，但一想到傅念和周余夏婚后一直在分居，如果她不搬过去，阿夏会为难。她对这个家是有感情的，这是她一手打拼出来的避风港，她们在这里生活了二十年了，里头承载了三代人的回忆，说搬就搬，她舍不得。

　　周余夏很早就听傅念提过这事，心里早有准备，但真要决断，也是依依不舍，所以她很明白阿妈的感受。但是她已经下定了决定要和傅念在一起了，要么她搬去新家，要么傅念搬来周家，总之她们是不会分开了。

　　周余夏更倾向于搬过去，因为……咳，老房子有老房子的情怀，新房子有新房子的好，既然买了新房，为什么不住人呢？

　　傅念说：“那边都准备好了，什么时候搬过去都行。”

　　周余夏桌子底下掐掐傅念的手背，对阿妈说：“妈，我们不是马上要搬的意思。这两个月我和阿念都忙，起码要等过完暑假再说。”

　　要等暑假结束，还有好长时间呢，那就是她们还不能双宿双栖了。傅念眼巴巴的望着周余夏。

　　周余夏感受到她的目光，又掐掐她的手背，然后翻过来，在她掌心写了个字：乖。

　　傅念面上不露声色，心里却是偷着乐。

　　呵，她家小媳妇开始学会哄人了，看来她要找机会撒娇才行。

　　因为搬家的事情，这顿饭吃得恹恹的。

　　傅念和周余夏都以为阿妈很不高兴，结果车子开回小区，傅念和周余夏停车，阿妈和叶嘉雯先到电梯口，等她们过来汇合时，见到一同等电梯的还有范阿姨一家两口子，打招呼叫阿姨好。

　　然后，周余夏就听到阿妈的抱怨：“唉，这两孩子叫我搬过去住，但我在这边住习惯了，实在是不想搬。”

　　范阿姨羡慕道：“住新家多好呀。还是女儿贴心，我们儿子结了婚买了新房，哪里想过要我们搬过去一起住？你们家阿夏真是孝顺，我们羡慕不来。”

　　“哪里孝顺？孝顺就不会总把我一个人丢在家里了。”

　　然后两个家长聊起了儿女经。

　　中国式家长的场面话总是从贬低自家孩子开始，然后用吐槽的语气花式炫耀，实则越是不平，越是欢喜。

　　傅念和周余夏四目相视，彼此一笑，紧握住的双手不约而同的微微用力，回应了彼此。

　　她们知道，阿妈是认可了搬家。

　　这一夜，银白色的月光透过窗台洒在地上，没有拢实的窗帘透来的光影映衬，依稀见到有两道影子交叠重合，彼伏此起，乐此不疲。与之相衬的，是一床薄被可怜兮兮的被遗弃在地上，孤零零的躺了半夜，直至夜深露重，才有一双藕白般的细手记得把它捡了回去。

　　如此良夜，芳馨静谧，突然有人一声喟然长叹：“夏宝宝~”

　　“不许这么叫我。”

　　“阿夏宝宝~”

　　“我不听。”

　　“夏夏宝宝~”

　　“你好烦哦。”

　　然后是一阵银铃轻笑，被揶揄的那位娇羞不甚，粉拳擂擂，而承受的那位却越笑越开怀。

　　我的夏宝宝，真是一个娇嗔可爱的小媳妇。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　三章/三章（目标达成，正文马上完结，我想静静，明天大概率不更）
　　*
　　采访一下隔壁的叶同学：请问您昨晚有听到什么奇怪的声音吗？
　　叶同学：别问，问就是聋子。
　　作者：别这样，你肯定听到了什么。
　　叶同学：你为什么要这样对我？
　　作者：？？？
　　叶同学：呜哇！我再也无法直视‘会哭的宝宝有奶喝’这句话了！

第65章 第 65 章

搬家的事情，苏淑兰没有一口应承，但和左邻右里闲谈时无不吐槽，说两个孩子想把她接到新家，可她毕竟在这里住了二十多年呀，真不愿意走。而且新家离铺子远，不方便照应。
　　苏淑兰快六十了，和她聊得来的邻里街坊大多是含饴弄孙的退休老人，都在劝她一把年纪了，该享福了。既然孩子开口了，她就乖乖听孩子的话，再把铺子也交出去，退休颐养天年吧。

　　苏淑兰说得委屈，邻居们却不无羡慕，举身边的例子，谁谁家的孩子成家立业都不愿意和父母住，还只能自我安慰，说是当父母的不打扰到孩子就是最大的帮忙。周余夏和傅念孝顺，她就别俩孩子添堵，早点享福去吧。

　　周余夏每天的课时排得很满，傅念白天也在外头忙，即便如此，傅念还是每天准时接周余夏下班，再一起回家吃饭。

　　因为刚闹了不愉快，她们照顾到苏淑兰的情绪，这几天都住在周家。她们到家的时间正好是一些独居老人饭后散步的时间，这些邻里长辈都是看着周余夏长大的，见了面自然要打招呼，然后就听了不少夸奖的好话。

　　傅念大致听明白了，苏淑兰明是吐槽，实则是在炫耀。

　　其实苏淑兰对搬家一事是默许了，大概是爱面子吧，借着这个机会一则是炫耀自家孩子懂事，二则是辟谣。

　　傅念以前长期不在周家出现，她和周余夏闹不和闹离婚的传闻还时常有人提起，苏淑兰这么一公开，就是端着姿态告诉所有人，她家两个孩子的感情好着呢，还央着求着请她过去同住。

　　事实胜于雄辩。苏淑兰拿搬家的事情吐槽几句，她们一家人什么都不用解释，谣言不攻自破。

　　现在小区里相熟的人知道苏淑兰要搬了，见到周余夏和傅念都夸她们孝顺懂事。

　　傅念和周余夏相视而笑，都心照不宣，为了给苏淑兰长面子，傅念还特意请街坊们帮着劝劝苏淑兰。结果没两天，又一个版本的吐槽出来了。

　　苏淑兰说还能干活，不愿意退休，反正退休也没事做，又不像谁谁家退下来可以专职带孙子，她一个孀居老妇，没什么兴趣爱好，不干活难道天天看着天花板发呆混日子？不如继续管着铺子，能打发时间还能挣钱。

　　傅念又听明白了，这是拐着弯儿提醒她们该考虑孩子的事情了。

　　电梯里没外人，傅念揽着周余夏，哭笑不得：“阿妈有什么话不能直接和我们说吗？”

　　周余夏也颇为无奈：“因为说了也没用。”

　　正如周余夏了解苏淑兰，苏淑兰也了解自家女儿。周余夏小的时候家里很困难，单亲家庭不易，苏淑兰一双手养三口人，上有老下有小，根本顾不上周余夏。幸好周余夏懂事，从来不用苏淑兰操心。可又因为她太懂事了，自主意识强，等到苏淑兰缓过一口气，才发现已经管不到她了。

　　关于生孩子的事情，她们曾经谈过，傅念和周余夏暂时都没有想法，苏淑兰想急也急不来。但她真有点急了。

　　年纪大了，谁不想抱孙颐养天年。而且她现在还能干活，能帮小两口点忙，再过几年，不中用了，还要反过来叫小两口照顾她。所以苏淑兰只能这么试探傅念和周余夏的口风。

　　电梯缓缓上行，周余夏也在思量。

　　她太理解单亲家庭的难处了，她想她的孩子有一个完整的家。

　　她之前和傅念关系不明朗，不愿因为小孩牵绊了她们，更不愿让小孩成为维系一个家的枢纽，所以她一直没考虑要孩子。然而今时不同往日，她已经认定了傅念，是不是可以考虑一下孩子的事情呢？她快30了，再过几年就是高龄产妇，而傅念还年轻，但她的事业太忙了……

　　“在想什么？”

　　“没、没什么。”

　　傅念见她神思不属，两人目光一对视，她似乎读懂了她的心事。她唇角一勾，把周余夏逼到了角落，困住，拿捏抬起她下巴，目光不善道：“你想要小孩了？”

　　周余夏微微失措，躲避她的视线。

　　傅念不让她逃，两人四目相对，她继续说：“你先回答我一个问题。如果有了孩子，我重要的还是孩子重要？”

　　周余夏：……

　　原来她考虑的竟然是这些？

　　哪有当妈的不疼自己的孩子？再者，养孩子不是生下来就完事了，后面还有几十年的养育，这个责任太大了。她和周余夏的好日子才刚开始，她想先享受几年二人世界。她的阿夏只属于她一个人，谁也不许和她争。

　　傅念看她的表情，一旦有了孩子，肯定是孩子比她重要。于是愤愤然，脱口而出：“想你都别想。”顿了顿，又补充道：“你看着办吧。我吃起醋来，连自己的孩子都不放过。”

　　这话说得……还堂堂傅总呢，像个小孩子似的。

　　周余夏哭笑不得。

　　傅念心中早有计划。怀孩子苦，生孩子更苦，她的阿夏太柔弱了，她不愿意阿夏承受这些痛苦。她爱运动，身子也好，这种粗重活可以交给她来。这几年她们只要好好过日子，到那时，阿夏三十好几，还能跟她争吗？

　　周余夏欲言又止的，傅念都看在眼里。

　　她心软了，松开手，低唇就吻，轻轻地碰了下她的唇瓣，抱住她，在她耳边低声说：“两年后我们在再考虑孩子的事情好吗？这两年，你眼里只许有我。”

　　她们的幸福来得好不容易，就让她被专宠一段小日子吧。

　　周余夏突然明白了她的心意。她一向不喜欢粘人，也不喜欢被人粘，但怎么就栽在傅念手里呢？她似乎还有点享受她的痴缠，怪磨人的。

　　周余夏吁一口浊气，颇为无可奈何。

　　傅念没听到她的回应，近水楼台，张口咬了咬她耳垂，继续说：“你真想要孩子的话……咳，可以把我当成你的孩子，我也想做你的宝宝。嗯？你说好不好，夏宝宝？”

　　一听到这个称呼，周余夏脸上一阵臊热。

　　这磨人的家伙，调情也不看场合，真是讨厌死了！

　　*
　　在小区的熟人都知道苏淑兰要搬家后，苏淑兰终于亲口答应了这事。

　　傅念已经安排家装公司为重新装修周家出方案，设计图纸的初稿很快到手，苏淑兰这会儿特别起劲，看过图纸，说这里要改那里要修，最后让设计师重新出方案。

　　苏淑兰很上心，傅念放心的把装修的事情交给阿妈，结果阿妈每次看到图纸都有新的想法，成了设计师头疼的甲方。

　　不过傅念和周余夏都顾不上装修这事，因为她们各有各忙。

　　傅念这两天有点头疼，魏沛又叫她去B城了。

　　今歌抵达B城了解了这两年望西京的状况，没两天就把魏沛和傅念养私兵的方案推翻了。她是真刚，看不上养私兵这种暗度陈仓的把戏，说既然要开战，那就正面迎击并且正面反击，她要和投资方全面开战。

　　她做了个可行性报告，还是由傅念出面收购科技公司，然后科技公司和望西京进行股权交易，对内，科技公司是望西京的合伙人，对外，科技公司则是望西京的子公司。家校信息系统名正言顺交给科技公司负责。接下来就是推行合伙人制度，目的是削弱投资方话语权。

　　这一套方案下来，魏沛和傅念之前的努力白费了。

　　今歌明摆着要和投资方插旗对抗，赌的是投资方看在利益份上先收手，否则双方一对峙，很容易两败俱伤。

　　傅念头疼，很头疼。

　　今歌就是来搞事的，而且还怕事情搞不大。

　　这样的方案不是不行，但风险很大，要考虑的东西很多。这些事情在电话里说不清楚，她必须要飞一趟B城。

　　傅念这边一结束电话会议，立即给周余夏发了信息，她临时决定明天飞去B城。

　　周余夏课间看到了信息，回复问：“去几天？”

　　“不知道，可能要一个星期。”或许更久。傅念不愿意走，但没办法。

　　周余夏更不愿意她走，因为……她好不容易调了一天假出来，准备和傅念约会的。傅念每次摸到她的手腕就说她们的同心结手链不完整，这意头太不好了。她也惦记着找天一起去重新编织一条新的，却一直腾不出时间。

　　明天营地那边有结业典礼，她可去可不去，已经请了假，特训营这边也和同事交代了，调整了课时，可以不用来。她打算今晚回去和傅念说的，结果人算不如天算，计划总是赶不上变化。

　　周余夏心中郁结，默默叹气。

　　她们答应过对方心里不许藏话，她也不想憋屈着堵心，还是告诉了傅念，万一她可以晚一天离开呢？

　　可不多久，傅念给她回了信息：“我已经订好机票了。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　噫！

第66章 第 66 章

“我已经订好了机票。”
　　这一句话，让周余夏一节课都心情寂寥。

　　下课后，傅念照常来接她下班。

　　家里熬了汤，她们要先回周家吃了晚饭，再一起回新家收拾行李。

　　路上，周余夏有些憋闷，傅念说些讨喜的话，她也笑得有点勉强。

　　傅念沾沾自喜道：“这么舍不得我走吗？”

　　周余夏不吭声。

　　舍不得嘛，当然有了，但更多的是憋屈。暑假这么忙，她空出一天时间多难啊，怎么就错过了呢？

　　等绿灯的空隙，车子停下，傅念握住周余夏的手放到唇边吻了吻，问：“你明天怎么安排？”

　　“备课。”

　　“好无聊哦。”

　　周余夏觑她一眼。

　　“不如我们去约会吧。”

　　“嗯？”周余夏投来疑惑的目光。

　　傅念攒了一肚子坏水想要调.戏她的，可看到她不开心，也不忍心调侃她了，把明天的行程安排大大方方说出来。

　　“我老婆为了我好不容易休息一天，我能丢下她不管她吗？”傅念把“为了我”三个字拉长了音调，满眼宠溺的看着周余夏，然后被看穿的人不好意思的别过头去。

　　“我明天晚上的航班，我们有一个白天的时间。上午可以睡到自然醒，然后去家具城逛一会，我想换张书桌。”

　　新家是大三房两厅格局，本来的书房改成卧室给嘉雯住下了，少了个书房。她们平常都会把工作带回家里，所以还要把主人房的衣柜间打通做成书房。傅念想好了，那里放一张大书桌，她和周余夏一人用一边，这样抬头就能见到对方，想想挺美的，就是不知道会不会影响工作效率。

　　“中午到商场吃午饭，饭后就去编手链。”正好绿灯亮了，傅念捏了捏周余夏手腕上的链子，“这条可以丢掉了，我们重新做条新的。”

　　她们已经开始了新的生活，过去的不愉快就过去吧。

　　“编完手链还有时间看场电影。阿夏，我们在一起这么久，都没看过几次电影。”

　　准确的说，她们婚前是好朋友时，还在一起看过几部时下热映电影，然而婚后却再也没有相约去过影院了。别人结婚三年是老妇老妻，可她们才刚开始恋爱，怎么少得了吃饭逛街看电影这些约会必选项呢？

　　傅念连影片都选好了，看完电影，正好去机场，一天时间满满当当的。

　　“这样的行程不知道傅夫人是否赏脸应邀？”

　　在傅念面前，周余夏总是被安排得明明白白，她能说不吗？

　　当然能，但她舍得吗？

　　于是周余夏轻轻巧巧的应了一声：“嗯。”

　　傅念粲齿一笑：“好的，收到。傅夫人说她很高兴也很期待明天的约会，并且今晚会好好犒劳傅总一番。”

　　周余夏好笑又好气：“你在哪收到的消息？”

　　“我自己想的，只许执行，不许反驳。”

　　行吧，您是傅总您说了算。

　　结果当天晚上，还是傅总好好犒劳了傅夫人。

　　昨夜睡得晚，隔日两人都起懒了。

　　傅念自从和周余夏好了，往常自律的作息变得越来越不规律了，往常不睡懒觉的她，现在依然会早早醒来，然后抱住周余夏睡个美美的回笼觉。

　　真是一刻都舍不得分开。

　　直到日上三竿，周余夏才醒过来。她这两个月太累了，难得休息，又有傅念哄着她睡，眼睛一睁一闭就睡沉了。其实她醒过两回，每次傅念都拍拍她的背，说现在还早，再睡会儿吧，她也就信了，又睡过去了，直到阳光透过窗台带出来的影子高度不对，她看了时间，都快11点了，还说去逛家具城呢。

　　“你怎么不叫醒我？”

　　傅念正侧着身子，一手撑头一手卷着周余夏的长发把玩，然后摸到她脸颊上蹭蹭，流连不返，笑眼迷人：“因为梦太美，我舍不得起来。”

　　傅念什么都没穿，一床薄被盖住她俩，贴得近了能看到不少风光。周余夏觉得有点热，错开视线，伸手去捏她脸蛋：“还在做梦呢？”

　　周余夏没使力，只是有点恼，白白浪费了一上午时光。她们的时间本来就少，这么一蹉跎，家具城是去不成了。

　　傅念可以做她肚子里的蛔虫了，只看着她蹙眉的表情，就读懂了她心里的想法。她忽然用腻死人的声音叫道：“老婆~”

　　这语调……

　　周余夏一听就知道没好事，不能应她。

　　“阿夏~”

　　周余夏想翻过身去，却被那人一把卷入了怀里。

　　“宝宝，反正上午是出不去了，现在时间还早，你看今天天气正好，不如我们……”

　　“不，你不想！唔！”

　　周余夏被困住了双手，刚想要伸手捂住她嘴不让她说下去，结果还是慢了一步，那磨人的家伙已经欺身而来。

　　哎，失了先机，傅夫人只能步步受制了。

　　就像海堤观潮，见那海浪翻滚，一浪扑上一浪，蔚为壮观。周余夏心潮翻涌，不得不承认——

　　好吧，其实……其实她也是想的。小别胜新婚。傅念这一趟过去，又要一两周才能见面了。傅念明明还在身边，她为什么已经开始想念她呢，真是、真是奇怪得很。

　　她们中午在商场吃了顿浪漫的西餐，饭后如约到手工坊学编织手链。

　　同心结不难编，之所以特意过来学习，要的就是仪式感。这就跟开光一个道理，透过某种仪式加持灵力，她们也是透过现场氛围加持感情。

　　傅念之前学过，手工老师又教了一遍，周余夏在傅念的指导下，很快上手。

　　周余夏是个心细的人，手很巧，掌握了方法后，捣鼓几下就成型了。倒是傅念，进度还不如周余夏，因为她的目光就没离开过她，心思不纯，自然就进展不前。

　　周余夏留意到她的视线，本来想假装不知，但她一直这么盯着她看，怪不好意思的。她瞥她一眼，问她看什么。

　　傅念倏地牵住她的手，宝贝似的在掌中摩挲几下，叹息道：“这么好看的手只抓床单可惜了。”

　　周余夏：……

　　周余夏脸上浮起红晕，真想用手链锁住她的嘴。

　　互赠同心链，再饮交杯酒。倾合卺，醉淋漓，同心结了倍相宜。

　　走完这流程，再戴上对方亲手编织的饱含情.思的手链，仿佛这辈子便可以永结同心，白首不离。

　　下午，傅念和周余夏看了一场电影，晚饭来不及吃了，傅念就要赶去机场。

　　从影厅出来，周余夏去了一趟洗手间，傅念在外面等着。她出来时，远远看见傅念在许愿墙前贴了一张许愿笺，贴完还凝视了许久，才若无其事的走到栏杆处等她。

　　周余夏经过许愿墙前特意瞄了几眼，可满满一墙壁的许愿笺，她没能一眼认出傅念的那张。

　　周余夏随着傅念去停车场，电梯下行时，她心神全是傅念对着许愿墙莞尔一笑的画面，她好想知道傅念在许愿笺上写了什么。

　　这个念头停不下来。

　　商场进出的人多，电梯每层楼都在上下人。这会儿正好停在二楼，周余夏见到外面有卖饮料，叫傅念先去停车场拿车，她买杯饮料就下来。电梯人多，傅念想跟出去，却被周余夏推搡了回去。

　　这时电梯门合上了。

　　下一秒，傅念却是勾唇一笑。如果周余夏见到她这般戏谑的神情，还会巴巴的赶回去吗？

　　周余夏点了饮料，在等待期间，又回到了楼上，回到了那面许愿墙前。

　　墙上几乎贴满了许愿笺，还有不少被覆盖了。周余夏凭着回忆在一定范围内搜索，看着五花八门的许愿笺，一目十行，第一遍没找出傅念的那张。她有些急了，速度慢下来，又看了一遍，终于找到了。

　　现在的人很少动笔了，但她见过傅念的字，很普通，只是一般的娟秀，和大家的许愿笺混在一起，愣是没认出来。傅念的字不怎么样，但她的签名却很有特色，尤其那傅字，行云流水，别具一格。

　　周余夏就是凭着这个傅字认出来了。

　　她的许愿笺和别人不同，没有抬头，只有内容和落款，写了这么两行字：

　　她从来没想过会这么喜欢一个人，偏偏是她，爱上了就回不了头。
　　她想告诉她：她也是个女孩子，她也想被喜欢的人宠溺。

　　最下面是一个“傅”字。

　　她的许愿笺是心型的，底下留了三分之一的空白，似乎等着她的回应。

　　周余夏愣了好一阵子，人来人往的笑闹声把她拉回了现实。她到工作台拿了签字笔，在那三分之一的空白处回复了一个字：

　　好

　　然后在最底下签上她的名——夏。

　　周余夏突然好想抱抱傅念。

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　你知道她爱你，所以有恃无恐，甚至毫不在乎。可你忘记了，她也是个女孩子，她也想被喜欢的人宠。

　　做人不要太复杂，好好珍惜得到的就够了。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　许愿墙上又多了一张许愿笺：
　　傅：
　　她嫁给了爱情，谢谢你。
　　夏

第67章 第 67 章

傅念在B城待了不止一周。
　　望西京的事情，她不太支持今歌的做法，这种极大可能两败俱伤的方案太激进和冒险了，但今歌坚持全面开战，而且越快越好，意在打对方一个措手不及。魏沛却在这时选择了沉默，说再考虑一下。傅念和今歌开始头脑风暴，每天都忙得不可开交。

　　在工作中有争议是不可避免的，傅念和今歌都是拎得清的人，会上针锋相对，会后勾肩搭背，一点也不影响私人情谊。

　　就这样，这一年的七夕佳节，傅念一个人孤零零的在B城度过。

　　七夕那天，她给周余夏在网上预定了花束，并且答应她会早点回家，起码争取中元节前赶回去。

　　为什么是中元节？

　　因为——
　　周余夏的胆子真的很小，傅念寻思着，七夕回不去，中元节说什么也要回家陪着她。

　　傅念之前因为唐若灵的关系，在L湖畔山庄和施臻臻相处了两天，从施臻臻这里得知了很多周余夏的童年。

　　苏淑兰是半个信徒，信仰神佛，逢年过节会烧香拜神、请愿还愿，但周余夏却是个无神主义者，不过她尊重阿妈的信仰，还是会随着阿妈敬拜神灵。

　　在周余夏小的时候，港产灵异向的影视作品风靡一时，周余夏看了不少，但略带诙谐幽默的僵尸片和一般般恐怖的灵异片纯属娱乐，并没给她留下多深刻印象，直到看到一部日本电影《午夜凶铃》，那真是给她幼小的心灵造成了很大冲击。

　　那时阿妈做早肆睡得早，外婆也是老年人作息，凉风习习的大晚上，周余夏硬着头皮一个人看完整部电影。

　　小周余夏看完这部电影后，好几个晚上不敢关灯睡觉，甚至一看到电视机就发憷，生怕一个披头散发的女人冷不丁就从漆黑的屏幕里爬出来，最后实在抵不住害怕，跑到隔壁施臻臻家让施臻臻陪着睡了好几个晚上才稍微缓过来了。

　　这简直是童年阴影。

　　自此之后，周余夏再也不碰惊悚片，就连后来热议的《山村老尸》、《咒怨》等电影面世，施臻臻死缠烂磨求她一起看，她都坚决抵制，表示从此不碰灵异片。

　　这还没完。就是这一年，一直根正苗红的小周余夏在中元节那天，不知是做梦还是幻想，又亦或是受了阿妈参神拜佛的影响，凌晨时分，她说她看到房间门口站了一个影子，久久不散，她看得并不真切，但从外观体型来看，像极了周爸爸。

　　从这一年开始，无神论者周余夏每年的中元节都是和施臻臻睡的，直到她们上了大学在不同的城市，周余夏的心智也成熟了，慢慢地不再要人陪着了，但还是会有阴影，忍不住就会胡思乱想。

　　这些话傅念从施臻臻那里听来，好笑又好气。气的是周余夏从来没跟她提过，明明到现在还是会感到害怕，却不让她陪着，仿佛她真就是一个陌生人。笑的是她的弱小无助又可怜，胆子小的很，打雷都会吓到钻桌底的小女孩，分明是害怕得要死，还敢一个人看惊悚片，真不知道说她什么好。你说这么可爱的一个女孩子，怎么舍得不去疼爱她呢？

　　明明是无神主义者，却偏偏怕鬼。

　　行吧，怕就怕吧，反正她现在有她了，以后每一年的中元节，她都不再孤单。

　　傅念如是想着，心里却揪得很，喟然一叹。

　　这一程来B城才几天呀，她怎么这么想回家了？好吧，其实她想回家和中元节无关，她就是想念周余夏了，就是想抱抱老婆了。

　　这一刻，想和她天长地久、白首不离的念头，从来没有这么强烈过。

　　可惜事与愿违。

　　傅念和今歌一边争论一边头脑风暴，结果突发灵感，倏地就有了新思路，然后展开热烈的谈论，重新制定方案。

　　这一番折腾，就错过了中元节。所以中元节这一天，傅念没能赶上时间回去陪在周余夏身边。

　　七夕那天她信誓旦旦会尽快回去，结果一拖再拖。她和周余夏说抱歉，周余夏体贴又懂事的叫她安心待在B城，省得隔三差五飞来飞去，那才叫累人。

　　瞧瞧，她以前可没觉得周余夏这么体贴贤淑，倒是今歌提醒了她：“这女人呀就是要惯。惯着她，各种惯，惯到她体贴为止。”

　　可不是么？

　　傅念很遗憾今年的中元节没能陪在周余夏身边，只好委曲求全，请施臻臻到家里陪夜。这活儿施臻臻熟门熟路，应承得很爽快。

　　当天，傅念空闲下来已经九点多了，她在回酒店路上打开了周余夏的线上广播。今天的主题是古诗词翻译，全是耳熟能详的金句，傅念听完后，立即给周余夏打了电话。

　　电话接通时，施臻臻的笑声传来，听起来两人聊得正开心。周余夏还没开口，就听施臻臻用嫌弃的口吻说：“一说曹操曹操就到了，这还不是心有灵犀？得了，你们两口子聊，我拒绝吃狗粮，我要去嘉雯那边清静一下。”

　　“阿念？”

　　傅念听到了关门声，然后才是周余夏的声音。她会心一笑，应道：“你的话我收到了。”

　　“嗯？”

　　哎，她的阿夏还是一如既往的傲娇。周余夏明明有话对她说，偏偏不直白着说，还要透过线上广播传达给她，还不是仗着她一期不落都在跟听？

　　傅念把刚听到的翻译成英语的金句用英语念了一遍，却在心里把原句用中文默默的念道：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　这就是周余夏要对她说的话。

　　“你的情意，我收到了。”

　　周余夏没有应话。

　　傅念能想象得到她的阿夏现在肯定是在咬唇憋笑，但她却笑不出来。她耐不住泛酸：“阿夏，我真嫉妒施臻臻，她可以陪在你身边。”

　　她们从出生就在一起，从邻居到闺蜜，可以互相陪伴对方一辈子。而她，只有往后余生。

　　傅念不知道周余夏听懂了没有，她听到周余夏说：“其实我还有一句话没放进广播里。”

　　“是什么？”

　　周余夏用她似水如歌的悠扬嗓子念了一句英语，傅念在脑子里立即翻译成中文，瞬间醒悟过来。这不正是《长恨歌》中的一句经典“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”吗？

　　她晃了晃神，电话那端又传来悦耳的声音：“阿念，我们的余生还很长，不是么？”

　　*
　　傅念做了一夜好梦，醒了大早。

　　她突然有点乏，今天不想运动了，就躺在床上刷手机。

　　她下意识点开了周余夏的聊天窗口，但想想时间还早，她应该还在睡觉，就不骚扰她了。然后点开朋友圈，看到了施臻臻凌晨三点发的心情：【哪位仙友在渡劫？这一道道雷劈下来，还让不让人睡了？】

　　昨夜G城打雷了？

　　施臻臻的心情下面，还有周余夏的点赞，看来两人都被雷声吵醒了。

　　傅念立即查了G城气象实时报道，果然，半夜G城有强雷雨，累积雨量40-60毫米，并伴有6-8级阵风和强雷电，底下的评论也是一片哀嚎。

　　她又看了未来几天天气，预报天气不稳定，雷雨活跃，每天都有短暂的中到大雨局部暴雨，局地可能伴有雷电、大风等强对流天气。

　　傅念想到了周余夏。

　　施臻臻说过，小周余夏很怕打雷，那时候还上着课呢，一道惊雷下来，把人吓得钻桌子底下去了。

　　傅念一听觉得好笑，后来一想又觉得心疼。她再看了眼天气预报，天天都是暴雨雷电强对流，不知道长大后的周余夏还怕不怕电闪雷鸣呢？

　　她太想知道答案了，竟然一时冲动，买了回G城的机票。

　　说走就走。

　　昨天她就应该回去陪她的。她现在满心满眼全是周余夏，反正望西京这边有今歌，她偷溜一阵不过分吧？傅念在去机场路上想，呵，这是不是这就是唐若灵说的恋爱脑呢？

　　傅念和今歌、魏沛请了假，早上的航班也很准点，虽然抵达时因为G城的云层太厚，降落耽误了些时间，但行程总算顺利。

　　傅念离开航站，看到天空已经乌云密布，看来马上要下暴雨了。

　　果不其然，傅念在去营地的路上，先是下了一阵小雨，但连路面都没湿透就停了，云层看似还薄了一些，隐约要出太阳的感觉。但没过十分钟，一道惊雷响起，乌云说来就来，还肉眼可见的迅速连成一片，不多久，便暴雨倾盆。

　　这场雨下得太大太猛了，车里可见度不高，车速慢下来，司机吐槽一句，这样的天要持续好几天呢，城里的排水不好，很快又要堵成一片了。

　　幸好营地在郊区，他们已经上了高速，影响不大。

　　傅念到达博鸿营地，正是暴雨最厉害时，天上不时闪过几道闪电，然后轰隆一声，炸得人都心神不宁。

　　傅念没带伞，司机把车子开到宿舍楼下，但就取行李那么一会儿工夫，她的衬衫淋得湿透了，有点狼狈。

　　营地是不对外开放的，傅念有时送周余夏过来，会顺道进来和冯同甫聊聊。说起来，冯同甫比周余夏还先知道傅念买下了优申教育，他们还聊了长期合作的事情，但对于傅念和周余夏的关系，他却全然不知。

　　傅念不是有意瞒着，只是怕冯同甫说漏了嘴，又知道周余夏不希望被区别对待，所以暂且不提。

　　傅念来过几次营地，冯同甫交代过门卫认人，门卫记得她。又连着上次做公益活动，有几个教官熟悉傅念，所以傅念在营地里出入无阻。

　　宿管见傅念拎着行李来的，又是淋得一身湿，听她问周余夏住哪个房间，想也没想就告诉她了，把她也当成是老师，以为是来给孩子上课的。

　　傅念轻而易举就到了周余夏房间外。

　　这个点马上到吃饭时间了，傅念想当然的认为周余夏不在房间，直接拧开房间门，却发现上锁了。

　　她还想着给她一个惊喜呢。

　　现在糟糕的是，她身上的衬衫湿透了，布料紧贴着身体，不方便见外人，必须先换衣服。

　　宿舍都有独立卫浴，连个公共厕所也没有，她不好在这里等着，正寻思着是去哪里换件衣服，还是直接给周余夏打电话叫她过来接应，就听咔哒一声，房间门开了。

　　与傅念一样，周余夏看见门外站着的人，也是既惊且喜，愣了愣，讷讷开口：“你……”她只说了一个字，傅念已经知道她要问什么，径直回答：“阿夏，我回来了。”

　　以后不论风雨还是晴天，我们都会在一起。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　我是猪

第68章 第 68 章

周余夏一开门就看到了狼狈的傅念，确实很惊喜，但再看她湿漉漉的，立即喜不上来，让她赶紧进房间。
　　这是职工集体宿舍，周余夏是外聘老师，又有傅念在后台关照，冯同甫给她安排了一套二人间，独居。

　　周余夏在这里住得不多，更多是午休歇息一会。

　　暑假快结束了，特训班那边已经停课，营地这边的课程也将在今天举行结业典礼。结业典礼本来计划在室外举行的，但遇上这糟糕的天气，只能改在室内了。

　　正式的结业典礼在下午，上午是玩乐时光，周余夏可来可不来，但这是最后一天了，她还是早早的来了。今天没有教学任务，营地安排了一系列师生同乐的拓展活动，但因为天气原因提前结束，让大家早些回宿舍休息。

　　学生解散后，周余夏和解光远以及营地教官讨论了一阵子颁奖的事情，她也是刚回宿舍不久，准备坐一会儿就去吃饭，不料突然有人拧门，更不料这一开门，就叫她看到了惊喜。

　　“怎么淋成这样？”周余夏拿了毛巾给傅念。

　　傅念没想过会这么狼狈。她不算淋雨，只是雨太大了，她到车尾拿行李，一来一去不过几秒钟事情，就成了落汤鸡，也挺冤枉的。

　　傅念打开行李箱找衣服，可她带去B城的衣服都是衬衫，她要先把头发和身上擦干净才能穿。

　　傅念的衣服是她自己从衣柜里找出来，周余夏帮着收进行李箱的，周余夏自然知道行李箱里都有什么。幸好她的东西还没收拾，这边留了两件衣服，而且她们的身材差不多，傅念可以穿她的衣服。

　　周余夏让傅念先去浴室把湿衣服脱下，她把衣服找出来给她送过去。

　　傅念依言去了浴室，只是进浴室前，又深深地回望了屋子人一眼，看着周余夏忙碌的身影，唇角泛起了笑意。

　　周余夏惊喜之后有点惊吓。

　　她没想到傅念会突然出现，所以在一阵手忙脚乱之后，心虚的把放在桌上的几个星球杯藏起来了。

　　她心里拿不定主意：阿念看到了吗？

　　周余夏懊恼的扶额，又安慰自己，她怕什么，大不了解释说是买来送给孩子当零食的。但阿念看到了吗？那坏人蔫儿坏的，要被她知道……哎，没脸见人了。

　　浴室传来声响，周余夏没时间多想，她藏好了星球杯，翻出叠好的衣服，给傅念送过去。

　　卫浴是分离的，都在阳台。

　　周余夏看见虚掩的浴室门，心说这会儿外面正大风大雨，也不怕风吹了门露光。她无奈的摇了摇头，似乎听到傅念说了句什么。

　　外面的雨下得很大，面对面说话都要很大声，更别说隔着一道门。周余夏没听清楚，想告诉她衣服拿来了，顺便问她说了什么，就觉得有点似曾相识的感觉，然后浴室门倏然洞开，她就被拉了进去。

　　周余夏一下踉跄，手腕被一双微冷的手拉扯住，触不及防的漏了进去，撞到了一个温热的怀里。

　　果真是似曾相识。

　　这坏人的恶趣味还是没怎么改变。

　　傅念把湿衣服都挂在墙上，与周余夏坦诚相对，那爱恋的目光，像是恨不得把人给吃了。

　　周余夏匆匆避开她的目光，可热切缠.绵的吻便落了下来。

　　一阵耳鬓厮磨，傅念狠狠地嘬了一口周余夏唇缝间的柔软，偃旗息鼓，便整个人都附在了她身上。

　　周余夏也有点喘不过气来，再看着挂在她身上这个像个长不大的孩子，突然有种很怪异的感觉：这坏人在外面强悍得像头狼，回家就偶尔做做绵羊，好像……好像也不坏嘛。

　　这时一道强雷闪过灰蒙蒙的天，轰鸣声阵阵，很是吓人。

　　惊雷初炸，周余夏确实被吓了一跳，但立即被怀里的人安抚了。她缓缓地换了口浊气，心情明朗起来。

　　只要有她在，她还有什么可怕的呢？

　　周余夏与傅念抱在一起，心头微微泛起温情，突然听到傅念在她耳边低喃：“阿夏，练习了这么久，是时候检验一下自己的水平了。”

　　她果然看到了！！！

　　周余夏只来得及在心中惊呼，就被傅念牵住了她的手在游走。她的脸红成了熟虾似的，又听到傅念诱.惑的声音传来：“阿夏，你别忘记了，我们的开始，是你先动手的。”

　　是的，就是她先的动手，才给了她希望。

　　只不过，是她先动的心，才有了后来的坚持。

　　很多事情，要主动才会有故事，哪怕明知不可为，哪怕可能无能为力，还是要尽力争取。

　　因为真的很喜欢一个人时，是没办法做朋友的。

　　洞房花烛日，指短，情长。
　　（正文完）                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　清水版~
　　还有几章番外。

第69章 番外·周余夏视角1

“阿夏，你别忘记了，我们的开始，是你先动手的。”
　　过去这么久了，周余夏仍然觉得，她上当了。

　　她上了一个坏人的当。

　　那一年，外婆病危。

　　医生找她谈话，告诉她，家属要有心理准备，外婆没没多少日子了。她和阿妈早有准备，但真到了这一刻，她还是舍不得。

　　她失魂落魄的回到病房，意外的看到了傅念。

　　她们已经很久没见面了。之前一段日子家里承了傅念不少照顾，但自从那次事情后，她和傅念就断了联系，阿妈还偶尔问起了她的近况。

　　她什么都不知道。

　　她们已经没有联系了，除了一次意外的碰面。

　　马上是9月开学季，她回到学校准备新学期的教研。教研结束后，她和几个老师一起吃了晚饭。饭后，她把老师们送回学校，看时间也不早了，正好手头的教案未完成，干脆今夜在学校留宿。

　　隔了一个假期不见，大家谈假期见闻都很开心，吃得有些撑着了，有人建议一起散步消食，她也跟着去了。

　　大家一边走一边聊，不留神，竟然走到了运动场这边来。

　　运动场一直是学生情侣的约会圣地，现在还没开学，人迹寥寥。

　　今夜无月，只有几盏晦暗不明的路灯，照不透眼前这片漆黑。

　　——余夏老师，这不是开玩笑，我是真的喜欢你。

　　傅念的话，言犹在耳。那一幕表白便不期然浮现眼前。

　　那个燥.热的下午，突如其来的，她被傅念困在了身下，滚烫的草地，滚烫的心，触不及防的灼烧了她。

　　那一双深情的目光凝视着她，一瞬万籁俱寂，耳边只剩下剧烈的心跳声：
　　砰砰，砰砰。

　　然而，她毫不留情的拒绝了傅念。

　　那天之后，她们两个月没见面了，直到现在，她还是耿耿于怀。

　　她喜欢傅念，朋友的喜欢。她也感觉到傅念喜欢她，她以为她们的喜欢是一样的，不曾想，傅念的喜欢比她要深入得多。

　　她怎么能这样子呢？

　　因为这件事，她们疏远了。

　　噢，不对，是她疏远了傅念。

　　她觉得，一个人挺好的，真的！

　　她没想过傅念别有所图，以至于连她的学生都看出了傅念对她有意思，她却一直无知无觉。真的是她太迟钝了吗？

　　傅念在她心烦意乱时找过她，都被她冷处理了。

　　后来，她们断了联系。

　　今晚，就是这么一个平常的夜晚，突如其来的，她想起了傅念——她的心跳又乱了。
　　砰砰，砰砰。

　　此情此景，乍然想起傅念，心跳又是那种悸动的频率。

　　她不应该想她的。

　　如果她们从此再无交集，或许，傅念只会是她人生中的一个过客，匆匆的出现，匆匆的离去。

　　但世事难料。

　　9月开学季。

　　一个她教过的学生要请她吃饭，原因是学生要出国留学了，这是一场谢师宴。学生出国这件事她并没帮什么忙，只是在专业上答疑解惑，又推荐了教授写推荐信。因为她很看好这个学生，聪明伶俐，又知书识礼，就顺手牵桥搭线联络了教授。不过举手之劳，学生却把她当成了恩师。

　　她帮助学生本就没有所图，但学生一片好意，她拗不过学生，只好答应了参宴。

　　学生懂得她的性情，贵的餐馆是不愿去的，特意挑了家物美价廉也又口碑极好的餐厅。一同来吃饭的，有学生的父母，还有提供出国咨询服务的中介——傅念。

　　她没想到她们再次见面，居然是这样一个场合。

　　傅念还是老样子，能说会道，控场力极强。而她，心里装着事，又有傅念作对比，则显得沉默寡言。其实她本就不太爱说话，而身边坐在的人是傅念，她更觉得尴尬了。

　　不过总的来说，这顿饭的氛围是好的。

　　散伙时，学生的父母和傅念到停车场各自取车，她和学生在路口等着。

　　学生问她和傅念怎么了。

　　她真是太不会掩饰了。大概是刚才离场时被问到怎么回家，傅念很自然的说顺路可以送她一程，但她婉谢了，又一番讨论后，她不得不答应上傅念的车。

　　这个讨论的过程，有点显迹了，不然怎么连学生都看出来了呢？

　　不过学生也只是随口一问，她轻描淡写就翻过去了。后来，她坐上了傅念的车。路上，傅念没有说些奇怪的话，只是解释了她上个月回家了，在国外的家待了将近一个月，才回到G城不久。

　　她想问傅念在国外一个月这么久做了些什么，可话到嘴边，咽了回去。傅念倒是了解她，自顾自说解释了原因。她的父亲生病住院了，她回去陪了他一个月。

　　要照顾一个月，那肯定是场大病，她想问，还是没开口。这次，傅念也没说下去，因为目的地到了，她该下车了。

　　傅念把她送到小区门口，她解开安全带，客套的道谢，并且说再见。

　　“还能再见吗？”在她打开车门时，傅念突然问。

　　她犹豫了一下，轻轻地嗯了一声，在关上车门的瞬间，又重复了一遍：“再见，回去小心一些。”

　　虽然很多时候再见和再也不见没什么区别，但更多时候，它表示的还是字面的意思。

　　再见，意指希望能够再一次见面。

　　所以不多久，她们果然再一次见面，只是这一次不是什么好场合。

　　在病房里，她一脸愕然的望着傅念，心里嘀咕着不知傅念从哪里得到的消息，竟然寻到医院来了。

　　在外婆和阿妈跟前，傅念什么也没说，只回了她一个微笑。但只是这一眼笑意，竟然让她沉重的心得到了一丝喘息的空隙。

　　外婆的真实状况，除了医生和她，傅念是第三个知情人。

　　后来，傅念把她叫出了病房，没有说安慰的话，只说：“需要我帮忙的时候随时联系我。”

　　她更加难受了，脱口而出：“我现在就想请你帮个忙。”
　　“陪我喝两杯吧。”

　　作为一个酒量极浅的人，她不喜欢酒的味道，平常若非必要，她是滴酒不沾的。今日不知怎地，就是很想喝一杯。大概是因为常听借酒消愁，想着酒能解愁吧。但她忽略了，借酒消愁，还能愁更愁。

　　总之她两瓶冰啤酒下肚，不至于喝醉，但那种空落落的感觉愈发的强烈了。而且傅念要开车，她只能一个人喝，喝完之后非但没有觉得消愁，还慢慢地感受着苦涩的滋味在唇齿间蔓开，带来淡淡的酸涩，像极了她现在的心情。

　　自从外婆入院，她的压力好大，而傅念的出现，让她想起了之前阿妈骨折住院，傅念无微不至的照顾。她竟然对傅念生出了依恋，这是她在当时没有察觉到了。

　　她被酒精染红了双颊，因为不能被外婆和阿妈看到，就找了个借口回家给阿妈拿换洗的衣服。傅念说送她，她一口答应了。

　　她应该远离傅念的，偏偏转眼之间，她就和傅念独自共处一室。

　　本来傅念把她送回家里就该走了，但是她说想借个洗手间，她没理由拒绝。所以她们一起上了楼，一起进了门。

　　外婆住院之后阿妈到医院陪夜，家里空荡荡的，她每次回来就觉得难过。

　　傅念从洗手间出来，她就站着客厅怔怔出神，连她都不晓得自己在想些什么，只在见到傅念那一刻，空洞的望着她，然后听到她说：“能请我喝杯水吗？”

　　进门是客，而且傅念好心好意来探望外婆，并且还想提供帮助，她能把人拒之门外吗？再说，傅念已经自来熟的坐下了，她还能怎么着？

　　因为之前阿妈骨折的关系，她的家，傅念没少来。

　　现在阿妈不住家里，她则在学校医院两头奔波，家里几天没有烧水，她刚说了句要等会儿，才拿起烧水壶，就见傅念自行打开了冰箱，在里头翻了一阵，拿了一瓶饮料出来。

　　“阿姨说过，我把这里当自己家就行了，这样没关系吧？”傅念分明看到她错愕的表情了，还在喝了一口饮料后自说自话，颇有点明知故问的意思。

　　呵，真不把自己当外人了。

　　她现在顾不上傅念，随她乐意，她没心情也没心思去管她。她如今只想着外婆，尤其回到家里，这里全是一家人的生活气息，她更加惆怅了。

　　她和傅念在客厅坐着，傅念问起外婆的详细情况。她把医生的话转述了，傅念陪着分析了外婆的身体状况，得出和她一样的结论：老人家再也经不起折腾了。外婆已经这时候了，与其痛苦的苟延残喘，不如听天由命。

　　道理都懂，但就是不甘心，也不愿意接受事实。外婆辛劳一生，含辛茹苦把几个孩子拉扯大，结果老伴去了，几个舅舅都不愿意把她接到家里照顾，老来孤苦无依，最后还是阿妈把人接过来了。外婆在这里也没闲着，早些年帮着照顾她，到她长大能自理了，又去店里帮阿妈打下手，总之一辈子忙忙碌碌，终于该享福了，却是命在旦夕。

　　她有时候忍不住想，人的一辈子那么短，就该及时行乐，否则弥留之际回想一生，除了苦还是苦，又有什么意思呢？但现在说这些已经没有意义了。她眼下能为外婆做的，就是让她走得安心一些。

                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　未完。
　　校园表白：第15章
　　病房回忆：第41章和第63章

第70章 番外·周余夏视角2

她以为和傅念没什么话说，但傅念轻而易举的引导着她，她们不知不觉竟聊了很久。她还要把换洗的衣服送去医院，傅念顺口提了一句天气转凉了，问起阿妈在医院陪夜的床铺够不够暖和。
　　G城十月底的温度还很高，但晚上确实凉快了。阿妈现在盖的薄毯已经拿到医院了，虽然病房恒温暖和，但有备无患，她还是决定给她们再送一床薄被子过去。

　　毕竟这紧要时候，谁都不能生病。

　　家里一直是阿妈在持家，阿妈房间有两口大衣柜，她几乎没有打开过。这会儿打开一看，里头全是陈年旧衣，有些明知道不会穿的，阿妈还是舍不得丢。她翻遍了两口衣柜，终于确定，衣柜的空间全被旧衣霸占了，床褥都在柜子顶上，用防尘套一件件套好了放着。

　　家里没有爬梯，她看柜顶不高，估摸着站在椅子上能拿得下来。她搬了椅子过来，正要站上去，腰上被使来的一阵力气捞了回来。

　　“我来吧。”

　　傅念见她搬了椅子进房间，也跟着进来，还一声不吭的就贴过来了。

　　她和傅念聊了这么一阵子，已经习惯了她的存在，本来觉得相处得好好的，可突然在狭窄的空间，甚至还触碰了身体，不免又尴尬起来。

　　“不用，我可以。”就这个高度取点东西，她可以的。

　　可是傅念直接把她搬到一边去，其力劲之大，她竟然毫无反抗能力，只能眼睁睁看着她站上椅子，还不无得意的说：“我比你高，就让我来吧。”

　　就高那么一点点，瞧她那嘚瑟样。

　　可能年轻时穷怕了，她家二老都有囤物癖好，穿旧的衣服舍不得扔，不用的被子也不愿意丢。一床床被褥堆在柜子顶，抵着天花板塞得满满当当。被子都套了防尘套，她也不知道里头装的是不是她想拿的，只能一一取下打开确认。

　　一连拿了三床都没找到薄毯子，她蹲在地上，把防尘套的拉链拉到一半，见傅念扶着柜壁有些异常。

　　她问：“怎么了？”

　　“有东西进眼睛了。”

　　“你先下来，我扶着你，小心点。”

　　被褥堆太久了，有些可能经年不动的，难免堆积灰尘。她顾上不上地上的被子，随意踢到一边，再握住了傅念的手臂，引着她站到地上。

　　“怎么样？”她看傅念眉头紧蹙，双眼紧闭，眼珠子在眼皮底下转动，看起来像是两只眼睛都进东西了。 

　　傅念看不到了，双手攀着她，淡淡应道：“没事，一会儿就好了。”

　　她看傅念尝试着睁开眼睛，只眯出一条缝又合起来了，看着在处理眼睛里的异物。她问：“要不要去洗一下眼睛？”

　　“不用。”傅念突然精准的握住了她的手，抓得牢实，“阿夏，我眼睛有点疼，你帮我吹一下吧。”

　　这一声称呼，让她顿住了。以前傅念最常叫她余夏老师，尤其在学校，别人都叫她周老师，可傅念偏偏叫她余夏老师，此外，也只有在阿妈面前才偶尔叫她阿夏。自那次表白之后，乍然听她喊“阿夏”，居然有种恍惚感。

　　“阿夏？”

　　傅念紧闭着双眼，她可以放肆的看着傅念。傅念的眼睛应该很疼吧，瞧她眉头紧紧地拧着，脸上还透出一股无助感。

　　唉，她还能怎么办呢？

　　傅念像是听到了她无声的回应，松开她的手，微微曲了膝盖，仰着脸，把自己交到了她的手上。

　　她摒除杂念给她吹了眼睛。

　　她拉下傅念的眼皮，明明是她在给傅念吹，竟然觉得那口气反弹在自己脸上，怪痒的。

　　“好了吗？”

　　她轻轻地吹了几下，傅念在努力地眨着眼睛。突然，傅念猛地用力把她往一边带去，却不料被地上堆着的被子拌了脚，反作用力下，倒推了傅念一把。

　　老房子的房间小，空间不大，衣柜正对着床，这一下推力，傅念被逼退了半步，撞到了床沿上，一不留神，脚下没着力，直挺挺就往床上倒。

　　傅念倒就倒罢，还顺手拉了她一把，结果她也没站住脚，就这么双双一起栽到床铺上了。

　　“嗷。”

　　这一声痛呼从她头顶上飘来。

　　触不及防的摔跤，她的下巴不轻不重地砸在了傅念胸腔上，真够痛的。她听到声音下意识的抬头，不料又顶撞到了傅念的下巴。

　　“嗷”的怪叫之后，是傅念的抽气声。

　　她惊慌失措，想要爬起来。可她压着傅念，脚悬在空中使不上劲，只能用手爬起来。她太着急了，来不及多想就试图用双手撑起身体，却忽视了她们的姿势，不料一只手撑在床上，另一只手却抵在了傅念身上。

　　那柔.软的触感，让她大脑一懵，立即便意识到自己按到了哪里。可她已经起了一半身子，马上要爬起来了，傅念却一手把她按住，压了回去。

　　“等下，先别起来。”

　　傅念这一下用力太猛了，她又一头栽了回去。

　　她恼道：“傅念，你放开我。”

　　这都什么姿势？孤女寡女共处一室，还抱在床上，她以为傅念是故意的。她刚对傅念放松警惕，傅念就玩这么一手，她甚至恼羞成怒了。可下一秒，砰砰两声，重物摔到地上的声音让她冷静下来。

　　声响静下来之后，傅念放开了她。

　　她这下爬起来毫不费力，侧过头看着地上又多了的两床被褥，反应过来，原来是从柜顶上掉下来的。所以说，傅念刚才是看到被褥摇摇欲坠想拉她一把，然后她被绊倒，然后她推.倒傅念，然后傅念又把她拉下去。

　　原来，是个误会。

　　“对、对不起。”

　　床褥不重，从这个高度砸下来不会太疼，但被砸到肯定是不舒服的，说到底，傅念还是为了她好。

　　她有些过意不去，犹豫着该不该解释一句，却见傅念淡然起身，面无表情的说：“应该是我说对不起。”她掸掸身上灰尘，“我刚才迷了眼睛，没把床褥推回去放好，这才掉了下来。”

　　傅念的道歉，竟然让她生出一丝愧疚，以及淡淡的焦虑。

　　是她先入为主了。

　　之后，她终于找到了想要的床铺，傅念提出送她到医院，她却婉拒了。她已经打扰傅念太多了。不论这次还是上次的意外见面，傅念的言行举止都恰到其分，并没有表露出特别的情感。倒是她，处处提防，还心生戒备，似乎有些过了。

　　这一次告别，她仍然对傅念说了“再见”。但这回“再见”二字出口，她心中想的是：傅念，我们再也别见了。

　　如果真能不再相见，一切到此结束。可傅念的骤然出现，不经意间，已然悄悄的打乱了她的生活。

　　曾经以为人是慢慢变老，其实，人是一瞬间变老。

　　外婆住院，阿妈陪夜，她亲眼看着她最亲的家人一夜衰老。她不忍心，暂时没把医生的话转告阿妈，独自承受着这份煎熬，以至于当天夜里辗转反侧，潸然泪下。这一夜，她想了很多人很多事，与外婆有关，与阿妈有关，与……傅念有关。

　　她不该让傅念陪她喝酒，更不该让傅念送她回家。她不知中了什么魔障，竟然回想起那一刻的触感。

　　她想知道，她对傅念到底是什么感觉。更深夜静，二十多年来循规蹈矩的她，从来没做过出格的事情，但这晚她着了魔，第一次知道——噢，原来女孩子是这么软。

　　梦，太可怕了。

　　隔天，她再到医院，再见到外婆，她知道，外婆的病情不可能再瞒下去了。该说的，她都和阿妈说了，悲伤之后，还是要面对现实。

　　她们开始着手准备外婆的后事了。

　　家里的铺子暂时停业，但学校的工作无法全部交出去，她要学校医院两边跑。这期间，她听到了外婆和阿妈对傅念的夸奖，说傅念很有心，不止每天都来看望，还帮了不少忙。相较之下，甚至她在医院的时间还不如傅念多，外人还以为傅念也是这个家的一员。

　　可是不知傅念是不是有意回避，她和傅念几乎不会同时出现在医院。

　　这样也好。眼下这种情况，对于傅念，她真不知道如何是好。

　　外婆的情况一直没有好转。

　　阿妈已经放弃暗示了，直接告诉她，外婆最想看到的是她的终身大事。虽然时间很紧，但如果外婆临终前能见到外孙女婿，了了心愿，也能走得轻松一些。

　　她何尝不知外婆心事？可她心如止水。即便如此，她还是接受了阿妈的安排，每天一得空闲就相亲。那几天，她频繁相亲，最夸张的一次，一天见了8个男人。然而这样高密度的相亲，她还是没遇上合心意的。

　　她努力了。

　　这个晚上，她焦虑到难以入睡，突然接到了傅念的电话。

　　“阿夏，帮我个忙。”

　　“嗯？”她听出来了，傅念的声音软糯糯的，像是喝多了。

　　“过来，送我回家。”

                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　未完。

第71章 番外·周余夏视角3

傅念的酒量极好，她今晚有应酬，为了签下一笔大单，单枪匹马陪着客户喝了几轮。她一个女孩子，即便有再深的酒量，也奈不住车轮战。傅念用她最后的清醒打来了这通电话。
　　只是很简短的一段话，傅念费了很大劲也没能说清楚。周余夏只听见电话那端吵杂不休，还有男人笑闹的声音。

　　“阿夏，带我回家。”

　　她刚才是说“送我回家”，这会儿改成“带我回家”，周余夏非但没有不悦，反而是满满的担心。她听着那头的热闹，像是想到酒醉后的傅念如何的无助，才不得已打来这通电话。

　　简直是胡闹！

　　群狼环伺，她一个女孩子怎么能单独喝成这样？

　　大概是因为餐厅的位置离她家不远，傅念才向她求助吧。她没有傅念同事的联系方式，无可奈何，只能跑一趟了。

　　她火急火燎赶到餐厅包厢，宴席杯盘狼藉，傅念趴在桌上，旁边还坐了个长相斯文的中年男人。

　　男人问：“你是小傅的家人？”她有些茫然，又听他说：“小傅喝多了，说是通知了家人来接她回去。”

　　今晚战况有点激烈，傅念一人喝倒下了几人，其他人都先走了。男人说，他都准备好了送傅念回家，但傅念坚持说家人就在附近，很快就到了，不用他送，可他要见着有人来接她才放心。

　　傅念听到声音，抬起头来，瞧着她，莞尔醉笑：“你来了，阿夏。”

　　这一声称呼清脆欢快，再看傅念眼神，双眸明亮有光，看着不像是喝醉的人，可她就是知道，傅念是真醉了。

　　中年男人问要不要送她们一程，她不想给人添麻烦，婉谢了。而且傅念在这时也表现出极大的自控力，在男人的注视和她的帮扶下，很顺利的坐进了车子。

　　她还在包厢时问傅念：“你怎么样了？”

　　傅念很有精神的回她：“有点晕而已。”

　　有点晕的直接表现是脚步虚浮，半个人都挂在了她的身上。

　　她很少喝酒，即便沾了酒，也是点到即止，从来没真喝醉过。她没醉过，却见过不少喝醉后的样子。所以像傅念这样看似清醒的模样，可一双眼睛却是空洞洞的，全然没有她往日的神采，就能判断傅念喝迷糊了。

　　不晓得傅念是不是秉着最后一丝神智在等她来，总之她们上了车后，傅念立即委顿下来。她看着傅念这副模样，说教的话全都咽了回去，一声叹息：“我送你回去吧，你还是住原来的小区？”

　　“嗯？”傅念茫然的望向她，答非所问：“阿夏，你来了。嘻嘻。”

　　还笑得出来。她没好气道：“你现在住哪里？”

　　“你心里啊。”傅念说完又摇了摇头，戳着心脏位置，“不对，是你住在我心里。”然后双目无神且迷惘的问她：“那我住在哪里？”

　　这个时候的傅念是真的醉了。

　　她又问了两遍住址，傅念都没回答她，反倒在自说自话：“阿夏，我有点不舒服。”指着心脏，“这里不舒服。”

　　她无法回应。

　　现在如何是好？她知道傅念住的小区，但没去过她家，即便把人送过去也不一定寻到位置。眼下更麻烦的是，傅念有想吐的意思。这一路开过去，万一吐到车上……不然找个酒店安置她。可她喝醉了，还能把她一个人丢在酒店？

　　她思来想去，除了把傅念带回家，别无他法了。

　　再说，外婆住院这段时间傅念每天都来探病，她能把人丢下吗？万一傅念出点事情，她不会原谅自己的。

　　打定了主意，她朝着家的方向驶去。

　　刚上路，傅念就叫打开了车窗。傅念手肘抵着车架，脑袋搁在手臂上，望着窗外一言不发。她这个角度瞧不见傅念的脸，甚至不知道她是睁眼闭眼。

　　“傅念。”

　　没有回应。

　　“傅念。”她又叫了一遍。

　　傅念轻轻的“嗯”了一声。她的视线主要在路面上，斜眼虚了虚，瞧见傅念调整了姿势，以手托腮，侧着头看着自己。她心中一紧，突然短路了，把想要说的话忘得无影无踪，只好假装无事发生。

　　车子又往前驶了一段距离，傅念突然说道：“你能来我很开心。”

　　光从语气听，这句话沉稳有度，一点也不像是酒醉之人说出来的。再看看傅念模样，一本正经，看似没有醉意。可她就是知道，傅念并不清醒。

　　“我很害怕……”傅念话说一半，正好车子停下等绿灯，她疑惑的转过头来，两人四目相对之后，听到她继续说：“怕你丢下我一个人。”

　　这句话配合着她的表情，特别的委屈和无助。也只有喝醉的傅念，才会流露出这种弱者的面孔。

　　她应该保持沉默的，可没忍住，回应了她：“我担心你出事。”

　　她何尝不害怕？她接到电话立即赶过来，一路上十分担心她来得晚了，担心她赶到时，无意识的傅念已经被不知名的人带走了。这种事情别说在社会上，在校园里也偶有发生。她甚至有些恼意，嗔道：“以后不许喝成这样了。”

　　话一出口，又觉得关心太满。以她们现在的关系来说，她不应该管得这么宽。幸好傅念喝糊涂了，唯唯诺诺的点头应是。不过也因为她喝糊涂了，不知道有没有把话听进去。

　　餐厅离家不远，很快就到家了。或许是傅念以前常来，又或许是傅念很听她的话，从停车场到家的过程并不艰难，只是傅念整个人挂在她身上，累得她一身汗。

　　到家之后，她把傅念安置在客厅沙发上，重重的呼一口浊气。待得缓过这一阵子，她前脚进了洗手间，傅念后腿就跟了进来。

　　“呕。”

　　傅念忍了两下干吐，及时推开了她，扶住马桶吐得翻肠倒胃。

　　呕吐不好受，她想帮忙抚背，却听傅念哑着声音含糊的说：“我没事，你先出去，我”话未说完，又是一阵犯冲，明明嘴上忙个不停，手还不忘推搡她离开。

　　傅念是个要强的人，怎么愿意让她见到这么狼狈的一面呢？她退了出去，临关上门的一瞬，又朝里瞅了一眼，傅念半跪在地上，大口大口的喘气。

　　她回房间翻出一套旧睡衣，又找了条新小裤，可惜没有新小衣，实在是条件有限，只能这么将就了。再说，傅念还不一定用得上。

　　她和傅念都是爱干净的人，即便酒精作祟，但一身酒气，不知她睡不睡得着。她拿着睡衣又到了洗手间门口，敲门，问她好些没有，门便应声而开。

　　“阿夏，快来扶我一把。”傅念倚着门，整个人都有点虚浮。

　　她赶紧上前扶住。

　　傅念在她的帮扶下到了洗手台前，洗手池里放着她的漱口杯。

　　“不好意思，我想漱口，顺手拿了你的杯子。”傅念喘息还未平，顿了顿，才问：“你不介意吧？”

　　怎么会不介意，但她又能怎么着？她不知道傅念醉到什么程度，看着一时清醒一时糊涂，逐渐有些分不清她的状态了，就如——

　　“我好多了，不用扶了。”出了洗手间，傅念固执的把她甩开了，然后在她注视下，一摇一晃进了她房间。

　　“不在那里。”她落在后面慢了几步，与此同时，傅念却加快了脚步，在她赶过来时，正好直挺挺的倒在她床上。

　　她真的醉了吗？

　　今晚从她见到傅念开始，始终觉得不自在，尤其她一直喊她阿夏。这个称呼，她总觉得傅念清醒时不会随便喊，即便她可能在心里一直是这个喊法。

　　让她更为不安的，是傅念的话。

　　——你现在住哪里？

　　——你心里啊。不对，是你住在我心里。那我住在哪里？

　　那一眼茫然，眸子中透出的凄凉，让她有些难受。

　　其实，她上次在医院见到傅念，就猜到傅念没有放弃。不过傅念表现得真是极好，没有叫她难堪，这样她就可以假装不知道了。

　　“我不喝了，不想喝了。”傅念摆着手，在床上翻身。

　　唉，真是不知拿她怎么办好。

　　她洗完澡不久，洗手间的地板是湿的，傅念在地上跪了一阵，膝盖位置沾湿了。还有傅念的衣服也好不到哪去。在她再次进去扶住她时，她的上衣湿了一片，不知道是哪里沾到的水。

　　她有点洁癖，别说傅念沾了未名液体，就说她穿着一身外服就往她床上躺，都让她有点不能接受。所以在傅念成功翻身盖被前，她及时拉扯住她。

　　“傅念，还醒着吗？”

　　“醒着。”

　　还知道应话，虽然听起来那么不可靠。

　　“要不要洗个澡再睡？”

　　除去傅念对她起了不该起的用心，傅念可是帮过她不少忙，她总不能忘恩负义吧？宿醉肯定是不好受的，她可以牺牲一些，就让傅念睡她房间，她到阿妈那边睡一晚，但她忍受不了别人脏兮兮的躺在她的床铺上。

　　洁癖是种病，即便把床铺洗了也会觉得不舒服。

　　傅念含糊应道：“好，我歇歇就去洗，谢谢。”

　　她看着傅念双眼一闭，好似就要沉睡。她好想把傅念拽下床哦，但是又不能够。

　　行吧，一人退一步，海阔天空。

　　“傅念，你，你把睡衣换了再睡吧。”不洗澡就不洗澡吧，把她的湿衣服换下来总可以吧？

　　可是傅念没有回应她。

　　“傅念。”她又叫了一声，那人仿佛无知无觉了。

　　这是另一种发酒疯的表现吗？

　　她无奈的叹气，甚至推了推她，傅念就是不理不睬，一副沉睡不知醒的模样。

　　湿衣服沾在身上，能睡得舒服吗？但是她实在叫不醒她，难不成要替她换衣服？                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　未完。

第72章 番外·周余夏视角4

周余夏挣扎了一下，想着这是她的床铺啊，又想着她们都是女孩，她可没有龌龊的想法，给她换件衣服能怎么着？要不……要不就帮她换了吧，免得她受凉感冒了。
　　说干就干。

　　外婆中风偏瘫后，她也偶尔帮忙擦身换衣，尤其这次住院，这种活儿她没少做，所以本身也没觉得有什么不妥，但真把傅念衣服褪下后，竟然有些无法直视。

　　呔，说好的没有龌龊想法，可为什么会想起来那夜的梦？

　　傅念被酒精烧红了脸，而她，被羞耻灼烧了。

　　平常对着外婆都很自然，怎么对着傅念就不寻常了？她把视线别开，解开了衬衣，发现她身上带着汗，还得给她擦干净了。

　　这时候已经入秋许久，晚上微凉，应该是酒精作用吧，不然怎么会出一身大汗？

　　没办法，她只好去洗手间拧了一条湿毛巾给傅念擦汗，她也顺道洗了把脸。一泼冷水浇脸，人顿时清醒许多。再之后，因为傅念睡得沉，她心理负担没那么重，秉着一颗寻常心，像给外婆擦身一样，给傅念简单清理了一下。当然，为了明天能撇清关系，她只动了傅念的外衣。

　　她在房间和洗手间之间来回走了三趟，觉得可以了，但怕傅念还会出汗，没给立即穿上睡衣，只拿被子遮住了，准备擦干净手再来帮她换上。

　　她又洗了一次脸，看着镜子里淌着水迹的自己，重重的呼出一口浊气。

　　不能想，不该想，别去想！

　　可有些东西，越是压抑，越是叫嚣。

　　她以为她对傅念问心无愧，但这些天频繁的相亲之后，好几次都冒出一个念头：要不……

　　不！

　　不能再多想了，一丝一毫都不能想！

　　她觉得洗脸都不够清醒了，得再洗一遍澡，降降温。她刚才照顾傅念出了一身汗，这会儿身上汗淋淋的，很不舒服。

　　她回房间拿换洗的衣服时，看见傅念自个儿卷进了被子里，正睡得香。至于准备给傅念换上的衣服，还搁在一旁呢，就先不弄醒她了。

　　她又洗了澡，整个人神清气爽，身心舒畅。

　　她收拾了心情回到房间，原以为可以坦然面对傅念，结果一进门，就见到傅念踢了被子仰躺在床上。

　　才一会儿时间，整个房间都染上了酒气。

　　她果然还是问心有愧。

　　要知道傅念身上只穿了小衣小裤，就这么躺在她床上，这画面未免有点冲击视线，那梦里的场景也浮现眼前。

　　真是失策了。她刚才就该给傅念穿好睡衣再去洗澡的。

　　秋夜凉，不用开空调。她去洗澡前见傅念还冒了些许细汗才没急着给她穿衣，还特意开了风扇，结果她还是踢被子了。

　　她无奈，捡起睡衣准备给她穿上。

　　看来傅念还是觉得有些热，鼻翼上积了一层密汗。大概是因为她睡着了无知觉，她可以很认真的打量起傅念。

　　傅念长得很好看。虽然已经步入社会，但到底是刚毕业不久的孩子，满脸的胶原蛋白，笑起来眉眼弯弯，人畜无害，清纯且俏丽，又不乏青春的活力。傅念本就是个很阳光开朗的人，尤其一双眼睛，活泼机灵的，真真是长了一副讨人喜欢的模样。不过长得好看也罢了，还懂得察言观色，特别会照顾人，让人更觉得她乖巧懂事，而且还有本事，说一句人见人爱花见花开也不为过。

　　这么优秀的一个人孩子，怎么会喜欢上她呢？

　　她有些想不明白。

　　甚至在傅念表白以前，她根本没想过傅念对她别有心思。她一直觉得和傅念在一起很舒服惬意，以至于表白事件后，她都分不清心中那份惆怅到底是失望还是失落。

　　她拒绝了傅念，并不是不喜欢，而是……荒诞？

　　她没想明白。

　　她明明把傅念当朋友，她以为傅念在她心中的地位与施臻臻相差无几，然而她事后曾设想过如果是施臻臻对她表白，她也会拒绝，但那份失意却没那么浓厚。或许是她的假设太主观情绪了，她知道施臻臻不会表白。又或者说，她对傅念的心思是有所察觉的，只是自欺欺人？

　　大概是吧。

　　自欺，然后欺人。

　　否则，她怎么会觉得惋惜？否则，她怎么会拿相亲对象与她比较？否则，她怎么会做那样的梦……

　　她趁着傅念睡着了，一边胡思乱想，一边给她穿睡衣。现在天气热不热冷不冷的，她给傅念拿了一套夏装睡衣，套头穿的款式。她轻轻地扶起傅念的脑袋，把衣服套了进去，要穿过她的脸才能给她穿好。

　　她套衣服时傅念的双眼是紧闭的，可当她把衣服拉下去再次露出傅念的脸时，她的眼睛却是睁开的。

　　一双明亮有神的眼睛，一点也不像喝醉酒的人，也不像乍然惊醒的沉睡者。

　　她没想过傅念会醒来，又因为她心里想着事情，反应也慢了半拍，衣服就这么悬着，直到傅念突然抓住她的手，敞声问她：“你在做什么？”

　　她终于回过神来。

　　傅念看了眼身上，很是凉快，于是似笑非笑：“你在脱我衣服？”

　　此情此景，夜深人静，孤女寡女，其中一个还是酒醉不知归路的，就有点说不清楚了。但准确的说，是她脱过，然后才好帮她换上睡衣。

　　明明没做坏事，但就像是被抓住了小辫子，她骤然短路了，在没来得及接驳上信号，傅念问出第三个问题：“你想对我做什么？”

　　不，你别误会！我在给你穿衣服！

　　好像天都在帮着傅念，她的舌头突然打结了。在她解释之前，傅念又开口了，眼里还噙着笑意：“你想对我做什么都行。”

　　嘴上说说也就罢了，她还一个拉扯，把她拽趴在她身上，然后牵引着她的手，放到了那砰然跳动的心口。

　　所以到底是谁趁虚而入了谁？

　　——阿夏，你别忘记了，我们的开始，是你先动手的。

　　这一夜，是她不愿回忆，也无法面对的一夜。

　　她不知怎地着了傅念的魔障，明明有过一次脱身的机会，她都已经推开了她，却又被她拉扯住，然后咬着她耳朵说出情深款款的话来：“阿夏，我喜欢你，让我照顾你好吗？”

　　不好。

　　她当时难道不是这么回答的吗？可到底发生了什么事，她她她……她怎么被压了？

　　过去这么久了，她还是觉得上当了。

　　她上了一个坏人的当。但偏偏又是这个坏人，给了她一个让她一瞬动情的承诺：“我不许你再相亲了，我娶你。”

　　如果一定要有解释，那么“我娶你”三个字，就是她的魔障。

　　她没能逃离傅念的魔掌，以至于她耿耿于怀至今。

　　她担心傅念着凉，好心好意给她换睡衣，怎么就成了动手？而最糟糕的是，傅念还以宿醉之名把所有责任都推给了她——你要对我负责。

　　这还不是坏人？！

　　天底下最坏的坏人，非傅念莫属！

　　于是她被傅念揶揄了将近三年，终于在这个狂风暴雨的午后，彻底坐实了这个名声。

　　行吧，谁先动手又有什么区别，反正这个人，是她。

　　风停雨歇，外面突然好安静。

　　傅念抱住她翻了个身，心满意足的闭上了眼。

　　她突然有种恍惚感，好像回到了那一夜，不期然就想起了所有。

　　她还是心有不甘，掐了下刚闭上眼睛的傅念，语气不善道：“我问你个问题，你老实回答我。”

　　“嗯。”傅念嘴角勾着，声音柔柔的，带着一丝缱.绻.缠.绵的味道。

　　“那晚，你是真的醉了，还是在演戏？”

　　“那晚？”

　　“那晚。”别装傻，傅念这么聪明，肯定知道她在说什么。

　　“呵。”傅念先笑出了声，还是温温柔柔的强调，让人有点酥骨头，然后才一本正经的回答了她：“真的醉了。”

　　“真的？”她还是有点不相信。

　　“真的。”傅念很肯定的回答。为了让她相信，她还睁开了眼睛，用她那一双款款情深的目光凝视着她，柔情蜜意，语气坚定的说：“对天发誓，我是醉了。”

　　醉是醉了，但确切的说，第一次在医院相遇，她就开始已经醉了。

　　*
　　当天，结业典礼结束后，她们把行李放在新家，晚上在外面过二人世界。

　　她们又来到上次约会的商场。

　　吃过一顿颇有情.趣的晚饭，她和傅念都不想逛街，干脆到顶楼看电影。

　　她其实揣了一点小心思，想到那面许愿墙前，看能不能找回她们那张许愿笺。她想告诉傅念，她的愿望她看到了，而且她还在上面做了回应。

　　可惜事与愿违。

　　原来的许愿墙全变样了，现在那里挂了一面新墙，花俏的墙体大大的突出了新的主题：爱的宣言。

　　她有点惋惜，就听傅念说：“上次这里还是许愿墙，怎么这么快就换主题了？”她流露出同样惋惜的神情，继续说：“我在这里许过一个愿。”

　　“哦？”她明知故问，“是什么愿望？”

　　傅念笑弯了眉眼，没有正面回答：“我想已经实现了。”

　　她也跟着笑了。

　　傅念的愿望，就由她来守护吧。

　　——是的，那个姓傅的女孩，以后会有人宠的。

　　她没再问愿望的内容，傅念也没说，但两人都心照不宣，手牵着手，十指相扣，给了彼此最实在的回应。

　　距离电影开场还有点时间，傅念去买爆米花，回来时，扬了扬手上的心形告白信笺，乐得开怀：“夏夏，我有话想对你说。”

　　“嗯。”她轻轻巧巧应了一声，有些羞涩的说：“我也有话想对你说。”

　　巧了，傅念拿回来的告白信笺正好是情侣双方一起用的，一人写一边，互诉情衷。

　　傅念当仁不让，先下笔，在信笺上肆意的写了两句爱的宣言：“是你先动的手，是我先动的心。但我有一百种方法靠近你，让你再也离不开我。”

　　傅念写完还特别得意的秀给她看。

　　她好气又好笑，有人这么示爱的吗？真是拿她没辙。

　　“到你了。”傅念把笔递给她。

　　她握住笔，朝傅念深深的望了两眼。乍一眼恍惚，几年过去了，对面这人，好似还是当初那个领着小外甥到医院赔礼认错的女孩。

　　那一天，是她们的初遇。

　　周余夏回忆着这几年的彼此纠缠，咬了咬唇瓣，终于下笔写道：“谁先动心还不一定呢？是我一直不肯承认，我很早已经喜欢上你。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　前排预警：下章人设有点幼稚，写都写了，删掉可惜，就一并发了吧。慎读。
　　·
　　（第67章）傅念许愿笺：
　　她从来没想过会这么喜欢一个人，偏偏是她，爱上了就回不了头。
　　她想告诉她：她也是个女孩子，她也想被喜欢的人宠溺。

第73章 番外5·吃醋

九月过半，十月将至。
　　傅念又出差了。

　　不过这次不是为了魏沛和望西京，而是为了她的副业。

　　周余夏以前确实对傅念不太上心，竟然不知道她名下有诸多产业，目前单是担任法人代表的公司也有十几家。

　　傅念倒是谦虚：“都是小公司，挂个名而已，赚不了什么大钱。”

　　望西京这几年在快速成长，她作为望西京创始人之一兼高管，名下一度挂了几十家望西京的关联子公司。如今她虽是离开了望西京，关联子公司的法人代表也还给魏沛，但所有权属于她的公司大多也是与望西京有业务往来，所以可以安心做个甩手掌柜。

　　只要魏沛掌管望西京一天，她就不愁公司没生意。

　　就是这么任性。

　　所以这些“小公司”她都放权给属下打理，真正要她操心的反而不是她的公司。

　　就如魏沛的私兵计划，虽然公司是以傅念为核心代表人，但真正掌控全局的，还是魏沛。这事傅念着实花了不少心思，不过后来今歌回归了，她又转手把包袱甩掉了。

　　傅念这次出差，是为了参加一场进出口商贸展览，目的是签下一笔大订单。

　　其实这事与她关系不大，她特意跑一趟，一半是凑热闹，一半是躲避魏沛和今歌，借故喘口气。

　　望西京的乱摊子太难搞了，投资方在危险边缘试探，可偏偏他们的对手是今歌，眼下两边明争暗斗，好不精彩。

　　傅念有时会和周余夏分享这些，但周余夏不懂望西京的事情，那些职场风波离她太远了，她只是一个普普通通的培训老师，教书育人就行了，这么复杂的事情，她没那闲情逸致去了解。不过她觉得傅念的态度未免有点太不上心了。

　　傅念很无奈。她最是看不惯这种勾心斗角，反正大局有今歌在主持，她就游离在内斗边缘，偶尔掺和一下，陪人唱戏。

　　周余夏不解：“可以彻底不管吗？”

　　傅念嘴上说着游离，但一直与魏沛和今歌联系，甚至还要出差，即便不出差，也会在家里忙碌，有时还搞到半夜，更有甚者，躺下了还会在床上翻来覆去想事情。她都看着眼里，却不知能怎么帮她。

　　傅念无可奈何。

　　从情义上说，她不能眼睁睁看着魏沛被围剿。从利益上讲，这事成了，她获利不菲，再者，魏沛的地位稳固了，她那十几家公司的业绩才稳固。而最坏的结果是魏沛被驱逐出望西京，到那时候，估摸着她名下一半公司经营困难，其时要存活就必须开发市场，这绝不是省心事情，想想就很头疼。

　　横竖都是麻烦，不如从源头解决？保住了魏沛，就保住了她的公司。这笔买卖很划算。

　　周余夏不了解具体情况，但听着就不简单，忧心道：“万一魏沛输了？”

　　输了就重头再来。创业哪有那么容易成功，外人看着高大上，可里头全是花花绕绕，哪天不是摸着石头过河？更甚乎，一子错，满盘皆落索。当初他们把根基从G城迁移到B城，就考虑过失败。

　　最坏不过是一无所有。

　　但傅念在今歌和黄力学离开团队之后，就开始搞副业，虽说大部分与望西京是上下游关系，但也有别的产业，为的就是以防万一。

　　不过既然周余夏这样问了，傅念不妨卖个惨。

　　“那我可穷困潦倒了。”傅念偎在周余夏怀里，蹭蹭她，“你别看我现在有这么多公司，一旦魏沛输了，我这些公司也跟着遭殃，可能都要关张大吉了。”她抬头，目光盈盈凝视周余夏，“到那天，可能就要你养我了。”

　　听她说到这里，周余夏突然记起一事。

　　有个晚上她收到傅念的信息，问她：“如果我一无所有，你会和我离婚吗？”

　　她看到信息时先是愣住了，然后一阵恼意。虽然她们当初结婚是有点仓促和权衡利弊，可她从来没惦记过她的财产。那时候，她知道傅念家境不错，但她家也不差，起码自食其力。所以当时她有些恼怒，说了气话。然而今时今日，再次面对这个问题，她的心境全然不同了。

　　难得傅总在撒娇，还装出一副小可怜的模样。

　　养她？

　　美不死她。

　　周余夏顺手掐掐傅念的脸蛋，笑得温婉贤淑：“那就回来跟我一起卖粥粉面。”

　　傅念想了想：“行，那我负责管账，你负责管我。”她握住了周余夏的手，放在唇边吻了吻，清浅一笑。

　　周余夏根本没打算接管阿妈的店铺，她这句话的意思，是不相信傅念会有那样潦倒落魄的一天。即便真有那天，那就如她所说，一起卖粥粉面，同甘共苦，不离不弃。

　　再说傅念出差这事。她这次到参展现场是为了参股公司谈一笔买卖。

　　她曾经在法国小住过一段时间，又在波尔多参观过酒庄，其时就对葡萄酒有兴趣。正巧她堂姐夫妇是做进出口贸易生意，因为小外甥严德佑撞伤了周余夏妈妈这件事他们深怀歉意，就给傅念介绍一笔很有前景的投资，傅念因此入股了进出口葡萄酒的生意。她当时忙，只做股东，不用参与经营，但除了分红之外，还会受邀参加品酒，因此认识了不少人。

　　做生意，人脉很重要。她这次来，就是参股公司看中了她的人脉，希望有她出面能拿下一笔大订单。

　　傅念欣然应允了，正好躲避一下风头，不挺好么？然而美中不足的是，她本来想和周余夏一起来的，可惜余夏老师忙着传道授业，将她弃之不顾了。她出发前还在想，整个优申教育都是她家的，她老婆凭什么不得闲？但又转念一想，阿夏只想当个纯粹的老师，就让她这么安安静静的教书育人吧。

　　不过这几天周余夏确实忙。

　　早些时候，周余夏使唤傅念去阻截唐若灵和施臻臻，傅念去了，作为条件，周余夏答应她，以后给她念故事哄她睡觉。

　　嗯，就像一千零一夜睡前故事，余夏老师答应了，起码要给她说足一千零一夜。这句话的底下，四舍五入就是一辈子的意思了。

　　这么大个人还听睡前故事，虽然有些孩子气，但这样，她就可以心安理得的承受余夏老师的宠溺了。

　　周余夏和学姐的线上课程还在继续，但产品同质化太严重，课程本身又没太大特色，一直没有起色。傅念忙东忙西，周余夏也课程满满，谁也抽不出时间优化产品。不过傅念想好了，等望西京这边事情空闲一些，她就亲自操刀给这个产品做优化调整。她在望西京可是担任过产品经理，这点小活不在话下。

　　不过在这之前，她们的线上课程又多了一个专题，听故事学英语。

　　事情是这样的。

　　傅念有天失眠了，非但自己睡不着，还把周余夏整醒了。周余夏察觉到她的焦虑，但不知该如何帮她，傅念就叫她讲故事。她本来只是随口一提，可两人都想起了曾经约定的一千零一夜，周余夏想不讲故事都不行了。

　　当初说好从小王子开始，于是周余夏就翻出小王子，拿出当年诗歌朗诵的腔调，专心致志给傅总念故事。

　　说来也奇怪，傅念听着周余夏甜美的声音，心中的焦虑渐消，竟然慢慢的就睡过去了。

　　周余夏同样诧异，但看着傅念抱住她的手臂睡熟的模样，忍俊不禁：“真是个小朋友。”

　　只有这种时候，她才觉得傅念比她年纪小，她应该好好的照顾她。

　　她小心翼翼扶着傅念躺好，给她掖好被子，在她额头上轻轻印下一吻，浅笑轻言：“我的小朋友，晚安。”

　　其实周余夏不知道，在她们和好之前，傅念远在B城，多少个转辗反侧的夜晚，就是听着她的声音入眠。虽然周余夏的每日广播都很短，但周余夏的声音从耳机传到耳蜗，就好像她在自己身边与她耳语一般。是这样的清扬婉转的声音，陪着她度过了一个个孤衾寒枕的夜晚。

　　自那夜之后，傅念管周余夏讲故事叫做安眠曲。

　　眼下音频电台五花八门，傅念觉得周余夏反正是夜夜念了，不如把念的故事录下来放到网上，她还可以随时随地反复收听，也能让别人收听，好叫别人知道她家老婆的声音有多好听。

　　周余夏有点难为情，但傅念拍板，事情就这么决定下来了。

　　周余夏每天给傅念录播故事，然后传到音频分享平台。每天广播的第一句话是：“给我家小朋友的安眠故事”，结尾是“我的小朋友，晚安。”

　　相对应的，每天广播下收到的第一条评论是：“我老婆的声音真好听。谢谢老婆，晚安好梦。”

　　她们自娱自乐，乐此不疲。

　　这个音频平台每日更新的广播无数，她们以为没流量的广播无人关注，可不知谁传播开去，说有人公然秀恩爱，不几日就引来了猎奇者，然后陪着听故事道晚安，渐渐地就成了一群无聊之人的晚安打卡地。

　　这是傅念和周余夏都始料不及的。

　　那些跟着说晚安，或者是夸奖周余夏声音好听的，又抑或是发出羡慕声音的评论者，傅念都很受用。可其中居然还混杂了一些令人不爽的评论，诸如留言“谢谢老婆，老婆晚安”之类的讨便宜的话。

　　傅念一看不得了，竟然公然调戏她的老婆来了。

　　开始不多人留言，她一一回复，宣示主权。后来猎奇者见她这么在意，都故意来调侃她了，人数一多，她回都回不过来。

　　她几乎要请人专职回复评论了。

　　傅念想过，要不就不发在这个平台了罢。可每天看到那么多人跟着说晚安，心里有些许暖意，又舍不得。虽然明知那些网友纯属无聊，但即便是这样的玩笑，她也不想看到。

　　周余夏是她的，从头到尾，由始至终，只属于她一人。

　　只能属于她一人！

　　既然文字宣誓主权没用，那就用音频吧。于是那天周余夏录完故事，最后以“我的小朋友晚安”结束之后，傅念的声音也出现在了广播之中。

　　“老婆我爱你。谢谢老婆，老婆晚安。”

　　周余夏没想到傅念这么在意那些评论，甚至抢她录音当众示爱。她以为录音结束了，瞧见傅念嘚嘚瑟瑟的给她抛了一个媚眼，也颇为受用，宠溺道：“你吃醋的样子真可爱。”

　　“唔嗯~~~”

　　傅念正得意着，于是以一声极为娇嗔到酥人骨头的语调回应了她。

　　周余夏后来回放才发现把这段小娇嗔也录了进去，特意没有剪掉，就这么传到了网上。

　　傅念如果不是出差在外，都是听现场版，很少回听广播，一般就是知道周余夏上传了音频第一时间留言支持。结果她隔天再打开页面，十条评论里九条都是同一句话：你吃醋的样子真可爱。

　　一页页翻下来，几乎都是这句话。

　　傅念觉得不对劲，把音频拉到最后，立即明白过来了。

　　啧，这声音是她吗？

　　真傲娇到让人酥.软。

　　傅念在公司那是一人之下万人之上，露出这种小女儿的姿态，还叫外面人给听去了，太丢人了，再万一被认识的人听到了……唉，幸好阿夏把娇嗔后面那些更恩爱到让人面红耳赤的声音剪掉了，否则……还是觉得丢人呐。

　　傅念立即找周余夏控诉：“我堂堂傅总不要脸了吗？”

　　“嗯？”

　　周余夏不明所以，看了她展示的手机页面，还能不知道吗？

　　她是故意的。

　　周余夏靠过来抚上她的脸，一本正经的说：“可是我喜欢你吃醋的样子。”

　　傅念顿住，倏地听到了心脏砰砰跳动的声音。

　　行吧，既然老婆喜欢，这脸，不要也罢了。

　　不过亏不能随便吃。

　　“啊！”周余夏发出了一声惊呼。

　　傅念突然把人打横抱起，笑得不怀好意，嘿嘿乐道：“我就不一样，我喜欢吃你的样子。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅总：老子是年下攻！

第74章 番外6·太太辛苦了

傅念越想越不对。
　　音频平台上周余夏给她念故事这件事，怎么会突然涌入了这么多围观者？尤其像她们这样平平淡淡的小音频，不应该有这样的效果才对。

　　这里头有蹊跷。

　　傅念和周余夏一番讨论，仔细想了想，锁定了两个嫌疑人，唐若灵和今歌。

　　周余夏没和任何人提过上传音频的事情，倒是傅念，和唐若灵和今歌都提了一嘴。

　　唐若灵是傅念主动炫耀的，因为是上下楼邻里关系，唐若灵跑到家里做客，那天傅念在整理书架，随口提到了周余夏每天给她念故事，还上传到网上平台，欢迎收听。

　　这可把唐若灵眼红坏了，发誓也要娶一个温柔贤淑的大姐姐做老婆，也要享受这种被当小朋友来宠坏的感觉。

　　至于今歌，则是傅念有次说起了周余夏的线上课程的难处，说到等她把产品优化了，到时借望西京一点资源打广告引流量。

　　傅念感慨：“阿夏的线上课程可能还没电台广播收听的人多。”论平台重要性，流量即一切，哪怕是无名广播，哪怕是游客误入，点击也比线上课程多。

　　今歌因为她的吐槽知道了音频广播的事情。

　　广播突然涌入围观者，傅念认为有人在背后推了一把。

　　唐若灵好对付，傅念提一嘴“昨晚的广播有听吗”，唐若灵立即炸毛：“谁有空看你们秀恩爱，忙着呢忙着呢！”

　　傅念也认为不是唐若灵，她没那心思。这么说来，最大的嫌疑就是今歌了。

　　傅念在展会躲避了两日，又马不停蹄去了B城。忙了一天工作之后，她直接问今歌，她是不是在背后做了什么。

　　今歌笑得敞亮：“你堂堂傅总，被多喊几声小朋友，就真把自己当小朋友了？”

　　嚯，果然是她。

　　然后傅念被今歌一顿说教。

　　不是说要引流量吗？这么好的机会，还不知道利用，典型的智商下线了，被爱情冲昏了头脑。

　　音频广播和线上教育看似毫无关系，但好好捆绑一下，还是能利用起来。傅念琢磨了一下，确实可行，但她私心里又不愿意把二者捆绑在一块，毕竟，周余夏给她你念故事，那是拳拳赤子之心，一旦和商业扯上干系，就不纯粹了。

　　但这确实是个机会，回头她和阿夏再商量一下好了。

　　傅念和今歌聊开了，说到了她未来发展。今歌问：“决定留在G城了？”

　　傅念点头：“决定了。”

　　“你在这边的公司怎么办？”

　　“那都是副业。”不重要。傅念想了想，又笑道：“这不还有你们在吗？”只要魏沛地位稳固，她的公司就不需要格外操心了。

　　“哦？”今歌问：“那你的主业是？”

　　“家庭主妇。”

　　一个不会打扫卫生、连饭菜都做不好的、不太称职的家庭主妇，周太太。

　　傅念一本正经的模样，逗笑了今歌。虽然知道她不会窝在家里大门不出二门不迈，但一想到堂堂傅总可能系着围裙家长里短，还是忍不住嗔道：“没出息的东西，这些年白教你了。”

　　今歌于傅念，亦师亦友。玩笑开完了，又谈起正事。

　　傅念问：“你还是不打算找对象过日子？”

　　今歌应得爽快：“对象哪有工作好玩？再说，对象耽误我时间，还影响我效率，不要也罢。”

　　不知唐若灵听到这话该是什么反应，总之傅念唯有回以一笑。

　　每个人的都有自己的选择，子非鱼焉知鱼之乐？作为朋友，只要今歌想得清楚，支持她的选择就是最好的尊重。

　　傅念和穆总接触之后，愈发觉得，工作是其次，唯有爱人才是陪伴终生的伴侣。多少人因为事业而忽略了家庭和健康，而等到失去了，又追悔莫及。她没有魏沛和今歌的大志向，只懂得，与其失去再后悔，不如好好珍惜此时的拥有？

　　于是一番忙碌之后，傅·家庭主妇回到了G城，回到了她们的新家。

　　傅念回来只告诉了周余夏，还决定今晚给亲自下厨，好好犒劳傅太太。

　　傅念从小到大都很少下厨，厨艺是谈不上了，只能做到能下咽，至于味道嘛，因人而异。她在超市挑瓜选菜时还在想，她们上次在魏夫人家吃饺子时，阿夏许诺过她，“以后厨房交给我，你负责吃就行了”，不知过了这么些日子，阿夏的厨艺有没有长进。

　　反正她是没有。

　　傅念一边想着周余夏，一边为晚餐做准备。

　　因为要做饭，傅念没去接周余夏下班，而按照路程，周余夏七点前能到家，她六点多开始炒菜，傅太太一到家就能吃上热气腾腾的晚饭了。

　　傅念把要下锅的菜都准备好了，才刚到五点半，随手拍了几张厨房照片发给周余夏，打字：“老婆，等你下班。”

　　周余夏回复：“好，辛苦了。”

　　“谁辛苦了？”

　　“傅总辛苦了。”

　　“嗯？”

　　“老婆辛苦了。”

　　“谁的老婆？”

　　周余夏好脾气陪着她闹：“周太太辛苦了。”还堂堂傅总呢，像个小朋友似的。不过确实是她的小朋友。

　　傅念：“嗯，是挺辛苦的，今晚得呵护好了。傅太太也辛苦了，我也会好好呵护的。”

　　这“呵护”二字发来，让周余夏脸上有点发热。她偷偷的一阵难为情，回复：“累了就休息一会。”

　　傅念秒回：“今晚才有力气干活？”

　　周余夏：“……”

　　傅念调.戏完周余夏，确实有点犯困。她今天上午还在B城开会，中午顾不上吃饭就去赶去机场，在飞机上也没时间休息，开了电脑一阵忙碌。回来后立即去超市，到家又在厨房干活，这会儿终于有了空闲。

　　她仰躺在沙发上刷手机，突然困意来袭，居然睡过去了。往常她也有累到睡着的时候，但都睡不安稳，很快会醒来，也不知道是不是因为在家里，还是太疲惫了，居然睡得很沉，直到屋子里传来声音，才将醒未醒。

　　傅念眯了眯眼，外头已经彻底黑下来，屋里也没开灯。她按了下手机，竟然晚上八点多了。

　　手机有两个未接来电，她没来得及看，就听到周余夏的声音从玄关传来：“阿念？”

　　屋子里很安静。

　　周余夏换了鞋，开灯，看见傅念在沙发上睡着。果然如她所料，傅总睡沉了，难怪不接她电话。

　　她快下班时突然加了工作，可能要晚半个小时，立即给傅念发信息告诉她，结果几分钟等不到回复，才打电话给她。可一连两遍没人接听，她就猜到傅念睡着了。她想着傅念肯定是累了，不想打扰了她，反正傅念醒了会给她回电话的。

　　等到她忙完工作，已经快七点了，回来路上又一阵堵车，到家八点了。她一直没等到傅念电话，又见到家里没开灯，就知道傅念还没醒来。

　　她轻手轻脚走到沙发边，跪在地下，近距离望着傅念熟睡的面容，心里一阵柔情。

　　瞧把她累得。

　　周余夏心疼的摸了傅念的脸，决定还是不叫醒她了，然后在她额头小心的亲了一口。亲完再看看她，觉得傅念真好看，尤其那唇，饱.满润.泽，充满了诱.惑。她咬了咬唇瓣，又俯身下去，寻着她的唇瓣，偷偷亲了一嘴。

　　香且甜。

　　周余夏居然有点偷.香窃.玉的感觉。她抿唇偷笑，起身准备回房间换衣服，却在转身时倏地被人握住了手，然后猛地一拽，触不及防，摔到了底下人的怀里。

　　傅念把她往沙发里头一带，顺势把她压在身下，双手撑在她头的两侧，笑吟吟说：“偷亲完就想走，哪有这么便宜的事情？”

　　又被她骗了。周余夏想到刚才的举动，有点不好意思，难为情问：“什么时候醒的？”

　　傅念越笑越开，居高临下，眸子里满是深情，却答非所问：“你知道睡美人的故事吗？”

　　“嗯？”

　　“王子用真爱之吻把睡美人吻醒后，你知道后面的故事吗？”

　　周余夏好像懂了，眼里噙着笑意，温柔的看着她，甚至抬手圈住了她的脖子，轻声问：“是什么？”

　　“当然是，”傅念顿了顿，终于俯身下唇，在两人碰到一起之后，几个字又从她们唇齿间漏了出来。

　　“成其好事。”

　　她们好多天没见面了，小别胜新婚，简直不要太快乐了。

第75章 番外7·吊儿郎当

傅念想要休息一段时间，但一直闲不下来。虽说每天在外头吃吃喝喝，看似潇洒，但那都是应酬。
　　周余夏一一看在眼里，总担心她饭局上会喝多，回回给她电话，叮嘱她注意点，如果喝大了一定要给她电话，她去接她回家。

　　傅念对此很是受用。她这几年历练不少，酒量是极好，身边能把她喝倒的人不多，除非她装醉，又或者是，心醉。

　　这天，她又有饭局。参席的人频频向劝她酒，她豁不开面子，喝得有点多了。她觉得差不多了，开始装醉，然后给电话周余夏，让她来接自己。

　　傅念装醉已经装得炉火纯青，周余夏一到，他们也不好不放傅念离开。于是傅念就这么虚着步子，上了周余夏的车。

　　傅念上了车还装了一阵子，直到车子开出一段距离，周余夏嗔怪道：“好了，走远了，该醒了。”

　　傅念应声坐好。

　　周余夏叹气：“阿念，这种饭局一定要喝酒吗？”她不懂傅念生意上的事情，也不想过多干涉她，只是每次见她这样心里总是难受。她低声问：“能不喝酒吗？”

　　傅念呼一口酒气，打开车窗散散酒味，应道：“我尽量少喝，能不喝就不喝。”

　　无酒不成宴，这是国情，傅念推不掉，周余夏也没办法。

　　她们今晚没回新家，而是回了周家。

　　傅念回到家里，还要散会儿酒气才能洗澡。周余夏先去洗了，傅念则到客厅陪苏淑兰看电视闲聊。

　　周余夏洗完澡出来，傅念已经不在客厅了，再回到房间，见到她坐在书桌前捧着本书看得认真。

　　“怎么在这里看书？”她撩了一下发尾的水屑，靠近傅念，发现她看的是张爱玲的传记。

　　傅念闻到一股沐浴露的香味飘来，抬眸，望着刚出浴的周余夏，心痒痒的，想搂住，可才刚伸手却被推开了：“我刚洗完澡。”

　　行吧，是嫌弃她没洗澡不干净。

　　傅念委屈的捏捏她鼻子，突然问她：“我吊儿郎当了吗？”

　　周余夏不解：“什么？”

　　“阿妈说我吊儿郎当的，问我要不要找份工作？”这还不止。阿妈以为她终日无所事事，问她要不要到店里帮忙呢。

　　周余夏听傅念说了缘由，噗嗤笑出声来。确实只有阿妈才敢让傅念到店里帮忙。这得多大材小用啊？

　　不过说起来，连周余夏都不知道傅念有多少财产多少副业，更别说苏淑兰了。也不是傅念要瞒着，而是周余夏不愿接管她的账目，交都交不出去。她还抱怨过：“你不愿做我的管家婆是不是不爱我了？”

　　不料周余夏轻轻巧巧的就把锅甩了回来：“那我把银行卡都给你，你做我的管家婆好不好？”

　　这一个反弹，让傅念答应不是，不答应也不是。最后她们商量下来，还是决定各自为政，然后约定好了，衣食住行都归傅念管，花容月貌就由傅太太操心。

　　傅念对此很满意。

　　周余夏听到阿妈的壮举，乐道：“你怎么回答？”

　　“我说我只是休息一阵子，很快就要投入新的工作了。”

　　“噢？”周余夏觑她一眼，面上装作毫不在意，心里却在想着她投入新工作后是不是要经常出差，她们会不会又分居两地？但她把情绪掩藏起来，问得云淡风轻：“阿妈怎么说？”

　　“阿妈说，也对，老是工作不行，一个女人怎么能只有工作呢？要适当的劳逸结合，要记得自己的家庭，别太苦了自己，然后问我……”她顿住了。

　　“问什么？”

　　阿妈有意无意随口一提，问她们要不要趁机想想孩子的事情。

　　傅念不想给周余夏压力，四两拨千斤，反问道：“阿妈问我什么，你不知道吗？”她可瞧出来了，阿妈确实有话对她说，但刚才没说到点上。她想，阿夏肯定是知道的。

　　果然，周余夏的表情就是一副知情者模样。

　　“嗯？”傅念加重了调子，周余夏便主动交代了：“阿妈跟你提搬家的事情了？”

　　噢，原来是这件事，这可比要孩子好处理多了。

　　傅念不吭声，不变应万变。

　　周余夏和盘托出，说阿妈问过她一回，准备什么时候举家搬到新家。

　　说起来，当初也是傅念下的套，广而告之街坊邻里，她要把周家三口子接到那边住。当时因为两人都忙，就说暑假结束再搬。现在暑假早结束了，国庆节也要到了，傅念再也没提这事，倒是街坊们偶尔问起苏淑兰几时搬家，苏淑兰回答不上来。

　　阿妈要面子。当时傅念和周余夏恳请阿妈搬到新家同住，苏淑兰好似很舍不得这里，嘴里说着麻烦，还一脸不太乐意，心里却是早答应了，还一直惦记着这事。反倒是小两口，没下文了。

　　其实傅念没忘记搬家的事，只是她……

　　妻妻俩相处久了，傅念不刻意掩饰情绪的话，周余夏轻易就能看出她的异样。她见傅念似有话说，却欲言又止，问她：“怎么了？”

　　傅念把书扣在桌上，伸出食指勾了勾，让周余夏附耳过来。

　　她们在房间呢，还怕别人偷听吗？周余夏觉得好笑，还是乖乖的贴了过去。

　　傅念便张开双臂，把人埋入其间，抱个满怀。

　　熟悉的怀抱。周余夏带着笑的轻嗔了一句“一身酒味”，便任由她抱住。

　　傅念亲了周余夏一口，在她唇瓣上一阵眷恋之后，咬着她耳朵低声道：“搬家可以，但我想先把事情做完。”

　　周余夏脸上染了红晕，只用眼神问她是什么事情。

　　这一眼娇.羞可把傅念看得更心痒了，于是用魅.惑的声音回答了她：“我想在每个角落都有我们的爱的回忆。”

　　傅念想过了，一家人和两口子的生活方式不同，到时候阿妈和嘉雯搬过去，她们想做什么都没那么自在了，而有些事情，也只能关起房门困在房间里做了。

　　这多没意思？不若在这之前，先把没体验的通通体验一遍。

　　周余夏听懂了，恍然大悟：“难怪你最近……”她又不说了，不轻不重的掐了她的软肉，嗔道：“没点正经。”

　　她越害羞，傅念越想调侃她：“怎么没正经，这可是很正经的事情。”

　　周余夏不想跟她扯这些，反正论没脸没皮，她是赢不了她。但她也了解傅念，既然她动了心思，就不会轻易放弃。她默了默，在傅念再次问起她的意见时，轻声回应：“你是当家，你说了算就是了。”

　　这就是答应了。傅念抱住她一阵好乐。

　　周余夏听她笑得开怀，觉得这点事情也值得她这么开心，跟着被感染的同时，又觉得以前自己待她太不好了。

　　她抚着她的背，问：“阿念，你会不会觉得委屈了？”

　　傅念什么都好，她明明可以过更好的生活，却在她这里受尽了委屈。之前她们吵架，从来都是她先低头，她先哄自己。她可是堂堂傅总，总在低头，很累吧？还有，她可以不把阿妈接过去同住的，也是为了自己，才这么做吧。

　　周余夏越想越疼惜傅念。

　　傅念却还在笑，正巧看到桌上那本张爱玲传记的书腰，便用上面那句话回答了她：“见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。”她顿了顿，又明知故问：“阿夏，你说这句话是什么意思？”

　　不等周余夏开口，她自问自答了：“大概是爱一个人，会无限的迁就对方吧。”

　　“阿念。”

　　“嘘，听我说完。”傅念以指封唇，“我想告诉我亲爱的老婆，尽管无限迁就，我还是觉得很幸福开心。”她手指下移，抬起了周余夏下巴，四目相对，情深款款，“夏夏，我心甘情愿为你低到尘埃里。”

　　她的心里还有很多话，该怎么说呢？

　　每个人都有脾气，即便再恩爱的伴侣，一生之中也会有过很多次离婚的念头。彼此独立的个体要想走一辈子，谁不是互相忍让迁就，再彼此磨合接受？她不怕周余夏生气，反倒是怕她冷漠。阿夏还愿意与她争吵，那表示自己在她心中还有一席之地。一旦阿夏连争吵都吝啬于她，那才是真的委屈难过。

　　争吵不可怕，可怕的是无话可说。

　　傅念不知从何说起，但千言万语，不若一个深吻。

　　周余夏被吻得晕头转向之后，又逐渐清醒过来。

　　她们之前的几次吵架，她事后想想，都是她不占理居多。难为傅念一再的容忍，非但忍受了她的脾气，还要耐着性子哄她，这大概就是她说的，低到尘埃里吧。但其实，她不用这么做，可她偏偏这样做了。

　　或许，这就是爱情吧。

　　“阿念，谢谢你，没有放弃我。”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　傅念总在哄周老师，很累吧？
　　可我心甘情愿为你低到尘埃里。

第76章 番外8·搬家前

“傅总是个大忙人。”
　　傅念在打着电话，周余夏也在打电话，她听到傅太太如是说。

　　傅念愣了愣，望着周余夏，又听她说：“嗯，她今晚没空散步，我也不想去了。”

　　不用猜了，电话那头肯定是施臻臻。

　　搬家的事情一拖再拖，苏淑兰嘴上不说，但看她们的眼神总似在催促，于是傅念拍板，搬家就定在了下周。

　　还有不到一周时间，傅念和周余夏说好了，她们这几天都住在新家，过最后几天清清静静的二人世界。

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，当家的都发话了，傅太太自然是跟过来同住。

　　第一个晚上，两人决定在温馨小窝里亲自下厨。

　　这晚，由傅太太掌厨，傅总打下手，她们携手做了一顿还可以的晚餐。两人都吃得饱饱的，饭后还一起到楼下散步。

　　约莫是这种小日子太恬静舒心了，傅念说这几天都要这么过，并且这辈子都要和傅太太手牵着手饭后百步走。

　　周余夏自然是答应的。其实散不散步并不重要，重要的是彼此的陪伴。

　　结果第二天傅总就变卦了。

　　这天晚上，仍然是傅太太掌厨，但傅总却没空打下手，她正窝在办公桌前一阵忙碌，就连饭菜做好了，还一阵好等，傅念才得闲出来吃晚饭。

　　至于散步，直接取消了。

　　周余夏没有生气，只是心疼傅念，她真的太忙了。阿妈应该过来看看傅念，她就不知道阿妈为什么会觉得傅念吊儿郎当清闲得很。

　　这夜，是第三个晚上了，距离搬家越来越近。

　　这顿还是周余夏下厨，傅念还是窝在房间里忙碌。不过傅念今晚更过分了，饭吃到一半，突然接了个电话好像出了什么紧急状况，搁下筷子就回房间忙去了。

　　白费了她精心准备的晚餐了！

　　周余夏慢吞吞的吃完饭，等了半天不见傅总出来，终于端着她没吃完的饭倒垃圾桶了。

　　不吃就不吃吧，等会儿想吃还没得吃了。

　　说好的“你做饭我洗碗，妻妻搭配，干活不累”，怕是嫌弃她做的饭菜不好吃，又不好说吧。

　　周余夏有跟阿妈学过做饭，但她下班到家已经很晚，阿妈和嘉雯每天都要早起，不能叫她们专门等自己，所以只有周末才能练手。

　　这厨艺理论学得好没用，实践才是硬道理。否则菜谱上那简单一句“适量的盐”、“一茶匙的糖”，天知道多少叫做适量？

　　周余夏一边想着，一边把吃剩的饭菜全倒了，倒完又后悔了。

　　万一傅念饿了怎么办？

　　唉，她就不能吃完饭再忙吗？

　　周余夏把锅碗瓢盆洗干净，又洗了一提葡萄，沥了水，就接到了施臻臻的电话。她准备把葡萄端到房间给傅念，可刚出厨房，就见到了傅念，于是忍不住和闺蜜抱怨一句：“傅总是个大忙人。”

　　傅念也是一手拿着电话，干笑着摸摸鼻子。

　　媳妇好像不开心了，得哄。

　　傅念见她端着葡萄，明显是朝着她这边来的，却突然折了方向。她连忙上前堵住她，不许她往客厅去。

　　周余夏被她拦着也就罢了，傅念还一步步逼来，一副要对你干嘛的样子。她顿住脚，后退一步，傅念也跟着逼进一步。她一步步退，傅念一步步进，终于把人逼到了墙壁。

　　无路可退了。

　　周余夏一手拿着手机，一手端着碟子，进不得退不去，唯有梗着脖子望向傅念。

　　傅念倒好，一边和人正儿八经的谈着公事，一边朝她露出蔫儿坏的笑容。她每次这个表情时，都不会有好事情。

　　屋子里很安静，两人又靠得很近，傅念听到了施臻臻说的话。

　　“夏夏，你要不要来我家坐坐？”

　　傅念眼中的笑意更深了，然后脑袋慢慢地贴过来。她以为她要吻下来了，犹豫着该不该推开她呢？可就在唇瓣快贴在一起的时候，傅念拐了个弯，只从碟子上摘了一粒葡萄扔到嘴里，笑得眉眼都弯不见了。

　　“好甜。”傅念用嘴型说了两个字，退了回去，似要走了。

　　就……就吃了个葡萄？

　　周余夏晃了晃神，傅念去而复返，又逼了上来。

　　“夏夏？”施臻臻的声音就在耳边，周余夏紧贴着墙，看着傅念又摘下了一粒葡萄。这次她没独食，倒是喂到了她嘴里。

　　“啊？”周余夏嘴里含着吃的，含糊应了施臻臻。与此同时，她恼羞成怒，瞪向傅念。

　　傅念就是故意的，故意的撩她，故意的堵她的嘴，故意不让她应臻臻的邀……唔！

　　傅念这头刚把葡萄放进她嘴里，待得她应了臻臻一声，下一秒便低唇袭来，于是唇瓣相依，于是舌头一卷，于是那葡萄就从她嘴里被夺了回去。

　　别人是火中取栗，她是口中取葡萄。

　　这个坏人啊！

　　周余夏顾着两人都在通话中，嗔怪的话怕被人听去，都咽在嘴里，憋着了。

　　傅念却乐不可支。

　　她家傲娇的老婆呀。

　　她心里阵阵窃喜，把自己的手机拿到一边，挑起周余夏下巴，也不忌讳施臻臻能听到，吧唧亲一口实在的，扬眉笑道：“老婆，我们去散步吧。”

　　*
　　周余夏哪里是气傅念，她是心疼她整天忙碌不休。

　　说好的休息一段时间，但哪天见她闲下来过？

　　这一日日的，天天不得闲。

　　傅念解释过，最近魏沛和今歌准备搞点事情，本来是想让她也到B城，她不愿意去，难免会忙一些。

　　“等过了这一阵子就好了。”

　　傅念每次都拿这句话打发她。可这一阵子忙完，又该忙下一阵子了。

　　周余夏不知道除了给她熬汤滋补一下，还能做些什么了。

　　明天就要搬家了，一家人在家里打包忙活了一天，只等明天搬运工上门，东西送到新家后，又要忙碌一天。

　　阿妈和嘉雯今晚仍然住在那边。

　　最后一夜了，到底是二十多年的回忆，周余夏想在家里过夜，但傅念已经把她房间清空了，住不得人，只能回到新家这边来。

　　这也是她们最后一夜二人世界了。

　　搬家不易，她们忙到九点多才打道回府。

　　今天傅念出力最多，几次大汗淋漓的，周余夏让她先洗澡。

　　傅念想和周余夏一起泡个鸳.鸯浴，但每次泡澡，这人总是折腾，周余夏心疼她累了一天，让她早点休息，别整那些有的没的。结果傅念洗澡出来，又把电脑翻出来了。

　　周余夏一只脚进了浴室，又抽身回头，问她：“还要忙吗？”

　　“嗯，开个小会，很快结束。”傅念一手拿着笔记本电脑，一手拿着八爪鱼电话，到隔壁的房间去了。

　　如果只是小会，在这里开就行了。她是怕电话会议开长了，吵到她休息吧？

　　都这个点了，哎。

　　周余夏洗完澡，一身清爽。在等傅念回来的同时，把今天带回来的衣服叠好放到衣柜里。她收拾着，突然翻出了一套黑色蕾.丝镂空的睡衣。

　　她记起来了，这是傅念买给她的，她收到时又羞又臊。还有，那天傅念说什么来着？

　　“夏夏，你穿给我看看嘛。”

　　“不要。”

　　她怂恿说：“有时候可以大胆一点。”

　　“不要。”

　　“那不然，咱们换着穿，你看看我，我看看你。”

　　“……”

　　真是羞死人了。

　　后来，她趁着傅念出差拿出来洗了，晒干后立即给塞到角落里了。傅念说过很多让人面红耳赤的情话，诸如，如果她穿上这套衣服……

　　算了，还是别了。

　　周余夏都把衣服塞回去了，结果一阵犹豫，又拿了出来。

　　——有时候可以大胆一点。

　　周余夏咽了口水，像做贼似的，把衣服拿到了浴室里。不多时，她出来还是穿着原来那件睡衣，但不同的是，里头多了件衣服。

　　最后一夜了。今晚不穿，等阿妈和嘉雯住进来，她更不可能穿了。

　　就当，就当，就当犒劳一下傅总吧。

　　家里没外人，傅念开了房门在开会。周余夏在外面就听到里头传来魏沛和今歌的声音，傅念不时应几声，说些意见。

　　她听了一阵墙角，像是一时半会结束不了。她想傅念发现她的不同，又不知道怎么让她发现，就三番四次经过房间，不知道傅念看见了没有。

　　在第四次路过时，周余夏回到房间，在浴室对着镜子看了几眼，发现睡衣把里头的衣服遮得严严实实的，傅念能发现才奇怪。她试着把睡衣解了一个扣子，果然就能看到了。可这也太明显了，又赶紧把扣子扣上。

　　算了算了，别折腾了。 

　　周余夏颓然的坐在床边。

　　“夏夏。”傅念突然叫她。

　　周余夏立即过去，但离开房间时还是整了整衣领，既担心傅念发现了，又希望她能看见。就这么揣着小心思过去了，可傅念连头都没抬起，只淡淡的说：“老婆，帮我拿一下充电器，手机要没电了。”

　　好吧。傅总是大忙人，忙了一天不用休息，还能精力充沛的工作。

　　周余夏失落的去把充电器拿来。

　　她进房间时，今歌在发言，声调慷慨激昂的，确实似有大事。傅念眼睛盯着电脑屏幕，连一个眼神也没给她。她把充电器放下准备回房间，手腕倏地被抓住，然后傅念使了点巧劲，她半个旋身，直挺挺的摔到了傅念怀里。

　　这么突如其来，她的衣领敞开了一些，傅念便见到了里头的玄机。

　　“呵。”一声轻笑，傅念眉眼都扬上天了。她极是不给面子，直接戳穿：“我说你走来走去有什么话要对我说，原来是这样子。”

　　周余夏立即羞红了脸，无所适从，直接伸手捂住了傅念的眼睛。

　　“害什么羞？你哪里我没看过？”傅念把她的手摘下来，“你说是吧，老婆？”她的音调微微上扬，充满了戏谑的味道。

　　这种调.情的腔调，周余夏更羞涩了。她着急的朝电话看了一眼，傅念便知她所想，笑得更欢了：“放心，我早按了静音，不会有人听见的。”

　　原来她早知道了。拿充电器是假，骗她进来才是真的。

　　这个姿势两人都不舒服，傅念扶着周余夏坐在她腿上，从后往前抱住了她。

　　这样才方便吻她。

　　傅念撩了一下她衣领，笑意更深：“等我很久了？”

　　“没，没有。”

　　“再一会儿就好了，再一会……”

　　美色当前，哪还能等？老婆都准备好了，傅念还无动于衷，岂不是辜负了阿夏一番心意？

　　于是一个深吻，两人都沉浸其中。

　　短暂的停顿，周余夏又看了一眼电话，看到那盏红灯，确认了是静音状态，还不及歇息，傅念又来了。

　　魏沛和今歌还在讨论工作，说些周余夏听不懂的事情，想要认真听两句吧，就被傅念发现她分了神，居然还咬她的唇。

　　“夏夏，专心点。”

　　到底是谁不专心了？某人不是还在开会吗？

　　又是一个深吻，两人都有些热了。

　　周余夏急忙抓住她的手，颤气道：“别，别在这里。”

　　“回房间？”

　　“嗯。”她轻轻一点头。

　　“就在这里好了，我们还没试过。”

　　还有外人呢，虽然是隔着静音电话。

　　“别……”

　　周余夏哪里说服得了她？她一直被动，脑子也空荡荡的，任由傅念作为。她腾不出心思听魏沛和今歌讨论，但突然就听到魏沛说：“今晚就这样吧。”

　　今歌：“别呀。”

　　“嘟”的一声，是有人下线了。

　　“哎。”今歌还在，“阿念，你……早点休息吧。”说完也下线了。

　　周余夏听着觉得不对，她刚才碰到了什么的时候，是不是按到了什么？她扭过头去想看电话机上的红灯还在不在，乍眼一看，没见着，立即就被傅念掰了回来。

　　后面，周余夏什么都不知道了，她只知道傅念还说了一句话。

　　“专心点，小心我把你吃得骨头都不剩了。”

第77章 番外9·搬家后

“余夏老师生气了怎么办？”
　　“哄呀。”

　　“她不听我哄。”

　　“你……”今歌顿了顿，忍不住教训她：“阿念，你确实过分了。那种事情你们私下怎么做都行，但……你性格开放，也要顾着周老师能不能接受。”

　　是她先勾.引我，只不过是我先动的手。

　　傅念心里一阵嘀咕：“我不知道你们能听到。”

　　她明明调了静音，不知怎地，居然被按掉了。幸好魏沛厚道，一听到声音立即下线，否则别说阿夏，她也没脸见人了。

　　不过魏沛和今歌都是口实之人，这种事情肯定不会对外人说。但魏夫人不是外人呀，于是魏沛一时口疏告诉魏夫人。

　　周余夏除了和阿妈学厨，也会跟魏夫人请教。两人私下联系多了，交情甚好，那天不知说着什么，竟然说到了这件事。

　　周余夏虽然是老师，然则性子偏内向，脸皮薄得很。

　　如今她和傅念的感情深了，周余夏不会动不动发火，但她就对傅念闷着不理不睬，这可比发火更难哄。而更让人难过的是，周余夏这几天都不许傅念碰她。

　　不管傅念怎么解释静音的事情，周余夏都是一副“我知道了”的神情，然后就没有然后了。

　　傅念不知道该怎么哄，最后找到今歌，今歌也没给她有用的建议，反倒是教训了她一顿。

　　怪她咯？

　　她何其无辜。

　　阿妈和嘉雯已经搬到新家同住，旧房子的装修工程已经开始，周余夏和傅念闹脾气也只会在房间里闹，出了房间，仍然是相亲相爱一家人。

　　照理说，伴侣之间，床头打架床尾和，哪有什么事情是床上不能解决的？除非是床上出了问题。

　　傅念恰恰撞枪口上了。

　　“我问过了，他们什么都没听到。”傅念在今歌那里了解了，魏沛一听到声音不对就挂了电话，今歌紧随其后，她们妻妻恩爱的对话，他们一点也没听到。

　　就如今歌所说，傅念性子开放一些，其时咬着周余夏耳朵说了很多令人面红耳赤的情话，这些要被外人听去，周余夏掐不死她。

　　周余夏生气了吗？

　　开始的时候是有点，但听完傅念的解释，她除了释怀，还能怎么办？只是以后她再也不许傅念这么玩儿了，太丢人了。

　　再之后，她端着架子，不是因为生气，而是因为傅念太在意她了，在意到恨不得时时刻刻陪着她。她走哪，傅念便跟到哪，还恨不得挂到她身上当挂件呢。

　　周余夏心里颇为受用，面上却不给她好脸色，问她：“不用忙工作了？”

　　傅念想也不想，理所当然的回答她：“工作哪有老婆重要。”

　　哼，她要早点有这觉悟，她用得着这么装着生气吗？不过也不能太闹腾了，这几天让傅念一阵紧张，看把她急得，也该找个台阶下了。

　　刚搬完家一顿收拾，她们在工作上也各自忙碌了好久，才想起来，一家人好久没有出门游玩了。周余夏寻思着，如果傅念找不到好理由哄她，那么她就让嘉雯提议周末出游。

　　前两天傅念为了哄周余夏，一门心思在家当家庭煮妇，每天跟着阿妈学厨。虽然做出来的菜品一般，但心意满满，周余夏吃在嘴里甜在心里，哪里还有气，还怕会一时忍不住掐掐傅总的脸蛋告诉她：我就是想看你无可奈何的样子。

　　然而才不过两日，傅总又忙起来了。

　　周余夏和嘉雯商量好了，出游的地点也选好了，就等着吃过晚饭一家人坐着闲聊时，嘉雯只要和阿妈随口一提，以傅念的悟性，肯定会忙不迭的撮合。

　　一切都在计划之中，尤其今晚傅总还忙里抽闲，特意给她们下厨做饭。但就在一家人吃着饭时，傅念突然说望西京那边有点急事，让她去一趟B城，她答应了。

　　周余夏愣了一下，叶嘉雯直接“啊”的一声叫出来：“我们还想着这周末一起出行呢。”她没看到周余夏阻止的眼神，接着一口气把出行计划说完，还顺带出卖了她，“我姐说你前段时间辛苦了，在家总是闲不住，只有出门才会真正的休息。”

　　其实不用叶嘉雯明说，傅念也听得明白，这肯定是周余夏提的建议，她自然也清楚周余夏的心思。她略微愧疚的看向周余夏，便听她淡淡的问：“什么时候出发？”

　　“明天早上。”

　　“嗯。”不等傅念解释，周余夏已经应了话。傅念看着她夹了菜放到碗里，刚要开口，又被她抢先了，“等会儿我给你收拾行李吧。”尾音似叹非叹，语气明明只是陈述，傅念却听出了一丝惆怅。

　　饭后，叶嘉雯负责收拾桌子，阿妈一如既往的有兴致，要到小区随意散步。以前阿妈只喜欢看电视消遣，搬过来之后反而喜欢走动了。这时夜里天气好，温度也合适，饭后散步最好不过。这几天傅念不管忙还是闲都会跟着阿妈散步，因为陪着阿妈同去的，还有阿夏。

　　她们住的小区不小，房子虽然买了几年，但真正住的时间不长，傅念对这里并不熟悉，说是陪着阿妈散步，其实也是在熟悉环境。周余夏亦然。所以她们每天走的都是不同的路，边走边记着路标。

　　傅念以为周余夏在闹别扭，今晚听了嘉雯的话，立即反应过来，阿夏的气应该是消了。她前几晚不敢放肆，只若无其事的陪着周余夏。今晚终于不用畏手畏脚，一出了电梯，就迫不及待的牵住了周余夏的手。

　　秋夜有点凉，周余夏的手也是凉的。傅念感觉到周余夏肢体的不适应，在阿夏作出反应前，她又紧紧地扣住了她的手，再一次的诚恳道歉：“阿夏，对不起。”同时十指相扣，说什么也不会松开了。

　　周余夏一开始就没打算挣扎，可看到傅念认真的神情，差点被她气笑了，幸好绷住脸了，忍住了没笑出来。

　　就这会儿，阿妈突然回过头，似乎想说什么，却看见两人面对着面手牵着手，傅念还一副还情深款款的模样，张张嘴，又折回去了。

　　两人都瞧见阿妈的目光，周余夏觑着傅念，轻轻地“嗯”了一声，算是回应了她。

　　傅念不依不饶：“老婆，你这是原谅我了吗？”

　　周余夏没有正面回应，却是回扣住了她的手，彼此的手都扣得紧紧，才腾出拇指在她手心挠了挠，说：“走吧，阿妈等着呢。”

　　明明是手心被挠，却像是挠到了心口似的，温柔中带点调皮，痒痒的，又甜甜的，骨子都酥了，可把傅念高兴坏了。

　　傅念把她的宝贝媳妇牵紧了，大声说话：“妈，我们今晚走另一条道去。”

　　饭后百步走，活到九十九。不过周余夏惦记着傅念明天起早，没走多久就回家了。傅念出门时没带手机，回来看到有几个未接电话，还没坐下又开始忙了。周余夏想叫她先洗澡，等了一阵子，听她的话是一时半会停不住了，只好收拾衣服先洗了。

　　她拿了睡衣准备进浴室，傅念却突然伸手堵在门口，把手机离得远些，目光轻.佻靠近她耳边，压低了声音说：“我马上好了，等我一起洗。”

　　真是死性不改。一边谈着公事，一边又来挑.逗她，就不应该这么轻易原谅她才对。

　　周余夏把这几天忍着的事情做了——她给了傅总一个白眼，然后掐着她耳朵，在傅总哇哇叫的同时，让她离自己远点！

　　周余夏打发了傅念，进了浴室，顺手把浴室门锁上，然后就听到有人挠门，用可怜兮兮的声音拍门叫门：“余夏老师，你好狠的心呐~”

　　你说气不气人？

　　周余夏对着镜子，上一秒还面无表情，下一秒便憋不住笑，噗嗤扬起了嘴角。

　　还堂堂傅总呢，没点正经样。

　　不过周余夏洗完澡出来，傅念又是一派正经。傅念已经忙完公事，在客厅和阿妈闲聊。她看见周余夏洗好了，拿着睡衣进了浴室。两人一句话也没说，但周余夏却觉得傅念的一颦一笑都暗藏了玄机。她有种不好的预感，今晚怕是睡不了了。

　　周余夏在给傅念收拾行李。傅念的衣服不多，但搬家之后衣柜却被塞得满满的，她从里头找到了几件换洗衣服，见到有两件衬衣褶皱得厉害，又拿熨斗熨直了。

　　傅念洗澡向来很快，没多久就出来了。她带着一身潮湿热气从浴室出来，入眼就是周余夏认真熨衣服的样子，心里一阵暖意，径直过去抱住了她。

　　“老婆~”她这一声叫得特别的痴.情.缠.绵。

　　“别动手动脚。”周余夏马上要熨好了，别不小心熨到她身上了。

　　可天天光看不吃，傅念早已经心痒痒的。她按捺不住，没两下，却被周余夏牵制住了双手。

　　“老婆~”傅念叫得委屈兮兮的。

　　周余夏不为所动，叫她名字：“傅念。”

　　突然被连名带姓叫了，傅念立即收住心神，着紧问：“怎么了？”

　　“我想了下，不能太轻易原谅你了？”

　　难道刚才说要一起洗澡惹恼了她？不对，她的阿夏才没这么小气。傅念心思一转，小心翼翼问：“你……”不等她说完，周余夏截住了她话头，语气难得的霸道：“今晚你都要听我的。”

　　周余夏已经想好了。与其受制于她，不如先发制人，反正傅总不老揶揄她先动手嘛，那可不能光承受污蔑对吧？

　　若不先发制人，终必为人所制。那就让傅总也好好感受一下束手就擒的滋味吧。

　　另一边，傅念心思再一转悠，一瞬听懂了，当即眼角眉梢都弯成了半月，喜不自禁：“嗯，听你听你都听你的，老婆，我可是你的人啊~”

　　堂堂傅总呢，就是这么没点正经样。                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　打开网贴：【我老婆是老师，她居然体.罚我，我该怎么办？】
　　——抱歉-您访问的页面不存在!
　　作者：我的天啊，贴子被删了~~~~~

第78章 番外10·礼物

几天一晃而过。
　　傅念这趟出差有点久。开始说去两三天，后来又说要待一两个星期，甚至更久。

　　这时突然一场冷空气袭来，B城温度骤降，周余夏当时没给傅念准备厚衣服，成天担心她会受凉。

　　傅念安慰她说，已经在B城买了冬衣。但她还是不放心，尤其在电话里听到傅念的嗓音沉沉的，十足像是感冒了。

　　不知是魏沛为了稳住傅念，还是魏夫人只是随口叫周余夏到B城玩玩，总之魏夫人邀请她到B城做客，周余夏立即动了心思。她寻思着这周末正好有空，可以飞去B城见傅念。这样一来，傅念不用牵肠挂肚，不会一边忙着公事一边分了心神。

　　周余夏看了机票，有点心疼钱。虽然傅总挣得不少，但她不想全花傅念的钱。然则她只是工薪阶层，要是几天不见就飞来飞去，真吃不消。

　　周余夏想了一阵，默默的关掉了订票页面，抬头望天，自我安慰：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？阿念这么忙，我就不过去打扰她了。

　　周余夏还没惆怅完，突然有人叫她，说前台有快递出来拿一下。

　　她最近没有购物，该不是傅念给她买东西了吧？还是，傅念又给她送花了？

　　果然如她所料，傅念又来秀恩爱了。在同事羡慕的目光下，她从送花小哥手上接过花束，颇有些难为情时，见里头有一张花笺。她刚拿出来翻开，就接到了傅念的电话。

　　周余夏在傅念开口前先抱怨：“你怎么又把花寄到了公司？”上次她说过，这样影响不好，同事们都看着，高兴是高兴，但就是……不是不喜欢，只是她素来低调，众目睽睽，有点不好意思。

　　傅念的笑声传来：“那你开不开心？”

　　“嗯。”

　　傅念问：“我在里面放了一张花笺。”

　　“我看到了。”

　　还是傅念亲手写的。在周余夏一字一句看的同时，傅念一字一句念予她听：

　　“一转身时间过去了
　　一晃眼我们老去了

　　多少事说着说着便忘了
　　多少人见着见着再也不见

　　人生苦短
　　我们应该珍惜当下”

　　大概是傅念听周余夏念书念多了，也跟着学了一些。这短短几句话，语调控制得极好，声音柔柔的，像潺潺流水，又似水如歌，听得周余夏一阵晃神，直到傅念问她，“你现在有什么话想对我说吗？”她还是没回过神来。

　　“阿夏？”

　　周余夏满满都是傅念的声音，脑子里也全是她的影子。她想说：阿念，我好想你，好想好想，恨不得马上见到你。

　　但这么矫情的话，她着实说不出口。于是话到嘴边，扬起的嘴角漏出了幸福笑声，以及她的回应：“你的字好丑啊。”

　　如果非要点评傅总的缺点，那么傅总那一手糟糕的字体，一定要拿出来说道说道。话虽如此，周余夏很是喜欢这张花笺。

　　字是傅念的字，这么有个性的字迹，是她写的错不了。她拿在手里一阵摩挲，原以为字体是印上去的，但却有明显的凹凸感，这分明是亲手写的。

　　周余夏刚冒出这个疑惑，就听到傅念问她：“就这一句话？没有别的话了？”

　　周余夏心思全在想花笺是字是怎么写上去的。既然是亲笔所写，要么是傅念出差前就安排好了，要么是她把花笺写好寄到花店，要么是她回来了。三者其一，她还没来得及细想，傅念又问她话了。

　　“夏夏，你有没有想我？”

　　“嗯。”

　　傅念不满足单音节的语气词回应，又问了一遍：“夏夏，你想我了吗？”

　　周余夏听明白了，这个小气鬼。只好应道：“嗯，想你了。”

　　傅念满意的笑了：“我还准备了一份大大的礼物要送你呢。”

　　礼物？三者其一，周余夏或许有答案了。

　　她惊喜道：“你不会打算把自己当成礼物送给我吧？”

　　“啊？”

　　傅念回应的语调像是她猜错了。周余夏的心落回了原地，听到傅念接着说：“噢，我说错了，我给你准备了两份，哦，不对，应该算是三份礼物。”

　　周余夏像个答错题的学生，这时再多的礼物，都不如傅念出现在跟前实在。但她不想坏了傅念制造惊喜的心情，附和着问：“是什么礼物？”

　　“你到总经理办公室就有答案了。”

　　为了留下悬念，傅念说完挂掉了电话。周余夏落在原地的心又飘了起来。难道说，傅念真的回来了？

　　总经理办公室在最尽头，一般情况下，她是不去那边的。周余夏走得不急不慢，但心思早已经飞快的飘荡过去了。

　　出乎意料的，总经办的门是敞开的，里面却空无一人。优申教育只是老板的副业，平日也不常来，所以连办公室也空荡荡的。周余夏在门口瞧见办公桌上摆了两份文件，难道这就是傅念说的礼物？

　　她明知道没人应声，还是敲了门才走进去。

　　文件朝外摆放，她从外而入，似乎文件就是为她而准备的。

　　两份文件依次叠好，最上面一份是合作协议。周余夏翻开，粗略扫过，大概是说优申教育要开发线上教育平台，组建了一支名师团队。

　　她快速翻看，团队全是在培训行业耳熟能详的名师巨匠，而她的名字竟然也出现在里面。因为是合作协议，需要每一个人确认，而其他名师都已经签字，就差她了。只要她签下名字，这份协议就正式生效。

　　下一份文件，是一份聘任书。

　　周余夏有点吃惊，优申教育最大的股东竟然不是她所熟悉的刑总父子，而是一家投资机构。更让她吃惊的是，聘任书内容竟然是聘请她做优申教育的总经理。更更更让她吃惊的还有，文件最后的董事长的签字，竟然是她非常熟悉的字迹。

　　她才刚揶揄完那个人的字。

　　那龙飞凤舞的“傅念”二字，除了她家的那位傅总，谁还能写得出来？

　　周余夏愣住了。

　　她当初离开学校，听了学姐的建议来到了优申教育，一心想做的线上教育，却因为没有流量成了一潭死水。不曾想，傅念把这件事记在心上，还做出了这样一个安排。

　　周余夏脑子一阵空白，除了震惊还是震惊，一时不知反应。半晌，她回过神来，立即打给傅念。

　　然而再一次出乎意料——

　　柜子里传来了手机铃声。

　　她差点忘记还有第三份礼物了。

　　周余夏平静的走到柜子前，平静的打开，再平静的看着里头缩成一团的傅念。

　　她堂堂傅总，穿得光鲜亮丽的，竟然以一个极为难堪的姿势藏在了柜子里。

　　幸好没有外人。

　　堂堂傅总呵~

　　明明那么好笑的事情，周余夏也确实笑了，但在笑的一瞬间，眼泪竟然随着笑意崩涌而来。

　　傅念突发奇想，为了制造惊喜可把自己坑惨了。

　　柜子空间不大，她卡在里头半天，四肢僵硬，本来想叫周余夏扶自己一把，还未开口，就见阿夏哭了，当下哪里还有心思玩笑，手脚并用爬了出来，心疼的把周余夏抱在怀里。

　　“好了好了，不哭不哭。”

　　怎么哭起来了？她的阿夏内向又隐忍，她猜到她会感动，可没猜到她会哭呀。可把她急坏了。

　　“你怎么这样子？”周余夏带着哭腔问她。

　　傅念真是不知所措。若是对着生气的余夏老师她能应对自如，但对着这样的阿夏，她该如何是好？她觉得，阿夏应该不是生气，应该是感动的吧？既然是感动，那她不妨再感性一些。

　　傅念说：“阿夏，你说过的话，我都记在心里了。你说，你喜欢教书，从来不觉得辛苦，也从来不觉得累。你就是单纯的喜欢教书，喜欢看着学生获取知识的目光。我想告诉你，我和你的想法是一样的。我就是喜欢看你教书，喜欢看你上课时嘴角含笑眼睛泛光的样子。”

　　“你上课的样子，真的好美。”

　　那一幕幕时间带不走的回忆，在大学校园里，她坐在教室，看着阿夏在讲课的日子，她全都记得，历历在目。

　　——我喜欢教书呀。

　　傅念以为，周余夏最开始当老师是因为要照顾外婆不得已而为之，后来才发现，她是真的喜欢教书。

　　因为喜欢而喜欢，就是这么的简单且纯粹。

　　傅念说：“你的喜欢，我来守护。而我的喜欢，你来成全，好吗？”

　　“好！”                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　正主到此完结，介意副CP的慎看后文。
　　另，因各种原因改了几次剧情，这个结局与我最初设定的结局已经不同了。
　　***最后一段小剧场***
　　一个安静的晚上，周余夏坐在沙发上，傅念躺在周余夏腿上，都在刷手机。
　　周余夏揉着傅念的头发，突然说：“阿念，我看到一句话，觉得有点意思。”
　　“什么话？”
　　“婚姻，或互相成就，或互相迁就，或互为人质。”周余夏接着问：“你觉得像不像在说我们？”
　　不等傅念回应，她又说：“我开始像是你的人质，被你牵着走。后来发现，做人质太痛苦了，只有互相迁就，我们才能过得下去。”
　　“我觉得不对。”傅念翻身坐起，把周余夏锁在在身下，目光犀利，“如果一定要往里套，那么我才是你的人质。”
　　我才是那个被你牵着走却又不得不迁就的人。
　　但，我甘心做你的人质。
　　周余夏投来疑惑的目光。
　　傅念应：“从一开始，你就把我的心俘虏了。”
　　回想过去三年，多少个日夜，她都觉得意难平。
　　——纵是举案齐眉，终究是，意难平。
　　周余夏抿唇一笑：“你在说情话吗？”
　　“不，我在说事实。夏夏，很多时候比起让你开心，得到你反而不重要了。”
　　我们曾经互为人质。
　　我们曾经互相迁就。
　　但我不后悔。
　　因为到最后，我们最终互相成就。

第79章 番外11·唐若灵

作者有话要说：
　　这章只有唐若灵，可跳读。　　性格活泼的唐若灵很受男生欢迎，可她只喜欢女生，让多少男生徒留叹息。

　　唐若灵成长在无忧无虑的家庭里，人美声甜家教好，性子也是养得极好，所以一直人缘不错，身边的女生来来往往，不知情的外人见着以为她是花团锦簇，唯有真正熟悉她的人才晓得，唐若灵大学毕业前的感情史并不丰富。

　　只是大学毕业以后，唐若灵几乎不谈及她的学生时代。

　　不过若是到大学社团翻开往日旧照，说不定能找到她大一新生时第一次参加联谊会上的照片。那一次联谊会上，组织者给每个人发了一张青春许愿笺，她在许愿笺上如是写道：“遇上对的人，我牵住你的手。”

　　因着她样貌出众，自然是人群中的焦点，所以她拿着许愿笺笑得一脸腼腆的样子，恰巧被摄影师抓拍了下来，并且存在在活动纪念册上。

　　然而这么一句话，现在叫她看到，肯定抵死不认。毕竟那件事之后，曾经孩童般的纯真，全都被她掩埋起来了，甚至之后一段时间，她信奉的爱情观也与从前大相径庭。

　　现在的她腼腆不再，对待爱情，可以笑得一脸的无所谓，然后轻飘飘说：“挑逗就行了，在一起多束缚。”

　　遇上对的人？

　　一辈子那么长，人来人往无数，谁有足够的运气遇上对的人并且牵住她的手？

　　唐若灵家境优渥，出生在商业世家的她，见过太多的社群联姻。她看着那些人前举案齐眉，人后针锋相对的夫妻，当事人以为瞒天过海，其实都不过是观众们茶余饭后谈资的婚姻，从开始的不理解，到后来的与人笑谈，逐渐懂得了现代人婚姻的意义。

　　她曾经想要的简单幸福，简直像是笑话。

　　因为那时候的她心思简单，喜欢的也纯粹。她喜欢女生，尤其喜欢清纯可爱的，最好还是阳光.气质兼之青春可爱。试问这样的小女生，谁能不喜欢呢？

　　都是青春正好的年纪，长得好看的女生大多娇气，小淘气、小坏坏又意味着不够成熟，不够成熟就容易惹是生非。唐若灵本身就是娇生惯养的大小姐，一回两回耍小性子那是可爱，三回四回那是小情趣，但总让她去哄着宠着另一半，难免就会闹矛盾，所以她一连处了三个对象，没一个能相处超过一个学期。

　　这一年又一年过去，转眼就是大三。

　　唐若灵虽然是家中娇宠，但不是不学无术的富二代，大学的日子过得还算充盈，偶尔也是图书馆、自习室的常客。

　　就是这一年，她遇到了董亦瑶。

　　唐若灵在大学处过四任女友，如果问她最喜欢谁，一定是董亦瑶。

　　喜欢的时候是真的喜欢，恨的时候也是真的恨。爱有尽头恨无绝期，她们分手后很长一段时间，唐若灵仍然放不下她。

　　董亦瑶长相很符合唐若灵的女友标准，清纯靓丽之余，带了点俏皮伶俐，又不失小巧秀气，温顺乖巧又懂事下，还有一股子不服输的狠劲。

　　确认过眼神，是唐若灵喜欢的女生。

　　唐若灵和董亦瑶是在一场跨学院的辩论赛上认识的。

　　董亦瑶是反方辩手，辩论的题目对反方很不利，反方几次被噎得无言以对，甚至语无伦次，都是董亦瑶力挽狂澜。最后反方还是输了，但董亦瑶在场上的表现，虽败犹荣。

　　辩论赛上，作为正方亲友团的唐若灵多次为董亦瑶的辩论拍掌叫好。

　　因着比赛太精彩了，赛后，辩论双方约在一起聚会。这场聚会大家都很愉快，彼此惺惺相惜。唐若灵就是这时认识了董亦瑶。

　　颜值容易让人迷失心智，所谓的色令智昏，大致如此。董亦瑶长得真是好看，还是唐若灵的心意女孩，她确实对董亦瑶动心了。

　　但圈子有圈子的规矩，做人要有底线。她打听过了，董亦瑶是直女，并且有正在交往的男友。

　　唐若灵自身条件不差，长相也是出众，天底下那么多志同道合的姬友，她没必要去招惹直女，而且还是一个有男朋友的直女。

　　她不可能做小三的。

　　后来，唐若灵听说，董亦瑶和她男朋友分手了。

　　董亦瑶长得好看，还有才气，是系里有名的才女。才女也有脾气，在才气上，她压了男友一头，脾气上又各不相让，两人不知从什么时候开始经常吵架。

　　这件事本与唐若灵毫不相干，而且她自知和董亦瑶不是一个圈子，也懂得对她没有抵抗力，一直是敬而远之。但偏偏董亦瑶缠上了她。

　　董才女在学校的朋友不少，她谁都不找，却找到唐若灵做倾诉对象。大概是因为董亦瑶知道她是弯的，有些话题不好与直女说，倒是可以和唐若灵分享。

　　唐若灵心里清楚，她不应该太过靠近董亦瑶，但身体是诚实的，每次美女相邀，她那提防的壁垒便轰然倒塌。

　　她们从点头之交成了好朋友，再从好朋友发展成闺蜜，一切都理所当然。

　　直到那天，一场冬雨把她们困在了教学楼。

　　其时，寒风瑟瑟，董亦瑶打了个冷颤，一连几个喷嚏之后，摩挲着双手，有点娇气的说想抱住暖炉。

　　唐若灵把目光从雨中收回，侧头看见了一双清澈的明眸，神思不由得一晃，仿佛突然被夺了视线，竟然什么都看不见了。

　　她嗅得一阵香气，似乎是董亦瑶身上润肤露的味道，下意识的靠过去想要仔细嗅嗅，却是一时意乱.情迷，竟然伸手抱住了她。

　　董亦瑶，一个她心心念念了许久的人。

　　她情不自禁就张开了怀抱。

　　如果董亦瑶当时推开了她，就不会有后面的事情了。

　　唐若灵清楚记得，她们抱住的一瞬，董亦瑶的身体微微一颤，然后谁都没有动作。时间仿佛因此停滞，如果不是寒风裹着冻雨吹得人一个激灵，唐若灵不愿意醒来。她以为董亦瑶会和这阵冰凉彻骨的冬风一般让她幻灭，却不想，怀里的人悄悄地抬起了双手，回抱住她。

　　或许是彼此的温度暖和得太不真实了，唐若灵以为自己活在梦里，于是吐露了真心：“瑶瑶，我喜欢你。”

　　“嗯。”回应她的是一声拂过她耳伴的低吟：“我知道。”

　　那天之后，她们在一起了。

　　董亦瑶和唐若灵几位前任相比，更漂亮更聪明更懂事，一点也不用唐若灵操心。难得的是，董亦瑶偶尔还会流露出小女生的娇态，矫情却恰到其份，撒起娇来直叫唐若灵的心都化了，这谁受得了啊？

　　有一个这么知情识趣的情人，两人越是相处，唐若灵对董亦瑶的喜欢越是浓郁。

　　在唐若灵眼中，董亦瑶不是初恋，却更胜初恋。她们马上要步入社会了，她甚至想过关于她们的未来。

　　遇上对的人，我牵住你的手。一生一代一双人。

　　为了庆祝在一起满三个月，她们和另外一对姬友相约旅行。旅途中，一墙之隔，她们被迫听了那对姬友的墙角，那令人血脉.喷张的声音，久久的在两人脑中回荡。

　　那一夜，董亦瑶主动问她：“想要吗？”

　　唐若灵自然是想的，但她是讲究情调的人，不想人生这么美好的时刻，在这种地方糟蹋了。这一程旅途，她极力控制住自己，什么也没做。

　　回到学校后，唐若灵开始准备情调。在这件事情上，她虽然阅片无数，但说到底只是一个新手。她不想那晚到来时，因为她的生疏，让董亦瑶失望了。

　　她准备了将近一个月。

　　清明节前，董亦瑶请了三天假回家祭祖，她回来那天，唐若灵到火车站接她。两人连着周末已经几天不见了，情意绵绵，当天吃饭逛街看电影，缠.绵不休。她们从电影院出来，已经来不及赶回宿舍，唐若灵提议到她家睡一晚，董亦瑶觉得不好意思，最后两人住到了酒店。

　　唐若灵隐隐觉得今晚就要发生点什么，再含蓄腼腆的看向董亦瑶，彼此目光对视，心照不宣。

　　于是她们顺理成章的更加了解了对方。

　　唐若灵把她研究多日的成果招呼到董亦瑶身上，却没感受到所谓的灵魂共鸣，倒是隐约觉得她的情人不在状态。

　　她有些挫败，又把所有的过错都揽到了自己身上。

　　董亦瑶交往过两任男友，而她，虽然有过三任前女友，但还是个新手。

　　那夜之后，唐若灵打开了新世界的大门，日常的亲亲抱抱再也满足不了她。最初时，董亦瑶都会配合她，但逐渐地，董亦瑶开始找理由回避她，然后，疏远她。

　　唐若灵不是第一次谈恋爱，这种隔阂感意味着什么，她太清楚了。

　　她们一直都好好的，她不知道她们问题出在哪，直到那天，她看到董亦瑶和她前男友抱在一起。

　　唐若灵无法当作无事发生，她走上前，打断了他们。她看见他们的表情相当丰富，是震惊，也有……闪避。

　　董亦瑶下意识后退了半步，唐若灵和前男友同时伸手，她谁也没搭理，又朝后半步，拉开了距离。

　　唐若灵目光从空着的手心抬起，瞅一眼董亦瑶，瞅一眼前男友，脑子一片空白，却是忍不住笑了出来。

　　这一幕，真是像极了狗血的三角恋场景。

　　之后，董亦瑶把不情不愿的前男友支走了，剩下她和唐若灵。

　　唐若灵问：“是我想太多吗？”

　　她安慰自己，他们是一个系，或许只是刚好有交流，又或许是男方死缠烂打，还或许有别的原因，她应该先听她的解释。

　　可是董亦瑶的回应让她心凉了下来。

　　“对不起，我想冷静一下。”

　　这一冷静，就是几天互不联系。

　　独自一人时，唐若灵想了很多。若不是有这么一出，她还不知董亦瑶在她心中竟是如此之重。

　　是她爱得太多。

　　也是她懂得太晚。

　　唐若灵苦苦等不到董亦瑶的消息，从伤心到心碎，终于有了决定。她想，这几天没有她的骚扰，董亦瑶应该很清静吧？

　　分手是她主动提出的，董亦瑶应承得很爽快。

　　没有纠缠，一气呵成。

　　她们甚至没有见面，直到电话结束，唐若灵始终憋住了那口气没有问她：“你爱我吗？”

　　她不想去追究了。

　　她爱董亦瑶，即便提了分手，也是极爱。只是她不能接受不洁的关系，哪怕身体没有越轨。

　　别过之后，她仍旧是高贵的唐家大小姐，她不能让人看出她的怯弱，她的伤心。所以如她所愿，外人所见，是她甩了董亦瑶。

　　学校的圈子小，姬友的圈子更小，唐若灵和董亦瑶分手的消息传开不久，茶余饭后的谈资又增一事：董亦瑶和前男友复合了。

　　大学生活最是清闲，这种狗血戏码自然喜闻乐见。

　　一时谣言四起，各种版本的独家消息凭空而来，一说唐若灵负心在先，董亦瑶伤心回头；一说唐若灵掰弯直女，强作小三；一说董亦瑶脚踏两船，男女通吃；一说前男友痴心不改，真情感动人……总之说客有一套说辞，听客自有一套领悟，至于真相如何，偏偏当事人都不出面解释。结果过不了几日，看客们没等来激战互撕，各种考试考证袭来，这件事也渐渐淡出了众人视线。

　　唐若灵让人看到的是她云淡风轻的一面。毕竟在这段感情里，从头到尾她都是占据主动的一方。至于内里，谁也看不见她午夜梦回时默默舔伤的凄凉。

　　爱到深处的卑微，是她见到董亦瑶过得好，就够了。

　　她要脸，同时也不想董亦瑶难堪。

　　“就这样，到此结束吧。”

　　没有纠缠，没有互撕，互不打扰就是对彼此最好的尊重。她们各自心照不宣的结束了这段关系。

　　转眼已是大四，出国的出国，考研的考研，实习的实习，各有各的忙碌。唐若灵没有深造的打算，家里也给她做好了事业安排，在同届学生奔波招聘会的时节，她悠悠闲闲的不是在宿舍追剧，就是在图书馆看书。

　　时光足够温柔，仿佛岁月静好，世事无忧。

　　不料有一天，一份学术报告在姬友的圈子里传开了，友人把报告转给了唐若灵。报告研究的课题是当代大学生对同性恋的认知与认同，唐若灵只瞅了一眼封面就关掉了，可友人却激动的讨伐起董亦瑶。

　　唐若灵再一看，报告上的署名一栏，竟然出现了董亦瑶和她男友的姓名。

　　友人愤愤不平：“她就是在玩弄你的感情！”

　　董亦瑶和唐若灵谈恋爱时，两人的花容月貌在姬圈中小有名气，其时董亦瑶明里暗里做了很多调研，可谓深入阵营。如今回看当初，仿佛一切早有预谋，甚至董亦瑶接近唐若灵，都可能只是逢场作戏，仅仅是为了她课题研究的论证更真实可靠。而且董亦瑶保研了，导师就是研究这方面课题的专家，谁知道里头有没有不可告人的秘密。

　　友人如是猜测。

　　“真相”来得太突然了，唐若灵还没彻底从这段感情中走出来，猛地听到这一消息，表面稳如老狗，脑子一片空白。

　　她可以接受董亦瑶的变心，却不能忍受她利用自己。

　　唐若灵有过怀疑。她和董亦瑶分手后，或是夜深人静，或是思念极深时，她曾做过无数的猜测，董亦瑶为什么离开自己？是她不够好，还是董亦瑶从来就没爱过她？她思来想去，最终选择相信董亦瑶——彼此爱过，但是忠于本心，她更爱的人不是她，所以分开。

　　她不想董亦瑶难堪，所以不去纠缠，但如果真相如友人所说，那就算赤.裸.裸的利用！

　　不可以！

　　唐若灵找到董亦瑶，董亦瑶就像是一直在等她，知道她所为何来，连说辞都准备好了。

　　学校的圈子小，董亦瑶知道报告发表后唐若灵一定会找上门。唐若灵的怀疑，她都想到了，也如实相告：最初接近她是为了进入同性的圈子，始料不及的是，她喜欢上她。

　　唐若灵不知该笑还是该气。董亦瑶亲口承认，利用她是事实，喜欢她也是事实，只是和她猜得有点出入。如果她说的是真话，那就是：我利用了你，然后喜欢上你。

　　唐若灵笑了，笑董亦瑶，也是笑自己：“我那么喜欢你，最后我成了所有人的笑话。”

　　她那么爱她，甚至想过，如果董亦瑶回头，如果董亦瑶哀求，她会原谅她。而这样的场景，在她的梦中已经一遍遍的演练过了。

　　终于，她所有的幻想都灭了。

　　她，成了所有人的笑话。

　　遇上对的人，我牵住你的手，过上简单幸福的生活。

　　这愿望的本身就是一个笑话。

　　*
　　唐若灵听从家里安排，实习期进了堂哥的公司当总经理助理，先挨着堂哥学习几年经营。

　　听说忘记一段感情最快的方法是开始一段新感情。人都是喜新厌旧的，有了新欢自然会忘掉旧爱，从而走出悲伤。

　　没有时间治愈不了的伤口，没有新欢埋葬不了的旧爱。

　　于是唐若灵从骨子里变了。

　　从前腼腆纯真向往执子之手，与子偕老的她，现在妩媚妖娆，知情识趣，懂得勾住小妹妹的下巴，恰到其份的勾人：“要什么深情，挑逗就是了，愉悦就行了。”

　　毕业之后，唐若灵初涉社会，看到了更广阔的天地，认识了更多的人脉，交际的圈子一点点变大，身边的女友也是一个接着一个的换。她的口味从青春洋溢的少女系变成婀.娜.性.感的撩人女神，却没有一个长久的。

　　她多情却不滥情，虽然身边人轮番换，但和那些见一个爱一个的又不同。她喜欢的时候是专一的，不喜欢了，一定会说得清楚，互不纠缠。

　　“感情没有对错，都是你情我愿的事情，分手了就互相祝福，好聚好散各自安好。”

　　唐若灵后来的这几段恋情，让她谈出了一副恋爱专家的口吻。后来她认识了傅念，听傅念说她喜欢了一个女老师，怦然心动的喜欢。

　　她下意识提醒傅念：“千万别招惹直女。”

　　有些东西就像是禁忌一样，她一直避之不及。

　　“掰弯直女很容易不得善终。”

　　“哪怕她和你关系很好，她甚至喜欢你，但她分得清这种喜欢是出自友情还是爱情？”

　　唐若灵和傅念认识时，董亦瑶的事情已经是过去，至于她和董亦瑶之间的恩怨情仇，那是她的忌讳，后来的人不得而知。

　　“年轻人的爱情来去如风。”

　　傅念认识的唐若灵，就是这样一个人。

　　爱的时候是真爱，不爱了也是真的不爱。她虽然频繁换“真爱”，但是拒绝感情内出轨，更从来不约.炮。按她的话说，感情这东西勉强不来，爱情就跟穿鞋子一个道理，合不合适自己清楚，真的不合，千万别将就。

　　傅念还有幸见过唐若灵分手现场，那决绝的样子，完全不顾女孩的挽留，分手分得干净利落。完事后还一副闲淡姿态，振振有词：“彼此不相爱，在一起就是互相折磨。”

　　傅念颇为无奈，提醒她：“出来混迟早是要还的，你就不怕有报应？收敛点吧，就你这性子，我倒想看看谁能留得住你。”

　　这可谓是一语成谶。

　　报应说来就来。

　　唐若灵经历了几段快餐式的恋情，心灵没有得到藉慰，反倒是更空虚寂寞了。董亦瑶已经远离了她的生活，工作上也开始忙碌起来，她干脆收起心思，一门栽进事业里。可有时午夜梦回，她还是会想起董亦瑶。她明白，这个女孩并没有离开，反而成了她心口上的一道疤痕。

　　伤疤始终是伤疤，除非治愈。

　　在她感情最空虚的时候，今歌拉了她一把。

　　今歌不是她梦中情人的类型，但是今歌的知性和成熟，那种独有的气质女神的韵味，竟然让她为之神魂颠倒。

　　董亦瑶之后的几任女友，唐若灵都是被追求者。因为太容易得到，也就不珍惜了。可到了今歌这里，唐若灵终于又成了追求者。

　　今歌太难追了，唐若灵使尽了浑身解数，终于博得美人一笑。再之后，她们在一起了。

　　她们明面上是情人，但唐若灵知道，她和今歌不会长久的。她和今歌的关系，像极了她和前几任女友的关系，不过是两个寂寞的人抱团取暖罢了。

　　但今歌却是唯一能让她敞开心怀的人。

　　她和董亦瑶的事情，谁都没有说，唯独说给了今歌听。她很依赖今歌，因为她明白，今歌可能是那个能帮助她走出困境的人。

　　有一个晚上，她哭着向今歌坦白：“我不是不婚主义者，我是想一生只结一次婚。”那一段浪荡放纵的日子，终究只是诉求不满的发泄。

　　她明白到自己做得有多错。这几段感情，她渣的不是别人，她渣的恰恰是她自己。

　　“一切过分的情感都可能是反向形成的表现。”今歌说：“越是被禁忌的东西越是可能被需要。”

　　今歌给了她身体和心灵的慰藉，但也如她所料，她和今歌不会长久。后来今歌出国深造，两人心照不宣的分手了。

　　一个没有追随，一个没有挽留，她们都明白，她们只是彼此生命中的过客。

　　唐若灵在今歌面前，就像是初生婴儿，毫无防备和界限，所有的底线都掏给了今歌看。

　　这样的知心人，怎么能是相伴一生的爱人？

第80章 番外12·唐若灵X施

今歌出国之后，唐若灵一直处在感情空窗期。
　　她不再放纵，收起了心思，一心一意搞起事业。因为是家族生意，又有堂哥做引路人，工作上可谓顺风顺水，不过两年忙碌下来，她无功也无过，不免对经营兴致了了。

　　这年公司走扩张战略，堂哥认为她资历尚浅，把几个大型项目全交给了外人，让她跟在后面一边辅助一边学习。她堂堂唐家大小姐，项目负责人哪敢指点她做事？于是她成了挂名副帅。

　　唐若灵一下子清闲起来。

　　这日她赋闲在家，看到业主群里有人讨论起小区新开不久的烘培店，说是味道不错。她不嗜甜，平常对蛋糕点心也没兴致，偏偏这会儿口味上来了，就想吃一口甜。

　　烘培店在小区最旺的商业街。

　　她挑了两款蛋糕，收款的是个年轻靓丽的女孩。

　　“泡芙15，松软蛋糕胚28，一共是43元。请问要在这里吃吗？”

　　“这里吃，再来一瓶酸奶。”

　　唐若灵到休憩区坐下，施臻臻把餐点端了过来。

　　“请慢用。”

　　唐若灵正侧头打量门店装饰，被施臻臻的声音吸引，回头，撞上了一张阳光明媚的笑脸。

　　笑得真甜。

　　弯成月牙的眉眼让她忍不住多看了一眼。

　　笑得真好看。

　　这是唐若灵第一次正眼打量施臻臻，不过施臻臻把餐盘放下又折身回去了，匆匆一眼，她并没放在心上。

　　烘培店的生意应该还行，下午茶时间，休憩区坐了两桌客人，店里头有三人在挑蛋糕，另一边的DIY区，一个店员正在教两对母女自制蛋糕，女童清脆的笑声传了过来，让这个午后时光变得舒适慵懒起来。

　　许是孩子的笑声太欢乐了，唐若灵的目光一直看着那头，心里想着，如果她的酸奶换成咖啡，再把这里的装修换成咖啡吧，小资小调的情怀似乎也不错。

　　唐若灵捏住泡芙，一口咬下。

　　味道真不错，外皮酥脆，奶油在舌尖化掉的甜味，让她的心情愉悦起来。

　　就在唐若灵一边品尝美食，一边琢磨着这种门店的投入不高毛利不低是否有投资价值时，施臻臻突然出现在她面前。

　　“请问您觉得我们的蛋糕口感如何？”

　　唐若灵看店里暂时没有客人，老板做售后调查来了。她随口应了几句门面话，然后听施臻臻介绍，她也这里的业主，烘培店开业不久，希望街坊邻里多多关照。她还热情的介绍了她们的食材用料都是健康安全，老少咸宜。最后还说，店里每个月会有一次主题活动，欢迎带上朋友一起来玩。

　　唐若灵开始没仔细听，后来发现施臻臻说话时眼睛是发亮的，心想，她一定很喜欢烘焙吧。

　　有喜欢的东西真好，连着眼神都是光彩熠熠的。

　　这一天，是她们的初遇。

　　唐若灵还不知道这个眼神发亮的女孩子叫施臻臻。

　　*
　　这天公司在开项目跟踪会议，会上出现了争论，一群人吵吵嚷嚷了半天，唐若灵被迫陪着参会，一直到晚上九点才结束会议。

　　会议后有人组织饭局，唐若灵对这种饭局没兴趣，正好手上还有工作，留下加班到十点，才开车回家。

　　今天的会议拖得太久，所有人都没吃饭。她在公司不觉得饿，快到家了，饥饿感突然袭来，眼前还黑了一下，果然是饿昏头了。

　　小区有商业街，虽然时间不早，但是找吃的应该不难。唐若灵开车绕到商业街一带，最先看到的，居然是那家烘培店。

　　她想起上次的泡芙，那种奶油入口融化的滋味，让她有点回味。

　　唐若灵不算喜欢吃甜，但是今晚，她又出现在烘培店里。

　　店里只剩下施臻臻了，她在DIY区全神贯注盯着烤箱，竟然没看到唐若灵。

　　架子上的蛋糕基本清空了，剩下的她不感兴趣，直接问话：“你好，请问还有泡芙吗？”

　　“啊！”施臻臻明显被她吓到了，一副“你怎么在这里的”惊愕表情，逗笑了唐若灵。

　　唐若灵乐了，开个小玩笑：“我进来半天了。万一我是坏人，把你捆了怎么办？”

　　施臻臻尴尬吐舌：“不好意思，我没看到。”

　　很可惜泡芙卖完了，唐若灵又转了一圈，没找到想吃的，准备离开，却被叫住了：“可以请你免费品尝我们的新品吗？”

　　唐若灵回头，迎上了那双带光的眼睛，愣了愣，嘴角一扬，微微颔首：“荣幸之至。”

　　原来，烘培店的生意很不错，但为了保证新鲜都是限量供应，晚上七八点就能卖完当天出品。一般情况下，施臻臻八点半就能关门，然后一番打扫，店员离开后，她会留下研究新品。

　　施臻臻今晚已经做坏了三次新品，唐若灵来得又是凑巧，正在研发的产品新鲜出炉，而且这次的卖相极好，唐若灵将成为未上市新品的第一位尝鲜客人。

　　或许冥冥之中自有天意，也许人与人之间真有缘分。

　　唐若灵从小锦衣玉食，对吃有一番讲究，这一顿没有白吃，正好能给施臻臻中肯的建议。两人又是年龄相当，居然聊得十分起劲。

　　唐若灵后来回想，这一夜，应该算是她们的缘分之夜。

　　*
　　唐若灵打副手的项目正在攻坚期，这几天整个团队都在加班加点。为了鼓舞士气和提神醒脑，下午茶是必不可少的。

　　大家在讨论吃什么的时候，唐若灵突然想到了施臻臻，于是这一张订单自然就落到了施臻臻手上。也是这时候，唐若灵才发现她没有施臻臻的联系方式，然后鬼使神差的，她专程跑了一趟。

　　这张订单来得有些惊喜，施臻臻承了唐若灵的人情，在清点打包蛋糕时，两人闲聊几句，她听唐若灵说今晚下班遥遥无期，正好还她这个人情，邀请道：“我今晚没那么早关门，下班后过来坐坐？”

　　唐若灵一听便明白，施臻臻是留下研发新品。她笑问：“有泡芙吗？”

　　烘焙店的所有出品都是限量供应，施臻臻做的泡芙太好吃了，畅销热卖，这会儿已经卖完了。唐若灵专程来了两回都吃不到，惦记上这泡芙了。

　　“啊？”施臻臻没想到唐若灵这么一问，愣住的表情有些呆萌，然后才粲齿一笑：“你来我就再做一炉。”

　　唐若灵被她的笑容感染，回以更灿烂的笑意：“那我必须得来啊。”

　　*
　　唐若灵说不清楚，她什么时候开始在意施臻臻，也许是初遇的那一眼笑容，又也许是她们第一次独处的深夜。总之她们从毫不相干的陌生人，变成了朋友。

　　施臻臻每天晚上都会在店里忙到很晚，正好唐若灵这阵子天天加班，下班过来，能吃上一顿新鲜出炉的糕点。两人会坐在一起聊天说话，再一起回家，短短一段时间，从亲近到亲密。

　　施臻臻的想法很多，但也不是所有的研究成果都会变成新品。她有时候会一直失败，于是两三天就换一个思路，所以唐若灵天天吃着几乎不重样的，也很有新鲜感。

　　两人逐渐靠近，唐若灵越来越喜欢悄悄地偷看施臻臻，尤其是产品出炉，施臻臻满眼希冀的从炉子里端出蛋糕，那双眸里的神采，让她一个局外人也受到了感染。

　　只是这样平凡的小事情都值得她这么高兴，多么简单纯粹的一个人呵。

　　有天唐若灵下班早了，饭局结束回来，店里才刚打烊，店员还在搞卫生，施臻臻则在柜台算账，没想到她来得这么早：“今晚不用加班？”

　　“嗯，今晚不加了，明天继续，周五就让大家早点回去休息了。”

　　施臻臻点头，问她：“吃饭了吗？”

　　“今晚同事聚餐，吃过回来的。”

　　“哦。”施臻臻对着电脑眨巴了几下眼睛，似乎在思索，却不知是在看账目，还是在想别的。

　　唐若灵晚上一向吃得少，加完班过来算是宵夜时间。可她今晚来得早，又是刚吃过饭，好像没有来的必要。其实她也不知道为什么要特意绕过来打个招呼，似乎这么做是理所当然的事情，可她来了才觉得自己是多余的。

　　这时施臻臻也恰巧抬头望向她，眼神中仿佛有点疑惑。她干巴巴的摸了摸鼻子，憋出了一个理由：“对了，我过来是想告诉你，我有个朋友的公司明天做现场活动，需要预定一批糕点和饮料。”

　　施臻臻问她具体要预定什么，送到哪里。其实她店里不提供外卖服务，但如果距离近可以考虑配送。

　　“我问问他。”

　　“你可以把对方联系方式给我，到时候我也是要联络的。”

　　“啊？不不用了，我我来联系就好了。”唐若灵心里一虚，这种“我有个朋友”系列的话，听听就好了。

　　她走到一边，装模作样的按着手机。她在算计着明天有多少人回去加班，算是犒劳大家连日来的辛苦了。她在心里一番计算，最后对施臻臻说了品名数量，还说她下午正好过去参加活动，就由她送过去行了。

　　唐若灵不仅帮衬她，还帮忙配送，施臻臻觉得又承了她一个大人情，颇不好意思的。

　　“这算什么事？这种事情以后还会有很多。我吃你那么多免费蛋糕，不能白吃了。”

　　“那是半成品，我还得谢谢你赏脸呢。”两人一番客套，施臻臻把订单确认了一遍，疑惑道：“要这么多泡芙？”

　　唐若灵核对了一遍清单，“数量没错，就是这样，中午前做好就行了。 ”她也说不清楚，她就是和泡芙杠上了。

　　施臻臻把订单放在显眼的地方，说：“下次还有这种事情你手机问我就好，不用专门过来一趟。”

　　哎呀，又绕回来了。

　　唐若灵心思一转，再次计上心头：“对了，我过来还有一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我想学做蛋糕！”

　　烘培店有专门的DIY区，就是供客人自制糕点，由店里提供食材和技术，付费DIY。

　　施臻臻惊道：“现在吗？”

　　唐若灵点头，又问：“不方便吗？”

　　她想得简单，因为平常施臻臻就是在DIY区做研发，她不过是想留下来陪她罢了。但是她忽略了一点，就是一般情况下，DIY都是店员做技术指导。所以那个刚打扫完的店员投来了面无表情又很是凄凉的目光，唐若灵一无所知，最后还是施臻臻圆场。

　　“小婷，你收拾好可以回去了，我来教她。”

第81章 番外13·唐若灵X施

听说甜食会让人上瘾，唐若灵深有体会。
　　她觉得，她已经上瘾了。

　　有了施臻臻第一次手把手的教学，唐若灵来烘培店的次数更频繁了，而且凭着她四通八达的人脉，施臻臻的销量只多不少。

　　施臻臻一次又一次承了唐若灵的人情，过意不去，唐若灵便主动提出要她请客吃饭。施臻臻当然乐意。她们已经很熟稔了，都知道对方在小区独居，又都是女孩子，施臻臻提了一嘴，为表诚意她亲自下厨。唐若灵更激动了，择日不如撞日，直接就奔到施臻臻家里了。

　　左邻右舍串串门是很平常的事情，她们又年龄相当，今天你到我家来做客，明天我去你家里坐坐，一来二去，关系愈发亲密。

　　不论是去烘培店还是登门拜访，都是一回生两回熟的事情，唐若灵和施臻臻都是外向性子，短短数月，不是姐妹亲似姐妹。

　　而唐若灵认清自己心意，是在那个晚上。

　　她和施臻臻共度了很多个夜晚，烘焙手艺算是入门了。这天晚上，她掐着时间等到只剩下施臻臻一人时来到店里，然后轻车熟路的和水搓粉，自娱自乐。

　　今晚施臻臻没有研发新品，听说是有笔账目有出入，她核对了许久才找到原因，心情郁闷，没什么心思动手。但她也没闲着，拿起Ipad研究别人的新品。

　　这个晚上，同一屋檐下，施臻臻安静的刷着平板电脑，唐若灵则卖力搓面团，两人搭几句闲话，各自充实。

　　如此良夜，似乎和平常一样，却又是实实在在的不同。

　　唐若灵眼睛好像进东西了，一时疼得厉害，虽然是满手面粉，还是忍不住用手背揉了揉眼睛。她揉了几下不见好，结果眼睛没治好，倒是把面粉糊到了脸上。

　　“臻臻，快来帮我一下。”唐若灵眯着半只眼，狼狈求救。

　　“哈。你怎么搞成这样？”施臻臻被她的花脸逗笑了，赶紧提醒：“别动了，小心面粉揉进眼睛。”

　　“你还笑话我？”唐若灵可怜兮兮的：“快来帮帮我，眼睛进东西了。”

　　“过来点，闭上眼，我给你吹吹。”

　　唐若灵依言闭眼，一双温润的手覆上她眉眼之间，然后她的眼睑被撑开，一道细风吹得她又闭上了眼。

　　“好了吗？”

　　唐若灵努力地眨巴眨巴眼睛，异物感消失了，再睁开眼睛，直愣愣的对上了一双明眸、一副皓齿。

　　这一瞬，她看着施臻臻温柔的目光心都化了。

　　那种怦然心动的感觉，多少年没有过了！

　　她明白，这是心动的感觉。

　　原来，她早已经对施臻臻有了朦胧的爱慕。于是这夜之后，施臻臻频繁的入她梦来。

　　唐若灵也试图回避过，但是甜食会让人上瘾，她似乎控制不住自己。

　　施臻臻的情况她早已经打听完了，母胎solo，浪迹了几年天涯，后来家人生病不得不回来定居，又因为躲避家里催婚跑出来独居。按照施臻臻自述，她应该是个直女。唐若灵发过誓，这辈子不会再去招惹直女了。

　　可感情这种事情，谁能控制住呢？

　　甜食会让人上瘾，但唐若灵不嗜甜。

　　从一开始，就是醉翁之意不在酒。

　　唐若灵有意无意试探过施臻臻对性向的看法。她借傅念和周余夏的事情起了个头，用了“我有个朋友”系列，问她看法，打听出施臻臻自认为是直女，但是她有个极好的发小却是同性结婚。

　　有戏！

　　既然施臻臻不排斥姬圈，那么在她没遇到真爱前，又怎么断定自己是直是弯呢？

　　就是这么一次试探，给了唐若灵希望。而真正让她决定主动出击的契机，则是她深信她们之间的缘分是上天安排好的。

　　那天缘分来得太突然了。

　　唐若灵知道施臻臻有个极好的发小，却不知那发小就是周余夏。施臻臻也知道唐若灵有个极好的同性好友，不曾想那人是傅念。

　　仿佛一切自有天意，她们四人很意外的在施臻臻家里碰上了。

　　缘分来了挡都挡不住。

　　唐若灵原以为她们是近水楼台，殊不知还是亲上加亲。就她们四人的关系，她和施臻臻不在一起就说不过去了。

　　朝里有人好办事。以她和傅念的情谊，她以为傅念肯定会帮她，却不料她开心太早，傅念以她过去的多情史为由，非但不愿帮忙，还劝她离开施臻臻。

　　傅念说：“施臻臻是阿夏发小，你要伤害她我跟你绝交。”

　　“我是那样的人吗？”

　　“你是那样的人。”

　　傅念一点面子都不给她，然后问起她们怎么相识。唐若灵挑肥拣瘦、人为加工之后大致说了过程，傅念更是泼她冷水：“你就是见色起意。”

　　“傅总，您这是对我爱情的污蔑。”

　　“这事我不同意。以施臻臻和阿夏的关系，你要是把施臻臻掰弯后抛弃了她，会波及到我和阿夏感情。防患于未然，我不许你喜欢她。”

　　凭什么？就许州官放火，不许百姓点灯？做人不能太双标了！当初您老掰弯周余夏的时候怎么不是这副义正言辞的面孔？

　　“傅总，您老人家管得太宽了吧！”

　　白眼狼，傅小狗！当年她追求周余夏时，自己可没少费精神。现在她把人追到手了，一口一个阿夏，就可以完全忘记她帮过的忙？

　　白眼狼，傅老狗！想当初她担心技术不能愉悦周老师，她们可是在同一个战壕吃过几桶星球杯，一起练就了一手好口技。如今时过境迁，她就翻脸不认人了。

　　简直太过分了！

　　不帮忙就罢了，凭什么不许她追求施臻臻？

　　不听不听，王八念经。

　　傅念虽然不厚道，但也不能因为女人影响了她们之间的情谊。也亏得那阵子傅念诸事缠身，完全顾不上她和施臻臻的事情，于是她和施臻臻依旧如故。

　　唐若灵是见证了傅念和周余夏的婚姻史，所以她深刻的明白一个道理：主动才会有故事。

　　自董亦瑶之后，她再没有过这种喜欢的感觉，哪怕今歌也不曾有过。甚至在喜欢上施臻臻前，她心灰意冷，一度以为自己已经丧失了爱的能力。是臻臻让她找回了这种能力，是臻臻让她死寂的心再次跳动，她喜欢施臻臻，是怦然心动的喜欢。

　　——遇上对的人，我牵住你的手。

　　——我不是不婚主义者，我是想一生只结一次婚。

　　原来她不曾改变。

　　唐若灵就在傅念的眼皮底下，不断的接近施臻臻，又或明或暗的给施臻臻提醒，告诉她：我喜欢你。

　　如若施臻臻有心，早晚会察觉到，她追随的目光里是满满的爱意。只要有施臻臻的地方，她眼中所见，仿佛整个世界没有比她更特别的了。

　　甜食不会让她上瘾，但施臻臻会。

　　施臻臻自认为是直女，唐若灵不想给她太大压力，只想潜移默化感化她。按照她的计划，不能让臻臻有逼迫感，奈何傅念三翻四次的阻扰，让她乱了阵脚，以至于那天她知道臻臻中暑病倒了，虚弱无力的躺在床上时，她没忍住，在臻臻的额头印下了一吻。

　　她知道，这一吻下去就回不了头。

　　唐若灵有点后悔，又有点期待。她已经等很久了，所以她没忍住亲了施臻臻。虽然是借着道晚安亲吻额头，但这意味着什么，施臻臻应该明白的。她是直女没错，但她的好闺蜜周老师可是嫁给了傅念啊，近朱者赤，她相信施臻臻懂得的。

　　唐若灵也感觉到了，施臻臻对她是有想法的。

　　别着急，再给臻臻一点时间吧，毕竟新世界的柜门，不是轻易踢开的。

　　那晚之后，她每个晚上会到傅念家，站住阳台，静静地看着施臻臻家里。其实她并没有见着施臻臻，但只是看到她家的灯光亮着，偶尔还有个人影经过，心里就觉得很踏实。

　　再等等吧，如果施臻臻还没有反应，她就该出动了。

　　*
　　傅念有句话说的不错：出来混迟早是要还的，你就不怕有报应？

　　唐若灵的业报，应在了施臻臻身上。

　　唐若灵一等再等，没有等来施臻臻的接纳，反而是听到了她要相亲的八卦。

　　据说闺蜜之所以能成为闺蜜是因为有很多相似的地方，起码，三观要相同。就如她和傅念在某些观念上是一致的，施臻臻和周余夏亦然。

　　所以历史总是出奇的相似。

　　当初周余夏拒绝了傅念，试图相亲解决问题。如今主角换成了施臻臻，她也采取了同样的方法。她们是想通过这种方式确认谁才是心中最在意的人吗？

　　唐若灵不得而知，她只知道，她愤愤不平。

　　施臻臻不仅仅是相亲，还是在用另一种方式拒绝了她。

　　报应啊！

　　唐若灵没有傅念沉稳，她想不出办法，只好照办前人经验。当初傅念被周余夏拒绝了，又是怎么勾搭上周老师的？

　　唐若灵故技重施，借着某个酒局喝得半醉半醒，然后给施臻臻打电话，酒气熏熏的叫她来接自己。

　　按照剧本，于心不忍的施臻臻会来把她接回家，然后给了她们共度一夜的机会。这一夜，就是她翻身的好时机。

　　可她千算万算，没算到来接她的人不是施臻臻，而是傅念和周余夏。

　　“你怎么来了？”唐若灵醉得不轻，但还有意识，近乎咆哮的质问傅念。

　　“臻臻通知我们的。别闹了，回家吧。”

　　唐若灵似乎听到了心碎的声音。她哪里肯回去，借着酒疯，哭哭啼啼的，一边责骂傅念多管闲事，一边嗔怨施臻臻薄情狠心，总之让傅念好一顿折腾，劳心劳力了半宿，总算把她安全送回家。

　　“你们凭什么这样对我？”

　　唐若灵到家前一直胡言乱语，傅念和周余夏好不容易把她搬回屋里。傅念伺候好唐若灵出来，看见周余夏坐在沙发上，一副心事重重的样子。她关切问：“怎么了？”

　　周余夏沉沉呼出一口浊气，如实相告：“我刚才见到臻臻了。”

　　傅念一愣，花了点时间理解这句话的意思。她问：“在哪里见到的？”

　　“饭店门口，就你和若灵在街上争执的时候，我看到她了。当时我以为看错了，但是后来我注意到，她的车跟在我们后面。”

　　傅念牵住周余夏的手，默然片刻，问：“你怎么想？”

　　周余夏眉头依旧紧锁。

　　傅念问：“你还想我阻止她们吗？”

　　周余夏望着傅念，眼神里的迷茫不解，让傅念于心不忍，张开怀抱，抱住了她。傅念覆在她耳边低声说：“夏夏，感情的事情太复杂了，各人有各人的造化，我们作为局外人不应该插手。”

　　道理显而易见。唐若灵和施臻臻之间的事情说简单简单，说复杂复杂。

　　于情，她们彼此有情。

　　于理，她们并不合适。

　　至于往后造化，牵手余生也好，匆匆过客也罢，都是当事人的故事。

第82章 番外14·唐若灵X施

那一夜酒醉之后，日子平淡得毫无波澜。
　　唐若灵醒来了，她没去找施臻臻。而施臻臻的相亲饭局，不知是谁先提的，总之是取消了。

　　一晃半月，谁也没有联络谁。

　　她们住在一个小区，从前是天天能相见，如今是日日不碰头。

　　这个小区真小，同时，这个小区也真大。

　　唐若灵当了很长一段时间的甩手副帅，终于记起了自己的职责，又开始投身工作。这日她随项目组到B城出差，赶了半天路程，开了半天会议，拖着一身疲惫，还要在乘坐当夜的航班飞去另一座城市，明天将继续一样匆匆忙忙的行程。

　　很是凑巧，唐若灵去机场的路上，天空飘来了一点点的白。

　　下雪了。

　　司机告诉她，这是B城的初雪，居然给她遇上了。

　　可惜雪下得小了，不仔细瞧着几乎看不出来。唐若灵叫司机靠边停下，抓拍几回，终于拍到了一张小雪纷飞的照片，下意识就发给了施臻臻。

　　她和施臻臻都是喜欢分享的人，以前看到什么有趣好玩的，会第一时间分享给对方。她的这个举动完全是出自身体的本能，等到她意识到自己做了什么，照片已经发送成功。

　　她有足够的时间撤回，但是这一刻她在想的却是：臻臻没有拉黑她。

　　车子重新上路，窗外的景观快速的往后退去，唐若灵晃了晃神，又打了一行字，点击发送：“B城居然下雪了。”

　　南方人对雪是有情怀的，可唐若灵发完才想起，施臻臻在外浪迹几年，见过很多风光，还怎么会在意雪呢？

　　她多此一举。

　　她想撤回，手指却不受控制，双眼就这么直愣愣的望着屏幕，仿佛屏幕里有人朝思暮想的人。

　　两分钟过去了，没有撤回的机会了，但她也没等来对方的回应。

　　这个时间，她应该还在店里吧？天气这么冷，她会提前回家吗？这些天没有我的陪伴，她过得还好吗？

　　手机屏幕黑了，唐若灵神思飘远了，远得漫无边际，却在手机发出信息提示音的瞬间，重重的回到了躯体里。

　　施臻臻：“看到了。”

　　施臻臻：“你在B城？”

　　她是明知故问，还是真的不知？唐若灵去机场前发了一条动态，明面上是埋怨工作，暗地里却是告诉她行踪。

　　唐若灵：“过来出差。”

　　施臻臻：“那边天气很冷吧？”

　　冷，冷到心尖儿的空虚寂寞冷。

　　唐若灵心里近乎咆哮，文字却很冷漠：“还行。”

　　这句话后，直到手机黑屏，施臻臻也没有回复。

　　是她太冷漠了？唐若灵再一次在心里咆哮，抓耳挠腮，赶紧补救：“再晚点会更冷。我现在在去机场路上。”

　　施臻臻回得很快：“赶飞机？”

　　“嗯。明天一早L城开会。”

　　唐若灵看着对方正在输入中的状态，两眼放光，却是迟迟没等到回复。她紧紧握住手机，侧头望向窗外，已经能看见机场的航站楼了。

　　就这么一分一秒过去，直到她抵达机场，直到她完成安检，终于等来了施臻臻的消息。

　　“几点飞机？”

　　“23：15。”

　　又是石沉大海。

　　深夜航班，唐若灵看着机场不变的人来人往，她紧拽住手机，有些迷茫，有些不知所措。她翻到刚才那张街照，再把她们之间的对话翻来覆去的一遍遍回看，试图从文字里瞧出对方的神情心理。

　　可是，她什么都看不见。

　　不甘心，她不甘心。

　　唐若灵强颜欢笑，拍了张笑靥如花的自拍，发过去的同时，还带了一句话：“就我一个人。”

　　孤寂的深夜，一个人的旅程。

　　唐若灵难过的望着屏幕，已经没有奢望，却又意外的收到了回复：“安排接机了吗？”

　　“没有。”也许是太冷了，她的手指在微微发颤，“临时通知，来不及安排。”

　　“小心安全。”

　　唐若灵心头刚亮起的曙光，又被这四个冷漠的字扑灭了。她看着对话框里一个“我”字，迷惘思索，她刚想说什么来着？

　　想不起来的，都是不重要的吧。

　　唐若灵把手机揣回兜里，偏偏这时又响了一声。

　　施臻臻：“到了那边报个平安。”

　　百爪挠心，大概就是这感觉吧。唐若灵有点疯魔了，又收到施臻臻发来的信息。

　　施臻臻：“我等你。”

　　啊！这该死的女人啊！

　　唐若灵像在坐着过山车，心脏突突的，有点喘不过气了。她现在既激动又焦虑，既开心又无助，她恨不得立即给施臻臻打电话，听听她的声音，和她说一两句话。但是她又极是害怕，害怕施臻臻再一次关上门，掐灭了她最后的希望。

　　唐若灵隐忍了许久，回复了她：“好，我也等你！”

　　*
　　飞机抵达L城，唐若灵迫不及待开机，没看到未读消息。

　　心又在往下沉。

　　她到了候车区，给施臻臻发消息：“我到了，在等车。”

　　石沉大海。

　　将近一个小时，唐若灵到了酒店房间，给施臻臻发消息：“我到酒店了。”

　　杳无声息。

　　半个小时后，唐若灵洗过澡躺在床上，疲惫的抓过手机，给施臻臻回了最后一条消息：“晚安。”

　　消息发出后，她关了灯，调出摄像头，拍了一张伸手不见五指的漆黑，换作了头像。

　　如同她现在的心情，漆黑一片，看不见光明。

　　*
　　年末忙成狗。

　　唐若灵最近连轴转，出差也是一城接一城，没有一刻清闲。

　　这日她刚从外地回来，正是晚饭时间，拖着一身疲惫，哪儿也不想去了，只想吃上一口温热的饭菜。可她孤家寡人凄凄惨惨，无人问她粥可温。

　　唐若灵想到了傅念。

　　幸好她们住得近，可以去傅总家蹭口热饭吃。

　　唐若灵给傅念电话，傅念还没到家，也是没吃晚饭，于是一口应承下来。

　　唐若灵到楼下时，赶巧遇上了傅念。两人一同上楼，她太累了，连行李都懒得放下了，直接先提到傅念家里。

　　可她意想不到的是，甫一进门，鞋子还没来得及脱，就见到了她牵肠挂肚的人。

　　唐若灵和施臻臻乍然的一眼对视，仿佛时间有过短暂的停顿，两人都是有惊无喜。

　　她怎么会在这里？

　　唐若灵脑子一瞬空白了之后，竟然是下意识的转身要走。

　　傅念叫住了她：“你去哪里？”

　　“我先回家放东西。”

　　她最近没睡够，脸色十分憔悴，又是刚下飞机，妆容乱七八糟的，见不得人，见不得人啊！

　　傅念心思通透，只一眼就瞧出了端倪。不过她也是不知情者，不明白施臻臻为什么会在家里，如果她早知道，就不会让唐若灵上来了。

　　唐若灵要走，傅念没打算拦，心里也明白唐若灵回去后不会过来了。这时屋里却有人叫了一声：“等一下。”

　　出乎意料的挽留。

　　唐若灵和施臻臻一同回头，看向声音的主人。

　　周余夏裹着围裙姗姗来迟，边擦着手上的水迹边说：“菜都准备好了，汤底已经滚了，坐下就可以吃了。”

　　唐若灵嗫嚅着，还未张口，在客厅看电视的周妈妈也来凑热闹：“小唐来了？阿姨好久没见到你了。吃饭没有？快进屋子里，和我们一起吃吧。”

　　角落里，傅念和周余夏已经完成了眼睛的交流。

　　傅念瞅一眼施臻臻，挤挤眼：她怎么在这里？

　　周余夏瞅一眼周妈妈，唇语道：妈叫来的，人多热闹。

　　周余夏再瞅一眼唐若灵，挤挤眼：她怎么来了？

　　傅念只好也瞅一眼周妈妈，唇语道：咱妈喜欢，人多热闹。

　　这边两人挤眉弄眼，那头周妈妈笑得欢快：“小唐啊，菜管够的，阿姨管不上好，但一定能管你饱。打火锅嘛，人多才热闹！哈哈哈！”

　　一屋子充斥了周妈妈爽朗的笑声。这下唐若灵留下不是，走也不成，于是把目光投向了能决定她去留的人身上。

　　“人多热闹。”施臻臻侧身让出了一条道，问周余夏：“要不要再加点菜？”

　　唐若灵嘴角立即咧了来开，又赶紧咬住下唇，不能笑出声来。

　　傅念拍了拍唐若灵肩膀：“去洗手坐下吧。”然后把她的行李接过手安放在玄关处，回头冲周余夏笑道：“老婆，再加双筷子，再加点菜，人多热闹哈。”

　　唐若灵从洗手间出来，客厅电视机的声音吵吵嚷嚷，周妈妈正看得入迷。厨房里，傅念和周余夏如胶似漆，都老妻老妇了，切个菜还要搂搂抱抱。餐桌边上，汩汩沸腾的火锅冒出缕缕白烟，叶嘉雯负责递碗，施臻臻正给每一个人勺出一碗热气腾腾的鸡汤。

　　一瞬间，唐若灵感受到了家的温暖。

　　真好。

　　厨房里间，傅念扶住周余夏的腰，在她耳边絮絮低语：“你这是什么意思？”她没想到阿夏会主动留下唐若灵。

　　周余夏偷瞄着外面的几人，应道：“爱而不得，只能默默的想着，会很难过吧？”

　　傅念感同身受，重重的点头回应：“太让人难过了！”傅总哼唧唧的讨了一口便宜，又追问：“不过你是替谁着想？”

　　周余夏应道：“当然是我姐妹。”

　　“我是不是也应该替唐若灵着想一下？”

　　“嗯？”

　　“看我的。”

　　傅念又偷得一口香甜，笑得灿烂，朝叶嘉雯喊道：“嘉雯，家里没饮料了，要麻烦你去买两瓶汽水。”

　　叶嘉雯说：“冰箱不是还有吗？”

　　“喝完了，快去买。”傅念冲叶嘉雯打了个眼色，小妮子立即懂了，居然还十分有眼劲，懂事的把端碗的重任交给了屋子里唯一的闲人：“若灵姐，麻烦你了。”

　　傅念也冲唐若灵使了眼色。唐若灵开了窍，当即福灵心至，屁颠颠的跑过去接住重任：“臻臻，我来帮你！”

　　屋里才六口人，已经打到最后一碗汤，似乎没有她用武之地了。但不说了吗，主动才会有故事。

　　唐若灵望向施臻臻，心脏突突跳得极快，脸上也跟着火辣辣的，不晓得红了没有。她觉得自己害羞得像个十几岁的青春期女孩，忸怩腼腆，咬着唇瓣，羞涩伸出手说：“姐姐，我的手好冷，我可以牵住你的手吗？”

　　这软软腻腻的声音是怎么回事？还可以一言不合就撒娇的吗？

　　施臻臻愕然抬头，触不及防撞上了一双明眸。

　　心脏突突的跳动。

　　不可否认的是，她喜欢唐若灵落在自己身上的目光。

　　有的人哪怕不用笑，仅仅是目光的追随，你也能感受到她的爱意。

　　是她知道得太晚了。

　　施臻臻忍俊不禁，拽住了那只伸来的手，嘴角扬起了好看的弧度，微微颔首：“好，小朋友。”
　　（全文完）                            
                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　你是猪！
　　*
　　两情相悦如今已经不多了，尤其在物欲横流的今天这已是奢望。但我仍然带着我的热情跟向往，在等待那个风雨夜归的人。 
　　——柴静《用我的一辈子去忘记》 ​​​​