瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】【主看书，冒泡】

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】【主聊天八卦】

余生予你百合广播剧群:1121339138【福利分群】

余生予你无cp群【仅女频】:344872221【福利分群】


可直接搜索‘余生予你gl‘进群，一二群资源一样。

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
她是好梦
作者：木梓君
晋江VIP2019-01-24完结
当前被收藏数：3390 营养液数：1348 文章积分：52,955,636
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3528063
文案
　　她是我一生做过最好的梦，现在梦醒了，她还在。
　　小余总最近十分闹心，她喜欢的姑娘肤白貌美出身名门能力出众，唯一的缺点就是不待见她。
　　后来余澄发现那姑娘瞒她的事不少，心眼格外多，喜欢也不说，看她给自己挖了一个又一个坑，不动声色地过去把人一脚踹下去，再压实。
　　跑都跑不了。
　　冷淡心机攻×撩完就跑受
　　攻曾与受哥哥订婚，只是合作，无感情发展，且在订婚当天下午就解除了婚约。
内容标签： 强强 都市情缘 情有独钟 天作之合
搜索关键字：主角：余澄宋璃 ┃ 配角：余洋 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 中篇 已完
文章进度：已完成
全文字数：271986字


第一章
　　余澄醒过来时正在下雨，水滴顺着玻璃往下淌。
　　她深吸了一口气，似乎闻到了空气里难以言喻的潮湿。
　　浴室来传来哗哗的水声，余澄有些茫然地睁大眼睛，这时候才想起自己不是一个人来的。
　　宋璃穿着浴袍进来的时候带进来一阵酒店沐浴露特有的香气，她没化妆，又没穿正装，脸本来就嫩，看上去更显小了。
　　“田螺姑娘啊。”余澄随手拿起放在自己身边被洗好熨好的衣服。
　　宋璃淡淡道：“你衣服昨天被酒泼了。”
　　“那和你有什么关系？”余澄觉得好笑，一动就疼，让她好好说话真的特别困难。
　　没有眼镜布，宋璃用纸巾细致地擦眼镜，好像余澄这么个活色生香衣衫不整的美人都没她的眼镜片重要。
　　宋璃把眼镜戴上。
　　余澄撑着下巴看她，宋小姐戴上眼镜后斯文冷淡，生生把身上若有若无的禁欲拔高了一个度。
　　“我爱干净。”宋璃说。
　　上完床之后就剑拔弩张的还真少见。
　　余澄掀开盖在身上薄薄的被子，身上的印子让她的脸扭曲了一下。
　　她早上起来说话带刺儿是有原因的，搁谁四点多还不让睡，身上留的痕迹跟被狗啃过似的，又疼又麻，早上起来心情都不会十分好。
　　小余总打炮说好听点是有底线，说白了就是矫情，不让亲嘴。
　　昨天晚上宋璃亲她的时候被歪着脑袋躲开了，哑着嗓子说不行。
　　宋璃开始觉得她是欲迎还拒的玩情趣，如此几次之后才知道是真的不让亲。
　　不让亲嘴总有别的地儿可亲。
　　余澄摸着自己被咬出来的印子，哪里是吻痕，那是个伤口。
　　咬出来的。
　　这得多狠。
　　余澄被咬住的时候眼泪都被逼下来了。
　　她寻思我不会招惹了一个神经病吧。
　　偏偏宋璃起来时床头灯暗淡的灯光正好照在她脸上。
　　真是万里挑一，手术刀精雕细刻都做不出的好皮囊。
　　小余总转念一想，神经病就神经病吧。
　　不亏。
　　疼都是事后疼。
　　余澄直挺挺地起来，又直挺挺地躺下。
　　“我……”
　　宋璃看了她一眼，余澄又把感叹句咽了下去。
　　宋璃毛病也多，比如贴着她耳朵说不许骂人。
　　声音不哑，清澈的和冷矿泉似的，冻的人一哆嗦。
　　余澄也是第一次见炮友管的跟自己妈似的那种，但因为那时候不处于优势地位，又生生地把所有的话都吞了下去。
　　“我疼。”余澄毫不夸张地说，“真疼。”
　　俩人亲的跌跌撞撞地进来，她后背被质感微妙的立体墙纸差不多磨下去了一层皮。
　　她昨晚喝的不多，只不过是空腹喝的。
　　早上起来头疼的跟裂开似的。
　　“璃璃，”余澄低声道：“你真是要我命啊。”
　　宋璃听到璃璃这个称呼眼皮明显抬了一下，表情颇为一言难尽。
　　几个小时前余澄身份证都拿出来了，手里还拿着酒杯，抿了一小口，又把嘴唇上的酒都舔了，“实在不行，咱们再去做个体检？”
　　感谢小余总如此厚爱，宋璃成人之美，没拒绝。
　　可连个名字都没说。
　　余澄给宋璃点了杯长岛冰茶，司马昭之心跃然纸上，“你总的告诉我你是谁吧，”她眨了眨眼镜，余澄眼睛好看，含水又带钩子，是天生的桃花眼，勾什么人都轻而易举，“不然等会我叫什么？”
　　大美人惜字如金，“宋璃。”
　　“哪个璃？”
　　――离离原上草的离。
　　“琉璃的璃。”
　　“美人剔透，这名字起的真好，人如其名。”
　　“璃璃？”她重复道。
　　听到这个称呼竟有些后悔告诉余澄她叫什么了。
　　“不好听吗？”她哪哪都疼，憋闷又想撩闲。”
　　宋璃皱眉，最后什么都没说。
　　于是手贴上余澄滚烫的腰。
　　“你……”
　　余澄脸都疼扭曲了，“没有你这样卸磨杀驴的。”
　　“你趴下，我看看。”
　　见余澄不动，她不轻不重地按了一把，督促道：“快点。”
　　余澄脸发青，最后还是认命地转了一圈，趴下了。
　　她把衣服撩上去。
　　有几块小的擦伤，腰窝青了一片。
　　宋璃打电话叫客房服务，余澄气笑了，道：“我这是第一次和人上床用到红花油的。”
　　宋璃跟人说话瞥了她一眼，隔着眼镜看那真是漂亮。
　　或许就是宋璃昨晚这个反应吧。
　　太一本正经，高不可攀，让人想撕了她这层皮，看看里面是什么样。
　　现在余澄看见了，可能是狂犬病病菌携带者。
　　潜伏期过了，开始发作。
　　“你先去洗澡。”
　　宋璃把手收回来，又把衣服盖回去，“身上都是汗。”
　　“行了，知道你爱干净。”余澄懒洋洋地说：“我不想动，等会再说。”
　　“蹭我手上了。”
　　“哦，那你去洗手。”
　　“等会涂药你能自己涂？”
　　“我找个技师行吗？”余澄道，“而且璃璃，那时候蹭你手上那么多，你也没嫌脏啊。”
　　宋璃不自然地抿唇，道：“我放了热水，你现在泡能舒服点。”
　　余澄道：“你为什么不早说？”
　　“我不是说让你去洗澡吗？”
　　“嫌弃和关心能一样吗？”余澄挣扎着起来，道：“我发现你真有意思――关心人的话这么说，分过不少吧。”
　　“没有。”
　　“咱俩谁跟谁啊。”余澄特哥俩好地搂着宋璃的肩膀，“说说呗。”
　　宋璃的脸是真的沉下来了，“你不觉得，和炮友聊自己前女友，挺有毛病的吗？”
　　有毛病的余澄摸了摸自己的鼻子，她觉得宋璃说这话时有种难以言喻的咬牙切齿，但不是对她。
　　那种求而不得，或者得而不长久的恼怒，她颇有自知之明，绝对不是对她。
　　要是上次床就能跟喜欢了好多年似的，那她这辈子都不够分的。
　　可惜宋璃是真的生气也好看，脸色不知道因为什么有点泛红，因为长相嫩，生起气来就很软。
　　像被奶猫抓了一爪子似的，撩的人心里直痒。
　　估计把眼镜摘了效果会更好。
　　余澄想。
　　更何况她这话问的本来就不合时宜。
　　“洗澡去吧。”宋小姐的语气软化了点，“要不我抱你去。”
　　余澄连连摆手。
　　余澄下床的时候顿觉天旋地转，但还是很有骨气地摇头，瘸了似的一步一晃地往浴室走。
　　宋璃垂眸收拾洒落在床上的东西。
　　余澄的名片也在那。
　　身份昭然若揭，都不用人查。
　　也是，余澄做事向来随性，高兴不高兴，乐意不乐意都摆在明面上，从来不遮遮掩掩。
　　名片黑色的，白字，非常简单。
　　名片上有股香水味，甜的。
　　宋璃想了几次，最后还是把这种主人半点都不会在意去哪的名片放到了自己的钱包里。
　　字体是凸起的，在放进去之前，她反反复复地摸了几次。
　　“你再打个电话，”余澄在浴室里喊，“让人送上来一瓶云南白药。”
　　“嗯。”也不管她听见没听见。
　　余澄出来前药就送来了。
　　余澄看见摆了一桌子的药没心没肺地乐了。
　　“还有纱布？”
　　她拿起来一袋东西，“这是止血粉？”
　　“嗯。”宋璃解释道：“我不知道要用什么，就都让他们都送了。”
　　“不知道还以为咱俩有仇。”她道。
　　她在床上放挺，带着视死如归的神情说：“来吧，璃璃，轻点。”
　　酒店房间里没有任何暧昧的味道，只是红花油浓烈的药味。
　　余澄彻底服了。
　　“我告诉你，”她压着痛呼，“这要是留下后遗症你就完了，你得包我一辈子。”
　　宋璃的手一顿。
　　“我让你赔的倾家荡产。”
　　“……”
　　她面无表情地把药倒在手里，“哦。”
　　余澄本来是挺着的，她也觉得自己能挺住。
　　后来发现根本挺不住。
　　小余总在加拿大念大学时做过一段时间志愿者，经过半年培训，在机构里算是半个专业人员。
　　但都是自然灾害，而且并没有危机到一定程度。
　　真要到了那个地步，就不用他们了。
　　余澄虽然真的风里来雨里去过，不过从未受伤。
　　加上场合不一样，在外人面前她得忍，在宋璃面前就不用。
　　什么样子没见过，这时候装什么。
　　“我说你能不能轻点。”
　　宋璃带着红花油味的手伸了过来。
　　余澄一口咬下。
　　然后咬到了一块纱布。
　　“咬着吧。”
　　余澄把纱布呸地吐出来，道：“您太是人了。”
　　“你以为我会把手给你咬吗？”
　　“我被咬成这样了，咬回来还不行吗？”
　　“那我告诉你往哪咬。”宋璃手指冰凉冰冷地划过腰窝，“你得往这咬，往下面咬。”
　　“肉嫩。”她的声音又冷又烫，好像冰球滚在了热水里，“被咬的觉得疼。”
　　“您真专业。”余澄拍案叫绝，“练过啊。”
　　都不是什么好话，半斤八两的人。
　　宋璃没回答。
　　余澄玩手机转移注意力，发现自己到现在也就知道对方叫宋璃。
　　床上先不提，长相却是真对胃口。
　　是让人看着就想谈恋爱的那种。
　　奈何小余总脑子里没这个概念，她只想和人做个长期的。
　　于是扭头，道：“留个联系方式，日后联系？”
　　宋璃垂眸也笑了，笑的余澄心里一跳。
　　是真漂亮。
　　“日后就不用联系了。”


第二章
　　余澄细品之下觉得言之有理
　　她笑了笑，道：“这样不好吗？”
　　宋璃说：“有点麻烦。”
　　“我怕麻烦。”
　　余澄语气略带嘲讽地说：“有底线。”
　　宋璃把淤血给她揉开了，道：“不如你。”
　　余澄闻着自己身上的味道，“我想再洗一遍。”
　　“涂过后四小时之内不能洗澡。”
　　余澄皱眉道：“怎么那么多事。”
　　宋璃去洗手。
　　“几点了？”
　　“快七点了。”余澄也没想到这么早，“有安排？”
　　“嗯。”
　　她知趣地不问。
　　草草地穿好衣服，又问了一遍，道：“不考虑？”
　　宋璃嗯了一声。
　　余澄进去打理自己。
　　她全部弄完已经是半个小时之后的时期了，宋璃正拧着眉头打电话，出于尊重，她又进去了。
　　模模糊糊有几个词格外清晰。
　　泽远？
　　真不是她有意偷听，而是她正在负责这个。
　　听语气不是泽远那边的员工，但是最近有个公司对泽远也很感兴趣。
　　说话不像员工，平平淡淡又命令似的，应该是高管。
　　姓宋的年轻领导。
　　“我打完了。”宋璃道。
　　余澄出来。
　　“马上走？”
　　“对。”
　　余澄走过去，顺手摘了她眼镜。
　　宋璃一怔，道：“你干什么？”
　　余澄道：“有度数吗？”
　　看来是有的。
　　把眼镜摘了宋璃看她的眼神就过分深情和迷离，其实就是看不清而已。
　　余澄本来也没觉得自己有让人一见钟情情深不悔的本事，只不过刚才宋璃没戴眼镜看红花油也是那眼神的感觉实在}人。
　　不知道为什么，她脑子里突然蹦Q出了一句话，真正的爱是博大的爱。
　　把自己弄的头皮发麻，才有刚才摘眼镜的一出。
　　她想验证一下自己想的是不是真的。
　　“有，眼镜还我。”
　　余澄弯下腰，把眼镜给她架在鼻梁上了。
　　距离太近，呼吸交错。
　　偏偏没一个人当回事，平白浪费了好韶光。
　　她们去楼下餐厅吃了顿早餐。
　　宋小姐对生冷食品敬谢不敏，安安静静地喝粥。
　　两个人看起来小时候都被教了什么叫食不言寝不语，连勺子碰到碗的声音都很少出现。
　　余澄来了条消息，宋璃立刻看她。
　　余澄心说她不会还要管我吃饭玩不玩手机吧。
　　宋小姐放下刚拿起来的粥勺，道：“一边吃饭一边玩手机对胃不好。”
　　余澄含着粥，嗯了一声。
　　阳光照在宋璃身上，好看的像是精修过的海报。
　　她几乎是在下一秒就有了主意。
　　吃完早餐之后就分开了，也没什么多余的依依不舍柔肠百结。
　　余澄回到公司就开始处理交接的事情，中午的时候歇了口气，才想起来自己早上接了条短信。
　　回来，你哥要订婚。
　　是她妈发的。
　　余澄没回，吊儿郎当地敲自己哥办公室的门。
　　没听见请进就进去，余洋正在给花浇水，见她进门抬头笑了一下。
　　余澄在办公室里转了一圈，又把里面的隔间打开了，确认什么都没有之后才道：“嫂子呢？”
　　“什么嫂子？”
　　“妈说的，你要结婚？”
　　余洋微微一笑，道：“我胡扯的。”
　　他放下水壶，道：“你不知道，昨天三姨来了，非要给我介绍她表妹家的侄女。”
　　“等会，什么玩意儿？出三代了吗？”
　　“我不知道，”余洋实话实说，“我就说我有女朋友了，还要订婚。”
　　余澄五体投地，“所以太上皇和皇太后让你今天把人领回去？”
　　“家长能见面吃个饭就更好了。”余洋无奈道。
　　余澄盯着他看。
　　“怎么？”
　　“以前那么多次都见你说有女朋友，”余澄道：“你不会真有……”
　　“没有。”余洋回复的斩钉截铁。
　　“也是。”余澄拿起办公桌上的相框，道：“你这样谁跟你。”
　　相框里一群企鹅。
　　余澄不知道从什么时候开始余洋开始有这个爱好，几次都想去南极，最疯的时候兜里揣着张卡就走了，什么都没带。
　　要不是她爸恰好下飞机碰上了，她们后来收到的可能就是一箱冻肉了。
　　“爸怎么说你的事？”
　　余洋坐在沙发上，揉了揉眉心，回答道：“还是老结果。不过有变化。”
　　“好变化，坏变化？”
　　“他让我找个女人把婚事定下来，然后他赞助一支科考队，我怎么作都行，过年都不用回来。”
　　“哦，那这么说咱家偌大的家业，”余澄朝办公室扬了扬下巴，道：“就我继承了？”
　　“任重而道远啊，小余总。”余洋道。
　　“哪里，革命尚未成功，同志仍需努力。“
　　余洋摘下平光镜，很轻地叹了口气。
　　余洋和他们爸很像，都有种温润的儒商气质。
　　只不过含金汤勺出身的大少爷不喜欢商场，励志做个科研队员，为此不惜放弃家业，卖身求……啊呸，实在感人至深。
　　“不是，出于私心，哥。你找个人不就完了，”余澄道：“演戏嘛，你都可以找个专业的来陪你。”
　　“你以为爸和妈那么好打发，是个女人就行？”
　　“好看的好找，门当户对的好找，有好看又门当户对的也不困难，可要是真这样，那绝对是不缺钱的，不缺钱人好好的姑娘凭什么陪你演这戏，这是订婚，之后会发生什么我也不知道，如果她要是想和别人在一起呢？这戏还怎么演？如果是冲着真情来的，那更不行了，我为了自己出去，骗人家，多作孽啊。”
　　余澄幽幽道：“哥，你想过吗？骗咱爸妈也挺作孽的。”
　　余洋长叹一声，道：“你还想要钱吗？”
　　余澄闭嘴。
　　余洋道：“其实我懂爸的意思，”他语气平淡，“他不是想让我结婚，是想让我稳定下来，不再去想南极科考的事儿。”
　　平光镜在手里折了又折。
　　“所以他订的条件很严格，让你死心？”
　　“或许也是让他自己死心呢，”他最后还是把眼镜放到了桌面上，“被我的赤诚打动。”
　　“那也只能说明他是无可奈何无计可施了。”
　　余洋道：“我也挺无可奈何的。”
　　他闭上眼，“澄儿啊，哥二十八了。”
　　余澄在桌子底下踢了他一脚，“咱能好好说话吗？”
　　余洋闭着眼睛装死。
　　“哎你昨儿干嘛去了？”
　　余洋过了一会道。
　　余澄没说话。
　　“行，我知道了。”
　　“咱家不兴传宗接代那一套，但你也得适可而止，”余洋道：“伤身。”
　　“适当对身体有好处，美容排毒稳定内分泌系统，我当瑜伽了。”
　　“……”他只能干巴巴地转移话题，道：“我十点多时看见你出去了一趟，换车了？”
　　“红的那个后保险杠撞碎了。”余澄道：“我送去修了。”
　　余洋坐起来，严肃道：“你出什么事了？”
　　“车屁股被人撞了一下能有什么事。”余澄笑道，舔了舔嘴唇。
　　她这颇为回味的表情让余洋心中警钟长鸣，“澄儿你不会让撞你车的人……嗯，肉偿的吧。”
　　余澄摇头，不可救药地看着余洋，“余洋小同志，想什么呢。我跟你讲，这样是不行的，是要走上违法犯罪的道路的。”
　　“你可闭嘴吧你。”
　　“那你刚才那是什么表情？”
　　“我什么表情？”
　　“一脸荡漾。”
　　“我啊，”她躺在沙发上，因为牵动了被撞的后腰，疼的嘶了一声，“回味。”
　　“回味出车祸？我以前怎么没发现你品味这么独特呢？”
　　“那是你不够关心我。”余澄调侃道。
　　“你非要回味就回味吧。”余洋无可奈何道。
　　车是宋璃撞的。
　　但真不是肉偿。
　　余澄昨天刚启车，把车开出停车位，后面就把她车撞了。
　　下来了个戴眼镜的年轻姑娘，又漂亮又冷淡，看得人心里痒。
　　余澄那时候真没别的意思，都有保险，让保险公司的人过来评估就完了。
　　整件事处理完没用上一个小时。
　　晚上又遇见了。
　　余澄给人点了酒，人也接了。
　　两厢对视，都懂对方的意思。
　　一拍即合，干柴烈火。
　　宋璃哪哪都好，就是太喜欢咬人，在人身上留印子。
　　深的不行，十天半个月下不去。
　　“今天晚上回家吃饭吗？”余洋问。
　　她和余洋在外面都有房子，所谓回家，就是指他俩共同的那个。
　　“你做饭我就回去。”
　　“我是问你，又不是请你，不回去拉倒。”
　　“拉倒就拉倒，”余澄道：“我要吃螃蟹。”
　　“……”
　　“下班之后我和你去买，你上次买的太难吃了。”
　　“听见了吗？”
　　“没有，死了。”
　　余澄转身就走了。
　　余洋坐的绷直地看相框里的企鹅。
　　过了一会余澄上来了，手里拎着个鸟笼。
　　“你从哪弄的？”
　　“楼下大爷。”
　　“人就给你了？”
　　“他说我给他做儿媳妇就给我，我说我有个待嫁的姐姐，比我好看，行不行？他说成，我就拿来了。”
　　“你姐呢？”
　　余澄捏着嗓子道：“洋洋姐，人家好想你啊。”
　　鸟笼里的鹦鹉不知道被启动了什么机关，开口就道：“余洋死了，余洋死了。”
　　余洋怒气冲冲道：“你就教它这玩意？”
　　“我教了半年呢。”
　　“人大爷怎么没打折你狗腿呢？”
　　“我姐可要嫁给他儿子，他舍不得。”
　　余洋的儒商形象终于破功，“快滚吧你。”
　　余澄哼着歌，看见邮件发过来，点开一看，当头的正是宋璃的照片。


第三章
　　不知道是哪年的证件照，还留着刘海，清纯的像个学生。
　　“您忙，”她又拎着鸟笼下去了，“别忘了咱晚上吃饭的事儿。”
　　她秘书特意备注是宋璃公司公开的资料，她只是复印了一份发过来，没在犯法的边缘反复横跳。
　　哪家的二缺公司让管理部门的人员用这样的照片。
　　余澄把鸟笼还给大爷，还在楼下晃荡了半天偷懒。
　　宋璃此人，家世显赫，且位置特殊。
　　宋氏历经四代有余，目前是宋老爷子话语权最高，也就是宋璃母亲的父亲，宋老爷子膝下二子一女。
　　宋氏早年出事，牵连甚广，两个儿子一个都未能保住，只剩下个女儿。
　　后来，余澄下滑页面。
　　自杀了。
　　当年可谓满风风雨，最多的说法是宋璃父亲颜先生出轨，宋璃母亲无法接受自杀，但是宋璃的父亲并没有出面解释过，从宋璃在十三岁被带走之后，宋颜两家关系陷入僵局。
　　当时宋家两位公子都十分年轻，只有宋小姐有后，也就是宋璃。
　　其中有宋氏股份分布的示意图，除了宋老爷子的百分之三十七，就是她的百分之二十五，后面还有个叫宋照的占了近百分之二十，其余的都是散股。
　　余澄猜过她的身份应该是位高管，但没想到这么高。
　　现在的局面也十分有趣，那位颜先生身体不好，似乎也已经时无多日，据说宋璃在外地时就频频与宋璃联系，这可能也是宋璃突然被调回总部的原因之一。
　　宋老爷子养外孙女养了十年，在这唯一的孙女身上花的心血不可谓不少，好不容易秀木成才，怎么可能便宜了宋璃的父亲。
　　更何况，他和自己女儿的死脱不开干系。
　　余澄坐在车内，觉得有些头疼。
　　“过分呐。”她喃喃自语道。
　　她以为看上的是个高管，再不然就是大小姐，没想到是太子爷，还是绝对会上位，板上钉钉的那种。
　　后来被一通电话叫上楼，余澄也就去忙了，看文件看到六点多，余洋受不了来敲门，道：“你还吃不吃饭了？”
　　“吃。”
　　“吃就走。再不走还螃蟹呢，蟹壳都没有。”
　　……
　　余澄在旁边指点江山，她说的头头是道，但也只发挥了说的功效，不知道还以为要来应聘导购。
　　余洋拎着螃蟹盒，跟在她后面。
　　“洋洋姐你看看自己还想吃什么，”余澄道：“我去拿两盒巧克力。”
　　余洋面无表情地说：“我想吃什么还不得自己做。”
　　“你叫太上皇啊，咱爸年轻时候做饭不一绝吗？”
　　“你吃过啊？他说你就信。”
　　“阿姨也在啊。”
　　“你知道阿姨在还让我做饭。”
　　“我这不是锻炼你生活能力吗？”
　　余洋道：“挑巧克力去吧，澄儿，不然哥真忍不住把螃蟹扔你脸上。”
　　“那就社会新闻了洋洋姐――大龄单身女青年当街殴打亲妹，是嫉妒对方美貌，还是智商，请看，”
　　“吃螃蟹吗？”
　　“吃，我闭嘴。”
　　余澄说的是拿两盒巧克力，但事实上是不止两盒。
　　有个牌子的果汁糖特别好吃，最后一盒刚被人从货架子上拿下来。
　　对方很高很高，很瘦，被宽大的风衣下摆衬的双腿尤为细长。
　　余澄最后把目光移到她脸上，道：“璃璃？”
　　宋璃的指甲和糖盒发出清脆的一声响。
　　“你能别这么叫我吗？”
　　“那我叫什么？”余澄凑够去，“呦呵睫毛真长。”
　　“要不我叫宝贝儿？”
　　宋璃把糖扔到车里。
　　“不聊聊？”
　　“是昨晚聊的不够狠吗？”宋璃把距离拉近的过于猝不及防。
　　“太狠了，所以我也得把场子找回来不是？”
　　“这还要找场子？”
　　“你来我往，进进出出，才对啊。”余澄的嗓音黏黏腻腻的，像是化开了的糖。
　　宋璃道：“有些话我以为我不用说明白。”
　　“如果不是同意，那就不用说。”
　　“还有要买的东西吗？”
　　宋璃看着还想跟着的余澄，道：“没了。”
　　“那走吧。”
　　俩人结了账，不知道为什么明明是分开的东西，到了地下停车场就在宋璃的袋子里了。
　　虽然钱也是她花的。
　　余澄拉着她胳膊，声音又甜又软，她说分开算的时候收银的小哥都忍不住抬头看了眼恨不得长一块的俩人。
　　宋璃把她手里的东西扯过来，扔到了自己那边。
　　“钱我给你微信转过去。”余澄说。
　　“所以呢？”
　　“微信给我啊。”
　　宋璃深知自己要是这么干了绝对后患无穷，于是断然拒绝。
　　“给现金就行。”
　　“我没带钱包。”
　　宋璃看她兜里用手轻轻一勾就能拽出来的钱包，把你当我瞎吗咽了下去。
　　宋璃把东西放进车里，挑出余澄的两盒巧克力给她。
　　“送你的。”
　　“拿我买的东西送我？”
　　“和那个果汁糖一个牌子，很好吃。”余澄道：“真的。”
　　“你喜欢？”
　　“喜欢啊。”
　　宋璃站在车旁边，拿着巧克力的手停在半空。
　　“我说宝贝儿你就别想了，”余澄笑呵呵地靠过去，和早上那不会好好说话的简直不是一人，“你不是对我还挺有意思的吗？”
　　要不怎么说美貌的力量是伟大的呢，就算余澄回去又抹一管擦伤药，凉滋滋辣丝丝的药膏涂在伤口上简直不要太舒爽，她咬着牙骂了半小时的人，见到宋璃之后发现自己想的不是那一口獠牙咬人多疼，而是昨晚上她嘴唇多红，吐在耳边的气音多撩人。
　　宋璃报了一个电话号。
　　余澄条件反射地记住了，道：“谁的号，你的？”
　　宋小姐道：“一个精神科医生。”
　　“呦，背的这么熟练，以前没少看？”余澄道，本是随口一说，把昨天自己的内心真实想法说了出来。
　　“嗯。”宋璃道：“还有精神病诊断书呢，看吗？”
　　“去你家我就看。”
　　宋璃挑眉，“我杀人不犯法你知道吗？”
　　“分死法，”余澄道：“昨晚那样的标准，我都不用你动手，自杀都行。”
　　宋小姐又皱眉。
　　她不是情绪外露的人，但是和余澄在一起就一直皱眉。
　　尤其是余澄说情话的时候。
　　“你不说话，我就当你害羞了。”
　　宋璃几乎在叹气了，“你怎么不能当成是我的拒绝呢？”
　　余澄笑道：“那你为什么不能承认你对我有意思呢？”
　　“上个床就是有意思了？”
　　“没意思你和我上床干嘛？”
　　宋璃学的最不好的科目就是语言，她表达能力很强，只不过仅限于纸上，让她说出来就不行，首先是小时候的一些事养成了她不多话的性格，回了宋氏之后，让她即兴发挥长篇大论的场合就特别少，每次都是秘书送过来已经润色过的稿子，照着读就行。
　　之后就是她的身份让她不必要对着所有人都摆着笑脸进行交际，更何况她在工作方面的交流非常流畅，思路清晰，言简意赅。
　　如果非要说的非常长，又不带稿，又限定时间的那种，她也可以做的很好。
　　但限于工作。
　　宋璃不愿意和别人交流私生活，也没人能在她面前一而再再而三的说骚话。
　　余澄是第一个这么干的人，所以她有的时候真的手足无措。
　　不是害羞，就是气自己舌头僵。
　　小余总没得到回应，道：“害羞了？”
　　“没有。”宋璃认真道：“酒精对人有影响。”
　　“不然你以为那么多酒后乱性是哪来的？”
　　“你要非说酒影响你大美人的思考能力我也没办法。”余澄摊手。
　　“不过，你昨天就喝了杯玛格丽特，再浅的酒量，我们早上起来的时候，你也该醒酒了，”她微笑道：“是吧。”
　　宋璃张口欲言，被余澄用手指压住嘴唇，“别说话，先听我说。打打腹稿，等下反驳我也不迟。”
　　“你早上很清醒，思维敏捷，从你对我说的话里我就能感觉出来。如果非要说有什么问题的话，可能就是你有点起床气吧。”
　　宋璃那副吐不出象牙的姿态实在除了起床气没别的解释了。
　　真要是膈应晚上喝酒的时候想什么了？
　　“所以，你想说什么？”
　　“成年了吧，宋小姐。”
　　说完她自己先笑了，道：“我知道你成年了。你没成年，那我就犯法了。”
　　“既然大家都是意识清醒思维独立，可以正常判断的成年人，不至于连有没有意思都分不清楚，又不是十八九的小孩，不用那么麻烦，你要是喜欢我，你可以直说。”
　　宋璃都被气笑了，“那么，既然大家都是意识清醒思维独立可以正常判断的成年人，你究竟是怎么断定我喜欢你的？”
　　余澄虚虚晃晃地把她圈在怀里，把头压在宋璃的肩膀上。
　　宋璃只要稍微转头就能亲上她的脖子。
　　“香水好闻吗？”余澄问。
　　宋璃冷漠道：“一般。有点呛，你能起来了吗？”
　　“和昨天喷的哪个好一点？”
　　“你昨天喷香水了？”
　　余澄用手指绕着她有点卷的头发，道：“喷了。不然名片怎么会沾上香水味呢？”
　　她能感受到宋璃僵了一下。
　　“名片上的香水味好闻吗？是不是很甜？”


第四章
　　余澄看她的反应，大笑起来。
　　宋璃冷着脸道：“原来真的有人无聊到去数自己还剩下几张名片。”
　　“宝贝儿我又不是做销售的，随身带那么多名片干什么。我钱包里就四张，在酒吧里给你你没要，我顺手就放大衣里了，结果回来，就不见了。”
　　“就算我真忘了给出去一张名片，给你那张也不可能忘。那三张是工作号，给你的私人号。半天了，我一直都等你给我打电话，你怎么没打？”
　　“你千万不要说，你觉得是外卖号。”
　　“当然我不介意玩这个play，如果你想的话。”
　　宋璃本想推开她，结果余澄先一步退开，手里拿着那盒糖，笑的不行。
　　“谢谢。”
　　她随手拆了，拿一颗放到嘴里。
　　余澄嘴唇颜色天然红，买口红也不是那么容易盖住原本的颜色，混色了反而不好看。
　　所以她一般情况下就涂个无色的唇膏，水光琳琳的，看起来十分好亲。
　　但是这样的人不喜欢亲吻。
　　“你要吗？”见她一直盯着自己看，余澄问。
　　“不要，谢谢。”
　　“我手机号你都知道了，给我你的怎么样，礼尚往来嘛。”
　　余澄才不会干用人家官网介绍上写的手机号去给宋璃这样的蠢事。
　　“嗯，公平点，宋小姐。”
　　眼镜快要滑下来了，宋璃推了上去，道：“你自己找。”
　　“手机号不是你给的，是我找的。”
　　余澄道：“你有带名片的习惯吗？”她不等宋璃回答，手就贴上了宋小姐的细腰，“在哪？”
　　“余小姐你再摸下去，我就要告你性骚扰了。”
　　“不好意思，目前没有这项法律。”
　　但她还是难得乖乖松开了手，道：“真的不给我？”
　　“不给。”
　　“可我想要。”
　　宋璃不知道想起了什么，表情有点不自然。
　　余澄应该和她想的一样，不然也不会变本加厉地继续软着声音说话，道：‘求你了，我想要。”
　　后来还是给了，为了自己的耳根子清净，也为了早点回去吃饭。
　　余洋在车里真的看不下去了。
　　他早回来了五分钟，看见自己妹妹和另一个女人在四十米开外的地方说话，不仅说话还动手动脚。
　　余洋发了条微信过去。
　　“什么时候回来？”
　　不是语音，他还要脸。
　　余澄看了一眼，回了个马上。
　　“男朋友？”宋璃整理了一下衣服，道。
　　她只能靠说这个来缓解尴尬。
　　“嗯。长得帅又有钱会做饭，考虑吗？”
　　“你把你男朋友介绍给我？”
　　“啊。”余澄揉了揉头发，“忘了。”
　　“明天晚上请我吃饭。”余澄道：“别忘了。”
　　宋璃可能也是第一次看见把让别人请吃饭说的如此理所应当的人，一时之间竟然不知道该说什么好。
　　“为什么是我请？”她勉强问出来一句。
　　“因为房费我出的，礼尚往来。”
　　“我给你发过去。”
　　“不用了。”余澄把一颗糖塞进宋璃嘴里，“下次你出。”
　　她转身，很潇洒地挥了挥手。
　　宋璃食不知味地把嚼了嚼糖，发现她到底接受不了这种东西，于是拿纸巾吐了。
　　余洋看余澄上车，冷笑道：“还知道上车啊。”
　　“还得吃螃蟹。”
　　“你还知道螃蟹？你再早回来一会螃蟹都成螃蟹干了。”
　　“秀色可餐，看人家就够了，吃什么饭呐。”
　　“我可以把你的行为理解成单身狗的嫉妒吗？”
　　“我得提醒你，小余总，咱俩半斤八两，谁也别笑话谁。”
　　余澄嗤笑道：“洋洋姐你也太有意思了。我是选择单身，你是无可选择单身。我现在要是想结婚，愿意的人能从护城河排到黄浦江。”
　　“哦，那她愿意吗？”
　　余澄被噎了一下，道：“我又没说我想结婚。”
　　余洋嘲笑她道：“你不是无往不利吗？”
　　“你废话能别那么多吗？”余澄双手环胸，不满地看着余洋，“先好好想想怎么去南极的事吧。”
　　两个人的谈话在亲切友好的氛围中结束了。
　　回到家之后余澄先去洗了个澡，等她下楼时螃蟹已经摆上桌子了。
　　“我哥呢？”
　　“你哥说还有几道菜要做，你去帮帮忙，打打下手。”
　　“阿姨不在啊？”
　　余母嗔怪地看了她一眼道：“我上次不是告诉你，她有事回老家了吗？”
　　余澄仔细回忆好像是有这么个事，但余母的意思无非是怪她总不回家，连家里少个人都不知道。
　　连看报纸的余父都抬头看了她一眼。
　　余澄立马到：‘我去帮我哥。”
　　厨房里面余洋的西装早换下来了，穿得很随意，腰上还围着个兔子围裙。
　　“我早就说了要换一个，”余澄从冰箱里拿了一罐可乐出来，顺手递给正在切菜的余洋，“帮我打开。”
　　余洋放下刀，任命地打开了，叹气道：“我早就和妈说了，让你别过来。”
　　除了给他增加工作量什么都不会。
　　余澄靠着流理台喝可乐，看着余洋忙里忙外，道：“哎，你说我洋洋姐这么好，长得漂亮不说，还有钱，又会做饭，脾气又好，怎么就是没有男朋友呢？”到了厨房她就原形毕露。
　　余洋擦刀，面无表情地说：“我谢谢你。”
　　“咱俩不是姐妹吗？”余澄笑呵呵地说：“客气什么？”
　　余洋在那切火腿，余澄跟在后面捏着吃。
　　“不咸吗？”余洋忍不住道。
　　余澄含糊不清地说：“有点。”
　　“洋洋姐你能不能做个汤，我想喝奶油……”
　　她没说完余洋就出去了，余公子按着眉心，痛苦万分地说：“妈，你把我妹妹领出去不行吗？”
　　余澄叼着片火腿，一脸无辜地探出头。
　　“求你了，大小姐，”余洋给她拽出来，“您等着吃不行吗？”
　　“妈，你看，是我哥不让我在厨房里的，”余澄把火腿咽下去之后才说话，“不是我不帮他。”
　　余母看着她的手，道：“你洗手了吗？”
　　余澄无奈道：“我不是才洗过澡吗？”
　　她又回厨房抽了两张纸擦手，给余洋比了个心才出来。
　　余洋在厨房叹了口气。
　　余澄坐在沙发上，看她爸一直聚精会神地盯着财经报纸长达十分钟，却连换页都不换。
　　“爸，”余澄定睛一看，道：“你拿倒了。”
　　余父只能放下报纸，恨铁不成钢地看了她一眼。
　　余澄摸了摸自己的脖子，道：“怎么了？”
　　“你车坏了？”
　　“你说哪个？”余澄发问，然后立马想起来了，“不是大事，后保险杠撞碎了。”
　　“我知道，”余父的神情显得颇为难以启齿，“撞你车的那个……你……”
　　余澄觉得她爸可能下一秒就能说出一句有辱斯文，老狐狸这么多年什么没干过，偏偏要求自己儿女五讲四美，余澄轻叹，过分啊过分。
　　“余洋不会跟你们说，我让人肉偿的吧。”
　　看表情是了。
　　余澄道：“没有，真的。”
　　“人成年了吗？”
　　“……”
　　对视半晌，余澄道：“成年了。”
　　余父扼腕叹息。
　　“我真没有，天地良心。”
　　“呵。”
　　余澄扭头。
　　余母微笑着看她，端庄优雅。
　　所以刚才那饱含嘲讽的一声呵是谁发出来的？
　　余澄认命地瘫倒在沙发上，道：“行吧，我干的，我让人肉偿了。我逼良为娼。”
　　我还想跟人做个长期的。
　　余澄感受到家里人对她深刻的不信任，于是双目放空地呆着，任凭谁叫也不出声。
　　饭是余洋一个人的，但好在菜不多，做出来也没用多少时间。
　　余澄上桌之前突然想到一个深刻的问题，“妈，阿姨走的这么多天菜都是谁做的？”
　　余母兴致勃勃地说：“我做的，你今晚在家里住，明天我给你做早饭。”
　　“余洋，”余父立刻开口，“你今晚也别走了，明天早上帮帮你妈做早饭。”
　　被祸水东引的余洋半死不活地哎了一声。
　　余家人没有一边吃饭一边聊天的习惯，所以并没有在饭桌上讨论余洋的婚姻大事。
　　在饭后就不一样了。
　　余洋恨自己一时嘴快，最后柔弱地反抗，“澄儿二十四了。”
　　“你都二十八了，”余澄道：“余洋同志，现在组织讨论的是你的问题，转移话题，你是何居心。”
　　行行行。
　　余澄欢快地听着余父余母在那磨叽她哥，看热闹不嫌事大地把手机给余洋看。
　　“这是什么？”
　　“百合网。”
　　余洋用抱枕用力地捂住了自己的脸。
　　“你能不能，”余洋闷声闷气地说：“别给我添堵了。”
　　余澄靠过去小声道：“我给你添的女方要求是家世清白，五官端正，能配合演出，价格面议。”
　　“你填的是我的真实信息？”
　　“难道能填我的吗？”
　　“余家的脸都被你丢尽了。”
　　“怎么能是被我丢尽的呢？”余澄道：“要丢也是被你丢尽的。”
　　“我告诉你，余澄，这事要是被爸妈知道了，你跑不了。”
　　余澄耸肩，她本来还想再和自己哥哥好好聊聊，这时候手机里来了条通知。
　　宋璃请求成为您的好友。
　　余澄一口橙子差点没喷出来。
　　“你怎么了？”余洋问。
　　余澄由衷地感叹，“居然真的有人用自己名字起昵称。”


第五章
　　她跟爸妈打过招呼，蹦Q地上楼了，抱着少女怀春一般的心思，点了同意。
　　然后，转过来一笔钱。
　　她下意识就点了，过了两秒才反应过来这是昨天晚上开房那笔钱的一半。
　　余澄发过去一条语音，但是没成功。
　　您好，对方已将您删除。
　　宋小姐这个人，真是不按常理出牌啊。
　　余澄又发了一遍请求，那边一直都没同意，她不愿意再等，就睡了。
　　宋璃给的名片是工作时用的，上面还印了公司和职位。
　　余澄第二天早上先打电话请了一天假，才去宋璃公司。
　　虽然没有人能给她假，但程序还是要走的。
　　不知道宋璃是知道余澄开着车在下面等她，还是宋璃此人根本不知道休息为何物，总之小余总在从七点半等到三点，愣是没看见宋璃下来。
　　她本意是出去逛一整天的。
　　余澄忍不住给宋璃打了个电话。
　　她也是有脾气的，所以告诉自己响三声不接她就挂。
　　没想到宋璃在电话响一声时就接了。
　　“你好。”冷淡的声音透过电波传过来出乎意料的不那么冷淡了。
　　“我是余澄。”余澄道：“你没存？”
　　宋璃道：“没有。”
　　余澄用手敲着方向盘，道：“不存你拿我名片干什么？”她实在是浪惯了，笑道：“闻着上面的香，来……”
　　宋璃没想余澄能吐出象牙，于是打断道：“有事吗？没事我就挂了。”
　　“这么着急？”
　　“现在是上班时间。”
　　余澄耸肩，“你几点下班？”
　　“正常情况是五点。”
　　“不正常呢？”
　　“通常是八点。”
　　余澄道：“你这个职位应该就没有加班费一说了吧。”
　　“没有。”
　　“你就不能主动和我说两句，”余澄道：“我一直找话也没话可说。”
　　宋璃在那边笑了笑，笑声很好听，听得人耳朵尖都发麻，“你没话可说了？”
　　余澄发出个没意义的单音。
　　宋璃好像得到了她的确认似的，把电话了。
　　“……”
　　宋璃玩着手里的名片，低头笑了。
　　和秘书的资料一起送过来的还有瓶香水。
　　在听到她的要求之后秘书愣了一下，但她还不至于去问为什么，依言照做。
　　宋璃让她找人辨别出名片上是什么香水，再买一瓶。
　　宋璃拿着香水瓶，本想在袖子上喷一下，想了想，只是喷到了文件上。
　　味道是一样的，只是名片上的香气更淡，经过人的体温氤氲之后有种奇异的、微微变质的香气。
　　她随手把香水瓶扔到抽屉里。
　　她还是更喜欢闻，这种香水停留在皮肤上时的味道。
　　小余总隔了十分钟又来了电话。
　　并不清楚宋璃究竟为什么没把她的名字加入黑名单，可能是知道加入了也没用，总之，余澄的电话又被接通了。
　　“我在下面等了你一天。”余澄声音软软的，十分委屈。
　　宋小姐提出疑问，“我让你等了吗？你等我做什么？”
　　余澄道：“等你出去吃饭啊，我们说好的。”
　　宋璃真诚发问，“谁和你约好的？”
　　余澄道：“你，昨天你没拒绝。”
　　“你还有多久才能下来，”余澄道：“我真的要死了。”
　　“我说了这是上班时间。”
　　余澄长叹道：“璃璃，你就当是救人一命胜造七级浮屠行吗？你给我个准信，我先去找个东西垫两口。”
　　“你没吃饭？”
　　“今早吃了。”
　　宋璃看了眼堆在桌子上的文件，道：“那你，”她顿了顿，“先上来吧。”
　　余澄以为自己出现了幻觉，“什么？”
　　“我说你先上来。”
　　电话又被挂了。
　　宋璃贴心地让秘书去接她。
　　余澄今天的香水还是甜的不行的那一款。
　　秘书忍不住多看了她好几眼。
　　“怎么了？”余澄又不是瞎。
　　“没事。”她道，像是怕余澄不信，“我眼睛不舒服。”
　　所以宋总是真找了个女的？
　　所以宋总这么多年没有男朋友的原因是喜欢女的？
　　秘书心里惊涛骇浪，表面上波澜不惊。
　　宋璃办公室在五十五楼，顶层。
　　四面透明玻璃，一览无余。
　　沙发下面铺着长毛的黑地毯，纯黑的，躺在上面一定会显得人特别白。
　　余澄抿唇，笑了一下。
　　宋小姐见她来了说了句坐，之后就忙自己的事了。
　　“我叫助理给你买饭了。”宋璃道。
　　宋璃戴着眼镜，之后一言不发地垂眸看文件。
　　余澄觉得看见找个画面简直是享受，于是也不说话，安静地看她。
　　她的目光并不炽热，却恰到好处的能让人注意到。
　　宋璃抬头，道：“能别看我了吗？”
　　余澄摊手道：“好看还不让看吗？而且，为什么不让我看？我让你分心了？”
　　宋璃只能低下头继续看文件。
　　助理送上来的菜都颇为清淡。
　　余澄刚想说话，宋璃就道：“吃饭，闭嘴。”
　　“你在工作，我吃饭，是不是不太合适啊？”
　　“你可以端出去吃。”
　　“那不是更不合适。”
　　“挺合适的。”
　　余澄道：“那我就蹲在地上一边哭一边吃。”
　　“你哭什么？”
　　“你虐待啊，”余澄笑道：“始乱终弃，朝三暮四，见异思迁。”
　　宋璃被气笑了，道：“余小姐，我想问问，你算始终吗？”
　　“你看看，现在连个名分都不愿意给我。”
　　“约炮还要讲究名分？”宋璃拿着钢笔的手被她捏的发青，“那余小姐你给的过来吗？”
　　余澄一手撑着宋璃的办公桌，居高临下地看她，“吃醋啦。”
　　宋璃推开她，道：“挡光了。”
　　余澄坐在她对面的椅子上，道：“我觉得你还挺眼熟的。”
　　宋璃的笔在纸上划出了一道划痕。
　　“你怎么了？”
　　“没水了。”
　　“你还在用钢笔？”
　　宋璃拧开瓶盖，嗯了一声。
　　“我说真的，真的眼熟，”俩人隔着一张桌子，说长不长，说短不短，“跟睡过似的眼熟。”
　　“都睡过了还只是眼熟？”宋璃嘲讽地问。
　　“可能酒后呢，就像我们那天似的。”余澄低笑着说：“也可能是没做成。”
　　“如果没做成，印象应该深刻才对。”
　　“酒后没做成，印象就不一定深刻了，”余澄道：“我可能连是谁都不知道。”
　　宋璃没回答。
　　余澄道：“不过我不是说你。”
　　宋璃这样的长相，应该过目不忘才对。
　　“我在这等你，下午五点准时下班，”余澄道：“我们去吃饭。”
　　“我工作做不完。”
　　“那就等到明天。”
　　“明天的还有其他事情。”宋璃道：“今日事，今日毕。”
　　“更何况，如果你是真心实意地要约我出去，还差几个小时吗？”
　　“你笑一个。”
　　宋璃依言笑了一个。
　　一本正经地笑，有点假，但是相当好看。
　　余澄立刻答应，“好。”
　　“不过先说好，我低血糖，在你办公室昏过去你可要负责。”
　　宋璃把那盒糖划过去。
　　一直放在手边，可除了余澄喂她的那一颗和她自己吃的那一颗，就没再动过。
　　余澄打开糖盒时惊讶道：“你没吃？”
　　“忘了。”
　　“不喜欢？”
　　宋璃默认。
　　余澄觉得她很有意思，道：“不喜欢为什么要买？你喜欢买走最后一盒的感觉是吗？”
　　宋璃道：“你能别那么多话吗？”
　　“我这不是，怕你无聊吗？”
　　宋璃道：“如果你不出声，我的感觉可能会更好。”
　　余澄不出声，余澄安静地玩手机。
　　她以为不出声气氛会十分尴尬，结果并没有。
　　至少宋璃并没有表现出来，相反，她十分享受似的，嘴角含着淡淡的笑。
　　余澄不会觉得宋璃是享受和她在一起，她应该是在享受安静。
　　她玩了一会觉得无聊，又去看宋璃。
　　宋璃长得简直毫无瑕疵，鼻梁高而且挺，所以才显得没那么好接近。
　　架着副银灰色的镜框，从眼镜片里看眼睛也是格外好看。
　　她睫毛长，几乎能在开阖间在皮肤上留下阴影。
　　宋璃这时候已经学会忽视余澄的目光了，她看文件看的平静，好像面前的人根本不存在。
　　余澄看着看着就睡着了。
　　宋璃乍一下没感受到她的目光有些不适应，抬头发现对方睡着了。
　　宋璃本想叫醒她让她到里面去睡，后来又觉得不合适，去里面拿了一条毯子给她盖上了。
　　宋璃顺手摸了两把余澄的头发。
　　很滑。
　　她应该是还想摸的，最后又把手缩了回去，专心看文件。
　　余澄睁开眼睛时天已经黑了，可宋璃还保持那个姿势动都没动。
　　余澄彻底服了，直起腰，毯子就从身上滑下去了。
　　“你盖的？”余澄把毯子拿起来，吸了一口气，毯子上是非常干净的洗衣液的味道。
　　“我说你自己盖的你相信吗？”
　　“你说我就信啊。”余澄道。
　　余澄还没彻底清醒，眼前还有点模糊。
　　宋璃抬头，很浅地笑了一下，“我盖的。”
　　余澄觉得那一刻她都听见自己的心跳声了。
　　不得不承认，宋璃这张脸简直是人间杀器，打击精准度百分之百。
　　她是懵的，在宋璃笑的时候。
　　宋璃不是假笑，也不刻意，没别的意思，就是抬头一笑。
　　直接撩人心里去了。


第六章
　　可惜大美人笑得转瞬即逝，刚刚的笑立刻就没了。
　　余澄歪着头道：“你得多笑。”
　　宋璃说：“多笑长皱纹。”
　　余澄笑出了声，道：“认真的？”
　　“认真的。”
　　余澄站起来，身子前倾，越过桌子，道：“难怪脸那么嫩。”
　　她几乎要亲在宋璃嘴唇上了。
　　宋璃没动，在这对于余澄的小动作上她有一种近乎于娇惯的放纵。
　　可她没有亲。
　　余澄的呼吸落在宋璃的脸上。
　　“还说对我没意思，”余澄低笑着，“怎么不躲？”
　　“我在想，”宋璃的声音还是那样的冷淡，是化不开的霜雪，只有那一晚，她在她耳边的喘息，混杂着动情和能把人灼伤的热力，“你说你不接吻，是真还是假。”
　　宋璃应该是很喜欢亲吻的，从余澄身上的印子可以看出来。
　　除去嘴唇，她恨不得用嘴在余澄身上任何一个地方留下痕迹。
　　“是真的。”
　　“为什么？”她问。
　　余澄想了想，道：“因为很多细菌通过口腔传播，我无意于做爱之后再去做一个口腔和肠道检查。”
　　她主动退开了。
　　宋璃依然坐着。
　　余澄回到原位。
　　她有些看不懂宋璃的做法。
　　宋璃明显对她很有兴趣，不然不会把名片拿走又同意让她上来，在她睡着之后又给她盖上了毯子。
　　可她的态度又冷淡至极，对于余澄的举动亲近冷待多余接受。
　　如果是欲擒故纵那也未免过于可笑了，大家都是成年人，把话说开了亲一亲抱一抱滚一滚也就完了，做长期的也无所谓，真到了两看相厌的时候和平分手，说不定还能来一杯红酒，赞扬对方的能力或者其他。
　　除非宋璃是对她有做炮友之外的意思。
　　但为什么？
　　说不通。
　　余澄自负长得不错，实际上也确实不错，但并没有那种令人魂牵梦萦，一见忘俗的美貌。
　　相反，宋璃有这样堪比对人降维打击的长相。
　　小余总对于求而不得的东西都有特别的执着，比如放在高处的糖盒，父母永远不让碰的旧盒子。
　　还有很多年前路过的首饰店，木质的房间，进去是不浓不淡的熏香，穿着旗袍，身段优雅的女人，还有她雪白胳膊上戴着的碧绿碧绿像是湖水一样的镯子。
　　她记得那家店里全是银饰。
　　在微光里银器闪闪发光，并不耀眼，但已经足够惊艳。
　　涂着鲜红指甲的旗袍老板娘给了她一颗水果糖，出去的时候余澄仍然感觉魂不在身。
　　她回到家之后想了一晚上，最后拿出钱打算买一件银饰，哪怕首饰她母亲多的数不清，大多数都比那家店里的更好。
　　但是店门关了。
　　时间太久已经发黑的门再也没打开过。
　　因为印象太深刻，这几乎成了余澄的心病，时间不长就要拿出被念叨一番。
　　同理，她后来吃过那么多糖都没有小时候哥哥踮起脚从里面小心翼翼拿起一颗放到她嘴里的那颗甜。
　　她也再没有见过比父母装在旧檀木盒里的红拜贴再好看的请柬。
　　得不到的总是让人心痒痒，并且想忘也忘不了，好像在里面放了只不老实的奶猫，伸出肉嫩嫩的爪子，一下又一下。
　　现在的宋璃，对于余澄就是这样的人。
　　甚至比前几样，还要贵重。
　　什么都不用干，单放着，就让余澄抓心挠肝。
　　“几点了？”余澄按了按大腿，道：“睡得我腿都麻了。”
　　“八点十七。”
　　“这么晚了？”余澄睁大眼睛。
　　“饭就别吃了。”宋璃道：“这么晚的我也不想吃生冷和油腻的东西。”
　　“你怎么知道？”
　　“不然你能订个饺子馆吗？”宋璃问。
　　“可我还是饿。”
　　“有外卖。”
　　“凉了，而且你也没吃。”
　　宋璃道：“我不饿。”
　　“你要靠吸露水活着吗，宋小姐？”
　　宋璃靠在椅子上，连眼皮都没抬。
　　余澄走到窗户边上看夜景。
　　“我办公室不在楼顶，”余澄道：“因为什么我忘了，反正就是我要搬的时候家里人都不同意。”
　　“这么看夜景真好。”余澄抬头道。
　　“都是雾霾，”宋璃道：“你在看什么？”
　　“……”
　　她拿手指按着钢化玻璃，感叹道：“璃璃，你真是占了自己脸的便宜了。”
　　“嗯？”
　　她转过来，靠着玻璃道：“和你这样的人在一起，别说是看雾霾，就是吸雾霾又能怎么样？”
　　宋璃皱眉道：“算了吧。”
　　她想想就觉得气管疼。
　　“在高层下雨是什么感受？”
　　“没注意过。”
　　“我以前想如果打闪电，还没开灯的话，整个房间一定会特别漂亮。”余澄道。
　　“都是白紫色的光，一瞬即逝。”
　　“过年的时候也很好看，”宋璃见她神色专注，难得多说了几句，道：“有烟花的时候，你站在窗口，好像能碰到。”
　　“你过年都不回家？”
　　宋璃好像已经习惯了，道：“工作忙。”
　　宋氏又不是起步阶段，宋璃也算是大股东，事情如果她不想干当然有人处理，说到底不过是不愿意回去。
　　“我订了汤。”宋璃道：“等会送上来。”
　　“我想吃披萨。”
　　“不行。”宋小姐断然拒绝。
　　“为什么不行？”
　　“对身体不好。”
　　“您八十岁吗？璃璃。”
　　“我二十五。”
　　“我没问你多大。”余澄叹气道。
　　“真想看看过年的时候是什么样。”她似乎在喃喃自语。
　　之后又道：“我进来的时候在想，这么高，又是单面玻璃，站在这做爱一定很不错。”
　　宋璃硬生生地把今年过年你要是想来就来咽了下去。
　　“你脑子里除了这个还有别的吗？”
　　“食色性也。”余澄道：“你要学会享受生活。”
　　“你享受生活的方式就是这个？”宋璃颇不认同。
　　“这是其中之一。”余澄舔了舔嘴唇。
　　宋璃推了推眼镜，显然不愿意再和她就这个话题再聊下去。
　　所以这么个活得跟老教授似的人究竟是怎么想和她上床的？
　　那天晚上被下蛊了吗？
　　还是说下药更实在点？
　　余澄呆的过于无聊，只能一边吃糖一边和宋璃聊天。
　　“我有一个价值百亿的案子，”余澄说的认真，“宋总有兴趣吗？”
　　宋璃道：“你说。”
　　“涉及人口交易。”
　　“犯法了。”
　　“自愿？”
　　“自愿就不算人口交易了。”
　　“可我看交易的人挺不自愿。”
　　宋璃猜到了什么，道：“余澄，”这是她第一次连名带姓地喊余澄的名字，余澄立刻洗耳恭听，“强买强卖是违背市场规律的。”
　　“规律是可以打破的。”余澄笑着指了指自己，道：“价值百亿，宋总真的不考虑一下？”
　　宋璃回复道：“不考虑。首先百亿是你的，不是我的，而且我也可能一分钱也得不到，在我们分开之后。更何况，我不缺钱。”
　　“小余总，”宋璃道：“我不知道之前不愿意和你做长期炮友的人你是怎么打动的，但是你和说你有多少钱这个对我没用。”
　　余澄道：“我没打动过。”
　　“她们都很有钱？”
　　“不是。”余澄道：“我以前从来没有打长期炮的打算。”
　　“在遇到你之前。”
　　小余总情话说的真的特别好，如果她的内容不是炮友。
　　宋璃说：“我真感动。”
　　“你感动在哪了？”
　　她面无表情地说：“我感动是快要哭出来了，真的。”
　　余澄说：“你究竟想不想哭我不知道，但我听了你的话挺想笑的。”
　　宋璃神色淡淡。
　　汤来了。
　　淡的好像没放盐。
　　清汤寡水的好像没放油。
　　宋璃解释道：“有橄榄油。”
　　余澄喝了一口，又喝了一口，食不言寝不语的习惯让她无言地喝汤。
　　从小被教育的又没有狼吞虎咽的习惯，只能一口一口地喝。
　　等她喝完了，宋璃也喝得差不多了。
　　“这个，有点像我偷喝我爸泡的养生茶，”余澄道：“还是水加多了的那一种。”
　　宋璃对于这种评价不置可否，道：“你平时里吃太多重油重盐的东西了，当然不习惯喝这个。”
　　“你怎么知道我平时吃什么？”余澄抬头问。
　　宋璃平静地说：“从你买了那么多巧克力和糖上看出来的。”
　　余澄道：“你知道吗？这话我从来只在我爷爷嘴里听过。”
　　已然成了活化石的宋小姐道：“这是为了你好。”
　　“更像了。”
　　如果她知道的那些事都没错的话，宋璃应该是姥爷带大的，那这种张口养生闭口健康的话从她嘴里说出来就一点都不奇怪了。
　　宋璃起来收拾残局。
　　她站起来，然后天黑了。
　　黑的猝不及防。
　　碗还在宋璃手里，宋小姐沉稳地拿着，好像什么都没发生。
　　余澄打开手机灯，“停电了？正好，回家。”
　　外面灯火通明。
　　“刚才可吓死我了，”余澄道：“我真怕你吃完饭继续看，然后在办公室里睡一宿。”
　　宋璃道：“不知道是因为什么停电。电机房在哪我也不清楚，只能等明天后勤部的人来上班再处理。”
　　余澄看她，“所以？”
　　“停电，电梯停用。”
　　“那楼梯呢？”
　　“锁了。”
　　余澄蹭地站起来，“我们得在这呆一晚上？”


第七章
　　宋璃从上到下地看了她一眼，道：“我以为你会很希望和我呆一夜。”
　　余澄凑过去道：“你期待吗？”
　　宋璃抬眼看她，在余澄的手机前置灯里像个美艳的鬼。
　　她脸色太白了，白的吓人。
　　余澄一把握住了她的手。
　　“好凉。”她低声说。
　　太凉了，这真的是活人的体温吗？
　　余澄的手很暖，或许是因为刚刚睡醒的缘故，她比平时都要暖。
　　宋璃被没有挣开她被握住的手。
　　“你在发抖。”
　　“我没有。”
　　“你害怕什么？”她却不依不饶。
　　“余澄，”宋璃道：“你太咄咄逼人了。”
　　余澄弯着眼睛笑，她实在长了一双好眼睛，漂亮的让人想挖出来，“我只是想更了解你。”
　　宋璃沉默地坐着，什么都没说。
　　“害怕就和我说，”余澄用一只手张开怀抱，道：“我在这。”
　　“我怕什么？”
　　“怕鬼？”
　　宋璃轻笑了一声。
　　手机灯被她关了。
　　房间陷入了黑暗。
　　余澄感觉宋璃的手一下子握紧了。
　　咔的一声。
　　亮了。
　　是余澄。
　　打火机的光太微小了，余澄不知道从哪里摸索出来的烟盒，嘴里叼着一根烟。
　　她见宋璃拧着眉看她，道：“介意我抽一根吗？”
　　宋璃假设道：“如果我介意。”
　　“那我出去抽。”
　　余澄摆弄着打火机，悠闲地等待着宋璃的答案。
　　她知道，答案一定是她想听见的那个。
　　“在这吧。”宋小姐的声音听起来更像是妥协。
　　余澄点头致谢，熟稔地点烟，深深地吸了一口。
　　“你好像抽了很多年的烟？”宋璃道。
　　余澄靠着沙发，笑了笑，随手扔了打火机，现在，只有那一点点烟火是亮的了。
　　“原来比较不学无术。”余澄道。
　　“你现在也没有什么长进。”
　　小余总无奈地笑了。
　　“璃璃。”她的笑声是从嗓子里发出来的，含混，微低，但是相当诱人。
　　宋璃没有说话。
　　烟雾从余澄那边飘过来，宋璃雕塑一般地接受了。
　　她面无表情地接受了。
　　“停电应该早点说的。”余澄微微侧头看着窗外的黑暗半真半假地抱怨道。
　　办公室里没有烟灰缸，宋璃随手把茶几上的咖啡杯推过去。
　　余澄意外道：“我以为你很讨厌别人这样。”
　　宋璃淡淡回复道：“我更讨厌别人把烟灰弹在地毯上。”
　　余澄不置可否。
　　她又点了一根。
　　这次她捏了一根，道：“要吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　她咬了咬烟蒂，道：“甜的。”
　　她的语气像是在品尝一块糖。
　　眼睛渐渐适应了黑暗，宋璃能看见余澄几乎是躺在沙发上的。
　　余澄身上甜的发腻的香水和烟草的苦味混合在一起，形成了一种难以言喻的味道，似甜非甜，似苦非苦，刺激着深夜岌岌可危的神经，撩人的不行。
　　余澄感觉身边一热，宋璃离她更了近了点。
　　“怎……”
　　嘴里的烟被抽走了。
　　宋璃含着烟，道：“确实是甜的。”
　　烟蒂有股奶油那样的甜。
　　余澄抬手给她点上了。
　　烟雾太苦，她睁大眼睛，生生地咽了下去。
　　宋璃发出了极轻的一声，似乎在不满，也可能是被呛到了。
　　余澄捏着她的下巴，借着宋璃的烟把自己叼着的那根点着了。
　　余澄确定。在这个过程中宋璃都没有呼吸。
　　“把烟吐出去，”余澄在她耳边说：“别咽。”
　　――别咽，吐出去。
　　略微烟味的呼吸落在裸露的脖子上，宋璃不知为何手指一颤，烟掉到了地毯上。
　　余澄拿水给浇灭了。
　　宋璃一眼不眨地看着她。
　　“你还真是……”她说。
　　“什么？”
　　一点都没变。
　　宋璃把她夹在手里的烟抽了出来，放在嘴里恶狠狠地吸了几口。
　　她是生吞下去的，并且不知道呼出来。
　　“你这样可能烟中毒。”余澄提醒道。
　　宋璃抽完最后一口眼睛都被呛红了，她把烟丢尽水杯里，听它发出滋的一声之后彻底熄灭。
　　“别抽了。”宋璃说，她的嗓子哑的要命。
　　――别抖了宝贝，再等三个小时救援队的人就来了。
　　余澄仿佛安安静静地听话就浑身不舒服，道：“为什么？”
　　“你不会又要和我说，对身体不好吧。”
　　被猜中了要说什么的宋璃抿了抿唇，她看她。
　　余澄看得见她眼睛里的水光。
　　不多，但已经足够淹死人了。
　　余澄捏着烟盒，最后叹了口气。
　　房间亮了。
　　周围的大楼也亮了。
　　宋璃拧眉，低头发了条短信。
　　“我们出去？”
　　宋璃淡淡道:“再等等，万一又停电了怎么办。”
　　似乎是为了照应她说的话，办公室瞬间黑了下去。
　　但没有之前那么黑了，因为周围都有电。
　　余澄环视四周，道:“璃璃，你们大楼的供电系统好像不太好。”
　　她打开手机灯照在外面。
　　只有一束光，穿透黑暗如同穿过层层雾气。
　　“真黑，”余澄道：“你真的不怕鬼？”
　　“艳鬼你知道吗？”她兴致勃勃地说：“娇艳无比的美人，用美色勾人，噬魂夺魄。”
　　对于这些不可考证的风闻野史她总是有着无尽的兴趣。
　　宋璃应该是没有听清，偏头道：“什么？”
　　她嘴唇微微上翘，眼尾狭长深邃，在幽暗的灯光下艳丽无比。
　　余澄拿着手机怔怔道：“没什么。”
　　闲来无事的夏天，她看过志怪小说之后抑制不住的幻想，如隔云端的鬼，终于有了确切的样子。
　　她想，这时候宋璃就算真的张开满口獠牙要她的命也是值得的。
　　“你这么好看怎么长的？”她忍不住拿空闲的那只手去摸，高挺的鼻梁到饱满的嘴唇，嘴唇有点干，但是非常柔软，不过很凉，像是一块冰。
　　“天生的。”宋璃道：“把手拿下去。”
　　她没有立刻就动的原因是余澄握着她的手，她不太方便动。
　　呼吸间的热气落在余澄手指上，她觉得有点烫。
　　“宋小姐，”她在宋璃把她手打下来之前道：“你真好看。”
　　宋璃淡淡地回答道：“我知道。”
　　“让人过目不忘的好看。”余澄由衷地说。
　　宋璃在听到过目不忘之后冷笑了一声。
　　“包括你吗？”她凑过来问。
　　这张脸一下在眼前放大，的效果过于惊人。
　　余澄道：“宋小姐你知道我在做什么吗？”
　　宋璃道：“你在浪费时间。”
　　“我在追求你。”余澄对于宋璃的话不以为然。
　　“你这样是追求不到别人的。”宋璃说。
　　余澄弯着眉笑道：“我没想追求别人，我想追求你。”
　　“也追求不到。”
　　“为什么？”她似乎有点泄气地问，微微鼓着腮帮子，看起来竟然有点可爱。
　　“我不喜欢。”
　　“不喜欢什么？”
　　宋璃道：“我是一个很任性的人。”
　　她这次的声音又低又缓，“我不喜欢别人对我保有底线。”
　　“如果她真的喜欢我，那我应该是她的底线才对。”
　　肆无忌惮。
　　余澄下结论道：“确实很任性。”
　　也有资本任性。
　　她对于宋璃说的没有说好也没有说不好，似乎只是单纯一听。
　　之后余澄又睡着了。
　　她很久都没有休息好了。
　　宋璃悄悄把她的手机拿过来，关闭了灯。
　　余澄小声地嗯了一声。
　　手机响了一下，宋璃没管，闭上眼睛也睡了过去。
　　她醒来时天光大亮。
　　余澄不在。
　　她身边连空出来的地方都没有，毯子牢牢裹在她自己身上。
　　前一夜如同一场梦。
　　宋璃豁然起身，早上起来血压过低，她眼前发黑。
　　余澄站在门口惊讶道：“你怎么了？”
　　宋璃按了按太阳穴，道：“没事，你去哪了。”
　　余澄晃着手里的东西，“买早餐啊。”
　　“洗漱用品用的你的，不过放心没用牙刷。”
　　“没事。”
　　“我早上起来看你在睡就没叫你，还是没来电，想去看看你们检修的的人来没来，结果楼梯间根本没锁。”
　　她把早餐放在茶几上，“去洗脸，然后吃饭。”
　　“那应该是我记错了。”宋璃道。
　　她拿着手机，睡得姿势不太舒服，她的步伐有点飘。
　　昨天来的信息还没看，她划开，那条就弹了出来。
　　“别玩手机了，”余澄靠着门框等她，“快点来吃饭。”
　　“你不是最喜欢养生了吗？宋小姐。”
　　宋璃点头道：“你先吃。”
　　低头回了条可以了。
　　这条不能让余澄看见，现在不行，之后也不行。
　　她给删了。
　　――宋总，总电源可以推上去了吗？
　　晚，二十三点四十五分。


第八章
　　两个人相安无事地吃了早饭。
　　早上，八点整。
　　宋璃照常工作，她已经学会了在工作中忽视一个根本不该在她身边的人。
　　余澄翘着一条腿在沙发上看宋璃秘书送来的财经报纸。
　　余澄觉得宋璃的秘书看自己的眼神有些奇怪，虽然与休息室内有衣柜，换了一套衣服，打理整齐的宋璃相比，她还穿着昨天的衣服并且没化妆的现状有些不修边幅，但绝对不可能让人用见了鬼一样的表情看她。
　　余澄还特意检查了一下自己的衣服是不是在不经意间被烟烫出了个窟窿。
　　结果是没有的。
　　宋璃专注于工作，在余澄出声时她会抬起头，淡淡地扫她一眼。
　　期间宋璃来了一次电话，余澄正要起身出去，宋璃就进了休息室，还关上了门。
　　休息室的隔音十分好，而且余澄也没有偷听的爱好和打算。
　　宋璃在看见发过来的东西时表情精彩纷呈。
　　“他要捐个佛寺？”饶是宋璃都觉得无比震惊，“他最近信的是佛教？”
　　“不是佛教，”对方道：“不好意思宋总，我并没有找到关于这种佛寺的资料。”
　　“那道观是怎么回事？”宋璃深吸了一口气问道。
　　“和佛寺是一个道理。”
　　她们只能姑且称照片里的东西为道观和佛寺，建筑风格迥异，甚至说得上不伦不类。
　　宋璃揉了揉太阳穴，道：“查查看，犯不犯法。”
　　“法律赋予年满十八周岁的公民宗教信仰自由的权利。”对方道。
　　“邪教不行。”宋璃面无表情地说：“你觉得这种东西真的合法吗？”
　　“看起来不像。不过您真的要靠法律来解决家事？老先生的身体……”
　　宋璃冷淡道：“他的身体在监狱里熬不住。”
　　听起来分外不近人情。
　　对方说：“好的。”
　　她回来不是为了看这些破事的。
　　真要不加阻止，去警局捞人的还是她。
　　“还有，老先生想见您一面。”
　　“什么时候？”
　　“今天下午。”
　　“我今天下午有会。”
　　对方道：“似乎宋照先生也会去。”
　　宋璃沉默了一下，道：“今天我回去，最晚七点。”
　　“好的。”
　　“还有其他事情吗？”
　　“没有了。”
　　宋璃挂了电话。
　　她看着手机屏幕上，被她放大了的照片，觉得十分可笑。
　　她的办公室内挂着宋老爷子亲手写的天道酬勤，她从休息室出来，迎面看见这幅字心中的荒谬感更浓。
　　宋璃并没有见过宋老爷子十分年轻时的样子，记忆里那个雷厉风行的男人似乎根本只是她的臆想――在第一次看到云烟缭绕的客厅后。
　　宋璃和秘书确定的开会时间。
　　余澄手机就响了一声。
　　宋璃再一次面无表情地抬头。
　　事实上她对余澄的态度已经算是优待，和平常相比。
　　余澄歉然一笑，关了手机。
　　但她张了嘴。
　　“宋总对泽远的第三方怎么看？”她突然问。
　　余澄确定，有那么一秒宋璃看她的眼神凌厉得惊人。
　　不过马上她就恢复了那副平淡无波的样子。
　　宋璃说：“没有往来。”
　　答非所问。
　　余澄一手撑着下巴，笑吟吟地说：“只是我听说，这位第三方有加入泽远与宋氏合作的项目的打算，并且这也是泽远方面提出的条件之一，对吧。”
　　宋璃不为所动道：“小余总，你不是本案的负责人。”
　　“再说下去，就是法律范围内的事情了。”
　　余澄摊手道：“我有道德，不会为了追一个人而去调查这种事情。不过，要是我真的为了追你做了这样的事情，你也应该反思。”
　　“反思我魅力太大？”
　　余澄为这个不合时宜的冷幽默勾了勾嘴角，“反思你身边都是什么人。”
　　她好像在暗示什么。
　　宋璃这时才正视余澄，道：“我希望，小余总真的像你说的那样有道德。”
　　余澄笑着回答：“当然，我的思修课从来没挂过。”
　　宋璃嗤笑，没有说话。
　　“手铐我很喜欢，如果地点不是警局会更好。”她眨眼笑道。
　　她走到宋璃身边，弯下腰道：“宋总听没听过，手铐砸在床头的声音。”
　　宋璃微微偏头，道：“没有。”
　　她也笑了，只不过笑容中有点森然的冷意。
　　我会听见的。她想。
　　余澄勾起她的一缕头发，道：“那有没有兴趣听听？”
　　宋璃一抬头就能看见她的脖子。
　　小余总这身穿的不算风骚但是分外风情，明明没有任何过分的地方，可她本人的气质就让人想如她所愿地把她穿的整齐的衣服扒开，再去尝尝那永远说不出正经话的嘴像不像那些话一样甜。
　　她的脖子上还留着那天晚上的痕迹。
　　宋璃咬人真的太狠了，再深一点恐怕这就是一个在社会新闻上才能看见的谋杀案了。
　　那是伤，而不是吻痕。
　　伤口曾经渗血，现在却泛着一丝粉，比之前淡了不少。
　　如果可以，宋璃希望余澄脖子上永远有这个印子。
　　“你在看我脖子？”余澄用手指抹了抹伤口，好像能蹭下来血似的，“好看吗？”
　　宋璃垂下眼眸，道：“你在说什么？”
　　“承认自己的欲望不丢人。”余澄道：“不比宋总长相出众，可我也算百里挑一吧，而且，”她低声说了句什么。
　　声音太小，宋璃只听见了还不错。
　　什么还不错？
　　“而且看我也不一定是对我有别的心思。”余澄道：“说不定璃璃你在心里想折断我脖子呢，也算有可能的。但我真不希望这样发展。”
　　“知道我可能这样你还凑过来？”
　　“法治社会，”她又道：“谁叫我喜欢你呢。”
　　宋璃指尖一麻。
　　余澄确实能说会道，她情话不要钱似的往外面扔，不知道和多少人说过，真挚的到了假的地步。
　　“怎么不说话？”
　　宋璃道：“好看。”她实话实说，因为不想再听余澄就这个话题继续说下去。
　　没想到余澄得到了心满意足的回答又慢悠悠地说了一句让人坐立难安的话，“有人说我戴项链好看。”
　　“其实我戴项圈更好看。”
　　“我要工作了。”宋璃推开她，声音如同冰封。
　　余澄见好就收，她得出声音下面似乎是兴奋的颤抖，就坐了回去。
　　“下午我们出去吃饭。”余澄道：“有什么提议吗？”
　　“我的提议是不吃。”
　　“好歹算是庆功宴，”余澄道：“这么大的案子，不出去吃饭不算是遗憾？”
　　“谢谢你对我的祝愿。”
　　“我在陈述事实。”
　　“你再陈述事实下去我恐怕就要报警了。”
　　“别那么紧张。”
　　“这样的知情程度我不得不紧张。”
　　“我没趁你睡觉时动过办公室里的文件，”余澄道：“而且，宋总办公室里是有监控的吧。”
　　宋璃道：“我没有怀疑你动我的文件。”
　　“感谢你至少认可了我的的人品。”
　　“你刚才说的庆功宴，”宋璃，她选择性地忽视了余澄的话，继续道：“我认为不尽然。我也要考虑。”
　　“毕竟我现在还不知道这位神秘的第三方究竟是哪个公司，资质如何。”
　　“之后很多事情需要谈，”宋璃意有所指，“请余小姐不用替我过分乐观。”
　　余澄道：“我觉得这次泽远的条件很低。它此时内外交困，不签，是个损失。”
　　“它的第三方就放任它内外交困？”
　　“泽远占据弱势对于第三方来说没什么坏处，而且泽远目前还能控制得场面，有什么可着急的？”
　　两人对视，都看见了对方眼中无耻的了然。
　　“看来，璃璃你和我想的是一样的。”她感叹道：“真实心有灵犀一点通。”
　　“……”
　　“我们还是聊聊窃取文件的事吧。”
　　“你还真觉得我来是为了偷文件呐。”
　　“这有个国色天香的大美人我放着不取，反而来拿文件，那不是太不解风情了。”
　　宋璃并没有觉得余澄的解释比起偷文件来说更容易接受一些。
　　余澄从来都不知道什么叫安分。
　　她说的，她做的，都是在别人身上练出来的。
　　于是宋小姐的表情愈发冷淡，好像成了一块可移动的冰。
　　余澄实在不明白宋璃态度为什么总是急转而下。
　　有些可能性太过荒谬，她连发散都来不起发散就自动忽视掉了。
　　秘书把开会用的资料送进来。
　　余澄轻轻地叹了一口气，道：“宋小姐，我们好歹是睡过的交情。”
　　秘书手一抖。
　　“睡过一张床的交情。”她补充。
　　秘书看她的表情更复杂了。
　　她看宋璃的表情也十分复杂。
　　“璃璃，她是不是暗恋你？”
　　“她看你的表情，我觉得她是在暗恋你。”
　　“一见钟情？”余澄摸了摸自己的嘴唇，若有所思道：“不过你秘书确实很漂亮。”
　　宋璃的脸色比刚才沉了不少，道：“你还有事吗？”
　　“我要是说没事，你会不会叫保安上来。”
　　“会。”
　　“有事。”余澄看了眼手机，道：“上午十点开会，还有一个多小时，你让我呆到那时候不可以吗？”
　　“这时候回公司等会还得再来。”
　　“来回的时间还不够堵车的。”
　　“泽远的第三方是贵司？”猜测成了真，她不知道是应该夸自己料事如神，还是应该想怎么应付余澄。
　　余澄伸出手道：“要不要握个手？”


第九章
　　宋璃不配合，她就和空气握了个手，还低头，轻轻地亲了一下。
　　宋璃视若无睹。
　　十点到了。
　　宋璃和余澄一起出办公室。
　　会议室在三楼。
　　余澄手底下的人已然习惯了自己老板的不靠谱，对于她和宋璃一起出现并没有什么特别的反应，唯一的担心就是余澄会不会千金酬一笑，把到手的利益让出去。
　　但在工作方面余澄显然是十分靠谱的。
　　她收敛了吊儿郎当的态度，大部分时间都不说话，只在关键时插上几句，一针见血。
　　这样的余澄让宋璃不习惯，但是很新鲜。
　　余澄衣领的扣子在进会议室之前被她扣到了最后一颗，所有的痕迹都被掩盖了。
　　只露出一点点白皙的颈部皮肤。
　　不怎么见光的地方总是十分白皙。
　　宋璃猛地想起余澄说我戴项圈更好看的话，耳根一红。
　　她再抬头时又恢复了平时冷淡的样子。
　　会议进程如宋璃所说的那样不愉快，余澄之前的所谓庆功宴不过是为了约她出去找个理由。
　　大家都是商人，没有让自己损失的道理。
　　依照这个进度，可能还有半个月的时间要耗下去。
　　余澄和宋璃最先出去的。
　　余澄比宋璃慢一点，在她后面跟着。
　　宋小姐穿着高跟鞋，鞋的装饰带子缠绕了纤细的脚踝，构造从外表看起来有些复杂。
　　余澄目光深深。
　　她跟上去，恶人先告状一般地压低声音对宋璃说：“璃璃，我知道我脖子好看，但你要注意场合。”
　　“开会时还盯着我看，这就是你的不对了。”
　　宋璃被她见二连三地调戏了那么多回，道：“既然不想让我看就别露出来。”
　　“你都露出来了，我为什么不看？”
　　余澄一愣，之后放肆地笑道：“那我们找个安静的地方慢慢看？”
　　“不好意思，我还有其他事。”宋璃道。
　　“那改日？”
　　宋璃不理她。
　　余澄委屈道：“璃璃你真是拔指无情。”
　　“哦。”
　　“……”
　　……
　　倘若宋璃知道自己回来看见的是什么，她宁可在办公室里呆着，哪怕最近的工作已经多到可以让人过劳死的地步了。
　　宋老爷子不知道穿着哪朝哪代的衣服，招呼她过去上香。
　　宋璃沉默地上香。
　　她在宋老爷子面前永远都是安静的，顺从的。
　　“你半年没回来过了。”宋老爷子道。
　　宋璃退后了一步，道：“工作太忙。”
　　“我花那么多钱雇的人不是为了让他们见证你是怎么累死的。”宋老爷子道。
　　宋璃无言。
　　她在烟雾里漂亮的像是个精美的瓷人，与宋小姐生前收藏的艺术品不分伯仲。
　　“他们都觉得我是老糊涂了。”宋老爷子冷淡地开口，宋家人在气质这一点上有着惊人的相似。
　　在宋璃的记忆中，宋老爷子从来都不是一个慈祥的角色。
　　“你也这样觉得，是不是？”
　　宋璃道：“没有。”
　　宋老爷子笑了笑，显然不相信，他用手摸了摸香案上的灰，这双手保养的还很好，只是时间这种东西不会因为任何外物而停止，他的手上有老人特有的斑，消瘦，青筋凸起，“我只有你一个孙女了。”
　　是外孙女。
　　“你母亲的事情，”他道：“我不想看见，那种事情在你的身上再发生一遍。”
　　提起已故的宋小姐，宋璃表情终于有了轻微的变化。
　　“宋家人丁单薄，”宋老爷子道：“是注定的劫数。”
　　“而最大的劫，会应在你身上。”
　　作为宋家人出生恐怕就是她这辈子最大的劫难了。宋璃冷漠地想。
　　宋老爷子用被柳枝拂过的水洗干净了手，又擦拭后才拿起身后一个女孩用紫檀托盘装着的香囊。
　　“这个你戴着。”
　　宋璃配合着宋老爷子低下头，让老人戴上。
　　“别沾水，也别沾血。”他叮嘱道：“这三个月都禁房事。”
　　“不过你我没什么可担心的。”
　　宋璃是他看着长大的，性格他再清楚不过。
　　“我和你说的，破劫的事，你不要不放在心上。”宋老爷子道：“不然，我不放心把产业交给你。”
　　宋璃睫毛一颤。
　　“好了。”他满意地看着外孙女脖子上的五彩斑斓的香囊，道：“我也累了，走吧。”
　　立刻有人搀扶着他。
　　宋璃一动不动，直到宋老爷子走了，她都一动不动。
　　“傻了？”有人突然道。
　　“舅舅。”宋璃道。
　　宋照出来，被人推出来。
　　他身体不好，见风就能咳嗽得撕心裂肺，是实打实的病秧子。
　　可就这么个病秧子在宋家呆了近三十年，作为宋老爷子第二任妻子改嫁带来的儿子。
　　眼下，宋老爷子的枕边人才三十岁，是他法律上的第五任妻子。
　　宋照常年不出门，白的反光。
　　他身上也熏着香味，闻着如同是旧祠堂。
　　宋家就是这样。
　　死气沉沉。
　　像个活棺材。
　　“先生也是关心你。”他温声道。
　　宋照与他母亲很像。
　　宋照先生的母亲在宋老爷子心中分量很重，是唯一一个死了之后把画像挂在客厅里的人。
　　连宋老爷子的结发妻子都没有这样的待遇。
　　宋老爷子换了五位妻子，倒不是他好色。
　　而是前四位都死了。
　　宋照的母亲是个不动不笑自带仙气儿的女人，既是天上人又是画中仙。
　　宋照五岁来宋家，今年三十四岁。
　　他和他母亲一样，是好像从古画里走出来的人。
　　“我知道。”
　　“戴歪了。”宋照道：“我帮你重新系上？”
　　“谢谢舅舅。”宋璃动作算不上温柔地调整了一下香囊的位置，道：“就不麻烦舅舅了。”
　　宋照咳嗽了几声，惨白的脸上多了几分血色，道：“客气了。”
　　“今天晚上不如就留下住吧，”他道：“我叫人把房间都收拾好了。”
　　宋璃道：“与泽远的事情还没有谈下来，恕难从命。”
　　宋照一笑，道：“你总和我这样客气。”
　　宋璃笑了，道：“这是应该的。哪怕是血亲尚要保持距离，何况是并不是呢。”
　　宋照脸色不变，或者说，变了也看不出来。
　　“是我唐突。”
　　“哪里。”
　　宋璃道：“那我就先走了。”
　　“舅舅保重身体，好好照顾，”她几乎要把照顾两字咬碎，说的尖锐又嘲弄，“老爷子。”
　　宋照颔首道：“这是自然。”
　　宋璃出去后，宋照看着她离去的方向，神色不明。
　　佛珠在他手里碰撞，发出清脆的响声。
　　宋璃这话，是什么意思？
　　她又知道了什么？
　　“宋照先生？”护工关切地问:“您觉得哪里不舒服吗？”
　　宋照摇头。
　　宋璃没回家，宋璃回了公司。
　　宋小姐加班已成了习惯，但这次她没在办公室而是在公司二楼。
　　说出来她自己都不信，她就为了拿一颗糖。
　　但是这种糖只有二楼茶水间才有，余澄最喜欢的那个牌子。
　　之前她办公室里的那一盒被小余总消灭殆尽，她也是今天会后听人闲聊知道的。
　　余澄喜欢的东西都很好。
　　很甜，但不是糖精的甜。
　　宋璃嚼了几下咽下去，又喝了一口茶水往下压。
　　她端着茶杯站在二楼的窗户旁边。
　　有一辆车开到楼下。
　　她的手机响了。
　　余澄的声音比糖还要软，还要腻。
　　“在干什么？”
　　宋璃说：“喝茶。”
　　余澄笑道：“这么有雅兴？看来璃璃今天晚上没什么事？”
　　“喝完茶还要去工作。”
　　“能推吗？”
　　宋璃看着玻璃里自己微微翘起的嘴角，道：“不能。”
　　“真的不能？”
　　“真的不能。”
　　余澄软着声音说话，“那我求求你出来，好不好？”
　　宋璃闭上眼。
　　“就这一次，璃璃。”
　　她想余澄真是太会撒娇了。
　　“好不好？”她尾音上调，像个满怀希冀的孩子。
　　宋璃最终还是说：“不好。”
　　余澄挑眉，道：“那我就在楼下等你。”
　　“随你。”
　　电话挂了。
　　电话又打了过来。
　　余澄接通，声音矜持有礼，“你好，魏小姐。”
　　那边似乎也在惊讶她的接通速度，道：“这是你第一次这么快接我电话。”
　　余澄声音里掺杂着真假不明的笑意，道：“这是个失误。”
　　魏甯笑着说：“我希望这样的失误以后多一些。”
　　“在工作上我不会犯这样的错误。”
　　“私人呢？”
　　“私人的事情，要私下来谈。”余澄道：“但现在我在工作，魏小姐还有其他事吗？”
　　“有。”魏甯道：“我对贵司送来的合同有几处不太理解，不知道余总能不能为我解释？”
　　“哪几处？”
　　“太多了，不如余总亲自来。”
　　余澄笑道：“不如我们明天在公司聊，我会找专业人员为魏小姐逐一解释。”
　　“要是我今天晚上就十分十分想知道答案呢？”
　　“魏小姐可以稍微克制一下自己的好奇心。”
　　魏甯道：“这就是贵司，对待合作伙伴的态度吗？”
　　余澄道：“魏小姐，这是下班时间。”
　　更何况，负责人是余洋。
　　只不过现在余父对余洋实在不满，她不能火上浇油。
　　“但如果是魏小姐的盛情相邀，”她道：“我没有拒绝的理由。”
　　魏甯一笑，把地址发了过来。
　　于是宋璃看着余澄把车开走了。


第十章
　　宋璃看起来平静地喝着茶。
　　但也仅仅是看起来。
　　她垂眸看了眼手机屏幕。
　　画质不太好，当时镜头上还沾着水，
　　她手又抖又僵，照出来是模模糊糊的虚影。
　　她本来想再照一张的，但是没有机会了。
　　宋璃放下喝完的茶。
　　她下楼，开车。
　　她没回家。
　　宋璃跟上了余澄的车。
　　余澄开了半个小时，最后在一个品牌店前停下了。
　　宋璃把车停在了斜对面。
　　她的角度很好，看什么都能看得很清晰。
　　魏甯身材高挑，五官秀丽，像个混血的模特。
　　“不知道你喜欢什么颜色，”魏甯把纸袋扔到后面，自己坐到副驾上，“问了你也不说，我自己做主买了条灰色的。”
　　余澄扫了一眼，礼貌道：“谢谢。”
　　“但是不需要。”
　　魏甯靠着，懒洋洋地问：“为什么？”
　　“现在是夏天。”
　　“你可以等到秋天。”
　　“我没有那么多耐心。”余澄微笑道：“而且我喜新厌旧。”
　　魏甯轻轻地笑了。
　　“回酒店。”
　　酒店是他们那边订的，余澄也看过地址。
　　“去酒店谈公事？”
　　“我文件都在酒店放着，”魏甯瞥了她一眼，道：“想什么呢，余总。”
　　余澄淡淡一笑。
　　魏甯看着自己的手，道：“如果我知道的没错的话，这个案子是你哥哥负责的吧。”
　　车内有一种非常淡的香气，她微微眯眼，道：“但是为什么是你来了？”
　　“这要问你了，魏小姐。”余澄道：“为什么明知道是余洋负责，还要把电话打到我这。”
　　“因为我不知道余洋先生的号码。”魏甯笑得分外无辜，“我还以为你不来了呢。”
　　余澄没回答。
　　她说话有时候真的很少。
　　“余总很漂亮。”
　　余澄道：“魏小姐也是。”
　　魏甯侧头看她，道：“不过为人和我听说的不大一样。”
　　“哦？魏小姐是怎么听说的？”魏甯低笑道：“我听说，余总是个美人，而且是个……”她靠近，余澄甚至能感觉到魏甯呼出的热气在耳边。
　　余澄用手指轻轻按住魏甯的嘴唇，道：“魏小姐，我在开车。”
　　她手指上蹭到了口红，随手抽了张纸擦了。
　　魏甯又坐了回去。
　　“我以为余总来了，是因为懂我的意思。”
　　“如果是谈工作的意思，我很懂。”
　　“别的意思呢？”
　　余澄一笑，道：“你说呢？”
　　之前她可能不解为什么魏甯的电话打到了她这里，但是现在她清楚了。
　　这位魏小姐，根本是醉翁之意不在酒。
　　魏甯摸着自己亮晶晶的指甲，道：“一夜情就不算情了？”
　　余澄含笑回了她一句，“那绝情是不是情？”
　　魏甯笑出了声，“我原本余总是只长了张脸，没想到人也挺有趣的。”
　　她看向余澄，继续道：“你知道，这种事情不是儿戏，既然确定了不可能因为我个人的心情而随意变动，当然极特殊的情况除外。更何况贵司并不处于困境，也不差这一个案子，你大可不必这么晚来。”
　　“余总，你的态度太让人误会了。你现在拒绝我，只能让我觉得你在撒谎。”
　　余澄叹气道：“魏小姐，我不过是成人之美。”
　　“我最大的限度的减轻一切妨碍我们合作的阻力。”
　　“你和你哥哥的感情真好。”魏甯突然道。
　　她一下明白了余澄的用意。
　　余澄但笑不语。
　　“所以魏小姐现在，还对合同有什么疑问吗？”
　　车已经停在了酒店门前，魏甯道：“来都来了，上去也没什么吧。”
　　“我确实有一些地方，十分不理解。”她道：“余总不会这点要求都不愿意满足吧？”
　　余澄点头。
　　宋璃把车停好时余澄和魏甯已经进去了。
　　她坐在车内，灯光照进来，明暗交错，有些阴森。
　　余澄在大厅里打了个电话，魏甯自己上去了，反正这个时候，余澄也不会走。
　　“喂？”
　　接了。
　　宋璃对于工作一丝不苟的态度让余澄啧啧称奇，至少她是不会在下班时间还能秒接工作号打过来的电话的。
　　“喂。”宋璃开口，“有事吗？”
　　余澄道：“在干嘛？”
　　宋璃看着灯火通明的大厅内站着的余澄，道：“办公。”
　　“这么晚？”
　　“对。”
　　宋璃垂下长的可以投下阴影的睫毛，道：“你在哪？”
　　宋小姐问她的行程可谓


第一回，余澄眨了眨眼，道：“酒店。”
　　“和别人？”
　　“你自己住酒店？”
　　“……”
　　宋璃有段时间确实自己住酒店。如果不是场合不对，宋璃真的很想夸夸余澄的诚实。
　　或许她思修课真的从来没挂过。宋璃不着边际地想。
　　“这样的话，我就不打扰小余总了。”宋璃的声音比平生更加冷淡疏离。余澄在那边嗤嗤地笑了。
　　“璃璃，”余澄道：“我真喜欢你。”“如果你没告诉我你和别人在酒店的话，我恐怕会十分感动。”
　　“我不说你就不知道了？”
　　“你不说我为什么会知道？”
　　余澄慢条斯理道：“你跟了我一个小时还有什么不知道？”
　　宋璃一怔。
　　余澄笑道：“不说话我可就当你默认了。”
　　“我之前都要报警了，好在是你。”她道：“不然我真以为有什么犯罪集团盯上我了。”
　　宋璃无言以对。
　　“等我下来，我们一起回去。”
　　宋璃被气笑了，道：“我等你下来？一个小时够吗？”
　　余澄认真地说：“恐怕要两个小时。”
　　“不等。”
　　“你等等我。”余澄道：“我想回家。”余澄这话是有示弱的成分在里面的，甜的要命，听的人心里又酸又麻又软，只差没有当场答应。
　　“回家？”
　　余澄道：“不对吗？”
　　宋璃笑了笑，道：“回谁家？”
　　“你想带我回家吗？”
　　宋璃说：“不好意思，余总，我没有带炮―友回家的习惯。”
　　“炮―友？”余澄觉得这个称呼没什么问题，但是在宋璃这样的人嘴里吐出来起就过于刺耳了些。
　　宋璃情绪不大对，但她说不出来哪里不对。
　　“怎么？”
　　“确实，家里的床是留给爱人的。”余澄不置可否。
　　宋璃听这样的话，悸动的同时又觉得可笑万分。
　　余澄在和其他人开房前和自己打电话又如实的交代了行程，这不失为一种美德。
　　宋璃甚至想象得到她以后出轨，会用怎怎样平静详实的描述和爱人叙述自己出轨的全过程。
　　可能会明为请求实为要求的想要爱人原谅，也有可能心平气静地提出分手。
　　但这都不是眼下宋璃该想的事情。
　　刚才下了点小雨，雨水在车窗上，从这里面看人扭曲而失真，但是有着异样的美感。
　　她敲着方向盘，已经在思考如何去做了。
　　余澄感觉到了什么，但她恶劣地什么都没说。
　　宋璃对她的情绪不明，但绝对是好感大于厌恶，并且有一些说不清道不明的东西在里面。
　　适当的误会可以增进感情，她很乐意把这次与魏甯的见面变成调剂用以刺激宋璃。
　　但不能太过。
　　余小姐的思修课一直都是满分，一直都是。
　　不过这至多能说明她的记忆力过人而不是她的道德比别人高出多少。
　　她游刃有余，闲庭信步，至少她是这样认为的。
　　宋璃的行为过于青涩稚嫩，简直像是第一次对人产生好感。
　　她适当地逗弄，然后等待着宋璃自己钻进罗网。
　　“要等我吗？”余澄问。
　　宋璃道：“我给你半个小时。”
　　“半个小时之后呢？”
　　“半个小时之后，”宋璃道：“如果你不下来，我就走。”
　　“四十五分钟。”
　　“半个小时。”
　　“一小时。”
　　“余澄。”
　　“G，璃璃。”
　　宋璃烦躁地揉了揉太阳穴，道：“一个小时。”
　　“你等我。”余澄刻意压低嗓音，勾人的像是一条花色艳丽的毒舌。
　　她为自己占据上风而洋洋自得。
　　她上楼，魏甯已经等候多时。
　　魏甯给她倒茶，有些嗔怒道：“你在下面呆的太久了。”
　　“有些私事。”
　　“什么样的私事？”
　　余澄翻过文件，道：“与其在这里聊私事，我觉得聊公事会更好，比如这个。”
　　魏甯收敛了满脸的不正经，给余澄示意自己不明白的内容。
　　余澄扫了一眼文件就知道魏甯不是为了约她而刻意找出所谓的模糊条款，而是真的有不赞同之处。
　　至于约她，算是顺带之举，既不耽误工作，又能满足自己的死心，何乐不为？
　　两人谈了将近五十分钟。
　　魏甯这时候才问完了所有要问的，眉头微微松开。
　　她看向余澄。
　　余澄合上文件，道：“魏小姐还有其他事吗？”
　　魏甯玩着自己垂下来的头发，道：“余总真的不在考虑一下？”
　　余澄道：“我得对自己的行为负责。”
　　“你不需对我负责。”
　　“是对我自己，”余澄道：“我正在追求的女士看见了我们一起进酒店，她现在就在楼下，我还在想要怎么和她解释。”
　　魏甯站起来，拉开窗帘道：“这里是五楼，我看得见楼下，你说的是哪一个？”
　　“她应该在车里，是黑色的卡宴。”
　　魏甯认认真真仔仔细细地看了一圈，最后转过来，对还在喝茶的余澄道：“你可能要好好地解释了。”
　　“那辆车不在。”


第十一章
　　直到这时，余澄游刃有余的神情都没有任何变化。
　　在她到窗户旁之前，她都坚信是魏甯看错了。
　　但事实上，楼下什么都没有。
　　确确实实的，什么都没有。
　　余澄一动不动，神色莫名。
　　“看来是小情人吃醋了。”魏甯眯着眼睛笑道：“要我去解释一下吗？”
　　余澄无奈地摊手道：“魏小姐，你觉得你的解释会起到什么正面作用吗？”
　　魏甯上下打量了她一番，惊讶道：“余总，你不会真的想让我去解释吧？”她有些委屈地说：“如果让我得偿所愿，那我配合你什么都行，现在连点甜头都不给就想使唤人，过了。”
　　“都睡过了还要解释？没睡才解释。”余澄叹了一口气，万万没想到自己也有这么一天。
　　早知道就不逗宋璃，直接说自己干什么来了。
　　“我现走了，晚安，魏小姐。”
　　魏甯深陷在沙发里，提出了一个绝对不算好意的建议，“被误会都误会了，不睡不是可惜？”
　　余澄已经把大衣扣子扣到了最上面的那一颗，闻言道：“亡羊补牢，为时未晚。”
　　魏甯耸肩，显然不理解余澄的紧张感。
　　她只是稍微有点可惜。
　　在此之前，她听说余澄是一个喜欢“玩”，也玩的开的女人。
　　小余总纵情声色，今朝有酒今朝醉，十分逍遥。
　　见面之后魏甯才发现传言似乎有偏差，莫大的偏差。
　　在她看来，余澄这样的女人，即使不会把自己的喜好表现出来，也绝对不会像现在这样，一本正经，一本正经的过了头，乃至到了正人君子的地步。
　　奈何小余总之前的所作所为和这个词半毛钱的关系都没有。
　　不知是谁没有，简直是大相径庭。
　　一个月而已。
　　魏甯想。
　　余澄这是被下药了，还是下蛊了？
　　香薰白买了。
　　她又想。
　　……
　　余澄下楼的时候看了眼表，还有三分钟一个小时。
　　她拨通了宋璃的电话。
　　那边一响，她就道：“璃璃这就是你不对了，我们约好了一个小时，结果你先走了。你这样难道不是言而无信吗？你身为一个商人你最基本的底线呢？你这样让广大消费者怎么信任你？你如何服众？你让我……”
　　宋璃矜持而淡漠地说了一声，“喂，你好。”
　　声音就在对面。
　　宋小姐坐在大厅的沙发上，拿着手机看她。
　　“……”
　　余澄啪地把电话挂了。
　　这是她第一次挂宋璃的电话――当真宋璃本人的面。
　　宋璃调出时间应用软件，“过了四秒。”
　　“……”
　　“说啊，”她饶有兴致地说：“怎么不继续了？”
　　“之后呢？是不是还有全国人民怎么看啊？”
　　她微笑道：“宋氏这么多年也没能做到人尽皆知，在我这一代却被发扬光大，我想宋家老祖宗一定觉得十分欣慰。你认为呢？小余总。”
　　余澄尴尬地咳嗽了一声，道：“没有。就是你要先走了，你让我怎么看你。”
　　“你怎么看我？”
　　余澄道：“我用心看。”
　　宋璃平静道：“心上没长眼睛，余小姐。”
　　余澄道：“你觉得我们现在聊这个合适吗？”
　　“怎么不合适？”
　　一百万个不合适！
　　宋璃要是不喜欢她完全没必要在这等一个小时，还是在她说和别人开房的情况下。
　　既然知道喜欢了，难道不应该是开个套房来杯红酒，然后做一些成年人爱做的事情，而不是在这掰扯没用的。
　　余澄见宋璃似笑非笑的，走到她面前，道：“那找个地方，我们慢慢聊？”
　　宋小姐道：“不。”
　　余澄挑眉，道：“为什么？”
　　宋璃轻笑，热气都要扑在余澄嘴唇上了，“我爱干净。”
　　这是宋璃第二次和她说这种话，不过宋小姐美色实在动人，余澄只是道：“我今天早上洗的澡。”
　　宋璃笑，“刚才没洗？”
　　“……”
　　她豁然明了。
　　“没有，我……”
　　宋璃却一下子靠近了，她贴着余澄的脖子，很轻地嗅了一下。
　　痒的余澄差点躲开。
　　“不是你的香水，”宋璃退开，“不排除你换了香水的可能性，但应该是那位小姐的吧。”
　　“哪位？”她故意装傻，舔了舔干涩的嘴唇。
　　“楼上的那位。”
　　宋璃眸色幽深。
　　“这次是旧情复燃藕断丝连，还是另觅新欢？”
　　“如果我说，我们没关系……”
　　宋璃双手环胸笑道：“那你也太绝情了。”
　　余澄应该很不耐烦这种解释的，可她这次没有。
　　宋璃漂亮，非常漂亮。
　　她的长相很显小，声音在正常范畴，一笑或者语速加快时声音就非常软。
　　猫似的喵喵叫，给你一爪子落到身上的却只是柔软的肉垫。
　　张扬舞爪却只想让人在爪子上捏几把。
　　余澄颇喜欢逗猫，也爱撩闲。
　　这时候非但不嫌烦，反而想多听一会，再给宋璃戴个铃铛。
　　晚上要是能学个猫叫……
　　余澄用力地攥了一下拳。
　　宋璃见余澄笑得十分古怪地看自己，皱眉道：“你这笑什么？”
　　余澄回神道：“你说完了？”
　　宋璃冷漠道：“没有。”
　　“没有我们去车上说。”余澄拽着宋璃的手腕就走。
　　“我为什么要和你去……”
　　“你不是不想开房吗？”余澄一本正经道：“我觉得后车座的感觉也不错。”
　　“……”
　　“你脑子里还能有点别的吗？”
　　余澄笑眯眯道：“还有你啊。”
　　宋璃把她手甩开了，自己走到前面。
　　余澄由衷道：“你能不能别总撒娇？”
　　宋璃睁大眼睛，站在余澄的车旁边道：“你管这叫撒娇？”
　　“有问题吗？”
　　宋璃道：“没问题，你有病。”
　　余澄给她开车门，毫不在意。
　　“我和那位魏小姐是合作关系，”余澄开诚布公，“不是新欢，不是旧爱，没有过往，也不可能有未来。”
　　“她对合同不理解，我给她解释而已，刚才就是在逗你。”
　　宋璃执意要坐后面，拿起纸袋，道：“眼光不错。”
　　余澄接过来，下车，直截了当地塞到了附近的垃圾桶里。
　　她回到车里，对宋璃道：“你要是不喜欢，可以和我直说，我不会因为这些东西难受。”
　　“但是如果你不高兴，我真的会心疼。”
　　宋璃张口欲言，最后却还是什么都没说出来。
　　她发现生活是最好的老师，在语言课上的学习无论如何优秀，她也没法做出最恰当礼貌的回复。
　　“……”
　　“在这等了我一个小时，”余澄歪头道：“要去哪？”
　　宋璃看着余澄的眼睛，她的眼睛漂亮，宋璃一直都知道。
　　她的眼睛漂亮的让人不舍得拒绝，宋璃才知道。
　　“你不是说回家吗？”


第十二章
　　“回家？”余澄笑道：“回谁家？”
　　“……”
　　两个人都沉默了。
　　余澄很少带人回家，几个在家里住过的不是炮友，而是女友。
　　但也是住在客房。
　　小余总在这方面的坚持和不和人接吻是一样的，都十分矫情。
　　至于宋璃……
　　余澄看了一眼宋璃。
　　宋小姐为人处世上的规矩恐怕比她的多的多。
　　“这又是一条底线？”宋璃问。
　　余澄无言，她有一瞬间十分想否认。
　　但她马上又制止了自己的行为。
　　“对。”余澄道。
　　这个走向不太对。
　　余澄本意是和大美人做个长期的，可现在她一而再再而三地后退。
　　看起来仿佛是她占据上风，但事实上反倒是宋璃不动声色地胜了她几子。
　　自己慢慢陷下去对方却还完好无损地站在岸上看她挣扎是感觉实在不好。
　　小余总不喜欢吃亏，锱铢必较睚眦必报，至多是礼尚往来，让她一点甜头都吃不着还跟在人身后跑是万万不可能的。
　　这点她清楚。
　　宋璃也明白。
　　谁都不是傻子。
　　“去你家。”余澄说。
　　她不是询问，而是肯定，甚至有些许的命令。
　　宋璃沉默了一秒，道：“我家里装修不大好。”
　　“宋家装修还不好？”
　　“那是宋家，”她抿了抿唇，“不是我家。”
　　看起来不是装修不好而是关系不好。
　　余澄若有所思，道：“没事。”
　　宋璃想了想道：“好。”
　　宋璃让步的如此轻易是余澄没想到的，她透过后视镜看了眼宋璃。
　　大美人靠着后座，脸上有倦色。
　　“我告诉你地址。”她开口道：“你开吧。”
　　两个人在车上没几句话说，宋璃偶尔说上几句是告诉余澄地址在哪。
　　余澄把车停在了个便利店前面，道：“这么突然，我都没有准备。”
　　宋璃面无表情地说：“你要是敢买盒套，就不用回来了。”
　　余澄轻笑道：“宋小姐总说我，你又比我强在哪？”
　　宋璃跟着她上车。
　　余澄买了支牙刷，不知道出于什么心态又买了个铃铛。
　　给小孩玩的那种，金色的铃铛，红色的丝带。
　　宋璃看见这玩意的眼神比看见指套还一言难尽。
　　“你买这个干嘛？”
　　余澄意味深长道：“给我家猫。”
　　“猫？”宋璃不信道：“你还养猫？”
　　就余澄这种脾气，恐怕五六天不回一次家都是正常的。
　　家里要是养只猫，能被余澄活活而死。
　　“真有猫，”余澄道：“特别好看，就是脾气不太好。”
　　她晃了晃手里的铃铛。
　　宋璃纤长的手指轻轻地擦过金色的铃铛，响声清脆。
　　余澄突然问：“喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“我说喜欢吗？”
　　“这个和我喜欢有什么关系吗？”宋璃问。
　　“喜欢送你。”她弯着眼睛，笑得颇不怀好意。
　　“不喜欢，谢谢。”
　　余澄轻叹道：“可惜了。”
　　“这有什么可惜的？”
　　余澄目光扫过她的脖子，道：“没什么。”
　　付完钱她随手塞进兜里了。
　　宋璃被她看的不舒服，把扣子一直系到下巴底。
　　宋小姐家不在顶层，位置居中，跃层，客厅朝阳，目测三百平左右。
　　宋璃家装简约，黑白灰三色为主，干净的一尘不染，连人气儿都没有。
　　灯光又过于惨白了。
　　是非常适合看文件，但是和温馨一分钱没有的亮度。
　　她和宋璃应该是这个房间内唯二的活物。
　　唯一能证明这间房子有人住的是放在茶几上的茶壶，旁边放着个茶杯，里面装着半杯水。
　　宋璃把桌面上的文件整理了一下，放到里面了。
　　“这水不会是一周前的吧？”余澄问。
　　宋璃把壶和杯都收拾到厨房里，道：“嗯。”
　　“你多久没回来了？”余澄跟过去，找了把没垫子的实木椅坐下。
　　宋璃家沙发实在是过于整洁，沙发垫抻的一点褶儿都没有，余澄都不知道坐哪。
　　“一周。”
　　宋璃看余澄的表情，道：“这周工作太多，我一直在公司了。”
　　“你在公司住了一个礼拜？！”
　　“没有，我偶然去酒店。”
　　“……”
　　余澄彻底服了，“宋小姐，宋总，还得是您。”
　　“我算是看出来宋氏是你自己家的公司了，给别人打工得多少的年薪能换得这份尽心尽力。”她还不忘开玩笑。
　　余澄对于工作不可谓不认真，只是宋璃这已经超过认真的范畴了，可以改叫拼命。
　　宋璃本来想把茶壶冲一下，然后给余澄泡茶的。
　　结果，水龙头没有任何反应。
　　“停水了？”她皱眉道。
　　“……”
　　“这是你家，你在问谁？”
　　宋璃道：“我在自言自语。”
　　“……”
　　宋璃从冰箱里拿了一盒牛奶，余澄看了眼冰箱，发现水果蔬菜一应俱全还都十分新鲜。
　　一看就知道不可能是宋璃买的。
　　“没过期。”她说出的话更加佐证了余澄的观点。
　　她把牛奶倒到两个玻璃碗里。
　　余澄看她把碗放进微波炉，道：“是微波炉专用的吗？”
　　“牛奶？”
　　“碗。”
　　宋璃茫然的神情告诉余澄，她可能之前都不知道餐具有微波炉专用这种事。
　　余澄只好站起来，过去道：“你以前都是这么用的？”
　　“对。”
　　“没在里面炸开运气是真好。”
　　余澄以前从来不把碗底有无标识当回事，直到有一次盘子在微波炉里碎成了几片。
　　余澄的手还没碰到开关，就听见里面发出咔的一声。
　　她关了，打开微波炉。
　　牛奶淌了出来。
　　“现在，”宋璃问：“怎么办？”
　　“等家政吧。”她面无表情地说。
　　“你为什么要拿这种碗热牛奶？”她问。
　　宋璃据理力争，道：“我以前从来没出过问题。”
　　“所以是我的问题？”
　　“我没说过。”
　　“你表情告诉我你就是这么想的。”
　　宋璃道：“我根本没有表情你是怎么看出来的？”
　　“我猜的。”
　　“那就是你自己的问题了。”
　　“你知不知道餐具有个加热的极限？过了炸开很正常，你前几次只是运气好，这次是我恰好赶上了。”她道：“和我没关系。”
　　宋璃嗤笑了一声。
　　牛奶滴答滴答地淌到地板上，余澄看着那滩奶渍，又看了看猫挠人一样的宋璃，一下子笑了出来。
　　“别在这了，去我家。”
　　“我家有水，”余澄道：“我想洗澡。”
　　她往卫生间走。
　　宋璃道：“你干嘛？”
　　“我找纸，擦干净。”
　　“别管了。”宋璃道：“走吧。”
　　“渗进去怎么办？”
　　“重装，”宋璃说：“我不喜欢这个地板的颜色。”
　　“你刚才不是说，去你家吗？”宋璃道：“走吧。”


第十三章
　　俩人又开了半个小时车，傻子似的去了余澄家。
　　小余总十分注重生活品质，开门时就飘来了很淡的熏香的味道，比宋璃家里的消毒水味强的太多。
　　余澄家里很有人气儿，不像宋璃跟个酒店似的。
　　“你为什么还不开灯？”宋璃问，她的声音里似乎压抑着什么。
　　“你怎么了？”
　　“你开灯，”宋璃道：“我也想知道怎么了。”
　　灯亮了。
　　宋小姐僵硬地站在原地，脚旁边有个灰色的毛茸茸的玩意。
　　余澄蹲下，把这玩意抱起来了。
　　“你还真养了只猫？”
　　余澄搔着猫的下巴道：“我骗你干嘛，我女儿，叫余锦鲤。”
　　“什么？”
　　余澄干脆把猫牌翻过来给她看，黑色的木牌，淡金色的字，俨然写着：余锦鲤。
　　“你……”宋璃难以言喻自己现在的感受，“叫一只猫锦鲤？”
　　“有什么不对吗？”
　　“我一直都觉得这两种生物不共戴天。”
　　余澄意味深长道：“狭隘了，璃璃。”她低头，“今天好好吃饭了吗？”
　　余锦鲤娇软地喵了一声。
　　“……”
　　“你有时间照顾她吗？”宋璃问。
　　“能回来我尽量回来，”余澄道：“回不了时间短的话就让家政帮忙照顾，时间长我就直接带走了。”
　　“我给她热牛奶，”余澄把余锦鲤放到宋璃怀里，不顾宋小姐已经僵成了木头人，“你看一下。”
　　“她这么大了，”宋璃抗争，“放在地上不行吗？”
　　余澄理直气壮道：“可是她喜欢你啊，锦鲤很少往陌生人身边蹭的。”
　　她看了眼乖巧的余锦鲤，笑道：“可能这就叫母女连心吧。”
　　宋璃觉得自己太阳穴生疼，道：“求你了，热牛奶去吧。”
　　余锦鲤趴在她怀里，尾巴缠着她裸露的胳膊，过于柔软顺滑的触感让宋璃鸡皮疙瘩都起来了。
　　她对猫这种生物既无好感，也无恶感。
　　或者说她对所有活着的东西都这样。
　　宋璃很聪明，学习能力强，但无论她怎么按部就班地依照书里的指示饲养某种生物，到最后落下的必然是全灭的结局。
　　她连草都没养活过。
　　就连生命力极其顽强，能在沙漠中生存并且活的还十分好的仙人掌也难逃毒手。
　　宋璃轻轻地摸了一下。
　　她在想，如果余锦鲤死在她手里，余澄会不会和她拼命。
　　余锦鲤浑然不知宋璃想什么，拿头撒娇般地蹭了蹭宋璃被冷汗覆盖的手。
　　过了不到五分钟余澄就回来了，把锦鲤带去喝牛奶。
　　余锦鲤伸出粉色的舌头舔了舔牛奶，似乎在试探温度。
　　余澄若有所思。
　　等会宋璃住哪。
　　住主卧？
　　除了余澄自己，余锦鲤是唯一一个在余澄主卧住过的生物。
　　客房？
　　她想起宋璃那副似笑非笑却无端地令人感觉落寞的表情就于心不忍。
　　最后还是选了客房。
　　习惯是很可怕的东西，它不会在朝夕之间因为任何一个人而改变。
　　余澄推开客房虚掩着的门，开灯。
　　床很乱，上面有灰色的毛发。
　　不是人的，一看就不是。
　　余澄捏着猫毛咬着牙道：“余锦鲤。”
　　宋璃不知道什么时候站在了她身后。
　　“我自己来吧。”她说。
　　余澄下意识地说：“不用。”
　　她扭头，宋璃站在门口。
　　暖意融融的灯光落在她身上，非常柔和。
　　余澄拿着滚刷，竟有一丝不知所措。
　　“我就是随便整理一下。”余澄道：“走吧，你不洗澡吗？”
　　“我不是住着吗？”
　　宋璃看起来觉得好笑的问，但不带任何嘲讽的意味。
　　对着宋璃这样的表情余澄发现自己说不出来是，“宋总来一次不容易，让你住客房实在不是待客之礼，”她随手扔了滚刷，“住主卧。”
　　“和你？”
　　余澄点头道：“和我。”
　　一时之间竟然分不清是谁在占谁的便宜。
　　余澄把她领进主卧。
　　小余总不知道是什么毛病，卧室的门居然还有指纹锁。
　　小余总卧室还亮着盏香薰灯，正往外吞吐着香气。
　　卧室装修颜色比较单一，却不单调。
　　宋璃进去沉默了一下。
　　她看见天花板上有一面镜子，正对着床。
　　“这是？”
　　“个人爱好。”
　　宋璃一言难尽地看着她。
　　“你放心，真的没人住过，”余澄看了眼镜子，自己都不相信自己说过的话，“我装修的时候想，以后和爱人在这张床上还挺情趣的。”
　　“结果，”她摊手随意地说：“人算不如天算，这么久了，我连个女朋友都没有。”
　　就算有，也没有人进来过。
　　余澄在某些方面，确实有着近乎于异异样的坚持。
　　“睡衣在哪？”之后，宋璃问。
　　余澄从衣柜里拿出了一件灰色的裙装。
　　“我的，还没穿过。”
　　“浴室里左边是热水，右边是凉水，护肤品如果你不是敏感肌的话就都能用，新牙刷在柜子里，左数第五个。”
　　“沐浴露和洗发露三种不同味道，看你喜欢吧。”
　　“累了就不用等我自己睡，”余澄道：“床除了我也没人睡过，你实在介意的话，柜子里有新的床单，在哪我忘了，你自己找找。”
　　“还有灯，”余澄打开床头灯，“开关在这。”
　　不知道是宋璃没戴隐形眼镜还是别的什么原因，余澄感觉宋璃看她的眼神相当温柔。
　　温柔的和她刚刚打开的暖黄色壁灯一样。
　　“嗯。”宋璃回复道，她接过睡衣。
　　“你不先洗？”
　　余澄道：“我去看看锦鲤。”
　　宋璃打开花洒，水蒸气慢慢充盈整个浴室。
　　余澄的东西都规整地摆着。
　　她捃了一捧水泼在脸上。
　　锦鲤已经喝完奶了，被余澄搂在怀里。
　　余澄瘫倒在沙发上，道：“宝贝，妈给你找个后妈你觉得怎么样？”
　　余锦鲤歪着头看她。
　　“锦鲤，你看你宋璃阿姨怎么样？”
　　“长得漂亮身材好，出身高还有钱。”
　　余锦鲤喵了一声。
　　“我就当你同意了。”余澄道：“你不说话我就当你同意了。”
　　“再问一次，同不同意？”
　　余锦鲤不知道她发什么神经，从她怀里钻了出来，跑到沙发另一边去了。
　　“你才半岁，”余澄道：“妈妈不允许你这样。”
　　余锦鲤视若无睹。
　　“不孝女。”余澄嘀咕了一声。
　　熏香助眠，她又在自己家，睡得很快，连自己要洗澡的事情都忘了。
　　宋璃出来时看见余澄躺在沙发上，怀里趴在刚刚弃明投暗的余锦鲤。
　　她走过去，本想叫醒余澄。
　　鬼使神差之间，她低头，亲了一下余澄殷红的嘴唇。
　　余锦鲤快准狠地给了她一爪子。
　　宋璃闷哼了一声。


第十四章
　　余澄被宋璃咬牙切齿的吞气音吵醒了。
　　她先看见的是压在自己胸前，舔着爪子看不出无不无辜的余锦鲤，之后看见的是捂着下巴的宋小姐。
　　“你怎么了？”
　　宋小姐的表情为什么那么诡异？
　　一滴血顺着宋璃的指缝淌下来。
　　余澄朦胧的睡眼一下子就睁开了。
　　“宋璃？”她一把抓住宋小姐捂着下巴的手，奈何宋璃压的太紧，好像捂着的不是一道伤口，而是什么传家宝。
　　“松手。”
　　宋璃权衡再三，把手拿下来了。
　　一道不长的伤印在下颌。
　　一看就是猫抓的。
　　余澄：“……”
　　宋璃：“……”
　　宋璃被她看她看得不自在，道：“怎么了？”
　　“你被余锦鲤抓了？”
　　宋璃嗯了一声。
　　余澄瞪了眼余锦鲤，去拿药箱。
　　余澄显然有十分丰富的被猫抓过经验，处理起伤口颇为专业。
　　道歉的话被她说了几次，宋璃没什么反应。
　　“明天我陪你去防疫站打一针疫苗。”余澄道。
　　宋璃道：“不用。”
　　“用。”
　　“感染率百万分之一，”宋璃道：“没有必要，而且也浪费时间，我明天还要会要开。”
　　她这样说，余澄也不再勉强。
　　余澄捏着她的下巴，用棉签蘸着消毒水轻轻地把血擦干净，想了想之后，道：“我很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你究竟是以什么样的姿势能被锦鲤挠了？”
　　“……”
　　“锦鲤刚才，一直在我怀里吧。”
　　“……”
　　“锦鲤爪子也不是很长，”余澄道：“你是离她有多近？”
　　余澄的潜台词十分清晰：你是离我有多近？
　　宋璃当然不会承认自己是亲了余澄，被可能是看不惯自己主人被占便宜的余锦鲤挠了。
　　于是她道：“我想叫你起来。”
　　“叫我起来要这么近？”她却没有见好就收，而是一问到底。
　　宋璃神色淡淡道：“刚才叫你你没有回答，我过去想看看你睡没睡着。”
　　“所以你在探头看我的时候让锦鲤挠了？”
　　宋璃道：“不然呢？”
　　实在过分淡定了。
　　宋小姐不亏年纪轻轻就已经接管宋氏事务，撒起谎来面不改色有理有据。
　　余澄就是觉得哪里不对，但又说不出哪不对。
　　宋璃要干什么绝对不会像她说的那么简单。
　　可浸淫风月场多年的小余总，断然不会想到，宋璃离她这么近，只是为了亲一下。
　　只为了亲一下。
　　余澄要把碘酒涂上去时宋璃坚决不许。
　　“你这样我怎么出去见人？”
　　“这样什么不能出去见人的？”
　　宋璃拒绝。
　　“乖，”余澄道：“实在觉得难看我给你贴块纱布。”
　　宋璃道：“那不是更不好看吗？总之不行。”
　　余澄长叹一声，说：“宋小姐。”
　　宋璃用手虚掩着下巴，道：“不行。”
　　“那你这样就好看了？你打算怎么和别人说？叫人起床被她家猫抓了？”
　　宋璃道：“我为什么要和别人解释？”
　　也是。
　　宋小姐这个脾气，除了不得不的情况，不然她什么都不会说的。
　　“如果非要说，”宋璃道：“就说我有一只脾气不大好的猫。”
　　她垂眸的时候分外好看，不知道想起了什么，耳朵尖竟然发红。
　　宋璃说出猫这个字的时候软软绵绵的，似乎说的不是猫，而是自己的爱人。
　　余澄猛地想起了自己兜里的那个铃铛。
　　但她不动声色地退开，抱起余锦鲤，道：“看看你把你小……宋阿姨抓的。”
　　“阿姨？”
　　她这个年龄被人叫姐姐不为过吧。
　　“余锦鲤是我闺女，你和我平辈，不叫阿姨叫什么？”她笑，“还是说你想让锦鲤叫你小妈？”
　　“……”
　　宋璃认真道：“我不想有名字这么难听的女儿。”
　　余澄不可置信道：“哪里难听？这名字我想了几天。”
　　“你想了几天和名字好不好听有什么直接联系吗？”
　　余澄心道不对，我为什么要在这件事上和她纠缠不休，于是立刻道：“那我换个名字你就答应了？”
　　“嗯？”
　　余澄权当她默认，道：“锦鲤，我告诉你，你今天改名了。”
　　“你以后就叫，叫――余璃璃。”
　　“……”
　　“不好吗？”余澄玩着余锦鲤的毛道：“余，璃，你中有我，我中有你。”
　　“……”
　　“来，璃璃，”余澄道：“叫小妈。”
　　“不行。”宋璃道。
　　余澄反问道：“怎么不行？”
　　“那你知道你是在叫我还是在叫它吗？”
　　说完两个人都沉默了。
　　余澄不知道怎么回事，在宋璃说完话的那一刻，看她尴尬的抿了抿嘴唇的样子就觉得很……
　　可爱，想日。
　　余澄已经迫不及待的想把铃铛拿出来给她戴上了，那时候的宋璃又会露出什么样的表情？
　　会不会，更好看？
　　后来余澄不知道宋璃露出了什么表情，因为她眼睛被遮住了，眼罩质量很好，不透光，什么都看不见。
　　她也拿不下来，手铐质量同样不错。
　　但她猜想宋璃的表情应该是很兴奋的，因为她玩着她脖子上的铃铛，一下又一下。
　　余澄因此不愿意见人很多天。
　　“大名叫璃璃，”她咳嗽了一声，道：“小名叫锦鲤。”
　　“我平时叫她小名，你放心，不会分不清的。”
　　余澄说完就去洗澡，留下宋璃和余锦鲤大眼瞪小眼。
　　余锦鲤好像已经忘了自己在半个小时之前抓过宋璃，眨着漂亮的绿眼睛看她。
　　宋璃默默地离余锦鲤远了点。
　　余锦鲤喵了一声，表示不解。
　　宋璃回卧室了。
　　浴室里是陌生的香气。
　　余澄不喜欢这个味道，买来只用过一次，再一次闻到觉得有些奇怪。
　　很莫名的奇怪。
　　她洗过之后擦着头发出来，宋璃躺在床上，薄薄的被掩盖不住人体优美的轮廓，在黯淡的灯光里，更显得诱人。
　　余锦鲤和宋璃楚河汉界，各占一半。
　　余澄上床就摸到了这个毛茸茸的小东西，就拎着后颈皮，放到了外面。
　　然后砰地关上了门。
　　余锦鲤挠门，委屈地叫了几声，最后认命地去了自己猫窝。
　　“宋璃。”余澄开口道。
　　宋璃偏头。
　　她还没睡着。


第十五章
　　余澄躺到宋璃旁边，手轻轻地按上了她的腰。
　　宋璃的腰很细，一搂上去，更是一把骨头，有点硌人。
　　余澄感受的到，手下的人体立刻紧绷了起来。
　　“睡吧。”她说。
　　然后把手拿开了。
　　宋璃对她不是没有好感，她不着急。
　　徐徐图之。
　　余澄以为自己不会睡着的，但她很快就睡着了。
　　宋璃认床，宋璃非常认床。
　　让她在陌生的环境里安稳的睡觉是十分困难的事情。
　　窗帘只拉了一层，月光透过淡色的纱帘照进来，好看的有些不可思议。
　　余澄睡得安稳。
　　余澄怎么这么能睡？
　　宋璃想。
　　余澄抿着嘴唇，显得尤为水润。
　　宋璃只看就觉得下巴疼的厉害。
　　余澄低声说了什么。
　　宋璃本来没有听的打算，但是余澄念叨了不止一次，她就凑过去了。
　　“宋璃。”那人低声说。
　　宋璃手指僵在想要碰她脸的那一刻。
　　“……”
　　那人似乎压着什么，又叫了一声，“宋璃。”
　　宋璃轻轻地握住了她的手，说:“哎。”
　　之后又听小余总说:爽吗？”
　　宋璃立刻把余澄的狗爪子拿开了。
　　她就不能指望余澄这个没心没肺的能说出什么正经话。
　　她看着余澄的脸，从额头一直看到嘴唇，余小姐长得不是所谓的薄幸样，却实打实的是这样的性子。
　　“你不是说，我这样的长相，你见一次就忘不了吗？”
　　余澄的脸很滑，卸了妆反到比平时更加好摸。
　　“你怎么，能骗我呢？”
　　余澄很多年前就是这样的性格，张扬无匹，肆无忌惮。
　　她长得漂亮家庭又好，成绩中上但是人缘相当不错。
　　她转来的时候是夏天，照常穿着校服白衬衣的少女出现在教室内时就引发了一阵惊艳的议论。
　　那是她第一次穿校服，也是唯一一次。
　　那时候她还是黑色长发，白衬衣，黑色的过膝长裙，干净的人眼睛都亮了。
　　余澄喜欢趴桌子睡觉，一天都抬不了几次头。
　　一个下午的时候她起来，教室里已经没有几个人了。
　　她坐在窗口前的位置，绿油油的树叶就在她身后，漂亮不像真的。
　　宋璃那时候比现在还沉默少言。
　　小余总天生就是一道光，一团火，走到哪里都能和别人相处的很愉快。
　　可惜余澄那时候对长得好看的姑娘没那么大兴趣，她亲近人的前提是别人也待见她。
　　像宋璃那样的性格，她不会搭理，也不会注意。
　　哪怕她们还是室友。
　　哪怕余澄在黑夜里抱着怕黑发抖的宋璃，安慰过她。
　　可那就像阳光，连太阳自己都不知道自己究竟照耀了什么。
　　余澄走时比她来时低调多了。
　　只不过三个月。
　　性格孤僻的宋璃甚至没来得及问一句，你会记得我吗？
　　窗子前的位置就没有人了。
　　空空荡荡，干干净净。
　　就像一场梦。
　　宋璃只知道她叫余澄。
　　就像余澄只问过她你叫什么，然后夸了一句好名字。
　　后来，后来……
　　我们遇见了很多次，可为什么你从来没有记住过？
　　在她睡着之后轻轻关上窗户的少女，在雨水里瑟瑟发抖的幸存者，在酒吧里扶她回去的大学生。
　　可你为什么一次都没记住过？
　　哪怕后来女人带着酒气的嘴唇贴在她的耳边，对她说:“别害怕――你有点眼熟？”
　　宋璃那天还带着教授要的文件，她僵硬地回答:“你喝多了，你家在哪，我送你回去。”
　　“我不想回家。”
　　“那你想去哪？”
　　余澄用手指划着她的胸口，道:“你心里。”
　　“好不好？”
　　“那我是谁？”她沙哑的声音中包含着恐惧和希冀。
　　“你是，”余澄眯着眼睛道:“小美人。”
　　……
　　余澄迷迷糊糊地说:“宋璃？”
　　宋璃回神。
　　“你还没睡？”
　　“我失眠。”
　　余澄掀开被子道:“我给你找点安眠药，你……”
　　她被宋璃一把拽回床上。
　　“宋璃？”余澄清醒了大半。
　　“我马上就要睡着了。”她一字一句道:“你别走。”
　　余澄茫然地看着她，道:“好，那我不走，你先松手。”
　　“宋璃，松手，你握得我有点疼。”
　　宋璃缓缓地放手。
　　可能是她睡懵了，余澄觉得宋璃好像马上就能哭出来。
　　“我不走。”她靠近宋璃，小心翼翼地搂着她，“你别怕，我在。”
　　宋璃睡着已经是下半夜的事情了，她还做了梦。
　　梦见有人砸开窗户，她头发沾满了水紧紧地贴在惨白的脸上，却露出一个相当温和的笑容，对她说:“你还好吗？”
　　她刚要回答，就醒了过来。
　　余澄不在。
　　但余锦鲤在。
　　大早上就要直视这只猫的感觉绝对称不上好。
　　宋璃摸了摸自己的下巴。
　　“余澄你居然让猫上床？！”
　　“我们锦鲤干净着呢，”余澄道:“还有那是你女儿。”
　　“闭嘴吧你。”
　　宋璃简单的洗漱了一下，发现余澄已经在餐厅里看报纸了，戴着个黑色镜框，一本正经。
　　早餐摆在桌子上。
　　桌子上还在冒热气的东西给宋璃一直十分不真实的感觉。
　　“傻了？”
　　“你居然还会做饭？”
　　余澄停到居然二字，充分认识到宋璃知道她会做饭不觉得惊喜，反而是惊吓。
　　“我为什么不能会做饭？”余澄挑眉问:“你自己四体不勤五谷不分连加热牛奶要微波炉专用碗都不知道却还要质疑我的水平？”
　　她等宋璃反驳，结果她只是站着没动。
　　小余总早上起床时脾气总是比平时大。
　　大的多。
　　见人就咬，无差别攻击。
　　她本来就不是什么脾气好的人，看见宋璃一脸呆滞地站着，继续道:“你不会真傻了吧？”
　　余澄隐隐约约记得昨天晚上的事，道:“你不会昨晚洗澡发烧了吧？”
　　宋璃道:“没有。”
　　宋璃清凉的声音唤醒了小余总硕果仅存的理智，但她克制不住自己想说话的嘴，压抑了又压抑，道:“那就赖吃饭吧。”
　　宋璃坐下时仍感觉十分不真实，直到牛奶流进胃里。
　　余锦鲤对于没有她喜欢的小饼干十分不满意，一爪子挠上了余澄裸露的脚踝。
　　余澄拎起余锦鲤的后颈皮，那种眼神让宋璃觉得她想把余锦鲤变成餐桌上的一部分。
　　只是发红，但是没有出血，宋璃看着余澄想要发怒又狠不下心的模样，笑了出来。
　　余锦鲤委屈的喵喵叫，被宋璃接了过来。
　　余澄长叹一声，道:“慈母多败儿。”
　　宋璃视若无睹。
　　俩人吃了一顿颇为安闲的早餐，但只持续了不到二十分钟。
　　宋璃期间去接了一个电话。
　　回来时脸上一丝笑容都没有。
　　“璃璃，”余澄放下杯子，道:“怎么？出什么事了吗？”


第十六章
　　宋璃淡淡道：“没事，吃饭吧。”
　　不知为何，她的态度突然冷了下去。
　　饭后余澄提出送宋璃回公司，也被她拒绝。
　　余澄抱着余锦鲤想了半天，觉得自己的旧情人没有一个能联系上宋璃的。
　　而且大多数是和平分手，各自美丽，老死不相往来的那种，实在没必要再来对方这添堵。
　　宋璃每回公司，宋璃去的是医院。
　　助理在走廊徘徊几十分钟了，见到宋璃回来立刻迎了上去，道：“宋总。”
　　“人怎么样？”
　　“已经脱离危险期了。”助理道：“但烧伤面积达到了百分之七十五。”
　　宋璃按了按太阳穴。
　　躺在里面的人是她的司机，叫魏祯。
　　受伤原因是爆炸。
　　爆炸的是她的车。
　　“我们从公司的监控里看到车在魏祯下车时爆炸的，并不是在车里时。”
　　如果爆炸时魏祯还在车里，那恐怕宋璃就要在殡仪馆了。
　　“联系他家人了吗？”
　　“没联系上，”助理道：“魏祯五年前毕业之后就留在了这，没有结婚，也没有任何关系亲近的男性或者女性，能勉强叫上朋友的只有他的同事，但据其他人说魏祯为人沉默，不喜欢说自己的事情，也没人能联系上他的家人。”
　　“后续至少做四次植皮手术，费用大概在……”
　　宋璃道：“我会全权负责。”
　　助理闭嘴。
　　“爆炸原因是什么？”
　　“油箱损坏，汽油蒸汽泄露，然后汽油蒸汽被点燃，致使爆炸。”
　　“在没有碰撞的情况油箱为什么会被损坏？”
　　助理神色复杂，道：“保险公司说，是认为。因为他们在油箱里面发现了打火器。”
　　“宋……宋总？”
　　宋璃除非公务，不然很多时候她更喜欢自己开车，昨天晚上是因为有余澄，她才叫来了魏祯。
　　如果是她自己开回去……
　　宋璃看了眼重症监护室里神志不清的魏祯，攥紧了手指。
　　“我的车一直在公司，”宋璃道：“监控查了吗？”
　　“已经开始查了，没有任何结果。”
　　宋璃靠着墙，神色冷然。
　　助理觉得她很有可能在下一秒有什么过激举动，他已经做好了拦的准备，但宋璃一动不动，面无表情。
　　“宋总，不然您先回公司？”
　　宋璃摇头，过了一会才道：“你让我静静。”
　　助理又不说话了。
　　宋照是在一个小时之后来的，衬衣雪白，身上有十分好闻的香气。
　　宋照长得过于精致，简直像个花瓶，如果不是宋璃的表情过于戒备。助理真的会以为这个深入检出的宋先生是宋璃养的小情人。
　　“舅舅。”宋璃道。
　　“人怎么样了？”
　　“已经抢救过来了。”
　　“家里人联系上了吗？”
　　宋璃淡淡道：“已经联系上了，都谈妥了，是老两口，腿脚不便，就不来了。”
　　宋照像是对于这样的世态炎凉已然习惯，听到说不来了只是抿了抿嘴唇，什么都没说。
　　助理掩饰住了自己的惊讶，他虽然不知道为什么宋璃为什么要这样说，但绝对没有蠢到要去拆自己老板的台。
　　“你平安符还带着？”
　　宋璃摸了摸衣领下面鼓起的一小块，道：“带着。”
　　“知道出了这样的事，先生担忧了很长时间。”
　　“舅舅呢？”
　　宋照柔和一笑，道：“我也是。”
　　担忧什么？
　　担忧我没死吗？
　　宋璃手机响了，她看了一眼是余澄，道：“我先失陪。”
　　“好。”
　　宋璃开口，“喂，小余总？”
　　“你现在怎么样？”
　　宋璃道：“解决的差不多了。”
　　“我问你怎么样？”
　　“我，”她顿了顿，道：“我很好。”
　　“今天早上的态度我就是，”宋璃道：“我就是没控制住自己，你……”
　　“你态度挺正常的，”余澄笑道：“冷漠的一如既往。”
　　宋璃也笑了，道：“你知道我不是那个意思。”
　　我只是不想，让你知道这些。
　　我就是不想，让你……担心。
　　虽然你可能根本不会担心。
　　“我知道。”余澄道：“你放心。”
　　“要我晚上过去安抚一下你受伤的心灵吗？”
　　知道她不愿意说发生了什么，余澄知趣的没有再问。
　　“我，”她看了眼宋照，脸色微冷，道：“看情况吧。今晚老爷子恐怕要叫我回去。”
　　余澄说：“好，那你先忙？”
　　“好。”
　　屏幕都黑下去了，宋璃才走过去。
　　“舅舅身体不好还特意来一趟，”宋璃道：“让舅舅费心了。”
　　“哪里，都是一家人，不必客气。”
　　宋璃一笑，笑容中的讽刺不可忽视，“确实是，一家人。”
　　“我这还有事，恐怕一时半会解决不完，”宋璃道：“不如我让人送舅舅回去？”
　　“你是要在这等他醒过来吗？”宋照像是觉得很好笑似的。
　　“我不应该吗？”
　　“那你应该会等很长时间。”宋照道：“不如我们出去走走？”
　　他用的是疑问句，语气也相当温柔。
　　“我有话想对你说。”他又补充道。
　　宋璃道：“好，我也有话要对舅舅说。”
　　医院一楼有个花园，不大，但因为时间还早的缘故，十分安静。
　　“舅舅先说吧。”
　　宋照仰头，阳光过于刺眼，他微微眯着眼睛，道：“你觉得，我还能活多久？”
　　“舅舅可以活很久。”宋璃勾唇笑道：“有可能比我还久。”
　　宋照道：“不会。”
　　他看了眼宋璃，“我身体不好，这件事任谁都知道。”
　　“十年，”清风吹过他惨白的脸，明明是暖的，他却只觉得彻骨的冷，“至多十年。”
　　“那时候你三十五岁，宋璃，三十五岁，你还很年轻。”
　　“你还能大有作为。”
　　“只是十年，宋璃。”他说：“你连十年都等不了吗？”
　　宋照的眼尾狭长，浓墨重彩一般。
　　宋璃道：“十年太久了，舅舅。”
　　“真的那么久吗？”宋照一笑，道：“我等了二十年。”
　　宋璃惊讶于他的无耻。
　　他太不像一个活人了，多年的折磨让他的血都要冻成冰。
　　在他说出这番话之后，他都面不改色。
　　“如果我真的不愿意等呢？”
　　“就像今天这样吗？”宋璃问，“还是说，这只是一个小小的警告？”
　　宋照笑，宛如微风沐面，“你在说什么？宋璃，我为什么不明白？”
　　宋璃看着他像是玻璃那样透明的漂亮眼珠，道：“你会明白的。”
　　“我也希望有一天，你能让我原原本本的弄明白这件事情。”宋照轻笑道。
　　“宋总。”助理下来找她。
　　“有结果了？”宋璃问。
　　宋照却不大感兴趣的样子，疲倦地闭了眼，靠着轮椅。
　　“是的。”助理回答道。
　　“我需要回避吗？”宋照问。


第十七章
　　“不用。”宋璃道：“舅舅不是说了，都是一家吗？”
　　宋照点头，表示赞同。
　　助理犹豫了一下，道：“已经被清理了。”
　　“被谁？”
　　宋照神色淡淡。
　　“技术部的例行删除，大厦的监控每半年清理一次，但是这次因为技术失误，误删了最近两个月的内容，这也是刚刚知道的，之前负责这块的人辞职了，新人没有检查。”
　　“可能就是因为之前的人误删了最近的内容，才选择辞职的。”
　　宋璃深深地吸了一口气。
　　宋照轻声说：“可惜了。”
　　他应该笑的。
　　可是多病的身体让笑都成了负担，于是他没有表情，保持着貌似可惜的样子。
　　“你才二十五岁。”宋照重复道：“宋璃，你太小了。”
　　“你才十二岁，”二十出头的宋照站在落地窗前，那时候他的身体还没那么不好，至少可以不坐轮椅，“你太小了，宋璃。”
　　那种难以言喻的无力与恶心又一次涌上心头。
　　三十四岁的宋照比二十一岁的宋照强的太多，他不会露出得意洋洋的表情。
　　宋璃把一天的事情处理完了才回家。
　　回宋家。
　　宋瑛华等她很久了。
　　宋瑛华宋老爷子身边还坐着早就回来的宋照，正在悠闲地喝茶。
　　宋照换了一身衣服，茶色的，依然漂亮，像个衣服架子。
　　如果宋照愿意做个花瓶，宋璃不会有任何意见。
　　如果宋璃愿意做个摆件，想必宋照也不会不满。
　　可惜没谁心甘情愿。
　　宋照十指纤长，指甲修剪得当，只是磨的过于尖锐了，跟刀似的。
　　这把刀将要架在她脖子上。
　　也有可能正架在宋瑛华脖子上。
　　可他不知道。
　　宋璃冷笑了一声。
　　“先生。”她道。
　　“今天的事情，宋照和我说了。”宋瑛华道。
　　“您的意思呢？”
　　宋瑛华惊讶地挑眉，道：“你不是已经处理完了吗？为什么要问我的意思？”
　　“我的意思就是你做的很好，很对。”
　　宋瑛华道：“你做事我一直是放心的。”
　　宋照吹了吹茶水，朝宋璃笑了一下。
　　“我有些事情，想和您单独谈。”宋璃道：“可否让舅舅回避？”
　　宋瑛华看了眼宋照，道：“你先回去。”
　　宋照道：“好。”
　　立刻有护工过来把宋照扶到轮椅上，然后推到里面去。
　　“坐。”
　　宋璃坐下了。
　　“宋照说的没错，你到底太年轻，”宋瑛华道：“沉不住气。”
　　他把茶水搁在宋璃面前。
　　宋璃道：“若论沉得住气，当然比不了舅舅。”
　　“你当然比不了。”宋瑛华道。
　　宋璃拿起茶水，喝了一口。
　　宋瑛华继续道：“你年轻气盛，我以为这么多年，你的脾气会一点点改过来，可是没有，你还是这样。”
　　“那哪样才是先生喜欢的？”一贯沉默的宋璃道：“舅舅那样？”
　　“宋照的性格我就很喜欢，不动声色，安然若素。宋璃，那样的性格才能成大事。”
　　宋璃微微一笑，道：“确实能。”
　　“但你毕竟是我的亲外孙女，”宋瑛华道：“我再怎么喜欢宋照，日后宋家的一切都是你的。”
　　宋璃道：“先生的意思是，我要继续等下去？”
　　“为什么不愿意呢？”宋瑛华道：“你看我，你看看你舅舅，我们还能活多久？你呢，你又能活多久？”
　　“我们不在了，都是你的，宋璃，有什么不能等的？”
　　面对这样的宋瑛华，宋璃再一次沉默了。
　　“舅舅真不愧是您亲手教出来的，”宋璃道：“你们说的都一样。”
　　宋瑛华不置可否。
　　“但是先生，”宋璃道：“昨晚的车不是我开回来的，如果是呢？”
　　宋瑛华沉默。
　　“如果是，你还会这样告诉我，让我再等十年吗？”
　　“如果是，我还能等上十年吗？”
　　宋瑛华道：“我不喜欢你对我说话的态度。”
　　宋璃笑了笑。
　　她不是很想笑，但是哭不出来。
　　“我承认我有私心。”
　　宋璃品茶，咽下去之后才道：“您岂止是有私心。”
　　“技术部的人事是谁在处理我们都清楚，为什么会误删我也清楚，”她握着杯子的手在发抖，“我知道，您知道，就连宋……舅舅都知道。”
　　“您岂止是有私心。”
　　茶杯被宋瑛华重重摔在桌面上。
　　宋璃抬眼看他。
　　宋瑛华道：“宋璃，我说你沉不住气一点都没错，你明明什么都知道，可你还是来找我。”
　　“如果我是你，我会把这件事情默默地处理好，当成什么都没发生的样子。”
　　“因为你该知道，在我这你得不到你想要的结果。”
　　宋璃道：“是。”
　　她确实沉不住气。
　　她早该看明白的，宋瑛华是什么人。
　　可她总是不甘心。
　　可她到底意难平。
　　“这件事情，”她深吸一口气，道：“我会处理好，后续的手术，赔偿，已经对外如何解释，我都会处理好。”
　　“您不需要担心。”
　　这个时候，宋瑛华的表情才有所缓和。
　　自己把自己谋杀案的证据消除，缓和影响，这真是宋璃做过，最荒谬可笑的事情了。
　　“关于魏祯，我会尽量说通他不走法律程序。”
　　“你不是尽量，是根本不能。不需要让他知道什么，只是一场意外。”宋瑛华道：“你明白我的意思吗？”
　　宋璃颔首道：“我明白。”
　　“你做事稳妥，我不担心。”宋瑛华道：“你还有别的事吗？”
　　宋璃沉默了一会，道：“如何，先生。今天出事的不是我，”
　　宋瑛华道：“没有如果。”
　　他道：“这样的事情以后不要再提。”
　　“是。”
　　“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　宋璃在车里坐着，开车窗吹风。
　　楼上宋照坐在轮椅上看窗下，察觉到宋璃看他的眼神，他低头一笑。
　　比宋家养的花还好看。
　　宋璃突然很想来跟烟。
　　但她没有抽烟的习惯。
　　她突然很想，很想余澄。
　　余澄的电话来的也很巧，不过她挂了。
　　她没有经过深思熟虑，就挂断了。
　　她有一些事情要处理，在处理完之前，她不愿意，也不能和余澄有任何往来。
　　不然结果不是她所能承受的。
　　宋照让人拿了一本书，自己悠闲的在窗口看。
　　他看着宋璃拧眉的样子，就觉得十分有趣。
　　像他这样的人，往往什么都不缺。
　　宋照现在唯一的爱好就是看人的表情，但其他人都敬他怕他，宋瑛华又永远都是一副表情，他喜欢看宋璃。
　　那么多隐忍，那么多不甘心。
　　你都忍十三年了，为什么不能再忍下去呢？宋照想。
　　性格冷淡，又过于年轻。
　　你还没有小时候沉得住气。
　　为什么？
　　是谁影响了你，让你迫不及待的想结束吗？
　　虽然我，也是如此。
　　他闭上眼，想起宋瑛华说的，“我确实有意愿，把宋照名下我所控制的股份都给宋璃。”
　　这让他，怎么能甘心？
　　……
　　宋璃拨通了那个半个月前才联系过一次的号码。
　　“喂，余先生，”宋璃道：“关于你上次说的事情，我考虑好了。”
　　“对，不如我们找个地方，慢慢谈。”


第十八章
　　宋璃躲着她，余澄这个认知是在宋璃三天之内拒绝了她五次得出来的。
　　还不是那种欲擒故纵的玩，而是真的不愿意见她。
　　余澄抱着余锦鲤躺在沙发上，百无聊赖地抓着余锦鲤脖子上的毛。
　　“你说，”余澄问她，“你是不是那一爪子抓的太狠了，把你小妈吓跑了？”
　　“家庭暴力要不得啊，”她叹气，“你妈我都舍不得动一下，你上来就往人家脸上抓？”
　　余锦鲤喵了一声。
　　余澄道：“大人说话小孩别插嘴。”
　　余锦鲤又喵了一声。
　　“你还会顶嘴了是吧？”
　　余锦鲤漂亮的眼睛一眼不眨地看余澄，似乎在确认什么。
　　余澄拿手机看了眼自己的脸，发现没有任何问题。
　　她感觉腿上一轻，余锦鲤从她腿上跳了下去。
　　“余锦鲤你回来听我说完。”
　　余锦鲤头也不回地走了。
　　余澄随手拿起抱枕，叹着气，撸了两把，道：“余锦鲤，看见你我就更坚定以后一定不会要个孩子的打算了，谁的都不养。”
　　余锦鲤舔着碗里的牛奶，名牌晃晃悠悠地在脖子上。
　　余澄盯着上面的锦鲤二字，看的余锦鲤终于转过来。
　　“喵……喵？”
　　……
　　宋璃没日没夜地工作了几天，余澄视频请求发来时差点把她手里的笔吓掉。
　　不看也知道是余澄。
　　宋璃叹了口气。
　　她可能是觉得直接挂断太伤人了，于是调了静音，任由手机在桌子上无声地震动。
　　偏偏今天余澄不打算知难而退，响了五分钟还没完。
　　宋璃皱眉，想了想，终于放下笔，十指轻轻一划。
　　“有事？”
　　余澄看着宋璃，讶然道：“璃璃你把滤镜关了？”
　　“……”
　　“……”
　　“没有。”
　　余澄抱着余锦鲤，道：“你怎么憔悴成这样？”
　　宋璃道：“熬夜。”
　　“你熬了不止一天吧。”
　　“嗯。”
　　余澄由衷道：“你疯了吧。”
　　宋璃按了按太阳穴，道：“工作量太大。”
　　“你身边没别人了？”
　　“我……”
　　她莫名地觉得余澄的态度有点咄咄逼人。
　　“我看完这个就睡。”宋璃指了指桌面上的文件道。
　　“立刻睡。”
　　“半个小时。”
　　“立刻睡。”
　　“十分钟。”
　　“立刻。”
　　“……”
　　“好，”宋璃松口道：“你找我有什么事吗？”
　　“等你睡完觉我们再说。”
　　“你说吧，”宋璃道：“你不说我睡不着。”
　　她看了眼被余澄搂在怀里的余锦鲤，道：“锦鲤怎么了？”
　　余锦鲤一直想从余澄怀里爬，可余澄就是不想让她如意。
　　余澄的手腕上多了几道伤。
　　“你被锦鲤抓了？”
　　“我给她洗了个澡。”余澄把袖子拽了拽遮住伤口，满不在乎道。
　　“伤口处理过了吗？”
　　余澄点头，抱起余锦鲤，道：“我们长话短说，来，你看。”
　　宋璃俨然见了余锦鲤脖子上挂着个名牌，还是上次那样的，只不过名字变了――余璃璃。
　　“我们女儿。”余澄道：“好看吗？新做的。”
　　宋璃一时无言。
　　“还是锦鲤有面子，我找了你几天你都没几句话就挂电话，看见女儿才和我说上五分钟，”她看了一眼时间，“四分三十五秒。”
　　“不是我想你，是你女儿想你。”余澄道。
　　宋璃顿了顿，道：“我也想锦鲤。”
　　“那你下次来记得带猫粮，我把链接发给你。”
　　宋璃点头道：“好。”
　　说完她就觉得不对，“下次？”
　　“对啊，”余澄道：“你不是想锦鲤了吗？隔着电话看就够了？你就是这么想的？”
　　“再来两盒牛奶，”她自顾自道：“要草莓和哈密瓜的。”
　　“不是，锦鲤能喝这样的牛奶吗？”
　　余澄道：“我喝啊。”
　　“好。”宋璃下意识就拿便利贴记上了，“还有吗？”
　　“上次我买的巧克力吃没了，我还要，这次要香草味的。”
　　“好。”
　　“那你什么时候来？”
　　宋璃沉默了一会，道：“我让助理给你送过去。”
　　余澄睁大眼睛道：“你助理职务范围这么广泛的吗？”
　　宋璃随口说：“个人能力强。”
　　“资本家不能这样压榨劳动力。”
　　“我工资开的高。”
　　余澄道：“那我换个说法，”她垂头笑，摩擦着锦鲤的背上的毛，道：“你是不想来吗？”
　　“我很想，”宋璃说：“我走不开。”
　　很多话都不能说的太绝，这个道理不止宋璃明白，余澄也明白。
　　在她还对这个女人很有兴趣的情况下，她绝对不会蠢到问你是不是在躲我。
　　但事实上这个时候，脾气本就不算太好，也未必十分有耐心的小余总心情已经有些微妙了，她漫不经心地逗着锦鲤，道：“那，两天之后我过生日，你来不来？”
　　别答应她。宋璃对自己说。
　　“我看情况。”
　　余澄笑了笑，道：“好，那我等你。”
　　“你快睡觉。”
　　“我看完，”
　　“你刚才说立刻睡的。”
　　“你去卧室，把外衣脱了。”
　　“我看你把毯子盖身上才能挂电话。”
　　宋璃无奈道：“好。”
　　她去里间，顺手锁上了门。
　　外套脱下来立刻就显出了宋璃细的不行的腰，她脱下高跟鞋，躺到床上。
　　在别人的注视下做这种事情实在是很奇怪的，尤其还隔着屏幕。
　　宋璃摊开毯子，把自己盖上了，一副生无可恋的模样，道：“可以了吗？”
　　余澄不知道想到了什么，声音有点哑，道：“可以了。”
　　她匆匆挂了电话。
　　余澄手一松，余锦鲤从她怀里跳了出去。
　　余澄去冰箱里拿了一盒牛奶，对蹭着她脚踝的余锦鲤道：“你小妈不爱你了，你喜欢的猫粮没有了，之后的日子就饿着吧。”
　　她看起来心情相当不好。
　　“喵？”
　　余澄蹲下，戳着余锦鲤毛茸茸的脸，道：“你说你当时爪子那么欠干嘛，你小妈现在我都哄不好。”
　　“喵。”
　　“唉，”余澄吸了一口牛奶，道：“我们余家怎么会有你这么个傻玩意。”
　　“你不会是洋洋姐生的吧。”
　　余锦鲤蹭着爪子。
　　余澄道：“你这是打算不再沉默中爆发就在沉默中灭亡了？”
　　余锦鲤上去就是一下。
　　划到嘴唇上了。
　　余澄确定，自己舔到了血腥味。
　　她看了余锦鲤一眼，给余洋打电话。
　　“喂？”
　　“洋洋姐，你想吃火锅吗？”
　　余洋不明白自己妹妹这通电话打来的价值在哪，于是道：“还好。”
　　“你帮我找一家处理猫肉处理的好的火锅店，”余澄面无表情道：“我们吃猫肉火锅。”
　　“还是说你会？你会就直接来我家，食材我都买好了。新鲜，活蹦乱跳，肉质鲜美，无疾病。”
　　余洋道：“我看你好像有点病。”
　　余澄认真地说：“我得了相思病。”
　　余洋一口茶喷了出来。


第十九章
　　“大中午的做个人，谢谢你。”
　　余澄委屈道：“我怎么不做人了？入我相思门，知我相思苦，然后是什么玩意？”
　　“我求你别拿你那连格都不及的语文来显摆了行吗？”余洋听她念诗，觉得痛不欲生，于是果断地挂了电话。
　　宋小姐和余先生约的时间是第二天的上午十一点，在不耽误任何工作下进行的，亲切而礼貌的谈话。
　　宋璃明显兴致不高。
　　余洋也是第一次面对这种场合，一时之间也觉得无言以对。
　　“资料都发过去了，宋小姐要是觉得没意见的话。”
　　“我没意见，”宋璃道：“越快越好。”
　　余洋点头。
　　他夹了一颗糖放到咖啡里，却一口都没喝，“还有我有一个不情之请。”
　　余洋说话之委婉和余澄大相径庭，他们兄妹长得有五分相似，但性格上没有半点一样的地方。
　　余洋斯文温和，身上透着书卷气，简直像个老师。
　　“请说。”
　　“我希望这件事不要公开，”他有点尴尬地说：“影响越小越好。”
　　“最好只是双方父母见面吃个饭，”余洋道：“我不希望有任何风声传出去。”
　　“当然如果宋小姐觉得这个要求太过分了也可以当我完全没说过。”
　　“真的？”宋璃抬眼道。
　　余洋觉得女人的眼睛一下子亮了起来，但他在私下时与除了余澄和他母亲之外的任何女□□流都很少，所以他分不清宋璃是真的高兴还是要怒而起身，把咖啡泼到他脸上。
　　“宋小姐？”
　　他解释道：“我不是对您有微词，相反您很好，能和您这样优秀的女性订婚当然非常好。如果这是一场正常的订婚，我是说表意上的那种订婚，我十分想给您一场盛大的订婚宴，但是条件不允许。”
　　“我还是喜欢越少人知道越好。”
　　宋璃松了一口气，道：“余先生愿意这样真是再好不过了。”
　　刚才她还在想如何开口，现在余洋直接说了，省了不少功夫。
　　“那我就放心了。”
　　宋璃道：“一切典礼仪式都可以省去，双方长辈见证即可。”
　　余洋点头道：“好。”
　　“那么长辈见面的日子，余先生有打算吗？”
　　余洋道：“我的意思是，下周，或者更早。”
　　宋璃挑眉，最后道：“好。”
　　余洋歉然一笑，道：“我以为宋小姐会觉得我的要求过分。”
　　“人之常情，”宋璃道：“更何况我也是这么想的。”
　　他们在余澄回国之前就有接触，只是两个人对于这件事只停留在构想阶段。
　　那时候宋璃还不知道余澄的哥哥就是余洋，或者说，她不知道余洋有个叫余澄的妹妹。
　　在知道了之后她就再也没提过订婚的事情。
　　再见到余澄之后她就再也没提过订婚的事情。
　　她确实应该把所有的事情都处理完再去找余澄的。
　　但是，但是，这让她怎么甘心？
　　“如果我拒绝了你，”宋璃道：“你会乖乖回去睡觉吗？”
　　余澄玩着吧台上的玻璃杯，轻笑道：“你在开什么玩笑，大美人。”
　　“这样的晚上，”她几乎要亲上宋璃的耳朵，“你怎么舍得我一个人过？”
　　如果那天晚上没有再遇见的话，她完全可以等。
　　可是既然遇见了，她究竟要如何眼睁睁地看着余澄带别人离开？
　　从那天，她就错的离谱。
　　她明明把一切都规划好了，余澄却永远都是计划之外的人。
　　余澄永远都知道用什么方法打断别人的步调。
　　她太能影响别人了。
　　放学后安静的教室，睁开眼睛的余澄。
　　她起身，已经睡麻了的腿让她踉跄了一下，衣服从肩膀上滑落，余澄眼疾手快地接住，上面一股淡淡的香。
　　她只看见了沉默地翻书的宋璃。
　　“衣服你披的？”
　　宋璃翻页翻的很快，她的心思完全不在书上，却还要装着看了的样子。
　　她没回答。
　　余澄习惯了这个人的沉默，耸了耸肩，拿着把衣服搭在胳膊上就走了。
　　“洗干净了还你。”
　　“嗯。”
　　宋璃还在看书。
　　等她完全听不见余澄的脚步声了，她才起来。
　　桌子角上放着一颗糖，余澄最喜欢的那个牌子。
　　宋璃从来不吃糖，她讨厌糖精和奶精在嘴里化开的味道，还有那种黏糊糊的口感。
　　她没吃，但她把糖放进了衣袋里。
　　那天她买了一盒糖，真的特别难吃。
　　宋璃时至今日都不知道为什么，可能余澄真的很会影响别人吧。
　　当时在学校里，连最冷淡的老师见到她都会多笑笑，就像余澄自己似的。
　　她爱笑，格外爱笑。
　　余澄总是不知不觉的影响别人。
　　她这样，让宋璃更加深刻地意识到自己只是其中一个。
　　余澄兜里常常装着糖，她只是被给糖的一个。
　　没什么特别的，因为余澄总给别人糖。
　　安慰人是，逗人笑是，都是。
　　宋璃慢慢地喝着杯子里的咖啡。
　　或者，她也可以陪着余澄，不断调整计划，慢慢地把她收拢到自己怀里。
　　在之后就断了和余洋的所有联系，当时说的只当是一个玩笑，再见面以她妹妹爱人的身份，心照不宣地
　　可惜人生不如意之事十之八九，宋照逼的太紧，而宋瑛华宋先生，对自己的养子比对自己的亲外孙女要亲近的多。
　　这种亲近注定了宋瑛华不保护宋照已经是最偏向她的选择了。
　　宋璃以前从不相信宋瑛华会像她听到的似真非真似假非假的传闻那样偏爱宋照，但现实无疑给了她一个响亮的耳光。
　　这一次，在宋照看来还只是小小的警告。
　　宋璃想，我不会再给你所谓的，警告我的机会的。
　　她黑的几乎成了一团浓雾的眼睛中凝聚着冷意。
　　余洋不动声色地看着她。
　　宋璃发生了什么他不知道，可他清楚，对于他这种只清楚宋璃名字年龄和家庭的人来说，这时候闭嘴是再好不过的选择了。
　　“时间就订在下周三，”宋璃确认过了日程，“余先生有什么意见吗？”
　　“没有，对于订婚我随时有时间。”
　　像是那张去南极的机票已经近在咫尺，余洋心情十分愉快。
　　就连看到自己最头疼的妹妹打电话过来时，他还保持着愉快的表情。
　　他的备注上俨然写着：小王八蛋。
　　“不好意思，我接个电话。”余洋道。
　　他刚要起身宋璃就道：“我不介意，当然余先生介意就另当别论了。”
　　余洋笑道：“是我妹妹，没什么介意的。”
　　宋璃伸向杯子的手一僵，生平第一次想给你自己一巴掌。
　　余先生已经接了，声音不大不小，宋璃却能听见。
　　“哥，你在哪呢？”她带笑不笑，心情听起来相当恶劣。
　　宋璃更僵了。


第二十章
　　余洋淡淡道：“公司，你怎么了？”
　　余澄深吸了一口气，道：“哥，你知道什么叫翻车吗？”
　　余澄旁边很乱，是那种纵情声色灯红酒绿的乱。
　　旁边有人笑着叫余总喝酒。
　　余洋把电话挂了。
　　“见笑。”他道。
　　“没事，”宋璃道：“余先生的妹妹很可爱。”
　　她心中放松与怅然交加，不知道自己回答了什么。
　　余洋：“……”
　　“那改日介绍给你们认识。”他干巴巴地回答。
　　宋璃微笑着点头。
　　……
　　“我，就要个长得漂亮腰细腿长二十多岁的女的，”余澄晃着杯子里的酒，道：“很过分吗？”
　　赵湛恶狠狠地咬着烟，道：“不过分，太他妈不过分了。”
　　“你怎么不把你刚才说的毕业于哥伦比亚大学资产上亿企业高管的条件都加上呢？”
　　余澄指着自己道：“我，好歹也是名校毕业，你说资产上亿我也有啊，我也是高管啊，整个公司我现在有一半，我这个条件提这样的要求怎么了？”
　　“没怎么啊，”赵公子搭着两条长腿道：“你有病啊你，你是约炮不是出来找对象的。”
　　余澄本来只喝饮料，她本来想人模人样的等宋璃来，结果她没来，然后她就兑着酒喝了几小杯，最后差点没对瓶吹，看的身边人脸发白。
　　赵湛不让人拦，就是告诉了先打好电话，让救护车在外面等着。
　　赵湛说：“我想看看人究竟能不能喝死。”
　　余澄往酒杯里捏了一片柠檬，道：“你试试？”
　　赵湛说：“失恋了？”
　　余澄道：“屁。”
　　她有恋可失吗？
　　“上一次在我面前喝成这样的小姑娘还是你前女友呢。”赵湛颇为回味地说。
　　“对，然后你俩就搞上了。”余澄说：“赵湛，赵公子，人都说朋友妻不可欺。”
　　“我狗啊。”赵湛说。
　　“行。”
　　她躺在沙发上，道：“你他妈把烟掐了，我闻着头疼。”
　　赵湛骂了一句你装什么，随手把烟按在了余澄刚才放雪碧的杯子里。
　　“乌烟瘴气。”她瞅着天花板上，灯光迷离，透过烟照过来，像仙境似的，如果没不呛人的话。
　　赵湛说：“你说什么玩意儿？”
　　“我说你每年都这套，”余澄说：“你就不能找点格调高雅的地方？”
　　赵湛面无表情地说：“我带你大小姐去图书馆看人类简史你看吗？”
　　“看。”余澄斩钉截铁地说。
　　“你不会现在追个老师呢吧，”赵湛幸灾乐祸道：“不是，高级知识分子眼睛就是尖啊，看出你是个什么东西。”
　　余澄鲤鱼打挺似的起来，道：“我是个什么东西？”
　　“什么都像，就是不像人。”
　　赵湛还想点烟，又被余澄一眼扫过去只能放下。
　　“我是来陪你过生日的，不是给自己上刑的。”
　　余澄说：“你可以不来。”
　　赵湛叹气道：“你以为我想吗？但是这么多年咱发小出国的出国进去的进去上岸的上岸，”
　　余澄说：“什么叫上岸你能解释吗？你下海了吗赵公子？”
　　“哦，从良的从良。”
　　余澄冷漠地看他。
　　“结婚，结婚行了吗？”赵湛道：“我说你现在怎么这么多屁事？”
　　“你身边就剩下我了，哥哥不疼你谁疼你？”
　　余澄一脚踹他脚腕上了，道：“我有哥，我怎么不知道赵公子什么时候改姓了？”
　　赵湛摊手道：“行，更何况我还有个儿子，你身边除了那只猫什么都没有。”
　　“那是我女儿。”
　　“等它哪天说人话了我就信。”
　　余澄道：“锦鲤什么时候会说人话我不知道，但我知道你挺不会说人话的。”
　　“咱俩半斤八两，”赵湛道：“你看看你说这是什么话，你进来就跟巴尔干半岛似的，小姑娘都不敢往你身边靠。”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”余澄道：“你懂个……”
　　“我懂你啊。”赵湛接了下去。
　　余澄只能硬生生地憋回去。
　　“你不会真看上个高知吧，”赵湛道：“人家不是出来玩的，你何必去祸害人家呢？”
　　“我怎么就是祸害了呢？”
　　“你收心吗？你结婚吗？你结完婚还出来玩吗？”
　　余澄道：“都什么年代了你还搞不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓那一套。”
　　“我怎么想的不重要，问题是你追的那个怎么想的。”赵湛道。
　　“她躲我。”余澄皱眉道。
　　“呦呵，无往不利的小余总也有这么一天啊，”赵湛嘲讽道：“你怎么知道不是欲擒故纵呢？”
　　余澄道：“真的，赵湛你看见那个纵法，你就觉得她可能当年没看懂兵法。她那叫纵吗？她那叫海阔凭鱼跃天高任鸟飞。”
　　“你说欲擒故纵吧，她得对我有意思才行，可这么搞，她不怕我没耐心不玩了？”
　　赵湛怜悯地看着她道：“可你现在不还是对她念念不忘吗？我觉得手段挺高的啊。”
　　余澄打了个电话，关机。
　　赵湛继续道：“人呢，就在你眼前晃着，不同意也不接受，吊着你胃口，为人好像还有点清高。人都贱啊，越够不着越想沾。”
　　“还是说你觉得你付出这么多没个结果你不甘心？”
　　余澄默然。
　　“我是真没想到你阅尽千帆最后好的是这口。”赵湛道：“既然有这份心思，还能把你牢牢攥手里，你玩的过人家，不怕赔得什么都不剩？”
　　余澄道：“她不缺钱。”
　　赵湛嗤笑。
　　余澄道：“其实没你说的那么复杂。”
　　“我就想和她做个长期的。”
　　真的，如果不是旁边的人拦着赵湛手里那杯酒已经泼到余澄脸上去了。
　　“你他妈就为了个炮友跟刚被迫离婚劳燕分飞似的？！”
　　余澄无言以对，只能喝酒。
　　赵湛比划了几下桌子上放的玻璃烟灰缸，分量太重，他怕一下下去敲不醒余澄把人打死。
　　赵湛被她气的说不出话。
　　“我怎么以前没发现你这么柔肠百结优柔寡断呢？”赵湛道：“那你就直接问她干不干，成则欢欢喜喜，不成一拍两散，多简单的事。我还以为你要结婚了呢。”
　　“她不同意啊。”余澄说：“不对，她没说同意不同意。”
　　“你直接问了吗？”
　　“没有。”
　　“那你问啊，你不问你怎么知道人同不同意？”赵湛看她的眼神跟看傻逼一眼，“你是喝酒喝上头了吗你？”
　　余澄说：“我是相思成疾。”
　　赵公子没有余洋那么温和，他只想踹桌子。
　　但是桌子不知道被什么手法固定在了地面上。
　　他喝了一口加冰的酒，压下了自己的怒气。
　　余澄看了眼表，都快晚上十点了。
　　“我再打一个，”余澄说：“她要是再不接，我今晚就找别人。”
　　“您能别和个怨妇一样吗？”
　　她拨过去，那边接了。
　　“喂。”


第二十一章
　　我操。赵湛想，有点好听。
　　但这个想法马上就没了。
　　一来是朋友妻不可欺，之前那姑娘是余澄分手之后和他搞上的，二来余澄明显对这个人上心，他再怎么疯也不会为了个小情人断了他和余澄的情谊，三来，声音太冷，他不喜欢。
　　余澄本来准备了一堆日天日地的词儿，打算质问宋璃为什么不来，你到底什么意思，成不成给个痛快话，可她到嘴边就成了，“我过生日。”
　　宋璃说：“我知道。礼物我买了。”
　　声音虽冷，话却是软的。
　　“可你没来。”余澄道：“你为什么不来？”
　　宋璃道：“我有事。”
　　“你那些事不能别的时候处理吗？”
　　宋璃说：“不能。”
　　赵湛抽着烟等余澄翻脸，结果余澄浸满了酒气的声音说：“那就是，你那些东西都比我重要呗。”
　　有点委屈。
　　赵湛差点从沙发上摔下来。
　　这真是他认识的那个余澄吧。
　　真是那个被她前情人说像云间月像雾中花像酒中毒就是不像人的余澄吧。
　　那边似乎很无奈，说：“没有。没有你值钱。”
　　余澄喝的太多，加上借酒发挥，更委屈了，道：“十点了。”
　　“我知道。”
　　“我身边的人都走了。”
　　赵湛闻言睁大了眼睛，指着自己，无声道：“那我是什么？”
　　余澄低呵了一声，把电话远离了自己，道：“你也算是人？”
　　宋璃皱眉，道：“你朋友呢？”
　　“把我扔在走了。”余澄道。
　　宋璃突然想起她还在加拿大做交换生的时候，余澄也是被她那一堆狐朋狗友扔下了，自己靠着墙醒酒，差点没在大街上睡的破事。
　　“他们都走了，”余澄道：“你什么时候来啊。”
　　宋璃说：“我给你找个代驾。”
　　我是为了找代驾给你打电话的吗？
　　我是没有代驾的电话号吗？
　　“可我想让你来接我，”余澄说：“我喝了好多酒，连路都看不清了。”
　　“你就这样放任我不管吗？”
　　“你不怕我出事吗？”
　　――你就把我放在这，你不怕我出事吗？
　　余澄几乎把全身的重量都压在了她身上，软软呼呼又挑衅至极地说。
　　――既然都送我了，就把我送到家吧，大美人。
　　宋璃拿着笔的手被攥的白了又白。
　　――我看你有点眼熟啊，大美人，我们是不是见过。
　　“宋璃。”余澄轻声说，声音十足的示弱，让宋璃恨不得立刻就答应她。
　　被不当了很长时间的人的赵公子一把拿了手机，道：“您好，我叫赵湛，是余澄的朋友。”
　　赵公子装人的时候十分像人，那叫一个彬彬有礼温文尔雅，端足了架子。
　　宋璃没想到电话突然换了人接，愣了愣，再开口已经没那么温柔了，“你好。”
　　余澄喝醉了没力气，被赵公子让人按沙发上了。
　　她倒是想骂人，奈何宋璃还说着话，只能怒气冲冲地等着赵湛。
　　“我刚好碰见了余澄，”赵湛看不下去余澄的黏糊劲儿，再加上也纯粹损人不利己，道：“我送她回去就好。”
　　“余澄怎么了？”
　　“余澄胃里难受。”他说的十分委婉。
　　“很晚了，”赵湛道：“就不麻烦你了。”
　　“如果这位小姐不放心，你可以全程和余澄聊天。”
　　余澄哑着嗓子道：“绑架，璃璃，他们绑架！”
　　“赵先生，这是怎么回事？”
　　赵湛叹气道：“五十七度的酒她喝了两瓶，还喝了其他我也叫不上名字的果酒，你说她能不能喝多？”
　　“我真的没有绑架她，”赵湛道：“这样，我把视频给你打开可以吗？”
　　赵湛没等宋璃回答就挂了电话，那边立刻就发来了视频邀请。
　　余澄怒气冲冲地瞪他。
　　赵湛道：“你别这么看我，你刚才就算说破了天她都不会来，不如现在让她看看你的惨样，说不定她就心软了呢？”
　　余澄道：“滚吧你，她刚才都要答应了。”
　　旁边的人放开她。
　　“接不接？再不接她就要报警了。”
　　余澄接了。
　　余澄身边很乱，跟群魔乱舞似的，烟雾缭绕，到处都是漂亮还穿着清凉的小姑娘。
　　余澄除了眼神有点迷离，头发被弄乱了，衣服上面都是刚才挣扎出来的褶皱之外，还挺正常的。
　　不仅正常，她这样简直就是刚从谁床上下来，好的跟度完春宵没区别。
　　宋璃平静地问：“请问小余总你哪里不好？”
　　赵湛可没喝多，他第一反应是惊叹这人真是大美人，第二反应就是大美人儿脸色太难看了。
　　可能她一直都是面无表情的吧，但是就是给赵湛一种脸黑的都要滴出水的感觉。
　　这是找了个炮友？
　　他想，这好像是给自己找了个妈。
　　这种表情，他只在上高中逃课半夜回来，他妈在客厅等他时他才看见过。
　　小余总真是个奇人。
　　“他们绑架。”
　　“哦。”
　　“你还有事吗？”宋璃问：“没事我就挂了。”
　　余澄问：“你有事吗？”
　　宋璃道：“我要睡觉，”她一笑，道：“你不是让我早睡吗？”
　　余澄明白了什么叫作茧自缚，于是道：“好，那你早点休息。”
　　她主动把电话挂了。
　　余澄说：“赵湛你看我，你看我这样不像受了天大的委屈吗？你说为什么她一点都不心疼呢？”
　　赵湛说：“你先把印着别人口红印的衣服脱下来再说这话行吗？”
　　余澄此人就是能把委屈买醉硬生生营造出一种事后感来了，不服不行。
　　余澄看了看自己洁白的衣领上一道口红印，道：“这他妈谁干的？”
　　赵湛说：“你刚才自己蹭上去的。”
　　余澄想骂人，余澄忍住了。
　　小余总真的很难过，哄都哄不好的那种难过。
　　“我要回家，”余澄道：“太没意思了。”
　　“我送你？”
　　“不用，”余澄说：“就你那破车技，我怕你把车给我开江里了，再说你不也喝酒了吗？你拿什么送我？”
　　“你知道世界上有种职业叫代驾吗？”
　　“有代驾我还用你送吗？”
　　“你有这伶牙俐齿的能耐往我身上用什么，”赵湛无辜道：“我惹你了吗？”
　　“你要是不提出开视频能有这些破事吗！”
　　“那我在这跟你真挚的道歉了，”赵湛说：“有用吗？你心里觉得好点了吗？没有吧。你家小情人来接了？没有吧。道歉有用吗？也没有吧。”
　　余澄被气的头疼。
　　她不愿意多呆，她一分钟都不愿意。
　　她找了个代驾，不到半个小时就给她送回了家。
　　余澄想给宋璃打电话又因为她要休息而犹豫，盯着手机半天，还没等打，宋璃给来电话了。
　　她惊讶与激动并存，确认过之后，抬手就给挂了。


第二十二章
　　暖气开的很足，余澄冷。
　　余澄都快冷实心了。
　　余澄深深地反思自己是不是老年痴呆提前了。
　　但好在宋璃没让她怀疑世界太久，宋璃又十分大度地打过来一个。
　　“你回家了吗？”宋璃问。
　　余澄带着浓浓的鼻音说：“你怎么还没睡？”
　　她自问自答，“你是在等我吗？”
　　她没听清宋璃究竟回没回答。
　　余澄觉得自己身上一身酒味，难受的要命，于是跌跌撞撞地到了浴室，开始放水。
　　余澄是扑到水里的。
　　她手快，把手机扔出去了。
　　浴缸里就浅浅的一层水，她摔的不轻。
　　小余总本是十分矫情的人，这时候除了一声闷哼反而没有反应了。
　　“小余总？”
　　“余澄？”
　　“余澄？！”
　　余澄吃力地从浴缸里爬出来，胳膊一伸捞起手机，贴到耳边道：“喂？”
　　“你怎么了？”
　　“刚摔了一跤。”余澄道。
　　“你……”
　　“我有事，”余澄回答，“我很疼，特别疼。”
　　“宋璃，我现在全身都疼，疼的厉害，我喝了太多酒，”她口齿清晰，哪里像个喝醉的人，“我头也疼，我空腹喝的酒，他们点的东西我不喜欢，我一口都没动。”
　　“我特别难受，我这辈子都没这么难受过。”
　　“宋璃，我问你，你心不心疼我？”
　　宋璃没回答。
　　“那我换个问法，你来不来？”
　　“我来干什么？”
　　“给我买药，”余澄说：“我疼。”
　　“你也能让助理来，”余澄说：“那我就当我没打过这个电话。”
　　她借着酒，逼的急。
　　她是真的急了。
　　她哪里受过这样的待遇，哪次不都是挥之即来？
　　惯的她觉得全天下的都得这样。
　　余澄觉得自己还算游刃有余，可就是有人软硬不吃她能怎么办？
　　明明之前都有松口的样子，现在却又回到了远点。
　　让她怎么咽得下这口气。
　　余澄就是在赌，赌宋璃有几分喜欢她。
　　宋璃也知道。
　　宋璃也知道自己不能惯着她。
　　余澄又说：“你要是不来，我也没事。”
　　“我就当这几个月我出去度了个假，什么事都没发生过。”
　　“宋总。”
　　宋璃脸都白了。
　　宋璃说：“你在逼我。”
　　余澄的语气里混杂着不耐烦与嚣张，“对啊，我就是在逼你。”
　　“我把话都放在台面上和你说，”余澄道：“我就是在逼你。”
　　“你来不来？”
　　宋璃沉默。
　　余澄把电话扔水池里了。
　　去他妈的吧。她想。
　　她躺在硬邦邦的浴缸里，美美的睡着了。
　　宋璃已经记住了余澄的住址，所以找到并没有什么困难。
　　但是开门是个困难。
　　任凭她怎么敲，余澄就是不开门。
　　任凭她怎能打电话，余澄也不接。
　　宋璃站在门外，慌的要命。
　　她上一次这种感觉还是高考的时候。
　　虽然她考成什么样对任何人来说都无所谓，但她还是想要一个结果。
　　三年以来的结果。
　　上上一次是余澄站在她身边的时候。
　　沉默寡言的宋璃只能装睡，余澄的手在触碰到她的头发丝之后就放开了。
　　宋璃知道余澄是想叫她，而不是想摸她头发。
　　事实证明余澄确实是没心没肺的。
　　她能在上一秒气摔手机，下一秒她就能躺在浴缸里毫无负担的睡着。
　　最后宋璃都要在她门口喊了，余澄终于醒过来了。
　　余锦鲤给抓醒的。
　　因为余锦鲤被敲门的宋璃吵着了。
　　余澄起床气重，狠狠地问：“你干什么？”
　　然后就听见了敲门声。
　　余澄咬牙切齿地从浴室里站起来，拖了一地的水迹去开门。
　　她想，如果是余洋，她就让他明白什么叫弑兄。
　　如果是赵湛，那就直接乱刀砍死。
　　如果是宋璃……
　　余澄捏了捏自己的脸。
　　你怎么还没醒呢？
　　她带着一脸的杀气去看门。
　　她看见了宋璃。
　　拿着药的宋璃。
　　余澄砰地把门关上了。
　　我这是酒精中毒出现幻觉了吗？
　　余澄还在想要不要叫医生，宋璃就又敲门了。
　　真人啊。
　　她开门。
　　宋璃看起来有些尴尬地说：“我能进去吗？”
　　余澄道：“你想好了吗？”
　　“我想的一直都挺好的。”宋璃说。
　　余澄说：“那你是怎么想的，说说呗？”
　　宋璃看着余澄衣冠不整的样子，道：“我们进去再说不行吗？”
　　余澄可能觉得干站着也冷，于是点头道：“行。”
　　要是她没喝这么多酒，或者还清醒着，她对宋璃绝对不是这个态度。
　　但是现在她既困又喝多了，平时收敛的脾气就上来了。
　　这时候可谓佛挡杀佛，人挡杀人。
　　“你说吧。”
　　宋璃说：“你摔成什么样，我看看。”
　　余澄说：“咱俩什么关系啊，这么关心我，宋总。”
　　宋璃看她似笑非笑的眼睛，没说话，强硬地就要上去扯她衣服。
　　“干嘛？”余澄道：“光天化日的你干嘛？咱俩关系那么亲近吗？”
　　宋璃突然抬头道：“炮友算不算亲近？”
　　余澄说：“算啊，怎么不算。”
　　“但是啊，宋总，我要是说我不想和你做炮友了，”她扯着宋璃的领子，迫使她看她，“你要怎么办呐。”
　　“你要做什么？”
　　余澄叫余锦鲤。
　　余锦鲤虽然是只猫，也颇有脾气，但是十分识时务。
　　有时候脾气大的像猫，有时候又十分狗腿。
　　她能精准地分辨出余澄什么时候心情好，什么时候心情不好，什么时候她能招惹，什么时候她不能。
　　于是乖巧地过来。
　　余澄给宋璃看余锦鲤脖子上的新牌子。
　　“你那时候看了，什么评价都没有。”她道：“现在你再看看。”
　　“我想让你做我女儿的小妈，”余澄道：“亲不亲近？”
　　亲近。
　　宋璃想，这也太亲近了。
　　她几乎是朝思暮想着余澄。
　　她觊觎着余澄，虽然咬过几口，但是不够。
　　她想一辈子都占着余澄。
　　宋璃总失眠，她还怕黑。
　　二十几年没做过什么好梦。
　　但她遇见了一个人，像梦似的，比梦还好，还美。
　　她不愿意醒。
　　她要永远地霸着。
　　她和余澄绝对不能像一场美梦，又好又短。
　　她要是这句话。
　　要的是余澄许诺的一辈子。
　　不仅仅是她许诺的，还得得是兑现了的，一辈子。
　　她就是这么贪心。
　　余澄盯着她的眼睛，道：“你答应吗？”
　　“我要是不答应呢？”
　　余澄笑开了，道：“那你可别说你来只是给我送药。”
　　“宋璃，都到这种份上了你还装什么，你会不答应吗？”
　　“你要不答应也行，那咱俩就是炮友，一夜情完事，我以后绝对不纠缠你。”
　　“同样的，宋璃你别后悔。”
　　“你千万别后悔。”
　　宋璃看着她红色的嘴唇一张一合，凑过去想堵住她的嘴。
　　余澄错开了。


第二十三章
　　宋璃好像被人泼了一桶冷水，从上到下，浇了个透心凉。
　　余澄定定地看着她。
　　宋璃以为余澄会给她一个解释，至少说点什么。
　　但她什么都没说。
　　她倒她怀里了。
　　余澄睡着了。
　　宋璃几乎是咬着牙把她衣服扒干净擦干扔到了床上。
　　说到底，余澄此人还是说的比谁都好听。
　　说的太真了，宋璃都要当真了。
　　余澄要和多少人说过这样的话才能练就这样以假乱真的本事？
　　她和多少人说过这样的话才能知道说什么能最戳别人的心？
　　余澄说的或许对她来说就是老生常谈，可对于宋璃来说那几乎就是一辈子的事情了。
　　也怪她，早就该知道余澄是什么样的人。
　　余澄这个人，不喜欢别人接吻。
　　但她上床说的是全套的，我爱你跟不要钱似的往出扔，之后的美好承诺也有，主要看对方问不问。
　　都是成年人，也都是出来玩的，谁不知道谁。
　　谁能当真？
　　不过是随口一问，权当情趣了。
　　但宋璃就是这样一个死心眼的人。
　　余澄低声喃语道：“我喜欢你。”
　　“你喜欢谁？”宋璃问。
　　余澄说：“我就只喜欢你。”
　　谁知道她梦里的你是哪一个？
　　宋璃看地上的狼藉都把自己气笑了。
　　余澄喝多了，她看出来了。
　　她也知道，按照余澄的性子，今天晚上指天指地地说完之后明天还能和没事人一样来找她。
　　小余总道行深厚，一般人学不来。
　　所以最好的办法就是在家呆着，任她怎么撒娇撒泼威胁都不理会，末了一句晚安结束话题，还能让余澄更念念不忘。
　　对于这样余澄这样贪新鲜的人来说没在手里的才是最好的。
　　但是她就是克制不住自己。
　　因为余澄那些话说的太让人心疼了。
　　宋璃要是不当回事，她也白喜欢余澄这么多年了。
　　她本来做了完全的准备，戒指都拿来了，余澄说完就睡了，话还不知道是和谁说的。
　　她摸着兜里硬硬的盒子，自嘲地笑了。
　　就好像等着审判日到来结果被告诉延期了一样。
　　宋璃心中滋味无可言说。
　　她去余澄的冰箱里拿了一罐啤酒出来，开着阳台的窗户，吹着风慢慢的喝。
　　余锦鲤被吵的也睡不着，并没有学她妈那么处事不惊，就贴着宋璃的脚腕和她一起。
　　其实冷静下来了，余澄这样也挺好。
　　眼下她什么都没解决，不在一起反而是好事。
　　刚才就是头脑太热了。
　　宋璃喝了一口酒。
　　不好喝，很难喝。
　　她不抽烟不喝酒不吃糖，后来干这三件事全是因为余澄。
　　倒不是余澄多重要，而是格外混蛋。
　　反正宋璃是没见过哪个人教自己喜欢的人抽烟的。
　　余锦鲤喵喵叫，宋璃学着余澄的样子给她倒了牛奶，放到了自己旁边。
　　“锦鲤，”宋璃说：“你妈怎么那么没心没肺呢？”
　　如果锦鲤真的能听懂人话，并且能说话，她会很乐意答是的。
　　但她不会，她只能低头舔牛奶。
　　宋璃觉得自己也挺有病的，居然已经沦落到和个猫说话的地步了。
　　如果余澄是个猫……
　　好像不错，能每天在她身边，这时候她就不用担心她再跑出去勾三搭四的事儿了。
　　顶多是提防提防余澄身边的猫。
　　虽然余锦鲤挠了她一下，伤口才好不久，但她还是由衷地觉得余锦鲤比余澄强多了。
　　一人一猫十分忧郁地吹着风。
　　可能只有宋璃一个人忧郁，因为余锦鲤实在是不知道忧郁是什么玩意。
　　究竟能不能吃。
　　宋璃说：“你想让我做你小妈吗？”
　　余锦鲤喵。
　　“你的意思是想？”
　　宋璃皱眉道：“这样吧，我再问你一遍，你出声就是想，不出声就是不想。”
　　“余锦鲤，你想让我做你小妈吗？”
　　余锦鲤歪着头，道：“喵？”
　　“那我就当你同意了，”宋璃心道我就学余澄不要脸一次，道：“大势所趋啊，这是。”
　　完全不知道自己究竟干了什么的余锦鲤又喵了一声。
　　“别喵了，你再喵我也不会改变主意的。”宋璃道。
　　她回到卧室，不知道该不该和余澄一起睡，顿觉头疼。
　　余小姐还在那说我喜欢你，一遍一遍的，深情的宋璃想掐死她。
　　她想，余澄怕不是对着镜子练，才能练出这样的好效果。
　　还有她的眼睛，太漂亮了。
　　深情的浑然天成不加修饰，勾引人一勾引一个准。
　　宋璃坐在床边。
　　她当然没有看余澄一宿的打算，她又不是演员，余澄也没拿剧本。
　　余澄可不会在她的注视下悠悠转醒，只会浑然不知地睡一宿。
　　她看一夜和看一分钟和不看都是一样的，因为余澄不知道。
　　生长环境养成了她功利的性格，如果这件事没有用她就不会做。
　　喜不喜欢她自己知道就行，非要表现出来那不是自我沉醉就是有目的。
　　但显然宋璃不会自我沉醉她的深情，那就是有目的。
　　可宋璃没醒着，她的目的性再强都没用。
　　完全是抛媚眼给瞎子看。
　　宋璃自觉自愿地去了客房。
　　余澄一个劲儿的宝贝我爱你她受不了。
　　嫌吵。
　　她觉轻，是真的嫌吵。
　　喜欢一个人的前提是自己活着。
　　宋璃这几天熬夜熬的已经够多了，再不睡的话，她可能就见不到余澄了。
　　余锦鲤从门缝里挤进来，充分地论证了猫是液体这个观点。
　　宋璃摸了摸自己的下巴，问：“你干什么？”
　　余锦鲤：“喵。”
　　“说话。”
　　“喵。”
　　宋璃：“……”
　　“你嫌你妈吵？”
　　余锦鲤：“喵喵喵喵。”
　　特别自来熟地跳到了床上，撒娇一般地蹭着宋璃的胳膊。
　　好像已经忘记了她在不久之前险些毁了宋大美人的脸。
　　“……”
　　这样子，还真和余澄有几分神似。
　　宋璃只好掀开被子。
　　余锦鲤钻了进来，找了个最舒服的地方――宋璃的怀里躺下了。
　　“你要是被你妈知道了才能扒了你的皮。”
　　余锦鲤伸出粉红色的小舌头舔了舔宋璃的下巴。
　　宋璃捂着余锦鲤的嘴，又被舔了手心。
　　“睡吧。”她说。
　　第二天早上余澄在一片香气中起来。
　　宋小姐不会做饭，早饭是外卖。
　　宋小姐人已经不见了，就在桌子上留了个便条，上面写着记得吃。
　　余澄仔细回忆为什么宋璃会在自己家，她想到了自己昨晚说的，只想去死。
　　这都什么玩意和什么玩意？
　　喝酒误事是真的。
　　她这辈子的脸都丢尽了。
　　她以为自己昨天晚上在干什么，对戏吗？
　　余澄心情复杂。
　　正好余洋打电话了，打断了她复杂的心情。
　　“什么事，洋洋姐？”
　　“我订婚，”余洋把这事说的比吃饭还随意，“你来不来？”


第二十四章
　　余澄震惊道：“这么快，什么时候的事？”
　　“昨天订的。”
　　余澄道：“厉害，还得是你。”
　　她顿了顿，道：“找到愿意配合你演戏的了？”
　　余洋压低了声音，说：“对。”
　　余澄调侃道：“在哪？不会真的是百合网吧。”
　　余洋没好气道：“你收钱了是吗？来不来？”
　　余澄看自己一脸的憔悴，道：“我头疼，而且今天还有个会，就不去了。”
　　又不是真订婚，她没必要去。
　　更何况她知道，现场的气氛一定会相当尴尬，她不想过去假笑。
　　“哎，洋洋姐，嫂子，”她试探道：“或者姐夫。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“行，那就嫂子吧。”余澄道：“嫂子怎么样啊，长得好看吗？”
　　宋璃宋小姐的长相自然是无可挑剔，余洋道：“好看。”
　　“长得好看出身还好，怎么看上你的呢？”
　　余洋道：“不是看上我了，谢谢。”
　　余澄道：“我也知道不可能是看上你了，但我没想到你还有这个自知之明。”
　　“你能别废话了吗？”
　　余澄伤心道：“我的关心到你的嘴里怎么就成了废话呢？”
　　余洋道：“你东拉西扯不是废话是什么？”
　　“你刚才问我的我说完了啊，我说我头疼，而且今天有会，就不去了。”
　　余洋皱眉道：“你要是真头疼就明天再开。”
　　余澄说：“那不行，早就通知下去了。”
　　“更何况以前我又不是没宿醉过，这点头疼是事吗？”她起身，巨大的眩晕感迫使她又坐下了，“给我个文件，我还能再开十场。”
　　“这么拼命，都不像你了。”
　　余澄叹气道：“因为某系人马上就要走了，整个公司到时候就是我的天下了，自然要身先士卒起带头作用。”
　　余洋说：“你即使这样说了，我也不会愧疚的。”
　　“没想让你愧疚，”余澄道：“别人家的产业都得挣，就我家的产业是我哥上赶着给我的，我高兴还来不及呢。”
　　“你能别用那么阴阳怪气的语气说你高兴吗？”
　　“阴阳怪气吗？”
　　“都快从电话扑过来了。”
　　“那可能是我没睡好的事吧，”余澄道：“洋洋姐，我不是对你。”
　　“你对我也无所谓，”余洋说：“我习惯了。”
　　“……”
　　“今天我不和你计较。”余澄道：“你还是想想怎么应付咱爸妈和嫂子爸妈吧。”
　　余洋道：“还好，目前气氛尚算正常。”
　　“已经见面了你还在打电话？”
　　余洋道：“我在卫生间。”
　　“你去卫生间这么长的时间？”
　　余洋揉着自己暴起的青筋，道：“不劳你费心，我一切都好。”
　　他的好教养既是在余澄身上磨练出来的，也是被余澄生生磨没的。
　　“我不去，爸妈没什么意见吧。”
　　“爸妈本来就没觉得你能来。”
　　“嫂子那边呢？”
　　“你能别叫嫂子吗？”
　　“就算不是真的面上也得过得去，我也不能直接叫人家名字啊。”
　　“你不去，那边不会提的，谁也不是傻子。”
　　宋璃道：“嗯。”
　　“哎，那嫂子叫……”
　　那边有人叫余洋，好像是余父的声音，“我先不和你说了。”
　　“我给嫂子买了礼物，你有时间来取。”
　　余洋匆匆嗯了一声，就把电话挂了。
　　如余澄所说的那样，整顿饭在尴尬而礼貌的气氛中进行着。
　　期间余洋差点把宋璃的名字叫错。
　　余父和余母对视，都在对方眼中看见了了然。
　　宋小姐应变能力实属上乘，在队友的演技根本达不到及格线的标准下还是坚持把整场戏演的尽善尽美。
　　“宋小……璃璃是哥伦比亚大学毕业的？”余母笑问。
　　余洋点头。
　　宋璃微笑着回答是。
　　宋璃：不，我中央戏剧学院毕业的。
　　在场的都是人精，但此刻都乐意装傻。
　　余父余母没必要在外人面前戳穿自己儿子的谎言，更何况宋璃的条件是真的不错，能找到这样的人演戏，他们目前只关心余洋付出了什么代价。
　　至于宋璃的父亲，他完完全全站在宋璃这一边，只要是为了宋璃好他都接受，也不会说什么。
　　宋老爷子旧病犯了，宋照又是几百年都不出门的人，不得已只能让宋璃的父亲出面。
　　颜先生本以为宋璃会对自己的出现十分抵触，但是宋璃只是表现的疏远了一些，除此之外也没什么别的反应。
　　余澄开完会都是下午的事情了，她觉得哪里都疼，不知道该扶哪里。
　　“余总您没事吧？”
　　余澄靠着椅子，嗓子都哑了，道：“我没事，我一点事都没有。”
　　可她怎么看余澄好像要升天了似的。
　　余澄这辈子都不想喝酒了，就算喝酒也一定要吃解酒药，就算什么措施都不做，第二天的工作也能推就推。
　　宿醉起来工作，那不是人干的事。
　　余澄看了眼表，给余洋发了短信，道：完了吗？
　　余洋脸都笑僵了，回复：还没。
　　余澄道：我去见见嫂子，地址发给我。
　　余洋把地址发过去，还加了一句废话：会开完了？
　　余澄回了个嗯。
　　车是司机开的，她上楼时努力让自己看起来正常一点。
　　余洋他们在的包间叫碧桐阁，古色古香。
　　旁边还有什么花涧间清水楼之类的名字，余澄没仔细看。
　　她伸手，敲门。


第二十五章
    她还未等到里面的人有所反应就看见了一个人――宋璃。
    宋璃从不远处过来, 看样子应该是刚从卫生间出来。
    “宋璃。”她走迎上去。
    宋小姐的表情从来没这么僵硬过。
    “余澄？你也在这？”
    你不是不来吗？
    “好巧。”余澄笑道：“你也在这。”
    宋璃极为顺手地牵过她的手腕, 道：“我有客户，你和我过来一下。”说着把人拉进了卫生间。
    留下去开门的余洋一脸懵。
    “怎能了？”
    “我听见有人敲门啊。”余洋道。
    “什么事？”
    宋璃道：“我项链没戴好, 你能不能帮我重新戴一下？”
    余澄当然没有拒绝。
    在她抚开宋璃的头发之后，宋璃的身体明显僵了。
    余澄有点轻度近视，靠近了过去扣上, 呼吸尽数落在宋璃的脖子上了。但这次真的不是故意, 只能算是意外。
    然后就把她头发扣里面去了。
    余澄咳嗽了一声, 道：“我再戴一次。”
    宋璃不想管什么意外什么巧合, 趁着余澄专心解那个形状精致操作复杂的锁扣给秘书发了条微信。
    宋璃两个助理一个秘书，平时工作量在正常范围之内, 但由于最近事多, 导致工作时间直线上升不说, 还要做一些相当莫名其妙的事情。
    比如现在这个：告诉泽远第三方我们不满意现行合同, 希望能进行修改。
    秘书的手机是全天待命的，几乎是秒回：您确定吗？
    宋璃回复：嗯。别说是我不满意。
    秘书：？？？您是认真的？满意您为什么要改？
    宋璃：……
    秘书稳妥起见给宋璃打了电话, 宋小姐接了，“是我。”她挂了。
    身后的余澄笑了一声道：“你这是在干什么？对暗号吗？”
    宋璃道：“对方确认一下我的身份。”
    “哈？”
    秘书拿着被挂断的电话，心情复杂。
    于是在群里道：大老板要改合同。
    群里哀鸿遍野。
    秘书继续道：还要通知泽远第三方改合同。但是大老板不想让泽远第三方认为是她要改合同, 所以, 这个锅，各位谁来背？
    背锅当然不能找普通职员来背, 最后背锅的一定是高层。
    董事会里面的人不用想, 彼此倾轧的厉害, 不落井下石就不错了。
    请问，有人提出异议，背完锅会被解雇吗？会影响我之后的职业生涯吗？我会不会在业内口碑全毁？
    不会。秘书回复：大老板只给了三分钟，你们看着办吧。
    最后群内的十位受过高等教育的、人均学历博士以上的高层，以摇骰子这个方式找了人祭天。
    五分钟之后，余澄收到了宋氏对现行合同不满意的通知。
    她刚把项链给宋璃戴上，听见手机响了拿起来看了一眼，没想到就是这样的消息。
    “是谁不满？”她问，气压很低。
    秘书说：“余总你要搞她吗？我这里有第一手资料。”
    任谁听见这种不满意的理由都可能气疯。
    宋总现在还在自己面前，余澄当然不能这么干。
    “没事。为什么不满意？”
    “说是合同内容有模糊的部分。”
    “她这话说的就很模糊。”余澄道：“哪部分模糊？她到底对哪一部分不满意？”
    “不好意思，余总我不知道。”
    “我知道了，”余澄道：“等会我回公司。”
    “我会和她面谈，问问究竟是哪里模糊。”
    始作俑者照着镜子，道：“怎么了？”
    余澄道：“璃璃，你们公司挑人都不看语文成绩的吗？”
    “这点我可以保证，看的。”
    余澄把来龙去脉说了。
    宋璃挑眉，道：“有这样的事？我也不太清楚。不如我们一起去看看？”
    “两方有不满意的地方也能一次性解决。”
    余澄点头，道：“也好。”
    “客户你见完了？”余澄道。
    宋璃道：“之前就送走了，我回来补个妆。”
    余澄还在想余洋的事，但去了也是徒增尴尬，就道：“那我们先走了。”
    余澄开的车。
    宋璃坐在副驾，言简意赅地解释地自己为什么先走了。
    余洋求之不得，道：好好工作，千万别分心。
    于是一场见面就这样结束了。
    两方家长亲切地握手，最后各自上了车。
    余洋想回公司，道：“爸，妈，我先把你们送回去，然后我回公司。”
    “回什么公司啊，”余父皮笑肉不笑道：“余少爷都要去南极了，还管公司干什么。”
    余洋无言以对。
    余父道：“余少爷，你真是拿爸妈当傻子啊。”
    “……”
    “我其实挺好奇你究竟是怎么说动那小宋总陪你演戏的。”
    余洋道：“战友情罢了。”
    余父道：“这婚就订下来了？”
    余洋本来想说这婚约我们立刻就解除，但他考虑了雪上加霜火上浇油的可能性，道：“对。”
    “然后呢？”
    “什么然后？”
    “你什么打算。”余父道：“和我说，我听听。”
    余洋小心翼翼地说：“那就像之前说好的那样，我去南极。”
    “公司的事呢？”
    “不是有澄澄呢吗？”
    余父怒道：“你志气呢！”
    “之前为了家产都争得头破血流，你倒好，你是真五讲四美啊，什么都不要去南极？”
    余母本来在闭目养神，闻言道：“所以你想让两个孩子反目成仇？”
    余父一时语塞，道：“我是那个意思吗？”
    “我听着挺像那个意思的。”余母道。
    “哦，”余父道：“那是你听错了。”
    余母扫了他一眼，余父立刻就不说话了。
    “之前你爸答应你的，去南极。”余母痛快道：“去。”
    幸福来的过于突然，余洋方向盘差点没脱手。
    “看着点开车，”余父冷冷道：“我和你妈都在车里呢。你死了不要紧，我们年级这么大经不起折腾。”
    “你还真让他去？”余父转向妻子。
    余母道：“不是你答应的吗？订婚就去，他都订婚了，你还有什么要说的吗？”
    余父道：“我之前就应该告诉他，有了孩子才能去。”
    谁能想到余洋居然真找了个订婚，女方条件还好的无可挑剔。
    余母道：“可惜没有后悔药给你吃。”
    “儿子，你想去就去，我同意。”余母道：“你爸，也同意。”
    “我是在做梦吗？”余洋认真地问。
    余父道：“你看车！”
    “哎，我看着呢。”
    余父道：“我什么时候同意了？”
    余洋道：“爸，之前你说的那句话我有录音。”
    “你还敢录音？”余父道：“你长能耐了，在商场上那套你往家里人身上使？”
    余洋心道我在商场可从不用这套，毫不犹豫地把余澄卖了，道：“爸，不是我录的，澄澄录的。”
    有两个不省心的儿女是一种怎样的体验，余父现在知道了。
    “还是女儿有先见之明。”余母补了一句。
    余父沉沉道：“华栀，咱俩是不是过了三十年了。”
    “二十九年零五个月。”邓华栀道。
    “你现在为了余洋这样，合适吗？”
    “儿子和我有血缘关系，你和我有吗？”
    余崩溃道：“要是有血缘关系就犯法了。”
    邓华栀摊手，道：“话我放这了。”
    “儿子婚也订了，你让干的也干了，你还有什么不同意的？”
    “他那算个屁的订婚，我告诉你也就是宋家的小姑娘能说会道，不然我都看不下去。”
    “人丫头叫宋璃，他叫人什么？宋什么？宋涟？不是跟你定个婚人家还得改名呗？”
    邓华栀道：“宋涟是你大学同学的名儿吧。”
    余洋道：“对，我一哥们。”
    “认识太久了，就叫顺嘴了。”
    “你叫顺嘴怎么不和你哥们结婚去呢？”
    余洋道：“爸你接受的了吗？你要是能接受我立刻去，不耽误人家好姑娘。”
    余气的在车里找凶器想直接了结这个不孝子。
    但是车里就他手机有点分量。
    “还在车上，”邓华栀提醒他道：“你要是动手咱们仨都得冲江里。”
    余深吸一口气道：“为了个不孝子不值得。”
    “对，爸，气大伤身。”
    “你闭嘴。”
    “今天你妹妹怎么没来？”
    余澄要是来了气氛应该不会尴尬到那种程度。
    余洋道：“可能澄澄觉得伤眼睛吧。”
    余靠着靠垫，道：“你怎么有脸说呢？”
    邓华栀道：“没偷没抢有什么没脸说的。”
    “哎，儿子，你是怎么说动宋小姐陪你演戏的？”
    余洋道：“这是商业机密。”
    “你不会把股份给人家了吧。”
    “没有，爸，你想什么呢。”
    “那你是干了什么卖国求荣的事了？”
    余洋道：“爸，我没有。”
    余道：“你觉得现在在我这还有可信度吗？”
    余洋很有自知之明地说：“没有，我知道。”
    “知道你就直说吧。”
    “真没什么丧权辱国的条约，”余洋拐歪，弯着眼睛笑道：“各求所需罢了。”
    ……
    许遇姝道：“你怎么了？你回来就叹气。”
    颜`放下外衣，道：“我看见璃璃的未婚夫了。”
    “哦？”许遇姝对于自己丈夫不带自己去的行为没有半点惊讶，她和宋璃关系一直勉强维持着面子上过得去的程度，还是最近几年。
    宋璃母亲死后的第三年颜`续弦再娶，那时候宋璃的性格简直阴鸷的吓人，许遇姝努力了半年也没法让孩子接受她。
    宋璃在家的时候不说话，呆着一个地方安静地看着所有人。
    那时候的许遇姝有一种彻骨的恐惧感，仿佛这孩子想让所有人都给她母亲陪葬一样。
    她长得有太好看了，冷淡的不像是同龄的孩子。
    冷淡的简直不像活人。
    颜`这么多年和许遇姝一直没有孩子。
    颜`身体不算很好，但两个人都没检查过，不知道究竟是谁的毛病。
    她之前看到了纸巾上的血迹，知道颜`不会再等很久了。
    许遇姝算是个很知足常乐的女人，她不觉得有什么不甘心，因为夫妻一场，就算颜`走路，也不会亏待她。
    至于宋璃，她们没仇没怨，宋璃不会做什么。
    所以许遇姝的心放的很宽，唯一让她睡不着觉的就是过了这么多年，多多少少还是舍不得。
    “璃璃订婚了？”许遇姝道：“我怎么没听到一点消息。”
    “挺低调的，璃璃也不想让人知道。”颜`道：“对方是余家的大公子，倒是一表人才。”
    “那不是很好吗？”
    颜`道：“余家没有让大公子继承家业的打算，这位大公子也没有，我估计日后余家的产业都是余家那位小余总的。”
    “璃璃喜欢就好，”许遇姝道：“再说了，不继承家业难道就会苦着自己？无非是这余家大公子想做清贵闲人。”
    “而且我也没看出璃璃喜欢。”颜`叹了口气，道：“连璃璃名字都叫错了。”
    “这……说不定是小年轻之年的情趣呢。”
    “你没看见当时璃璃的表情，”颜`道：“何必这样委屈自己。”
    “委屈？”
    颜`知道宋璃因为她母亲的事对对他一直心有芥蒂，只是没想到宋璃连颜家一点东西都不愿意要。
    宋璃是真的不想要。
    她对于颜家没什么感情，也不觉得颜`是父亲。
    既然是陌生人，那么东西她半点都不要，她也不愿意借助颜`去达成什么。
    在这种方面，宋小姐固执而不知变通，几乎于迂腐。
    “委屈。”
    “璃璃这么多年都没张嘴向我要过什么，”颜`道：“要不是余联系我，我都不知道璃璃订婚了。”
    他又找了宋瑛华，确认对方来不了之后才联系了宋璃。
    宋璃同意了。
    颜`道：“我有时候还真希望这丫头的路一点都不好走，让她能低头来找我。”
    许遇姝无奈地笑了，道：“为人父母都希望自己孩子好，你这是什么心态。”
    颜`道：“我不是盼她不好，我就是想，想她能来找我。”
    “能用的上我，”颜`长叹一声，道：“我好歹是她父亲。”
    虽说谁都希望子女一帆风顺，但他也不是没有私心。
    “她这一路算是扶摇而上，我不知道是该高兴还是该不高兴。”颜`道。
    许遇姝给他倒了杯茶，道：“顺其自然吧。”
    颜`低声道：“是我对不起她。”
    许遇姝没有说话，她知道再安慰下去也跳不出这个圈子。
    倒不如让颜`自己冷静地一会。
    ……
    宋瑛华今天很高兴，他太高兴了。
    他上了香，好像那几根细细的玩意就能让宋家屹立不倒。
    宋照照例安静地在不远处看着。
    他知道宋瑛华因为什么高兴。
    因为宋璃订婚了。
    宋家那所谓的劫就没有了。
    宋瑛华会把自己的股份，他名下宋瑛华控制的股份尽数转给宋璃。
    宋瑛华早就想退休了宋照知道。
    宋瑛华今年已是古稀之年，这样的人往往没了那么多的野心和权欲，如果可以他更愿意颐养天年。
    宋璃出事的那天，他面对暴怒的宋瑛华说他不甘心。
    宋瑛华说那你只能怪你自己不是宋家人。
    这么多年还不是宋家人。
    宋照垂眸不言。
    宋璃居然真的为了股份能订婚，这是他没预料的事情。
    那如果，宋璃死了呢？
    这是宋照浇花的时候突然想到的。
    上一次是警告，如果这一次，是真的呢。
    宋瑛华低声地祈求什么保佑。
    宋照看着像棺材一样的大厅，想象着里面全白的样子。
    宋家经历过几次这样的场景，一次是他名义上的哥哥，一次是他名义上的姐姐。
    这一次，是谁？
    宋照咋了眨眼，好像已经看见了这里全白的样子。
    就算全白也比这些东西好看多了。
    更何况，死的不是他。
    ……
    余澄本来已经做好逐字逐句给他们讲的准备了，但是这样无疑太不给宋璃面子，于是道：“你的人，你去说？”
    宋璃道：“好，那你在我办公室等我。”
    余澄道：“行。”
    两个人只字未提那个晚上。
    余澄不提是因为她记住的片段实在不多，但绝对是把平日里没和宋璃使过的性子都使了，再狠的话也说了。
    宋璃不提她就粉饰太平，宋璃要是提她就蒙混过关。
    宋璃不提是她知道余澄根本就是酒后胡言乱语，谁当真谁傻逼，为了不扫兴，她愿意装傻。
    宋璃来到了小会议室。
    此高层姓林名珞，今年不到三十，实是青年才俊，见到宋璃差点没跪下，“大老板，救命。”
    “怎么了？”
    “那边要拿我祭旗。”
    而这边，拿她祭天。
    她就点了个骰子，怎么这么多破事呢？
    “我真的，这么大的事，我会不会被公司解雇以儆效尤？”
    “大老板你打算什么时候这么干？等我找着下家不行吗？”
    宋璃说：“你没错。”
    林珞道：“我当然知道我没错，但是君要臣死臣不得不死，大老板要我背锅我不不得不背锅，没事，最后什么结果，只要不是在业内声誉全毁，我就挺得住。”
    “你别那么悲观。”
    林珞道：“我觉得我特像电视剧里反派boss推出来的炮灰，到最后死的特别惨，就算主角放过他，前上司为了封口也会杀人灭口。大老板你看我跟过你几年的份上，你给我留条活路行吗？”
    宋璃说：“你是对宋氏有什么误解吗？”
    宋氏是正经的，合规合法的公司，不涉黑。
    “我没有，”林珞道：“咱们公司的企业文化我倒背如流。”
    宋璃道：“其实不是什么大事。”
    “也就是说我还能救？”
    “那边可能会记恨你几天。”
    “……”
    “但是你放心，”宋璃道：“你的职位不会因为这件事受到任何影响。”
    “涨工资吗？”
    “年终奖我提前给你，翻倍给。”
    “那年终还给吗？”
    “给。”宋璃继续道：“你要是还觉得不放心我可以给你放一个月假，你出去呆一个月，就当是旅行。所有费用公司报销。”
    “我总感觉这时候的带薪休假和流放没区别。”林珞道：“不用了，我还是继续在公司发光发热吧。”
    宋璃一笑。
    林珞觉得脖子上一凉。
    哎我操大老板朝我笑了！
    这是不是断头饭……断头笑啊。
    是诀别所以笑一个吗？
    林珞已经等着宋璃拿出一把□□告诉她永别了，她环视四周想找一把趁手的武器或者找个地方躲起来。
    宋璃看林珞，道：“你脖子抽筋了吗？”
    林珞说：“没有老板，我觉得我眼睛抽筋了。”
    宋璃的语气还是跟以前一样冷的掉冰渣滓，好像刚才那一笑纯粹是林珞的错觉。
    “没事就出去吧。”
    “好。”
    “等下，”林珞道：“大老板，那边是不是也来人了？”
    “对。”
    “谁啊。”
    “小余总。”
    “……”
    “等会开会我用去吗？请问我去了有命在吗？”
    “没事。”宋璃道。
    林珞心道你当然没事。
    她出去就找参加本次会议的实习生，让他们把茶水都换成矿泉水。
    矿泉水砸人也疼，最后确定是把矿泉水倒出来，杯子是纸的。
    还是现开车去外面买的。
    宋璃秘书看着那花花绿绿的纸杯，觉得宋氏的脸都被丢尽了。
    “林副总，”秘书道：“你这样那头的余总会把你怎么样我不知道，但是大老板要是知道是你把她特意挑的杯子换成这玩意你可能就要被扫地出门了。”
    “那种厚底的水晶杯是人用的吗？”林珞指着自己的脑袋道：“重力加速度，你可能就看不见我了。”
    “你用纸杯我以后也看不见你啊。”
    “丢饭碗和丢命哪个更严重？”
    秘书道：“你觉得丢人呢？”
    “丢谁的人？”
    “大老板的。”
    林珞长叹一声，说：“那我还是丢命吧。”
    秘书安慰她道：“没事，小余总很有素质。”
    “嗯？”
    “她不会在会上就用杯子砸人。”
    “你是说会下？”
    秘书说：“你这个等级她应该不放在眼里。”
    “谢谢你啊。”
    余澄这辈子干过最疯的事情恐怕就是深夜飙车了，到最后两个飙车的人把八位数的车当碰碰车开，火光四溅，要不是报警了事情都没完。
    听秘书说完林珞差点没哭出来，道：“我没有八位数的车，她不会直接撞我吧。”
    “……”
    “我觉得你对小余总也有误会。”
    林珞抽着根本不存在的鼻涕说：“我应聘的时候，可没有人告诉我这个。他们告诉我宋氏合法。”
    “宋氏确实合法，做的也是干净买卖。”秘书道：“大老板身边的人也都是正常人。这是公司不是黑社会训练营，您该干嘛干嘛去成吗？”
    会没开。
    因为余澄现在见到会议室就想吐。
    “你们楼下是不是有个小花园？”余澄在楼顶上什么都看不见，坐在桌子上两条长腿荡来荡去。
    “有。”宋璃道：“你能不能下来？”
    “不好意思。”余澄说：“但我不想，这舒服。”
    “哪里舒服。”
    “心里舒服。”余澄看宋璃，道：“居高临下的。”
    “可以。”
    “你那个小员工你处理完了？”
    宋璃道：“处理完了。”
    “什么结果？
    “扣年终奖。”
    余澄道：“再写份检查，一万字的那种。”
    宋璃哭笑不得道：“你当时小学吗？还写检查。”
    “我们小学都写五百字的。”余澄道：“你知道因为这是我们负责的部门又改合同了吗？你知道我又多开了奖金吗？我都没朝你要钱。”
    “你要多少？”
    “一个亿吧。”
    “你奖金开的真多。”
    “还要误工费，精神损失费。”
    “误工费我能理解，精神损失费是什么？”
    “我的精神损失费，九千九百万。”
    “您真值钱。”
    “我当然值钱。”
    “你天天怎么都这么多文件要看？”余澄说：“楼上太无聊了，我们下去吧。”
    “下去？”宋璃道：“下去就不无聊了？”
    “你们楼下不是有花园吗？”余澄道：“我们下去呼吸一下新鲜空气，然后去泡个温泉，再去吃顿饭。”
    “后面恐怕才是你想说的吧。”宋璃道：“这里有温泉？”
    “郊区有个温泉山庄，”余澄道：“我去过一次还不错。”
    “开车多久？”
    “两个小时。”
    余澄正要再组织组织语言，宋璃就道：“那好，去吧。”
    余澄睁大眼睛，不可置信地看着她。
    宋璃道：“怎么了？”
    “你是我认识的那个宋璃吗？”
    “是，下去吧。”
    两个人一边说话一边下去。
    期间林珞正好经过，听到余澄说的万字检讨的事情。
    林珞：“……”
    等林珞走过去之后余澄道：“你们公司的姑娘都和你有一腿吗？”
    宋璃不知道这话的起因是什么。
    余澄道：“不然她看我的表情为什么那么奇怪？”
    “和我有一腿看你的表情就要奇怪？”
    “情敌相见分外眼红很正常啊。”
    “你眼睛红了吗？”
    “我不放在心上啊。”余澄满不在乎道：“我知道你眼光还不错，知道什么是最好的。”
    “什么是最好的？”
    余澄指着自己道：“我啊，我是最好的。”
    宋璃无奈地笑了。
    “难道我不是最好的吗？”
    宋璃道：“是，你是最好的。”
    宋氏的小花园面朝阳光，环境宜人，里面还有个三米高的喷泉，是个漂亮的姑娘手里拿着陶罐放水。
    花园里有几条小路。
    这个格局很有意思，要想去停车场必须经过这个花园。
    “为了员工在上下班时放松心情？”
    “上一代人提议修的，我不知道是因为什么。”
    阳光下面的喷泉波光粼粼的，很是好看。
    余澄走过去，道：“里面还有硬币？”
    “不知道是谁扔的。”宋璃道：“我记得这应该不具有许愿的功能才对。”
    宋璃本来想在里面养鱼，但是因为味道不好，只能作罢。
    宋璃站在那个漂亮姑娘下面，看余澄拿手碰水。
    很轻地，咔了一声。
    宋璃站在出水处的旁边，自然是没听见的。
    但是余澄听见了。
    她也看见了。
    有时候人本能的速度比脑速快多了。
    余澄把宋璃推开的时候第一反应是当时受的训还是有用的，都练出肌肉反射来了，第二反应是，真他妈疼。
    宋璃整个人都懵了，但她懵了不到一秒，立刻叫了救护车。
    在大厅内的员工也看见了冲出来救人。
    余澄是不用救的，她就是被那漂亮姑娘手里的陶罐砸到了小腿。
    她就是疼，半死不活地趴在宋璃怀里喘气。
    天生反骨的余小姐这时候居然连哼唧都没哼唧，一口一口气喘的艰难，跟马上就要断气了似的。
    宋璃整个人都在发抖。
    余澄脸色惨白地说：“我牛逼吗？”
    她还有点沾沾自喜这么久了自己的能力还没退化。
    “你干什么。”宋璃哑着嗓子说。
    “大美人你这话就没良心了，”余澄任由旁边的人临时处理她的腿，露出一个比哭还难看的狰狞笑容，她不好意思在宋璃面前喊，英雄救美就得潇洒到底，“那玩意是朝你脑袋砸过去了。”
    确实是朝脑袋砸过去的稳准狠。
    宋璃紧紧地攥着余澄的手，攥得余澄生疼。
    宋璃凉的好像成了一块冰。
    不知道是不是因为腿受伤的事，余澄觉得自己好像被一块冰包裹着。
    她胡乱地想，宋璃身上为什么那么冷。
    为什么宋璃明明没受伤，她却凉的厉害。
    “幸好我以前在急救队里训练过几个月，”余澄还笑呢，“要不然看你血溅满地我受不了。”
    那得是一辈子的心理阴影啊。
    “你别说话了。”宋璃深吸了一口气，道。
    余澄说：“我不说我疼啊，”她仰头，“璃璃你跟我说点什么，不然我太疼了。”
    “实在不行你把手机给我，我打个游戏。”
    余澄身上的衣服都被冷汗浸透了。
    可她眯着眼睛笑，道：“你没事吧。”
    听到这句话，宋璃觉得恍如隔世。
    “你没事吧？”
    余澄万万没想到这里还有个人，水都到腰了，她把人从带出去，拽到快艇上。
    快艇上还有一个金色头发的白人小孩，穿着不合适的救生衣。
    余澄看着在水里泡的太久瑟瑟发抖的她，脱下自己的救生衣，扔给她，“穿上。”
    “那你……”
    “别废话，穿上。”
    宋璃哆哆嗦嗦地说：“我没事。”
    “你抖什么？”余澄道：“你冷吗？”
    “我……”
    余澄感觉脸上一凉。
    宋璃的眼泪噼里啪啦地掉下来。
    “你，”余澄都被气笑了，道：“受伤的是我不是你，你哭个什么劲儿啊。”
    她实在太疼了，宋璃的脸蛋再漂亮也支撑不住她清醒着说话。
    “我要是残废了，”余澄的声音像是喃喃自语，轻的宋璃几乎听不见，“我就赖上你了。”
    “好……好。”


第二十六章
    房间里没开灯, 她适应了黑暗之后发现床边有个人。
    旁边站着个人。
    “宋璃？”
    宋璃嗯了一声。
    “你在这站着看我啊。”
    “嗯。”
    余澄毫不客气地问：“你站到现在，你有病吗？”
    还没说完她就被抱住了。
    宋璃咬牙切齿地说：“你腿差点废了。”
    余澄低声笑道：“那不是正好吗？”
    “什么正好？”
    “那我就没法整天缠着你了，你不是正好吗？”
    余澄永远都知道说什么最伤人心。
    宋璃把头埋在她的颈窝里, 一字一顿地说：“我错了。”
    余澄哼哼似的笑，道：“你错哪了？”
    宋璃又一次沉默了。
    余澄伸手摸了摸她的头发，就听见宋璃又道：“我错了。”
    “那你错哪了？”
    她只觉得宋璃抱得的越来越近，她道：“都是我不好。”
    这种是最烦人的, 好像和你有万语千言，到最后说出来的只有一句我错了。
    “你倒是说你错哪了？”余澄道：“我好看我原不原谅你啊。”
    “我错了。”她第三次说。
    余澄简直被气笑了。
    “行了，我知道你错了, 但是你能不能别说了，我不想听这种一点诚意都没有的道歉。”
    宋璃嗯了一声，“那怎么才算有诚意？”
    “现在把衣服脱了给我来一段钢管舞？”余澄笑道。
    宋璃说：“我不会。”
    “不会跳你还不会学吗？你那么聪明。”余澄不依不饶道：“再说又不用你登台献艺，不用技艺多么精湛, 跳给我自己看就行。”
    宋璃想了想说：“行。”
    余澄完全没想到宋璃居然真的答应了, 她就是随口一提, 占个便宜, 一时梦想成真，道:“那我们说好了啊。”
    “好。”
    余澄目光扫过宋璃在黑暗中朦胧纤细的腰身，美滋滋道：“这波不亏, 你让我再伤一次都行。”
    宋璃道：“不许拿自己的身体开玩笑。”
    余澄无奈道：“行，行, 我不拿自己的身体看玩笑。”
    “我情况怎么样？”余澄问。
    她问出口的时候还是有点紧张的, 毕竟才二十多岁, 要是瘸了她自己也未必受得了。
    “先说好，严重了你是要养我一辈子的。”余澄道。
    宋璃道：“骨折，需要静养。”
    余澄感叹道：“那我运气真好啊。”
    好像说的不是自己身上的伤似的。
    宋璃半跪在床上，小半张脸隐藏在彻彻底底的黑暗里，余澄能感受到她的伤心和近乎于，疯狂的自责。
    于是她摸着宋璃的头发道：“大美人你放宽心。”
    “我在急救队做过大半年的志愿者，救人几乎成本能了，”她继续道：“你躲不开，但是我快啊，那时候不止是你，哪个人我都会救的。”
    宋璃身上似乎更凉了，她搂着余澄道：“嗯。”
    余澄好像听见她这一声带着哭腔。
    “怎么了？”
    “我放宽心。”
    “好。”
    宋璃的脸色比余澄醒来之前还要惨白。
    “你先好好休息，”宋璃道：“我还有些事情要处理。”
    余澄道：“你去吧。”
    “等会。”
    宋璃回头，“你还有什么事吗？”
    余澄道：“你告诉我爸妈了吗？”
    宋璃摇头道：“没有。”
    她见余澄沉默，道：“我没有你家人的联系方式，之前一直守着你了。现在我帮你联系？”
    余澄立刻就道：“别，你没联系最好了！”
    “他俩得把我磨叽死，宋大美人你就当积德行善了，别告诉我家里人，谁都别告诉。”
    “文件我会让助理送到我家里的，”余澄双手合十，道：“求你了，日行一善，行吗？”
    宋璃点头道：“好。”
    末了，又低声说：“你才是日行一善。”
    “啊？”
    宋璃看见过她过天桥的时候给人钱？
    不对，她没给过啊。
    宋璃先回的公司。
    马上就要出人命的事处理起来都很快，监控这次没被删。
    喷泉是在昨晚半夜被人动的，切掉了很大一部分，然后在切口处安装了遥控的设备。
    说遥控都高级了，里面有个小推手之类的东西，远处一按遥控器，就可以弹出来。
    陶罐摇摇欲坠，只需要一点外力，就够了。
    动这个东西的是个瘦高的男人，一身黑，戴着口罩遮挡大半张脸。
    警已经报了，那个地方现在被黄线绕着不让过。
    为了上下班方便，只能又开了一条路。
    小花园在大厦后面，只有穿过大厦，才能到花园。
    而进入这里面，是需要门卡的。
    也就是说，是公司的人做的，或者至少有公司的人参与。
    这几天宋氏的气压一直很低。
    期间宋瑛华来了一次，摔了几个杯子。
    不过不是对着宋璃，而是对着大厦的安保部门。
    宋璃无言地看着这一切。
    “是他？”宋瑛华在所有人都走了之后问宋璃。
    宋璃说：“先生的心里不应该早就有答案了吗？”
    “我在问你。”
    “是如何，不是如何？”
    “是当然，”宋瑛华发现自己竟然说不出什么。
    宋璃站在那看他，眼神嘲弄而失望。
    “宋璃。”
    宋璃恭恭敬敬地站在宋瑛华身边，道：“您说。”
    她在等待，等待宋瑛华的答案。
    虽然这个答案已经影响不了什么了。
    可宋瑛华只是疲倦地闭上眼，什么都没说。
    宋璃也什么都没说，她嘲讽地看着宋瑛华，心里想着在医院里的余澄。
    等她回去的时候余澄已经睡着了。
    余澄什么都不知道。
    她单纯的以为只是一场事故。
    非人为的那种。
    她们通电话的时候余澄还开玩笑地让她查查当时喷泉的建造人是谁，是不是偷工减料用了劣质的石材，或者是年久失修，不堪重负。
    总之要找维护的人负责。
    宋璃温柔地说：“好。”
    她会找到人负责的。
    她很快就会找到的。
    早上起来的小余总有些起床气，看枕头上没花都能撒半天的气。
    宋璃拿着牛奶道：“这又怎么惹到你了？”
    “没花。”
    “没花怎么了？”
    “没花有碍观瞻。”
    “……”宋璃沉默了半天才找到自己的声音，她说：“有碍观瞻没关系，不会有人特意趴在你大小姐的枕头上看的。”
    余澄戏谑道：“玩意谁拿着这东西干点什么？”
    “你几天没洗头发了？”宋璃问：“你觉得谁能拿这玩意干点什么？”
    被揭短的余澄据理力争道：“我受伤了，条件不允许。我倒是想洗澡，我能洗吗？我现在泡浴缸里我整个人能被淹死在里面你信吗？”
    宋璃道：“我信。”
    余澄翻了个白眼，道：“信你还说这么多废话。”
    “那头发你还洗不洗了？”
    余澄道：“你给我洗我就洗。”
    宋璃没有照顾病人的经验，权衡再三道：“我让护工给你洗吧。”
    余澄被气的差点坐起来，道：“你人生里除了助理代驾护工没有别的东西了吗？”
    “还有秘书。”
    “你给我洗，”余澄道：“就这么说定了。”
    宋璃无奈道：“谁和你说定了。”
    余澄道：“我自己和自己说定了。”
    “那你自己洗。”
    “我要是自己能洗我绝对用不着你。”余澄换了个语气，幽怨道：“你是不是嫌弃我了。”
    “没有。”
    “你就是嫌弃我了，”余澄道：“你之前还说让我赖一辈子呢，这连四天都没到。”
    “你欺骗我的感情。”
    “你说，宋璃，你是不是外面有人了。”
    “没有。”
    余澄道：“没有最好。有就是你眼瞎，放着我这么好的不要出去找别的女人。”
    余澄这种乐观的心态值得所有人学习。
    如果人都像她这样，那心理医生失业是迟早的事情。
    宋璃在确定牛奶温度适中之后才把杯子递给余澄，道：“喝了。”
    余澄道：“如果我没听错，这是一个命令句。”
    宋璃道：“请你喝了，行吗？”
    余澄想了想，道：“好吧。”
    这才接过牛奶一饮而尽。
    “我想喝汤。”
    “我回来时给你带上来。”
    余澄道：“我想喝你做的。”
    宋璃道：“你不清楚我是什么人吗？”
    余澄道：“什么人？肤白貌美性格冷淡拔指无情？”
    宋璃道：“我连在微波炉里加热微波炉专用器皿都不知道，你觉得我可能会做汤吗？”
    “是我高估你了？”
    “对。”
    余澄卡巴卡巴眼睛，坚持道：“可我还是想喝。”
    宋璃道：“想喝我也不会做。”
    余澄道：“所以你根本不爱我，这时候你应该告诉我，你去学。”
    宋璃被气笑了，道：“你给我半年时间，我学。”
    “那时候我就不想喝了。”余澄道：“我就现在想喝，说不定明天就不想喝了呢。”
    宋璃道：“那你就等到明天吧。”
    余澄被这个女人的无情无义惊呆了。
    “八点了。”宋璃道：“我要去上班了。”
    “上班比我还重要？”余澄不可置信道。
    “上班给我开工资，不然我拿什么养你？”
    余澄道：“你哄谁呢？你当我三岁吗？你股份的分红都够你花天酒地到下辈子了。”
    “……”
    余澄一扬下巴，道：“我要华夫饼。”
    宋璃切了一块给她。
    余澄咬着蛋糕，道：“哎，大美人，你是不是有什么事情瞒着我？”
    宋璃镇定自若道：“瞒着你什么？”
    “比如外面养了个小情人之类的。”余澄道：“是不是？”
    “我说了，没有。”
    余澄道：“你说我就信？”
    宋璃道：“我说你都不信，你信谁？”
    余澄笑的很是开心，道：“所以我现在除了你还没有别的人可以相信了是吗？”
    宋璃配合道：“对，你现在在这就是被半囚禁的状态。”
    宋璃一下子离她太近了，几乎要亲上去了。
    宋璃身上有着很淡很香的味道，不属于任何一种香水，可能是沐浴露，也可能是洗衣液。
    她被这种香气包裹着，感受到了莫名其妙的威胁感。
    就好像被侵犯了领地似的。
    余澄被自己这个莫名的想法逗笑了。
    她晃了晃手机，道：“我马上就要报警了，宋小姐你可别吓唬我，我不经吓唬。”
    “不经吓唬就乖一点。”
    “我要是不乖呢？”
    宋璃道：“我会想办法让你乖的。”
    余澄笑了，弯着眼睛，有点高兴又有点得意。
    “我走了。”
    “好。”
    气氛太好了，这时候应该有个吻别的。
    余澄的嘴唇恢复了血色，但不像之前那样饱满。
    有点粉，有点湿润，如同沾上晨露的粉玫瑰。
    “我走了。”
    余澄挥手。
    宋璃走出病房，她的笑容消失了。
    病房背阴，有点黑，有点冷。
    宋璃大半个人淹没在阴影里，更冷。
    秘书的电话打了几个，都被她挂断了。
    这次她接了，“什么事？”
    秘书道：“凶手找到了。”


第二十七章
    宋璃扬眉, 惊讶而意外。
    她以为做出这样的事情, 这个人应该早就跑到别的地方去了。
    不说是远渡重洋, 至少也得远走异乡。
    但是他没有，这就是一件令人觉得很奇怪的事情了。
    警察在一间三甲医院附近的小旅馆里找到了他。
    这件事纯属是巧合，那个刑警是女儿发高烧住院, 他下去买烟的时候和一个男人迎面撞上了。
    刑警因为工作太忙，听到女儿发烧的消息就赶来了医院, 连警服都没来得及换。
    男人行色匆匆，刑警说了句不好意思，他却好像见了鬼一样, 快步走了。
    多年的经验告诉他这个人有问题, 加上看见了发到群里的，视频中人的放大截图，他心中有了一个猜测。
    宋璃到了警局。
    宋璃是不能进审讯室去询问的。
    她被一个女警带到了监控室。
    审讯刚刚开始。
    宋璃一眼不眨地看着屏幕。
    “姓名。”一个年轻些的警察问道。
    “李吾博。”对方道，三十几岁, 眼神却疲倦至极, 但又闪着光, 有点吓人。
    “年龄。”
    “三十二。”
    宋璃觉得他有点眼熟。
    “职业。”
    “半年前我在宋氏做个一段时间的保安，”他道，声音还算平静，“之后辞职了。”
    在宋氏。
    宋璃笑容越来越冷。
    “为什么辞职？”
    男人摆弄着自己的手，说：“工资太低。”
    “之后你去干了什么？”
    “打打零工。”
    一直在问话的刑警拿出一张照片, 正是录像, “这个人, 是不是你？”
    男人道：“你不是明知故问吗？”他露出一个笑容，“觉得不是我找我来干什么？”
    年轻的刑警拿笔敲了敲桌面，道：“注意你说话的态度。”
    年长的则一直没有说话。
    “是我干的，”李吾博大大方方地承认了，他的态度透露出一种满不在乎的淡然，道：“我在网上买了那个小玩意，我也不知道叫什么，一百？还是一百五？”
    “你这么干的理由是什么？”
    李吾博道：“仇富算不算。”
    “什么？”
    李吾博重复道：“仇富。”
    他舔了舔嘴唇，道：“宋氏现在那个女人，是叫宋璃吧，才二十五。光我值班的时候就看她开了七八辆不一样的车，她那个人，不可一世的很啊。”
    “你说，都是人生父母养的，怎么就分三六九等呢？怎么有人生下来命就那么好呢？什么都不干就什么都有了。”他的眼中掠过一层不加掩饰的怨恨。
    “可有些人啊，比如你，”他肆无忌惮地笑了，“比如我。一个月工资不抵她一条丝巾钱。”
    “既然是仇富，”年长一些的刑警终于开口了，“你为什么要在离职半年之后才下手？”
    “这不是废话吗？”他嗤笑道：“如果一开始就下手的话，不是所有人都知道是我干的了吗？”
    年轻的愕然道：“你居然半年都没忘。”
    “怎么可能忘？那女人整天穿的光鲜亮丽，我怎么可能忘呢？”
    宋璃皱眉。
    女警用余光看宋璃。
    宋小姐一身黑，看不出什么牌子，但实在和光鲜亮丽不沾边。
    “继续。”
    “之后我就干了啊，”李吾博道：“之前同行的门卡他们忘收上去了，那天我喝了酒，正好看见她开车走。”
    “那车是真漂亮啊。”他道：“人一辈子要是能开上那样的车，你就算让我死了也值。”
    当然也就说说，谁可能因为车去死呢？
    年轻的刑警道：“没用的修饰可以省去了。”
    那人笑了笑，继续道：“我那时候又没了个工作，那王八蛋老板不是东西，说好的一天一结工资，我给他干了五天他就跑了。”
    “一天五十有必要吗？”他嗤笑着，“那点钱就留着给他买棺材本吧。”
    “我说了，”
    “我知道。”李吾博摆手道：“我又看见她了，她又换车。她家到底有多少车可换？”
    “我没想要她命的，我就想做点什么。”
    “我趁她上去，去看了那个车。”
    “有人发现我了，”李吾博脸上露出浓浓的厌恶，“我那几个同事也认出我来了，当时我在那摸那个车，我……”
    “我真想把他们全杀了。”
    “我被带出去的时候看见了那个喷水的玩意，我就想，我就想……”他浑浊的眼睛充满了血丝，“我就把东西放里面了。谁知道那安保那么不严，我本来想，如果严的话，我就不干了，可，就有人给我这个机会啊。”
    李吾博道：“我是真的觉得这件事情不能怪我，她应该怪保安没拦住我。”
    “怎么？那个宋姓的女人死了？”
    “她没死。”
    “残了？”
    “没有。”
    “没死没残找我干什么？纯聊天啊。”
    只字未提宋照。
    宋璃神色莫名。
    她觉得有点不对，但是说不出哪里不对。
    那个年长的刑警突然道：“你在医院附近干什么？”
    李吾博显然也没想到会被突然问这个问题，愣了一下，然后凶神恶煞地说：“我去就去了，怎么？去医院还犯法？”
    刑警道：“如果我是你，我在做完这件事之后我会立刻离开，但是你没有，为什么？”
    李吾博道：“我想看她怎么倒霉的不行吗？”
    刑警道：“那你去医院干什么？”
    李吾博抿着嘴唇，不再说话了。
    刑警道：“你可以不说，但是我们可以查。”
    这时候有人敲门，年长的刑警让人进来。
    一个实习生送来了一个牛皮纸袋。
    刑警接过，在李吾博面前打开了。
    是一堆票据，什么都有，借钱的，缴费的，还有一些手写的便条。
    “刚才有人去了解你的前同事那了解了一下情况，”刑警道：“他们说你结婚了。”
    “说有一次你被东西砸伤了头，有个女人来了，你说是你老婆。”他慢慢地说：“还有，”
    “还有一个小女孩吧。”
    李吾博没有回答。
    宋璃这下知道哪里不对了。
    他一直装出一副理直气壮的样子，实际上他心很虚。
    既然这样的话，那为什么要干这样的事？
    他非干不可的理由呢？
    如果干了，有人会给他什么好处吗？
    “你的同事说，你刚来的前半年为人还算老实，人缘处的也不错，但是后来不知道为什么莫名其妙的开始抽烟喝酒，对，借钱。”
    “即使接到了还的也不及时，时间久了，就没有人愿意借给你了，我说的对吧。”
    李吾博冷笑了一声。
    “那么，你为什么要借钱？”
    “你的同事和我说，你怕不是开始赌或者吸毒了，但是我发现，你的妻子把工作辞了。”
    “她本来是个保洁，一个月工资两千二。在你没发财，还总是借钱的情况下，她为什么要把工作辞了？”
    “还有你的女儿，频繁地请假，最后到了休学的地步。”
    年长的刑警把缴费单放到李吾博面前，道：“缴费人是你，被缴费人叫李悦一，是你女儿吧。”
    “尿毒症？”
    李吾博低着头，肩膀不住的颤抖。
    “闭嘴。”
    这两个字几乎是从牙缝里挤出来的。
    “如果我猜的没错，”他道：“你的妻子辞职是为了照顾你女儿吧。你做过一些小生意，但都失败了，我想，也是为了有更多的收入吧。”
    “有一段时间，你连费用都要交不上了。”
    “但是几天前，你的女儿突然用上了最好的药，”年长的刑警道：“你发财了吗？李先生。”
    “有什么一夜暴富的法子不妨介绍一下，”他道：“毕竟我们都是一月工资买不起人家一条丝巾的人。”
    宋璃今天没戴丝巾，也没有戴项链，露出的脖子洁白漂亮。
    李吾博从喉咙里发出像是笑的声音，道：“用完了会坐在这里的法子，你要试试吗？”
    年长的刑警道：“知道用完了会坐在这里，你还要用这个法子？”
    李吾博似乎想冲起来说什么，但是因为椅子的原因又被迫坐下了。
    “说吧。”年长的刑警说。
    李吾博靠在椅子上，沉默良久，就在女警觉得他不打算说话的时候，他开始说了。
    “我辞职了之后确实也挣了一些钱，比在宋氏多，但是多不了多少，更何况现在我老婆也没有工作了，那点钱，什么都不算。”
    “你说的没错，我女儿是尿毒症。”
    “她才八岁。”
    镜头外的宋璃，面无表情。
    “家里的积蓄越来越少，”李吾博道：“我那时候想如果有一天女儿真的没钱住院了，我就是偷、抢，也要给她治病。”
    “一周之前，一个女人找到了我。”
    “什么样的女人？”
    “挺瘦挺高的，看起来条件也不错，不过没有那姓宋的不错就是了。”
    “她说，她有一单活儿找我，成了，就给我五十万。”
    “我想就算是杀人我也干了，她说没那么麻烦，她给了我那玩意。”
    “怎么做也是她告诉你的？”
    李吾博点头道：“对。”
    “然后我就那么干了。”
    李吾博道：“我没什么后悔的，为了救我女儿我做什么都不后悔。”
    年长的那个笑了笑，道：“死的不是你家人，你当然不后悔。”
    “那五十万她是怎么给你的。”
    “她给了我一个手提箱。”
    年长的皱眉，这就难查了。
    “你要是想找那个女人，我估计你也找不到了。”他道：“她是来我家找的我，我家那一片儿，根本没有监控之类的东西。”
    “你好像很高兴我们找不到人？”
    “无论你们找的到，找不到都和我没关系了。”
    年长的刑警道：“戴罪立功，可以减刑。”
    李吾博道：“我不在乎。”
    “你不在乎你家人就不在乎？”年轻的那个问，“你妻子，你女儿就不在乎？”
    “五十万是不少，但是用来生活一辈子还差得远。”
    “你知道你这是什么罪吗？你这是蓄意谋杀，谋杀未遂，判十年八年轻轻松松。”
    “那五十万，够她们用多久？”
    李吾博沉默着。
    两个人也不多说，等他做决定。
    “我后来听见那个女人打电话，”李吾博过了一会才道：“我没听见什么，那女人藏的严实，但我听见她说，没有问题，赵先生。”
    “赵先生？”
    “对。”
    “之后没说别的了？”
    他道：“可能说了，但是我没听见。”
    赵先生？
    还是照先生？
    他犹豫了一会，道：“我这事，能不能不让我老婆和女儿知道？”
    “你现在知道害怕了？”
    李吾博道：“我也是没办法。”
    他看着桌面，道：“其实我是真恨，你说，为什么有人生下来就锦衣玉食，有人就得辛苦呢？”
    “公平吗？哪有什么公平啊。”李吾博道：“就拿我要杀的那个女人说吧，其实我真的一点都没夸张，她真是那样。”
    “有钱人家的小孩真好，我女儿长这么大就没过过什么好日子，她，我不猜都知道一定是蜜罐里泡大的。”
    年长的那个刑警淡淡道：“那么，你就应当反思一下，为什么她的父母可以让她过上好的生活，而你不能让你的女儿过了。”
    “关于对你妻子隐瞒的事情，”他道：“恕我没有这个权利。但是我会告诉你的妻子，别告诉你女儿的。”
    他站起来，对身边的人说：“收拾一下东西，走吧。”
    小刑警把文件装好了，跟着他出去。
    他见对方看着自己欲言又止，道：“有什么事情吗？”
    小刑警挠了挠头，道：“师傅，我觉得李吾博说的还挺有道理的。”
    三十多岁的男人生着狭长的丹凤眼，利利地看过去。
    “不是，我不是说他的做法是对的，就是说，不公平啊，我觉得还挺有道理的。”
    “有些人生来就什么都有了，有些人什么都没有，还有可能有些先天性的疾病或者残疾。”
    年长的刑警道：“我要纠正你，先天性的疾病或者残疾，不管有钱或者没钱都有一定的几率。”
    “啊，我知道，我的意思，有钱可以治，没钱就不行了。”
    年长的刑警道：“你家里条件怎么样？”
    小刑警一愣，道：“还行……普通家庭，怎么了？”
    “你努力是为了什么？”
    他有点不好意的回答，“我有点理想主义，就……就当时宣誓的那些啊。当然能涨点工资也挺好的。”
    “先觉条件好的人是少数，极大一部分人都是普通家庭，但是真正怀有怨恨的却不多。”
    “因为人会把自己物欲、权欲化为向上的动力，努力向上爬，”年长的道：“而不是躺在坑底，自怨自艾。”
    “……”
    “任何一个社会，整个世界都不是公平的。”
    “但关键在于，你是如何选择的。”年长的刑警道：“我这有名人励志的故事，你看吗？”
    “不看，谢谢，”小刑警道：“我已经过了读故事的年级了。”
    “多看看也没什么不好。”
    “哦，宋小姐，你来了。”
    “陈先生。”
    小刑警的目光在两个人身上打转。
    师傅认识这位宋小姐。
    陈真道：“听完有什么线索吗？”
    “寻找线索不是警方应该做的吗？”
    陈真笑了，道：“我们所看见的不过是表面，有些东西，却是宋小姐自己才知道的。”
    宋璃一笑，道：“陈先生的审讯很精彩。”
    “不过是经验累积的多了。”
    宋璃道：“我有一个不情之请。”
    陈真道：“如果有新的线索，我会立刻给宋小姐打电话的。”
    宋璃道：“多谢陈先生。”
    “职责所在，没什么可谢的，我还有事，改日再聊。”
    “好。”
    小刑警道：“师傅，你认识她啊？”
    陈真道：“以前见过。”


第二十八章
    余澄给宋璃打电话时她正把鸡肉放进水里。
    余澄咬着苹果, 委屈地说：“已经十二点了, 你怎么还没回来？”
    宋璃道：“我在做饭。”
    “做饭？”余澄仿佛听到了全天下最好笑的笑话一样, “你做饭？”
    宋璃把盐放到水里, 道：“我做饭。”
    “你不会是在做汤吧？”余澄猜测道。
    宋璃默认了。
    迎接她的是余澄克制不住的嘲笑, “我就是说说看啊，不是你做的东西能喝吗？”
    宋璃把电话挂了。
    想象和现实总是有一定差距的。
    过了一会余澄又来了电话，道：“你别生气啊。”
    “我没生气。”
    “你在做什么汤？”
    “鸡肉。”宋璃说。
    “你直接说鸡汤不行吗？”
    宋璃纠正道：“不是, 就是鸡肉。”
    “这俩玩意有什么区别吗？”
    宋璃家的厨具还是装修时候买的, 还是因为宋小姐觉得厨房空着不好看, 作为充数填进去的。
    “我没买一整只鸡。”
    “你买的是, 盒装的鸡肉？”
    “对。”
    余澄道：“那宋小姐，你为什么不给我直接买桶汤呢？”
    宋璃道：“不是你说的要喝我做的吗？我还买了汤调料。”
    “那种块状的、放到热水里就融化的东西吗？”
    “对。”
    “什么味道的？”
    宋璃拿起来看, 最后在角落里艰难地找了那一行小字, 道：“秘制牛肉。”
    即使宋璃给她做汤她十分感动, 余澄也按耐不住地问：“你有病吗？汤熬出来的是什么味道？鸡肉牛汤吗？”
    “而且我要喝的是汤, 汤的味道是由食材熬制出来的, 我不想和调味料, 谢谢您。”
    宋璃问：“你为什么这么多事？”
    余澄难过地说：“你是不是又嫌我烦了？”
    “……”
    宋小姐这次并没有委屈自己, 道：“对。”
    余澄说：“我伤心了，你给买个十克拉的大钻戒都哄不好的那种。”
    “更何况, 我根本不会给你买。”
    余澄道：“宋璃，你这种人根本不配有女朋友。”
    宋璃嘴角露出不易察觉的笑意, 调侃道：“是吗？”
    “是。”
    宋璃看着已经快被填满的汤锅道：“对, 我要问你一件事。”
    余澄听她的语气里都是认真, 正色道：“怎么了？”
    宋璃道：“做汤是等热水烧开了放食材还是放在锅里让它和热水一起煮熟？”
    余澄冷漠地说：“你让它和热水一起煮熟一个我看看好吗？你以为这是高压锅吗？就算是高压锅也没有这个功效好吗？”
    “所以是等热水烧开了再说？”
    “你这不是废话吗？”
    热水还没有冒泡。
    “你不会一起放的吧。”
    宋璃默认了。
    余澄：“……”
    宋璃问：“会出什么问题吗？”
    “不知道，”余澄觉得自己自闭了，“别问我，我不想开了。”
    “我没有经验。”宋璃义正词严地说。
    余澄道：“你没熬过汤你还没煮过方便面吗？你煮面难道是把面和冷水放一起，看它们共沉沦吗？”
    余澄自以为反驳的有理有据，哪知道宋璃下一句就让她无话可说了，宋璃说：“我没吃过泡面，那对身体不好。”
    “行行行，最会养生的宋小姐，你自己搞行吗？”
    “我怕我再听下去会忍不住从床上蹦Q下来去教你煮汤。”
    “你蹦哒不下来，”宋璃说：“你的腿在床上固定着呢。”
    余澄痛苦地说：“就你长嘴会说话吗？”
    她把电话挂了，并且决定不理会宋璃的任何求助。
    宋璃弱小可怜而无助地站起煤气灶前面，她是想重新做一份的，但是材料已经被她用完了。
    估计余澄看见这个玩意会问她你究竟在做什么？这是汤还是铁锅菜？不好意思我侮辱铁锅菜了，你这是什么玩意？你所谓的做汤就是把食材和水放到一起煮吗？那这样的话你可真是个人才。
    宋璃一边看文件一边等着汤锅。
    显然宋小姐这样没有生活能力的人是不会知道有种东西是专门用来煲汤并且到时间会自动停止的，她从下面找了一个锅，刷一刷就放到煤气灶上了。
    炖汤的时间太长，宋璃就去书房。
    她一上午都在忙喷泉的事，很多业务根本没处理，等一下还要去和余澄吃饭，这时候就赶时间了一些。
    等她闻到空气中那股似焦非焦，似糊非糊的味道时已经来不及了。
    宋璃用自己这辈子最快的速度去看了汤锅。
    糊了，是无疑的。
    锅废了，是无疑的。
    她也不想收拾，把连汤，如果这玩意配叫汤的话，和锅一起扔了。
    但目前的问题是，余澄想喝汤，而汤没了。
    宋小姐根本没有考虑过她熬的汤余澄究竟会不会喝的问题。
    宋小姐最后还是去买了一份。
    她要的是鸡汤，但是提了一个要求：里面能不能再加牛肉？
    服务员身经百战，比这更古怪的要求都见识过，道：“当然可以。”
    宋璃把汤带回去。
    余澄在病房里无聊地玩手机。
    余澄看见宋璃的第一反应是，不可能，为什么我闻到了香气？
    “你，”她见宋璃盛汤，道：“不会往里面加香精了吧？”
    “我去哪里买？”
    “当然不用你去买了，”余澄道：“你不是有一个什么都能一手包办的助理吗，说句话就行的事。”
    宋璃道：“余澄，这事你就过不去了是吧。”她一边说一边把汤给余澄。
    余澄喝了一小勺道：“这可是一辈子的事。”
    “还好，”她在里面发现了牛肉，道：“璃璃你不是说你买的汤调料吗？现在的汤调料都这么实在了？还有肉？”
    “可能是为了回馈买家吧。”宋璃道。
    余澄呵了一声，道：“宋小姐，这家汤我常去喝，你当我是傻的吗？”
    宋璃被戳穿了也不尴尬，道：“我没办法，就买了。”
    “所以你根本没去做汤？”
    “我去了，”宋璃道：“为此我还毁了一个锅。”
    “我真庆幸你用的不是高压锅，不然我可能只能把你放在小盒子里了。”
    宋璃道：“你是认真的吗？”
    余澄道：“我认真的。”
    “你下次还是不要去厨房了，”余澄说：“你要是实在想去的话，我先问问你喜欢什么样的盒子，什么风格，什么颜色。”
    “……”
    “这个还能挑款式的吗？”
    “我可以给你定制。你想要黄金做的都行。”
    “不用了，谢谢。”
    “太客气了。”
    “不过你要是真的用高压锅了，那我连盒都不用给你准备了。”
    “……”
    “我建议你换个地方住，买个独栋的别墅，两边邻居离远点，最好有一公里。免得城门之火殃及池鱼，毕竟谁都不容易是吧。”
    “你别说了。”
    “我这是忠告。”
    “那真是太感谢你了。”
    “我就说你太客气了，咱俩什么关系。”
    宋璃也给自己盛了一碗，道：“你真的不打算告诉你父母？”
    ……
    午间，宋宅。
    宋宅的大厅里清凉安静，因为过于清凉了，让人穿着单衣都觉得有点冷。
    宋瑛华坐着，宋照跪着。
    宋照还是单薄的一身白，多病的身体跪都跪不稳。
    “赵先生，”宋瑛华道：“我以为这么多年，你都忘记自己姓赵了。”
    宋照垂头无言。
    “说话。”
    宋照没有血色的嘴唇开阖，道：“记得。”
    “当时，你母亲给你起这个名字就是为了不让你忘记自己姓赵，是吗？”
    宋照道：“这件事与母亲无关。”
    “你自己的主意？”
    “不是，”宋照道：“只是恰巧。”
    宋瑛华道：“我不管你是如何想的，宋照，我只问你，赵先生是谁？”
    “如果我说，和我没关系？”宋照道：“上一次证据确凿，先生偏袒我，这一次只是捕风捉影罢了，先生却开始怀疑我？”
    “因为一而再再而三。”宋瑛华冷冷道：“宋璃，是我的亲外孙女。”
    “我知道，”地板太凉，宋照调整了一下自己的姿势，才继续道：“而我，只是您的养子。”
    “宋家愿意养我这个废物这么多年已经是天大的恩情，实在是不应该奢望别的。”
    宋瑛华什么都没说，可算是默认。
    宋照闭上眼道：“这时我无论如何解释先生都不会相信的，对吧。”
    宋瑛华道：“你凭什么让我相信不是你？”
    “我做不到。”宋照道：“我久居宋宅，实在没有什么通天本领做出什么人证物证，更何况是警局。”
    “你这个时候，还是在含沙射影地说宋璃。”
    宋照苦笑道：“我说什么您都会这样觉得。”
    “您的股份转让手续已经快办妥了吧。”宋照道。
    “这和你无关。”
    “那接下来，就是我名下的，”宋照道：“是吧。”
    宋瑛华这么纵容他不是因为什么狗屁宠爱，而是他要坐稳位置，不能让有人和他分庭抗礼。
    他找了他，既是是培养宋璃，又是牵制宋璃。
    他不等宋瑛华回答，继续道：“这么多年，您的意思我不是不明白。”
    “我做的也很好不是吗？”
    “现在，你已经打算把家业交给宋璃了，这点我无话可说。”宋照道：“也没资格说什么。”
    “只是，当年姐姐是如何……”
    宋瑛华冷冷地看着他。
    宋照道：“您觉得这么多年，宋璃对您的态度，她可能什么都不知道吗？”
    “她之所以引人，不过是她现在无能无力罢了。”
    “如果有朝一日，她得到了宋家，”宋照道：“她又会如何？”
    “退一万步，就算她不知道，可她总有一天会知道，世界上没有不透风的墙。”
    “说一句不好听的，那时候您要是不在世还好，你要是在世，你觉得她会怎么对您？”
    宋瑛华半天没说话。
    目前他名下的股份已经有一半交给宋璃。
    “我不是阻止您这样做，我只是希望您能三思而后行，自己留一部分。宋璃要是不会那最好，她要是会，那也是有备无患，您觉得呢？”


第二十九章
    这个在商场上叱咤风云一辈子的男人再一次沉默了。
    过了一会, 他才道：“起来吧。”
    宋照道：“谢谢先生。”
    宋照乖顺, 也有能力，可惜多病, 心机深沉。
    最重要的是, 宋照不是他的儿子。
    如果他是，那这一切就都和宋璃无关了。
    但宋家的产业, 到底是要留个宋家人的。
    ……
    “怎么，嫌弃我了？”
    “不是, ”宋璃解释道：“你这么久不回家看看，你的父母不会觉得不对吗？”
    余澄道：“我高三那一年是在加拿大上的，我半年一个电话没打，他们也没有人去问我还活着吗？”
    “……”
    余澄笑嘻嘻地说：“你要是嫌弃我了你直说, 我找护工。”
    “或者你给我安排一个？”
    “行。”
    “你还真同意啊, 你有没有良心啊，宋总。”
    “我有。”
    “我没真问你。”
    余澄说：“我真的很伤心。”
    宋璃说：“我知道了。”
    “医生说我下个礼拜就能出院了。”
    “这么快？”宋璃说：“不是说伤筋动骨一百天吗？”
    余澄道：“反正在哪都是静养, 在医院哪里有在家里方便。”
    “那我给你联系护工。”
    “我觉得护工照顾的不尽心。”
    “服务水平和工资挂钩, 这点你不用担心。”
    “她万一虐待我怎么办？”
    “专业机构的不会, 而且你家不是有监控吗？”
    “……”
    余澄道：“你听不明白我的意思吗？”
    宋璃说：“什么意思？”
    “就是不想要护工的意思。”
    “所以呢, 不要护工你让谁照顾你？”
    余澄怒气冲冲道：“不是还有你吗？”
    “宋璃，宋小姐, 你不是还活着呢吗？”
    宋璃道：“这样也行, 去你家还是我家？”
    余澄万万没想到宋璃能答应的这么轻易, 好像就在这等着她一样。
    “你家吧, ”余澄道：“是你照顾我, 在我家你什么都不熟悉。”
    “你得把我要用的东西拿到你家去，我这几天想想有什么是生活必需品还只能用自己的，出院前一天给你列个单子。”
    “行。”
    “你把锦鲤也接过去。”余澄继续道。
    “行。”宋璃回答。
    一个礼拜后，余澄出院。
    “别让我坐轮椅，”余澄说：“我还没瘸。”
    宋璃道：“那你想怎么下来。”
    余澄伸手道：“你抱。”
    宋璃微笑道：“怎么那么惯着你呢，宋小姐。”
    余澄道：“你不惯着我，打算惯着谁？”
    她看宋璃，道：“我体重没过百，你表情别那么沉重行吗？”
    宋璃道：“我也没过。”
    余澄道：“一句话，抱吗？”
    宋璃手穿过她的膝盖，就把人抱起来了。
    宋小姐一直都是个狠人。
    余澄惊呼一声，立刻闭了嘴，抱怨道：“你下次能提前说一声吗？”
    宋璃说：“这种事你还想有下次？”
    余澄道：“小情趣怎么了？”
    宋璃的头发落在她的肩膀上，余澄挑了一缕在手里玩。
    于是体重不过百的宋小姐就这样抱着体重同样不过百的小余总一直到楼下的车上。
    余澄朝宋璃勾手道：“过来。”
    “啊？”
    “你说你体重没过百，是多重？”
    宋璃说了个数字。
    余澄一脸一言难尽。
    她以为宋璃是腰细，结果人家是真瘦。
    “怎么了？”
    余澄生无可恋道：“比我轻三斤，你赢了。”
    尤其是，宋璃还和她一样高。
    宋璃目不斜视地开车，道：“你最近瘦了不少，应该比我轻。”
    余澄道：“难道你最近就一点没瘦吗？不能吧。”
    “多一斤少一斤怎么了？”
    “这是原则性问题。”
    “我只知道年龄是原则性问题。”
    余澄道：“我们现在都年轻，年龄不是大事。”
    她心有不甘一般地看着宋璃的腰。
    宋璃穿的衣服不显腰，装饰性的腰带也是松松垮垮地挂着，这样的人，坐着开车，小腹还是一片平坦。
    余澄难过地移开了视线。
    余锦鲤爬在车上，根本不知道余澄内心的风云变幻。
    “胖了。”余澄勾起余锦鲤的下巴道：“你已经是个大孩子了，要学会美了。”
    她转向宋璃，道：“你怎么把我闺女喂成这样？”
    宋璃淡淡道：“难道不是我闺女吗？”
    嚯。
    余澄被宋璃的语出惊人吓了一跳，之后她立马道：“是啊，但是你这样让她以后怎么嫁人啊。”
    “嫁不出去就养着呗。”
    “那不行。”余澄捏着余锦鲤的耳朵道：“我们余家不养吃白饭的。”
    “我养着行了吧。”
    “锦鲤的猫粮都是很贵的。”
    “没事。”
    “既然你都这么说了，不给你一个表现的机会实在是太对不起你了。”余澄道：“我告诉你往哪开，我们去挑猫粮。”
    宋璃对于余澄的指路能力不敢苟同，道：“你告诉我叫什么名字，我开导航。”
    余澄只能心不甘情不愿地说了店名。
    余澄是很想下去的，但她不能让宋璃一直抱着她。
    宋小姐的手腕纤细一小圈，她都怕折。
    宋璃把轮椅拿出来，问余澄：“上不上？”
    余澄长叹一声，道：“上。”
    她还抱上了余锦鲤。
    “一家三口逛幼儿用品店，幸福美满。”
    宋璃推着她道：“你能给我找个幼儿用的东西吗？”
    “我这不是比喻吗？”
    “你这哪里算比喻？”
    余澄低头对余锦鲤道：“来，锦鲤，喜欢什么随便拿，今天你小妈买单。”
    余锦鲤：“喵！”
    说好的只买猫粮和猫罐头，最后还买了一个猫爬架。
    四层的。
    余澄道：“我一直想买这个，但是和我房子的主色调不搭。”
    宋璃指着那个粉红色的猫爬架道：“你哪里觉得这个和我房子的主色调搭了。”
    “色彩的强烈反差能造成视觉上的震撼感，你的房子一定会因为这个猫爬架而增色不少。”
    “你是不是不太清醒？”
    “还有天蓝的，还有个嫩绿的，你觉得怎么样？”
    “我觉得不行。”
    “上次我去你家发现空地儿还挺多的，不如我们，全买了吧。”
    “你买那么多干什么？集齐三个颜色能够召唤神龙吗？”
    “七个颜色才能召唤。”
    “哦，你为什么不干脆七个全买了？”余澄道：“我是很想七个都买的，但是这个店同款只有三个色。”
    “余澄你适可而止。”
    “你不爱我了吗？”余澄突然道：“你忘了你劝我和我老公结婚的时候你怎么说的吗？”
    一直在她们身边的导购员表情僵了一下。
    宋璃自若道：“是你当初非要倒贴我的。”
    “不到半个月，你就变心了？”
    宋璃道：“对。”她抱起余锦鲤，“我在外面有了别的猫。”
    余锦鲤：“喵？”
    余澄泫然欲泣，道：“我没想到最后夺走我爱人的是我的女儿。”
    店主站在不远处，道：“宋小姐，您能别演了吗？”
    余澄道：“你不知道我曾经的理想是考中戏吗？”
    “我知道，”店主道：“但是既然已经选择了从商，以前的你就当从未发生过不行吗？”
    宋璃为了让她说话方便一点，把人推了过去，道：“这是我朋友，彭S羽。”
    “这是我，女朋友，宋璃。”
    两人短暂握了个手。
    “宋小姐很漂亮。”
    “谢谢。”
    余澄得瑟道：“她不仅漂亮，还有钱。”
    “哦，那她怎么看上你的？”
    宋璃道：“中度近视。”
    余澄幽怨地看着宋璃。
    宋璃把头转过去看罐头。
    余澄把怨愤都化成了买东西的动力，由于太多了，车的后备箱装不下。
    余澄道：“剩下的先放这，明天再来取。”
    “你应该换车了。”
    宋璃看着那一后备箱东西，道：“换什么？金杯吗？”
    “我觉得可以。”余澄却突然来了兴致，“别的老总都是卡宴迈巴赫兰博基尼，你开个金杯，多拉风啊。”
    宋璃道：“你要是再说话，我就不抱你上去。”
    余澄道：“彭S羽，给我报警，有人家暴。”
    彭S羽随手拿起店庆要用的，装饰的小旗子道：“加油。”
    “呵，女人。”
    余澄被抱上车之后还在念叨着遇人不淑。
    宋璃道：“你能不能先别说话，你说一天了，你不觉得累吗？”
    余澄笑呵呵地说：“和喜欢的人说话怎么会累呢？”
    宋璃：“……”
    “你这些话不用用在我身上。”宋璃道。
    “你不喜欢啊。”
    “嗯。”
    “那你脸红什么？”余澄伸出手去碰她微红的耳朵尖，道：“气的。”
    “拿走。”
    余澄非但不拿走，还变本加厉地从耳朵一直划到嘴唇上。
    宋璃张嘴，一口咬下。
    余澄被吓了一跳，立刻缩回手。
    “你不会真的是狂犬病潜伏期吧。”
    宋璃一笑，露出亮闪闪的小虎牙，道：“不，我是精神病。”
    “真的？”
    “真的，我病历还在家里呢，”她漫不经心地说：“要看吗？”
    “不看，你说我就信呗。”余澄目光深深地盯着宋璃。
    宋璃被她看的不自在，道：“有事就说。”
    “我还没和精神病谈过呢，好刺激啊。”
    “求你闭嘴吧。”
    由于余澄什么都干不了，关键时刻还要宋璃把她从车上弄下来，她们只拿了一小部分东西上楼。
    宋璃这边电梯内部擦的太亮了，跟镜子似的。
    余澄看了眼上面的监控，说：“可惜了。”
    “可惜什么？”
    余澄道：“可惜有监控。”
    “没有你想干什么？”
    “我一直想找个镜子屋。”余澄道：“做些爱做的事情啊。”
    “……”
    “比如一起看个文件什么的。”
    “那要镜子屋干什么？”
    余澄道：“你不觉得镜子多了特别亮吗？保护眼睛啊。”
    宋璃冷漠道：“哦。”
    余澄进屋之后对空气来了个拥抱，道：“阔别已久啊。”
    宋璃关门之后把东西收拾好。
    “我们晚上吃什么？”余澄问。
    宋璃道：“叫外卖。”
    “你不是觉得外卖不健康吗？”
    “我现在让你出去吃，你出去吗？”
    “废话我才不出去呢。”
    宋璃把手机扔给她，道：“自己看。”
    余澄一边问密码是多少一边手快地把自己的密码输进去了。
    手机的提示音响了。
    余澄：“……”
    宋璃：“……”
    “我密码也是这个。”余澄道。
    “……”
    余澄感动道：“没想到你爱我爱的这样深沉。”
    宋璃道：“没有。”
    “果然是爱在心中口难开，你别否认，我懂。”
    “不是，我……”
    “别害羞，勇敢的承认不丢人。”
    宋璃道：“你觉得一二三四五六这样的密码两个人用的是一样的很稀奇吗？”
    余澄道：“我觉得不稀奇啊，但是你刚才沉默什么啊。”
    宋璃道：“我只是惊讶你怎么也用这个。”
    “心有灵犀一点通很稀奇吗？”余澄理直气壮道。
    “不稀奇，您老快点看行吗？”
    “你那么着急干什么，你很饿吗？”
    宋璃道：“因为我的手机马上就要没电了。”
    “那你把手机扔过来干嘛？闲着没事吗？”余澄给她扔过去，道：“你拿去充电，我用我的。”
    宋璃拿着手机去充电了。
    她不说话，因为她觉得余澄说的有道理。
    余澄道：“我点了麻辣香锅。”
    宋璃说：“不行。”
    “为什么不行？”
    宋璃道：“不健康。”
    余澄道：“空气里还有固体颗粒物和二氧化碳二氧化氮呢，这对健康也不好，你怎么还喘气呢？”
    宋璃道：“余澄你少杠两句是浑身难受是吗？”
    余澄道：“那是我杠吗？外面你想找什么健康的东西？”
    宋璃把她手机抢过来，搜了个店，点了几样东西，道：“密码。”
    余澄道：“一一二二三三。”
    “你这……”
    “好记啊。”
    “行。”
    余澄拿过来，发现花了小一千。
    两样菜两碗汤还有一盒主食，但她不知道那是什么。
    “你这是琼浆玉露吗？”余澄道：“宋总您真是仙女。”
    原来这就是健康，余澄在心里想。
    余锦鲤本来想去蹭余澄，但是余澄打着石膏。
    这几天宋璃已经把她喂熟了，她退而求其次，去蹭宋璃的裤腿。
    余澄眼睁睁地看着原本像自己走来的女儿毅然决然地倒戈像宋璃。
    “她饿了。”宋璃道。
    她领着余锦鲤去吃猫罐头。
    而余锦鲤居然也去了。
    余澄拍着沙发道：“我心有不甘，我余家的大好江山，就这么亡了。”
    宋璃道：“你怎么不说我喂了她一周多。”
    余澄道：“我还养了她一年半呢！”
    余锦鲤视若无睹。
    余澄伤心欲绝。
    余澄伤心的想看电视。
    余澄伤心地发现宋璃家的电视是不联网的。
    现在是北京时间七点。
    宋璃坐到她的身边和她一起看新闻联播，还津津有味。
    余澄觉得自己好像看见她年轻时候的奶奶。
    “我外公外婆爷爷奶奶一定很喜欢你。”余澄道。
    宋璃道：“谢谢。”
    余澄想玩手机，但是被宋璃拿走了。
    “一心不可二用。”
    “我没二用。”余澄道：“我根本没打算看。”
    宋璃轻轻松松把手机给她拿走了，就放在个小桌子上。
    余澄够不着。
    小余总只能躺平等外卖。
    等来外卖她也很难过。
    “你上次给我点的汤也是这家的吧！”
    宋璃道：“对。”
    “宋小姐，你不会是穿来的吧，你是五零后吗？”
    宋璃放下勺子，对余澄一笑，道：“对，这都被你发现了。”
    余澄道：“太可怕了，我信了。我哭了，你呢？”
    宋璃道：“我笑了。”
    “……”
    你不是应该对我的演出视而不见吗？
    余锦鲤吃完了猫罐头，照例来余澄身边撒娇。
    余澄道：“别碰我，离我远点，我给不了你想要的，谁能给你你找谁去。”
    余锦鲤不知道听没听懂，她应该听懂了，十分乖巧地去了宋璃怀里。
    余澄悲愤地给她妈打电话，语气含着哭腔道：“妈，我想回家。”
    余问：“是谁？”
    邓华栀道：“好像是澄澄。”
    “好吵，挂了吧。”
    “哦。”
    然后邓华栀就挂了。
    “嘟――嘟――”
    宋璃抱着猫，笑得含蓄又好看。
    余澄第一次不想看见宋璃笑。
    她想让宋璃滚出她的世界。
    哦，忘了这是宋璃家了。
    余澄躺在沙发上，道：“生活未免对我太残忍了一些。”
    她感受到一片阴影把自己笼罩了。
    是宋璃。
    “干什么？”她调整了一下衣领，笑道：“要收房租？”


第三十章
    宋璃弯下腰。
    余澄道：“君子点, 宋小姐，虽然我现在手无缚鸡之力, 但那也不是你为所欲为的理由。”
    宋璃道：“在你手无缚鸡之力的时候我不动手，要等到什么时候动手？”
    余澄觉得宋璃说的有道理，但是毕竟如果现在宋璃想做什么, 倒霉的只能是她。
    于是她道：“我们有话好好说不行吗？”
    “你打算怎么和我有话好说？”
    “就君子之交，如水清。”
    “你追我, 就是为了和我君子之交？”
    余澄忍不住道：“君子之交是怎么个交法？”
    宋璃上手去扯她衣服。
    余澄心道那既来之则安之吧，于是动了动身体, 让她脱得更方便一点。
    宋璃脱下她的外套，给她挂起来了。
    场面一度有些尴尬。
    余澄道：“完了？”
    “不然呢？”宋璃道：“我看你穿了这么久，刚才以为你冷, 现在看你不是还出汗了吗？”
    “那还真是谢谢您呐。”
    “不是说君子之交吗？”宋璃道：“互帮互助是应该的。”
    余澄道：“我太谢谢你了。”
    晚上怎么睡成了一个颇为严峻的问题。
    宋璃家有客房。
    但是有人偏偏要装瞎。
    最后委婉道：“我觉得主卧的床可能比较舒服。”
    宋璃道：“可以, 你睡主卧。”
    “你要睡客房？”余澄道：“那多不好意思。”
    “没什么不好意思的。”宋璃道：“君子之交嘛。”
    “君子之交这事你过不去了吗？”
    说完余澄就觉得有点耳熟。
    果然是风水轮流转，问天放过谁。
    余澄道：“而且万一我有事呢, 叫你多不方便。”
    宋璃道：“我就在隔壁, 很方便。更何况你又不是没有手机？”
    余澄道：“我不和你说废话, 你跟不跟我一起睡。”
    事实证明, 和宋璃这种人委婉是没有用的，你委婉，她只会比你更加委婉。
    委婉的让人生气。
    宋璃道：“好。”
    早答应不就完了吗？说的她都渴了。
    于是特大爷地对宋璃道：“去, 倒水。”
    宋璃任劳任怨地去了。
    余澄看她的背影觉得像是在看一个小媳妇。
    余澄这种情况是不能洗澡的, 这么多天只擦了几次身, 还是护工给擦的。
    一想起这是她就气的想砸墙。
    “我想洗澡。”
    “不行。”
    “擦身。”
    “你上午不是刚擦完吗？”
    “那我想洗头发不行吗？”
    宋璃道：“我觉得你有意折腾我。”
    余澄说：“你想的太多了。”
    她道：“我就是折腾你。”
    宋璃又去放水了。
    宋璃家的洗脸池是正常高度。
    但是余澄坐在轮椅上够不着。
    她能够着, 但她没法把头放进去。
    宋璃说：“浴缸行吗？”
    余澄说：“你干脆给我找个盆得了。”
    宋璃回复道：“你以为我不想吗？可我这只有锅。”
    余澄感受到宋璃的眼神，道：“你别想，我是不可能拿锅洗头的。”
    “你拿那玩意给我洗头是想让我死对吗？”
    “其实你帮我就是为了下锅的时候干净点，是吧。”
    宋璃说：“我要是能杀了你，第一件事就是拔了你的舌头。”
    余澄道：“那我得多活动活动，这样尝起来劲道。”
    她居然唱起了歌。
    很难听，真的。
    余澄声音不错，五音不全，不是跑调，而是没一句在调上。
    就算宋璃看余澄自带滤镜，也没法昧着良心说好听。
    “你除了出声就没有别的锻炼舌头的方法了吗？”
    余澄顿了顿，突然笑了，道：“有啊。”
    “你想知道吗？”
    直觉告诉宋璃不是好事，于是她说，不想。
    余澄循循善诱道：“真不想？”
    “真不想。”
    余澄遗憾道：“那好吧。”
    余澄被宋璃以一个十分诡异的姿势放到浴缸旁边。
    宋璃也很难受，因为动作难度系数太大，简直是在抻筋。
    余澄道：“你干脆坐浴缸里不行吗？”
    “我坐浴缸里你还怎么洗头发？”
    “你把衣服脱了不就得了。”
    “脱了也不行好吗？”
    余澄道：“你这个怎么这么多事？”
    宋璃彻底服了，满手都是泡沫的她微笑着问：“来，你看我，咱俩究竟是谁事多？”
    宋璃的手刚碰上余澄的头发两分手她就开始叫唤，“你把泡沫弄我眼睛里去了。”
    “你为什么不能把眼睛闭上？”
    “闭上我还怎么看你？”
    “那你就忍着吧。”
    余澄不得已只能把眼睛闭上，道：“我怀疑你根本不爱我。”
    “恭喜你，猜对了。”
    “我一点都不想猜对。”
    宋璃偏好的洗发露和她的一点都不一样。
    余澄喜欢烈香，洗完之后整个房间里都是那股味道。
    而宋璃的洗发露味道则很淡，萦绕在鼻尖，莫名的让人感觉安静。
    宋璃也是这样的人。
    “嘶，你能不能轻点。”
    宋璃放轻了手上的动作，道：“给你洗澡还不如给余锦鲤洗呢。”
    “你给那个祖宗洗澡了？”
    “洗了。”
    “她没抓你？”
    宋璃道：“没有。”
    余澄忿忿道：“没良心的混蛋玩意儿。”
    洗泡沫的时候余澄的要求就更多了。
    “这块没洗干净。”
    “你把水弄到我耳朵里了。”
    “我脖子上还有泡沫你是看不见吗？”
    余澄道：“就算让余锦鲤来都比你强。”
    闻言宋璃放下花洒，走了。
    余澄不睁眼，过了一会感受到一个柔软的东西蹭了蹭自己的脸。
    她睁开了一条缝，看见了余锦鲤。
    “来吧。”宋璃放下余锦鲤道：“我想看看她是怎么比我洗的好的。”
    余澄道：“你这么小肚鸡肠活的不累吗？”
    宋璃反唇相讥道：“你一天说这么多话，你不觉得累吗？”
    “我刚才唱歌你不是让我闭嘴吗？”
    “因为你唱的难听。”
    “你看，我唱歌不行，说话也不行。”余澄道：“你究竟想让我怎么样啊，宋总。”
    明明事多的不行的人是她，余澄却总有让人无言以对的本事。
    因为这十几天的朝夕相处，充分锻炼了宋璃的交际能力。
    在宋璃能够利落反击之后，余澄还为此得意洋洋，道：“你看，我还提高了你的说话技巧。”
    宋璃给余澄擦头发。
    余澄说：“毛巾硬。”
    宋璃换了一条。
    余澄说：“味道不好闻。”
    宋璃虽然不知道这种毛巾究竟哪里味道不好问，但她懒得说话了，就又换了一条。
    “颜色我不喜欢。”
    宋璃找了块全新的，塞她嘴里了。
    “唔！”
    宋璃你王八蛋！
    果然婚约没有爱情那么美好。
    余澄心道。
    虽然没有步入婚姻的殿堂但她已经充分体会到了这一点。
    给余澄洗完头发已经九点多了。
    余澄拿着那条塞过自己嘴的毛巾死活不肯放手，道：“我要留着做纪念，人生第一次被人把毛巾塞嘴里。”
    宋璃道：“你要是还这样，以后这种机会多得是。”
    “那你得买多少毛巾？”余澄道：“我努力，争取在搬走之前攒下的毛巾能开个专卖店。”
    宋璃没说话。
    她满脑子都是余澄的搬走之前。
    确实，余澄是要搬走的。
    余澄在轮椅上笑的没心没肺，没注意到宋璃突然黯然的神色。
    宋璃把余澄抱到床上，转身就要走。
    余澄道：“等会，你不和我一起睡吗？”
    “我有文件没看。”
    余澄道：“你不用这么拼吧。”
    宋璃淡淡一笑。
    宋瑛华没有按照他们之前说的那样把所有的股份都转到她的名下。
    她很是平静，第一，这是宋瑛华的东西。
    第二，宋瑛华言而无信不是第一次。
    宋氏近一半的股份，已经很够她做什么了。
    余澄道：“正好，我秘书把文件也送来了几份，你帮我拿来，别去书房了，我们一起在卧室看。”
    宋璃开了全灯，两个人各占据一个角落开始看文件。
    这种感觉莫名舒服。
    期间宋璃还给她泡了一杯茶。
    余澄尝了一口嫌苦。
    她这辈子恐怕都没有办法喜欢上茶水的味道，这辈子。
    “我喝茶是因为在外面不得不喝。”余澄道：“你和别人谈生意的时候，人家可不会给你上饮料。只是璃璃，你这是爱好？”
    宋璃说：“习惯了。”
    习惯过于根深蒂固，她懒得去改。
    改一次伤筋动骨，也很痛苦。
    余澄拿杯子暖手，道：“我想喝可乐。”
    还没等宋璃说话，余澄就自己回答道：“不行，不健康。”
    宋璃默认。
    余澄道：“那你明天出去给我买点酸奶行不行？”
    这个在宋璃的接受范围内，道：“你要什么口味？”
    “草莓。”
    “好。”
    之后余澄就再也没说过话。
    她工作起来十分专心。
    倒是宋璃抬头看了她一眼。
    余澄十指握着杯子，手指尖透露出一点粉色。
    她手上没有茧子，又细又长又白，放在旧社会就是标准的小姐手。
    没受过苦，没遭过灾，自然也没挨过打。
    宋璃把目光移到她的腿上。
    但就是这样的人……
    她拿着文件的手忍不住握紧了。
    因为并没有找到李吾博受人指使的证据，所有的罪名只能李吾博自己承担。
    判了刑，有期。
    宋璃没去看，只是陈真打电话和她说案件的进展的时候随口提了一句李吾博悲痛欲绝的妻子。
    宋璃没搭话。
    陈真也不是为了得到宋璃对李吾博所谓的原谅才说的，他只是自诩哲学家惯了，最后一句总结，“人各有各快乐的样子，悲伤的情态却是异曲同工。”
    收尾平静。
    宋璃同样没搭话。
    余澄道：“你半天就看一页，看出一朵花了吗？”
    宋璃道：“没有。”
    “没有你看的那么专注干嘛？”
    宋璃道：“或许我在思考问题。”
    “你眼睛都直了，你知道吗？宝贝。”
    “眼睛长在我脸上，”宋璃道：“你说我知不知道。”
    “我猜你不知道。”
    宋璃用一种你这不是说废话吗的表情看她。
    宋小姐的表情不多，但总是能精准地表达出复杂的情绪。
    “看不下去就别看了。”余澄把她的文件抽走了，道：“睡觉吧。”
    宋璃道：“好。”
    她去洗漱了一下，回来之后余澄还坐在那。
    “怎么了？”
    “你看我，动得了吗？”
    宋璃说：“抱歉，我忘了。”
    她又给余澄接了洗脸和刷牙的水。
    刷牙水用牙缸，洗脸水用锅。
    余澄：“呵。”
    到底还是走到了这一步。
    两个人并排躺在床上，床尾那开着一盏颜色温暖的墙壁灯。
    “你今天买的？”
    “嗯。”
    宋璃怕碰到她的腿，和余澄隔了很远。
    床大，但余澄还是觉得宋璃只贴了一个边。
    余澄吃力地伸出手，拽住了宋璃的袖子，道：“你往里面点。”


第三十一章
    “没事。”
    “我知道你睡相好, ”余澄道：“过来吧，我和你之间都能再放一个人了。”
    宋璃道：“不合适。”
    “什么不合适？”
    “再放一个人不合适。”
    余澄笑了出来, 道：“我平时怎么没看出你这么有幽默感呢？”
    宋璃反问道：“难道我说的不对吗？”
    余澄道：“大被同眠有什么不好的？”
    “心情不好。”
    “行，你说什么是什么，谁叫我现在只能靠你活着呢？”
    宋璃道：“但是你没有一点寄人篱下的自觉。”
    余澄道：“寄人篱下的自觉是什么？叫你一声主人？”
    她听宋璃的声音里有一些微妙的隐忍。
    “不必了。”宋璃的一个字一个字几乎是从牙缝里挤出来的。
    “别害羞嘛。”
    “闭嘴吧你。”
    “你知道你一天要和我说多少闭嘴吗？”
    “你要是我在第一次让你闭嘴时你就闭嘴, 以后就没有那么多的事了。”
    “凭什么你要我闭嘴我就闭嘴，凭我寄人篱下的自觉？”
    余澄眼睛一转, 道：“好，我闭嘴。”
    “主人。”
    宋璃怒而起身。
    “你怎么了？你要去哪？”
    宋璃道：“去隔壁。”
    “为什么？”
    “你打扰我休息了。”
    于是宋小姐就去了, 任凭余澄怎么呼唤都不回头。
    余澄笑道：“你不会是害羞了吧？”
    宋璃没回答。
    “没事，害羞有什么丢人的？”余澄大笑，像是一个恃宠而骄的孩子, “我就喜欢腼腆的。”
    现在像个土匪头子。
    宋璃最后道：“闭嘴吧, 求你了。”
    如果可以，余澄能笑的满床打滚。
    但是不行, 她也险些笑到岔气。
    ……
    余澄在宋璃家住的第三天猛地想起了什么。
    “璃璃, ”余澄自己挪着轮椅到厨房, “哎呦我……你还真在做饭呐。”
    “我求你了, 挣钱也不容易，你何必祸害那个锅呢？”
    宋璃放下量杯，看了她一眼。
    “我真怕你把这玩意弄炸了。”余澄道。
    “闭嘴。”
    “哦。不是, 宋总, 我烟呢？”
    当时宋璃看她的眼神看得她一个激灵。
    “宋……宋总？”
    宋璃道：“我扔了。”
    “什么玩意？”
    “我扔了。”
    余澄道：“那是我的命你知道吗？”
    “在我印象里, 你抽烟没那么重。”
    废话。余澄心道。
    在你面前我能抽几次？
    “一盒你都扔了？”
    “不然我是抽几根扔的吗？”
    “你至少应该给我留几根。”余澄道。
    她又难过地转着轮椅走了。
    其实后来她叫外卖的时候备注让带盒烟, 被宋璃发现了。
    宋总十分斯文地拿着烟，问她：“想抽吗？”
    穿着黑衬衣，扣子扣的严严实实，隐形眼镜在家就摘了，戴的是个银灰色框的细边眼镜，像个败类。
    余澄十分坦诚地点头，“想。”
    当时她们正在浴室里对峙。
    宋总当着余澄的面把烟一根一根地扔到浴缸里――加满了热水的浴缸。
    余澄觉得宋璃当时的眼神颇有你想抽就下去捞的意思。
    “还想吗？”
    余澄道：“你好歹让我闻个味道。”
    宋璃把一瓶沐浴露都倒进去了。
    柔软的香气扩散开来。
    余澄在热气中看着宋璃平静的脸，对这个美人她很少能生气。
    于是道：“不抽了。”
    而且宋璃家没有酒。
    没有饮料。
    只有茶。
    绿茶红茶白茶。
    余澄都要疯了。
    后来宋璃为了照顾她的口味还买了牛奶和酸奶，导致余澄见到那玩意就想吐。
    “宋璃，”她看着空空如也的冰箱道：“你对我太好了。”
    宋璃给她开了一盒酸奶，草莓味的。
    其实余澄这样的人喝草莓味的酸奶有点维和，她能挂着一脸我想杀人的表情咬着粉红色的吸管喝奶。
    前提是宋璃给她插了吸管。
    如果宋璃不干，余澄自己是绝对不会去动的。
    她会很熟练地撕开酸奶上面的塑料皮，然后舔干净。
    这种情况都是宋璃在场的时候。
    她会面无表情地看着这种成年人的喝法，默默地攥紧手指却一动不动。
    但是眼下既没有酒也没有烟还不能出去浪的生活无非掏空了余澄的全部精力，她只想像条死鱼似的躺在一个地方。
    宋璃忙里忙外。
    宋小姐穿着居家的衣服，不像以前那么严肃，整个人平添了几分柔和。
    “璃璃。”余澄有气无力地叫道。
    宋璃抬眼，道：“你有事吗？”
    余澄道：“你过来。”
    宋璃依言过去。
    余澄说：“坐过来。”
    宋璃坐到她旁边。
    她由衷地说：“我想死，你给我买把刀吧。”
    “和我在一起就那么无聊吗？”
    余澄道：“生活是需要调剂的。”
    宋璃拧眉看她，眼中七分不解，二分不屑，还有一分落寞。
    “咱们出去吧。”
    “去哪？”宋璃问：“去会所调剂？”
    余澄心道：你真是太了解我了。
    但她回答；“不，哪能带你去会所，我们去――图书馆吧。”
    宋璃挑眉道：“你想看书。”
    “对。”
    宋璃把余澄抱到轮椅上，推余澄去自己的书房。
    余澄从来不去宋璃的书房，她觉得书房是很私人的地方，宋璃不提，她也不会问。
    然后她就看见了整整一房间的书。
    “……”
    “如果没有你想看的列个单子给我。”宋璃道：“我出去买。”
    “有，”她舔了舔下唇，“金瓶梅吗？”
    宋璃平静道：“有，你要看吗？”
    “我自己找吧。”
    宋璃道：“你够得到吗？”
    “你说话是为了显你有嘴吗？”
    宋璃道：“我没有别的意思。”她看了一眼余澄的伤腿。
    “你只是单纯地嘲讽我瘸。”
    “……”
    余锦鲤站在门口喵喵叫，宋璃任劳任怨地喂猫。
    余澄透过门去看，宋璃的电话响了。
    她低声说了什么，其中掺杂着宋璃。
    语气严峻，不像是和朋友。
    过了一会，宋璃道：“我出去一趟。”
    未等余澄回答就走了。
    宋璃有事瞒着她。
    余澄微笑着挥手，在确认她离开之后又挪回了书房。
    余澄扫了一眼，发现宋璃的书里心理学和社会学比较多，几乎占了半壁江山。
    可以消遣的书几乎没有。
    余澄费尽心机才找到一本小说。
    用词既不优美故事也不有趣。
    简直像是很多年前看的那种。
    书页已经发黄了，虽然保存的很好，但一看就是很多年前的东西。
    平装本，和宋璃那些精装书没有可比性。
    她翻了十几页，正要放回去，里面掉下来一个东西。
    是张照片。
    是个人的背影，拍的也很模糊。
    她只能勉勉强强看出这是个穿着白衬衣长发的人。
    但是这样的人实在没什么特点，一个背影，又拍的模糊。
    而且整个人应该不是故意入镜的，拍照的人也不是特意想拍她。
    她想拍的应该是背景的花，只是不巧有人。
    但拍照的人最合理的反应应该是等人走了再拍，或者是和对方说，如果对方长得很好看的话，将对方一起拍入其中。
    余澄觉得两种都不是，拍照的人似乎很紧张，误按了快门，手又抖了，才会排出这样的照片。
    那扔了就好了，为什么要特意洗出来？
    照片应该被反复地看过很多次了。
    因为附近的书页经常被翻动，纸上还有湿润的痕迹。
    也是就是，水痕。
    余澄又放了回去。
    她很想知道究竟发什么了，但是她没有立场这样干。
    宋璃有很多事情瞒着她，最近，一开始。
    宋璃不说，她不问。
    可这种感觉实在太不好了。
    这样烦躁的结果就是她一页都没看下去，在秘书给她送文件的时候，她让对方带了一条烟。
    一整条。
    细烟，爆珠，薄荷味的。
    余澄坐着轮椅在阳台上抽烟，如果有人看见了她说不定会以为她要自杀。
    在阳台上抽烟也是有原因的。
    再浓烈的烟味也会在风中被吹散。
    余澄抽了小半包，剩下的都藏到厨房了。
    宋璃从来不碰烤箱，这算是最安全的地方。
    所以在看见宋璃拿回来的淡奶油和高钙面粉之后余澄都懵了。
    “你是要烤蛋糕吗？”
    宋璃把东西放好，开始检查烤箱。
    一面俨然一条淡绿色的烟。
    宋璃看了余澄一眼。
    余澄讪讪道：“两根。”
    不对啊。
    我怂什么？
    她道：“我没在卧室抽，我在阳台抽的，抽完的烟头我收拾好扔到马桶里冲走了。”
    “我身上没烟味，可能有一点点吧。”余澄道：“你不靠近都闻不到。”
    “所以？”
    “所以你为什么不让我抽烟？”余澄道：“你完全没有理由啊。”
    “没有理由？”
    “对啊，”余澄道：“如果你想说尼古丁和焦油，那玩意我得喝才能要我的命。人不会因为几根烟早死，就算早，也早不了多久。”
    “人生在世那么多年，少几年怎么了？”
    宋璃看着说的有理有据余澄，这次没张嘴。
    “少几年没事？”最后，她问。
    余澄道：“生老病死不是人之常情吗？”她去拿烟，生怕宋璃再给她扔浴缸里，“而且我也不希望自己活很久。”
    宋璃看她。
    余澄道：“别误会。我不是厌世也不是抑郁症。只是你看我那么好看，我要是老了，那……也挺好看的。可等到动不了只能躺在床上的时候就没意思了。我天天不能动，连话都说不明白，我不想这样。”
    宋璃的语气冰冷而嘲讽，“一个女人在最年轻最被爱的时候死去是至高无上的美丽，你为什么不试试？”
    余澄道：“因为舍不得啊。”
    “那你要是死了，”宋璃道：“你家人怎么办？”
    余澄道：“那时候我父母绝对不在了，我哥，他要是活着估计会感叹一声这祸害总算死了。”因为照片和宋璃对于自己的一切事，哪怕和她有关的事情都缄默不言的态度，她继续道：“我不会有子女，爱人……”
    她笑了笑，摊手，颇为无奈。
    小余总不觉得她能和任何人过一辈子。
    喜新厌旧是人之常情，而余澄还是这样一个把人之常情发挥到了极致的女人。
    或许很多事情她不是这么想的。
    可人冲动起来就是这样，她明明知道自己的话起不了任何正面作用却还是说了。
    余澄掩盖在一层甜美的、虚幻的表象下的脾气。
    她一直都知道，说什么能最让人难受。
    余澄却认为自己没有让宋璃难受的意图。
    如果宋璃不在乎。
    宋璃表现的若近若离，在一个安全的范围内，好像在乎，又好像不在乎。
    余澄总是试探她，大胆放肆，不过始终在那条线内。
    可是这次呢？
    这次可能在，可能不在。
    她的话对于逢场作戏的人来说一点都不伤人，可能还会交流一下心得体验。
    对于另一种，则不然。
    宋璃道：“你头总疼。”
    “抽烟也会影响大脑。”
    “你可能忘了之前你头疼晚上睡不着觉翻来覆去地在床上的样子了。”宋璃道：“你不吃止疼药，当然我觉得这种东西不吃最好。”
    “你疼，但你总是不长记性。”
    她的语气平淡：“你要是不喜欢，我以后可以不管。”
    她关上烤箱门。
    宋璃走出厨房。


第三十二章
    余澄半天都没动。
    直到门响了。
    余澄坐着轮椅转到客厅, 宋璃已经不在了。
    手机扔在沙发上，屏幕还亮着。
    余锦鲤小心翼翼地朝余澄喵了一声。
    余澄取了一盒酸奶, 烦躁地咬着吸管。
    ……
    “所以，你就出来了？”
    宋璃点头。
    “你说你把手机扔下了……不对，”带着眼镜的医生道：“那你拿什么给我打的电话？”
    宋璃从善如流地又拿出来一个。
    “……”
    过了一会, 医生道：“我猜她现在找你找的要疯了。”
    宋璃笑了一下，有点嘲弄。
    她摆明了是不相信的, 医生说完之后自己都不相信，他清了清嗓子, 道：“你们现在最大的问题就是不互信。”
    “你的爱人，据你的描述，优秀、自信、并且极富魅力, ”他看着宋璃的脸, 道：“还可能有点自我。”
    宋璃微微皱眉，但她没说话。
    她不知道自己无意识地透露出那么多信息。
    “这样的人大多数不喜欢别人瞒着自己, 因为他们更喜欢控制和欺骗的感觉, 而不是被。”
    灯光下宋璃的脸是那么漂亮, 又那么冰冷。
    “你也是。”医生断言。
    “你想让她不问, 不怀疑，全心全意地信任你，可你什么都不愿意说。”
    “你为什么不愿意说？”
    宋璃道：“现在还不是时候。”
    “等你觉得合适的时候, 她可能已经受够了。”医生道：“激素的作用能控制大脑多久？”
    宋璃冷淡道：“你的工作不是为了刺激我吧。”
    “不好意思。”医生道：“我只是没见过谈恋爱这么费尽心机的。”
    “哦, ”宋璃的声音还是像冰水一样, “那你应该感谢我让你长了见识。”
    医生干巴巴地说：“谢谢啊。”
    话已至此, 宋璃起身，去拿大衣。
    “深夜咨询，要加钱的。”他打了个哈欠道。
    宋璃回头道：“这是最后一次。”
    “作为朋友我由衷地为你感到高兴，但是作为医生我还是担心你的精神状况。”医生道：“你现在看起来一点都不像毫无问题，你给我的感觉是，如果你没法继续隐瞒下去，你可能会有点极端的做法，比如……”
    “比如？”
    “比如囚禁。”
    “囚禁是犯法的。”宋璃说：“我大学辅修过法律，没有以身试法的打算。”
    “那你打算干什么？”
    宋璃没有回答，她招了招手，算是告别。
    医生送她到门口。
    余澄这几天的试探很多。
    但她什么都不想让她知道。
    那些事情太脏，她只要想想就觉得恶心。
    如果可以，她一辈子都不会让宋璃知道。
    宋璃没回家，她也没去酒店。
    她又回了公司。
    她这个时候还去公司实在是很常见的事情。
    因为宋璃没地方可去。
    宋璃和余澄一点都不一样。
    在吵架的时候，如果余澄可以走，余澄也绝对不会走。
    她会翘着二郎腿坐在沙发上听着对方半真半假的抱怨或者忍无可忍的发泄，再不咸不淡的反驳一两句。
    她几乎没有任何过激反应，她甚至不用说话就能清晰地传递给对方一个信息，那就是对方所谓的重视在她眼里根本不值一提，她可以今天分手，明天身边就有另一个同样漂亮但是陌生的面孔。
    她不愿意在家的时候有无数的选择，并且都十分多姿多彩。
    但是宋璃只能去公司。
    她不喜欢别人碰她，因为称得上荒芜自闭的整个童年与少年时期她也不愿意和别人接触，哪怕说上一句话。
    毕业多年习惯改去了七七八八，但仍有固执的部分一点没变。
    时针指在十一的时候，余澄接到了宋璃的电话。
    公司的固话。
    宋小姐平淡的说：“我今晚不会去了，你早点睡。”
    她这个时候打电话就是知道余澄不会早睡。
    她要是为了余澄早睡就不会打这个电话。
    余澄说：“你在哪？”
    宋璃道：“外面。”
    “酒店？”
    “嗯。”
    余澄看了一眼号码，道：“你身边是不是还有别人？”
    “这和你有什么关系？”
    “当然有关系，”余澄道：“你那么好看，万一被人骗走了怎么办？”她拉长了调子，道：“你这么晚在公司不害怕吗？要我去陪你吗？”
    宋璃的语气里带着些不自然的恼怒，道：“不用了。”
    “哎，别挂电话，我有事，你回来。”
    “我也有事。”
    “回来，璃璃，”余澄放软了态度，“不然我就去找你。”
    “你打算怎么下楼？”宋璃问：“你连小区都出不去。”
    余澄看了眼楼下，道：“跳下去呗。”
    那边顿了顿，最后有些咬牙切齿地说：“你等我，我马上回去。”
    挂了电话，余澄洋洋得意地对着余锦鲤说：“你看，我就说她会回来的吧。”
    宋璃把自己的手机到桌上。
    她能想象到余澄似乎得胜归来的表情。
    余澄这一点是最可爱的，她聪明，自信，乃至自负，她永远以为自己胜券在握掌握全局，顺着她的步调走，再将她想做的，在她身上做一遍。
    看着她满怀信心地走到原本就是她自己挖好的坑里。
    宋璃的好心情持续到进门之后。
    她被房间里的烟味呛的咳嗽。
    “你是把整条烟都抽了吗？”宋璃拿手捂着嘴，“余澄？余澄你还活着吗余澄？”
    余澄坐在阳台上，满怀无奈地说：“我当然还活着。”
    “你干什么了？”宋璃问道：“你不是找我有事吗？你的事就是告诉我你把我家厨房炸了是吗？”
    余澄撸着余锦鲤，道：“我必须向你道歉，宋璃同志，我深刻地意识到了抽烟这一有害身体健康的行为，并且认识到了自己的错误。”
    “我想改邪归正，重新做人，”余澄根本不觉得脸是什么东西，继续道：“我打算销毁犯罪品以表忠诚。”
    “你不会把烟放在烤箱里加热了吧。”宋璃猜测到。
    余澄咳嗽了一声，道：“是。”
    “……”
    “然后？”
    “我先开了抽油烟机，然后开了所有房间的窗户，最后喷了香水。”余澄道：“但我还是失败了。”
    “烟还在烤箱里？”
    余澄道：“虽然我有着丰富的做饭经验但我还是不敢碰它，里面烟雾缭绕的，我觉得它要成仙。”
    宋璃双手环胸，面无表情地看着余澄。
    余澄道：“好吧，我换个说法，我觉得它有可能爆炸。”
    宋璃说：“你的行为我十分感动，但我还是想问一句。”
    “你说。”
    “你有病吗？”
    “感冒还没好。”
    宋璃进到了厨房，厨房里果然白烟缈缈仙乐飘飘，抽油烟机的响声和风声混在起来成了一首相当美妙的交响乐，听得她青筋直冒，她不知道烤箱会不会成仙，但她觉得她马上就要飞升了。
    宋璃最后还是没动那个不断吞云吐雾比余澄抽烟还凶的玩意，她想报警。
    她希望警察能在她杀人之前赶到让她悬崖勒马。
    余澄也转着轮椅过来了。
    宋璃注视着她打着石膏的腿，最后放下了刀。
    “睡觉吧。”
    三个字好像是从牙缝里挤出来的。
    这次是真的。
    余澄还是十分抱歉的，十分真诚地问：“多少钱？”
    标签还在上面印着，宋璃看了一眼说：“十万。”
    余澄道：“你这是坐地起价吗？”
    “对，我趁火打劫。”
    “价格我们能不能再谈谈。”
    “我还要换个厨房。”宋璃又道。
    这次余澄闭上了嘴。
    宋小姐去洗了脸，在满屋子的烟味中她觉得自己都要窒息了。
    余澄跟着她，道：“我说是余锦鲤干的你信吗？”
    “喵？”
    宋璃满脸的泡沫，扭头露出一个十分和善的微笑，“你让她当着我的面再干一次我就信。”
    “烟和烤箱都挺贵的何必呢，”余澄道：“她要是干了，我就不用负责了？”
    “对，”宋璃道：“我会把真凶绳之以法，你喜欢吃猫肉火锅吗？”
    “碳烤淋蜜汁可以吗？”余澄温柔地撸着余锦鲤。
    “好啊。”
    “喵！”
    折腾了半宿之后余澄猛地想起了宋璃瞒她的事儿和那张照片。
    她搂着热乎乎的余锦鲤迷迷糊糊地想，去他妈的吧。
    宋璃愿意瞒她就瞒，又不是过一辈子，要知根知底干什么？
    她俩什么关系啊，她管那么宽？
    第二天，宋璃就换了烤箱。
    这次是银灰色的，线条流畅。
    “我不想再在里面看见除了食品之外的东西。”
    “可以。”
    “你下次打算把烟藏哪？”
    余澄十分虚情假意地笑了，道：“说什么呢，宝贝，我说了不抽就是不抽。”
    宋璃冷笑着把汤喝了，又给余澄盛了一碗。
    因为余澄的缘故，宋璃已经舍弃了加班这一美德。
    余澄则躺在家里看文件，并决定以后把办公室挪到卧室，两全其美。
    这几天工作量大了不少，因为余洋没了。
    余洋去南极了。
    还没走，但收拾了一个礼拜的行李，最后给余澄打电话，“你哥我要去新世界了，你要来触摸一下大门吗？”
    “然后被门卡死吗？不用了，谢谢。”
    余洋的心情太好了，好到听余澄这个平时万般嫌弃的妹妹不耐烦的声音都觉得宛如天籁，“我是真的由衷的对你提出邀请。”
    “又不是老死不相往来了，不用那么矫情，洋洋姐。”
    余洋道：“我很有可能和你老死不相往来了。”
    “真的？”
    “真的。”
    “那太好了，你什么时候和爸妈脱离关系？”
    “我脱离关系对你有一分钱好处了吗余澄？”
    “有啊，”余澄兴奋道：“你以后万一后悔了也没用，你不是法定继承人啊。”
    “……行。”
    “不过你说老死不相往来是怎么回事？爸要把你扫地出门？”


第三十三章
    余洋轻叹道：“是啊, 爸让我走了就再也别回来。”
    “这么严重？”
    “除非结婚回来。”余洋道：“余家现在已经没有你哥我的容身之地了。”
    余澄道：“这难道不是你自己作的吗？洋洋姐。”
    “你是我妹妹吗？”
    “智商来说我一直是否认的，但是你出生证明还都在那。”
    余洋道：“你可闭嘴吧。”
    “我下午的飞机，”余洋道：“你来不来？”
    余澄闻言挑眉道：“这么快？”
    “对。”
    “爸妈去吗？”
    “哦, 忘记告诉你，爸妈去挪威度假了，据说爸给你留了张便条在办公室, 但是你一直都没去。”
    “他为什么不打电话告诉我？”
    余洋道：“爸觉得打电话太麻烦, 你还得调侃他们。”
    “……”
    “爸还说之后公司的事情就辛苦你了。”
    余澄干涩道：“谢谢他啊，所以公司现在……”
    “没错, 你管，”余洋笑道：“提前感受到了继承家业的感觉，是不是很兴奋？”
    余澄怒道：“屁！要是你现在把转让书放到我面前我二话不说就去干活, 现在让我拿着自己的分红，干了四个人的活, 哪有那样的好事？”
    “就算全给你了, 你也没有百分之百的股份。”
    “全给我我就是最大股东, 我想干什么干什么，这时候一样吗？我批个案子在股东会上还得被叨叨。”
    “你不是不听吗？”余洋不以为然, “您老这十几天不出面, 文件都在家里, 哦, 别人家里解决的行为还不算过分？你这都不当回事还能把他们那几句叨叨放心里？”
    余澄道：“我在家里处理工作怎么了？”
    “没怎么, 这不是我说的, 你有本事开股东会把文件摔桌上说。”
    余澄冷笑道：“你们现在的给我我就敢。”
    余洋道：“行啊, 你来公司，我签转让书。不过我们说好亲兄弟明算账，你按股价给我算。”
    “亲兄弟明算账，亲姐妹不明算啊，”余澄道：“就当我这么多年迁就你的精神补偿了。”
    余洋：“呵。”
    他玩着笔，道：“你怎么会在别人家住？”
    “谁说我在别人家住了？”
    余洋毫不客气地把秘书卖了，道：“你秘书说的，她去过你家，知道地址不对，第一次送文件还以为你被绑架了，要拉她下水。”
    “我要是被绑架了也得拉你下水啊，我那秘书上能榨出什么油水？”余澄微笑道：“我新买房子了不行？”
    “行，买房子送女朋友？”
    女朋友这个称呼极大地取悦了余澄，余澄笑道：“对啊，买房子送女朋友，人漂亮还贤惠，比企鹅是强多了。”
    “企鹅怎么了？企鹅招你了吗？”
    “企鹅是没招我，但我看企鹅挺招你的。这玩意又不会下蛊。”
    余澄是万般不理解自己哥哥能放弃家业就为了研究企鹅，就算他不放弃以后也未必是他的，但是不走至少还是富贵闲人，何必去那么冷的地方受罪？
    小余总二十几载的人生中在成年之后都是在纵情声色中度过的，她没那么理想主义，于是道：“司马昭？”
    余洋道：“什么司马昭？”
    余澄道：“没事。我下午去，正好给你见见我女朋友。”
    “哎呦，了不得。”余洋笑道：“你以前的女朋友不都是不领到家里人面前吗？不知道还以为你防什么呢。”
    “你放心，没防你。我女朋友眼光高，看不上你。”
    “看上我了也没用。”余洋道。
    余澄兴致勃勃道：“哥我跟你说我女朋友可漂亮了，学历还高，除了不会做饭脾气大点没别的缺点。”
    “脾气大点？”
    “对。”
    “我一直以为你喜欢逆来顺受那种。”
    “逆来顺受？”余澄皱眉道：“那是哪一种？”
    “就是一切以你为中心，没你活不了那种。”
    “你还真以为人家离了我活不了？”
    “就算是装你不也喜欢那样的吗？满足你小余总的虚荣心。”
    “行了，别说了。”
    余洋道：“你可别告诉我，最后是你上赶着？”
    余澄想了想这么多天的相处，咳嗽了一声，道：“怎么可能？”
    “哦，我信了。”余洋看了眼表，道：“我还有点事要处理，见面了我们再说。”
    “行。”
    “还有弟妹……妹夫……”余洋啧了一声，道“你女朋友喜欢什么，第一次见面空手不大好意思。”
    “她啊，”余澄道：“我想她应该喜欢我。”
    余洋毫不客气道：“你不会连人家喜欢什么都不知道吧。”
    余澄默认了。
    “你这种人是怎么有女朋友的？”
    “啊，长得好看又有钱吧。”
    “……”
    “可能还有有趣的灵魂。”
    “我觉得可能是忘戴眼镜了。”
    “我们说正经事吧。”
    难得在余澄嘴上讨到便宜的余洋美滋滋道：“我们现在不就是在说正经事吗？讨论你女朋友究竟看上你什么了，这不算正经事？你可以加深这一优点，让她舍不得甩了你。”
    “我没有这样的经历，谢谢。”
    余澄道：“我发现洋洋姐你的爱情观真的挺卑微的，是因为自身条件不行的原因吗？”
    “咱们还是说正经事吧。”
    “好，我说你还是别买了，一来我女朋友脸皮薄，你这样她会不好意思，见着她了别一口一个妹夫或者弟妹，不合适。”
    “是脸皮薄还是没确定关系？”余洋从余澄的话里感到了一丝微妙的不对。
    “就你会一针见血是吗？”
    “对啊，显得我能耐。”
    “所以礼物别买了，你买的话她也得买。”
    “人家和你又没确定关系，买什么？”
    “但是她接了，没回礼人家也会尴尬啊。”
    “那你买不就得了。”
    余澄实话实说道：“我是真的不知道你喜欢什么。”
    “我最近看上一块百达翡丽。”
    余澄直接道：“下午见面的地址发给我。”
    余洋下意识道：“好。”
    然后电话就挂断了。
    余洋听着盲音懵了半天。
    过了一会余洋的地址发了过来，还加了一句，我白疼你了。
    余澄回复：你疼我什么了？自己走了所有工作我做？
    又忿忿地加了一句：而且你股权还不给我。
    ……
    宋璃最近回家回的准时准点的吓人。
    没有开会，没有加班，没有熬夜赶工作。
    宋璃今天叫住了秘书，中午的时候。
    秘书立刻道：“宋总您晚上要开会吗？我马上去通知。是关于哪个案子的，我准备一下材料。”
    “不是，”宋璃道：“我记得你好像很喜欢吃糖？”
    秘书道：“我最近牙疼，不吃糖。”
    她知道我知道她有女朋友还是小余总的事了？
    会死吗？要死吗？糖里有毒吗？
    “宋总，我跟您也这么多年了。”
    宋璃道：“注意你的措辞。”
    “好，我好歹做您的秘书这么多年了。”
    “你做我秘书和你吃糖有什么关系？”
    “是啊，我做您秘书和我吃糖究竟有什么关系？”秘书干笑道：“所以您问这个干什么？”
    倒不是宋璃有多关注自己的秘书，而是有一次紧急开会，材料在秘书包里，为了方便找，东西都拿出来了，她看她从包里零零碎碎拿出来十几种种糖，场面尤其壮观，所以印象相当深刻。
    “就是，”宋璃把那盒糖拿出来，道：“你喜欢这个吗？”
    “我刚刚不喜欢了。”秘书看宋璃的表情，道：“其实这个牌子还挺小众的，味道我觉得有点特别，很多人接受不了，我还好。”
    “有什么味道相似的吗？”
    “我……整理个单子给你。”
    宋璃点头道：“好，麻烦了。”
    “您客气了。”秘书道。
    所以小余总喜欢吃糖？
    当然她不敢问出口。
    宋璃这个人看起来应该挺公私分明的，这种人大多不喜欢别人，尤其是不是朋友，仅仅停留在认识或者熟人层面的人问自己私事的。
    宋璃不喜欢吃糖，很甜。
    吃多了也对身体不好。
    她当然也不喜欢余澄吃糖。
    余澄的很多喜欢她都不喜欢，比如吃高油高盐食品，比如吃夜宵，吃完就睡，比如通宵打游戏，再比如宿醉，还有……太多了。
    但是吃糖比抽烟强。
    拿糖戒烟，也算以毒攻毒了。
    宋璃回来的比平时晚，带回来的不仅是文件，还有一堆花花绿绿的糖。
    余澄说：“你不觉得我们挺像……”
    “像什么？”
    余澄道：“母女吧。”
    “……”
    “啊？”
    “对啊，你赚钱养家，偶尔带惊喜回来给我。”
    “我没有这个意思，而且我觉得令尊会很介意。”
    “我开玩笑。”余澄道：“怎么买这么多糖？你不是不喜欢我吃吗？”
    宋璃心道我还不喜欢你约炮呢，你改吗？
    “戒烟。”
    “戒烟？”
    “你不是说嘴里没有味道吗？”
    “您真贴心。”
    “不用谢。”
    余澄随便剥开一颗，道：“其实也不是非得吃糖，我一直说话也行。”
    “我嫌吵。”
    “嫌吵啊？”余澄笑得暧昧，道：“嫌吵你找个东西把我嘴堵上，效果是一样的。”
    “拿什么？”
    “我那天看见一个口球挺不错的，还是中空的，舌头能伸里。”
    宋璃撕开了一袋，从里面拿出一颗塞余澄嘴里了。
    “吃糖，别说话。”
    余澄含糊不清道：“我要是牙疼你负责找牙医吗？”
    宋璃点头。
    余澄看了一眼桌面上那么多糖，道：“吃不完，真的，这得吃到过期，不知道还以为你去抢劫超市了呢。”
    宋璃拿出一颗软糖，捏了捏，露出一个笑，道：“其实不用吃完。”
    “那不是浪费了？”余澄也笑了，“我这个人最节俭了。”
    宋璃放下糖，道：“我有别的用。”
    “干什么？送人吗？”
    “到时候告诉你。”
    后来余澄知道了。
    她那时候特别不想知道。
    宋璃初步掌握了做饭的技巧，一方面是她天生的学习能力，一方面是速冻食品加热就行。
    余澄坐在旁边看，叹气的几率大幅度减少。
    但她还是克制不住自己的嘴，道：“天天吃这玩意到底哪里健康了？”
    “那你为什么要拒绝我叫外卖？”
    “你叫的外卖里如果放油和放盐我会接受的。”
    “这是折中选择。”
    宋璃把牛奶倒进麦片里面。
    “是，这玩意至少有味道。”余澄道。
    “对，”余澄说：“还有一件小小的事。”
    “什么？”
    “你送我去趟机场呗，我有个朋友要出国，我想去见见他。”
    宋璃去给余锦鲤拿牛奶，难得开了个玩笑，道：“男朋友女朋友？”
    余澄笑呵呵地说：“女性朋友。”


第三十四章
    宋璃开车的时候似乎有点不自在。
    余澄含着糖, 问她：“怎么了？”
    宋璃道：“没事。”
    过了一会又看了一眼手机。
    余澄看她，“开车看手机你是不想要自己的命，还是我的命？”
    宋璃把手机放回原位。
    余澄盯着宋璃一贯面无表情的脸, 突然道：“宋总，我问你个事。”
    “你说。”
    “你是不是以前从来没有工作时间出来的时候？”
    宋璃道：“除了极特别情况。”
    “有多特别？”
    “没有遇到过。”
    余澄一下子笑了出来，道：“那你是不是还要请个假啊, 宋总。”
    宋璃道：“我让秘书告诉了, 有事打电话，案子发邮件。”
    “最多两个小时。”余澄道：“那我, 还是个特例呗？”
    宋璃想你当然是特例。
    “算是吧。”
    小余总得意洋洋，道：“那可太荣幸了。”
    宋璃闭嘴开车。
    余澄不再逗她，给自己哥发了几条微信, 问他到没到。
    小余总挺享受车里安静的氛围的，于是也没发语音, 打的字。
    “是哪一位朋友？”
    “不是前女友, ”余澄一嘴道破天机, 她纯粹的撩闲，歪打正着落到宋璃想问的上, “我眼没那么瞎。”
    宋璃来了条微信。
    是余洋。
    内容是合作愉快, 祝宋小姐早日梦想成真。
    宋璃看余澄, 犹豫了一会, 回复道：你在哪？
    余洋回复了一个机场。
    余澄也要去机场。
    宋璃沉默了一下, 问道：“余澄, 你这个女性朋友我认识吗？”
    余澄看她仿佛十分介意, 道：“其实是我哥，我刚才开玩笑。”
    宋璃看起来更介意了。
    “你们约在哪？”
    “机场对面的咖啡厅。”
    “他来了吗？”
    “还没有，”余澄看了眼回复，道：“他堵车，这样下去我都怕他赶不上飞机。”
    宋璃在超速的边缘疯狂试探，把人送到咖啡厅，安顿好，再以一种十分温和十分抱歉的语气说：“刚才看见微信，公司有点事。”
    余澄问：“大事吗？”
    “还好。”
    “真要是大事你就去，”余澄道：“如果你放心把我一残疾人搁着。”
    她摊手：“你要是放心你就去。”
    余澄就是咬死了她不放心。
    余澄这个人，姓余名澄，字得寸进尺。
    宋璃要是退一步，她能上前十步。
    要是退的再多点，余澄就能登堂入室。
    宋璃抿了抿唇，她没擦唇膏，嘴唇有点粉，很是好看，“其实我不愿意见你哥。”
    “我哥他挺好看的，不伤眼睛。”
    “我……我有点尴尬。”她干脆破罐子破摔，说出来的话比让她见余洋都尴尬。
    “尴尬什么？”
    “见到你哥你怎么介绍我？”
    余澄一愣，道：“你这是在问我要名分？”
    宋璃别过头去，道：“没有。”
    她耳朵尖有点红，看的余澄想上去摸一把，最后还是放下了自己欠的不行的爪子。
    这美人含羞带怯的模样实在太好看了，这时候别说是让她不见余洋，就算是要余澄的命，她都给的心甘情愿。
    最后小余总摸了摸鼻子，放软了态度道：“你要是不愿意就不见，没事。”
    宋璃觉得自己的笑容一定十分感激，“我看旁边有家书店，我先进去看看。”
    “那等他走了我给你打电话。”
    宋璃点头。
    余澄自己喝完了一杯玛奇朵，再她又要了一杯拿铁之后，余洋来了。
    余洋本来以为余澄过的很好，在看见她腿之前。
    “你怎么搞的？”余洋刚想仔细看，被妹妹一巴掌拍到了肩膀上。
    “注意点，洋洋姐，虽然你我以姐妹相称但是你真的不能混淆自己的性别观念。”
    余洋接受着服务员异样的表情，冷漠道：“请问我怎么混淆了？”
    “你刚才是想掀我裙子吧。”
    “我是为了看看你伤成什么样。”
    余澄叹气道：“石膏你还没见过吗？”
    “所以你这么多天不去公司也不回家是因为受伤？”
    “不想让爸妈担心啊，还有你。”
    余洋道：“你放心爸妈和我都不会担心的，你到底是怎么把自己弄的这么惨的？”
    这时候他不得不称赞一句余澄秘书的口风紧，同居的事情他都知道了，受伤却被瞒的好好的。
    也可能是余澄授意。
    “高兴事我自己高兴就行了。”余澄捧着自己的脸笑呵呵地说。
    样子像个二八的怀春少女。
    要是余澄说的高兴事不是把自己腿弄折了，余洋可能会问下去。
    余洋由衷道：“你有病。”
    这时候还能笑出来不是有病是什么？
    余澄道：“都要老死不相往来你就积点口德吧，爸怎么说的？”
    余洋要了杯摩卡，先喝了一口，才在余澄的视线中绘声绘色地讲故事。
    故事很简单，他妈同意，他爸不同意，但是在家做主的是他妈，于是这事就毫无悬念的定下来了。
    本来是皆大欢喜的好事，可出了点意外。
    “二表哥带着他家孩子和妈视频被爸看见了。”余洋表情复杂地说。
    看着对方儿孙满堂承欢膝下尽享天伦之乐，而自己大儿子马上就要抛弃一切去南极研究企鹅弄了个仿佛糊弄傻子的假订婚欺骗父母，小女儿花天酒地从不着调结婚一事更是了了无期，叱诧商场多年的余先生出离的愤怒了。
    他从余洋和他相似六分的脸上得出这确实是他儿子，没抱错。
    余先生十分委婉地说像你这么大时，我儿子已经三岁了。
    余洋装傻成习惯，哈哈哈哈了几声。
    余先生继续委婉，问儿子打算什么时候结婚。
    余洋说小妹结婚我就结婚。
    这话就狠多了。
    因为余澄说自己这辈子不结婚。
    实际上可能没这么狠，但是程度无非是这辈子不结与六十岁结的区别。
    余先生脸黑了，又去卧室了看视频。
    小孩已然会说了话，对余先生的弟弟叫爷爷。
    余先生不得不承认自己有点眼红。
    视频结束之后他滴了半瓶眼药水，最后眼睛通红通红的不得不去医院。
    余洋送去的。
    温文尔雅的余先生说：“你看我的眼中为什么这样红？”
    “因为您把半瓶眼药水滴里面了。”
    余洋还在跟自己母亲打电话汇报情况，余夫人很认真地问：“你为什么没把眼药水瓶塞到眼睛里呢？”
    余先生看见了很多小孩。
    余先生很难过。
    余洋安慰他说：“您要是实在喜欢，您自己生一个。”
    然后就被余先生踹了。
    余先生说要是不结婚这辈子都不用回来了。
    听完之后的余澄抹了抹根本不存在的眼泪，道：“我太心疼你了，洋洋姐。”
    “哈。”
    他怎么一点都没感受到她的心疼呢？
    两个人又说了一会，从苏霍姆林斯基聊到恩格斯――纯粹的扯淡。
    这点有点家族遗传，因为余夫人也是这样活泼的性格。
    还有二十分钟的时候余洋就要走了，余澄难得安静，对自己哥说：“你过来。”
    余洋依言过去了。
    余澄给了自己哥一个拥抱。
    “你记得打电话。”
    “嗯。”
    “少抽烟。”
    “嗯。”
    “觉得现实和理想差距太大就回来，虽然余家已经没有你的一席之地了。”
    余洋哎了一声。
    “我又不是不回来了。”
    余澄十分没大没小地揉自己哥的头发，道：“行了，走吧。”
    她放开他。
    余洋道：“你等我回来给你带全世界最干净的冰。”
    余澄说：“我先你给我带全世界最值钱的钻石。”
    “不好意思南极不产。”
    余洋朝她挥手。
    余澄敷衍地挥了两下。
    最后余洋出去，走进机场。
    余澄隔着层玻璃盯到人不见了为止，眼睛都疼了。
    宋璃盯完梢回来看见余澄眼睛有点红。
    “你怎么了？”
    余澄道：“哎，人老了。当年我出国的时候头都没回，我哥送我的时候还在玩手机，我看他嘴都咧到后脑勺了。”
    宋璃拍了拍余澄的手。
    余澄被她推出去的时候还在嘟囔：“这不好吗？”
    “这挺好的，”宋璃道：“但是人各有志。”
    余澄不说话了。
    “你刚才看了什么书？”
    宋璃把刚买的两本书递给她。
    一本社会心理学一本传记。
    余澄看见这种封面就绝对不会翻开。
    果然是人各有志。
    因为小余总似乎很低落，宋璃整个下午都没回公司。
    余澄吃着葡萄说：“我觉得自己好像是个害的君王不早朝的妖妃。”
    宋璃上下打量了一番余澄，道：“你够不上。”
    余澄道：“我哪里够不上？”
    宋璃说：“脸。”
    “我长的不好看吗？”
    “好看，但是不祸国殃民。”
    余澄只能承认，最后道：“是，如果有你的话我一定够不上。”
    宋璃这几天也很累，两个人聊不到十点就都选择了睡觉。
    余澄是想睡的，但是有人不愿意让她睡。
    比如手机。
    余澄尽量不出声地把自己腾挪到浴室接电话。
    余澄受伤，宋璃把地上都扑上了长毛地毯，虽然有点耽误轮椅的运作，但是非常暖和，坐在地上也没事。
    “喂。”
    她被那边震耳欲聋的音乐惊呆了。
    受宋小姐高雅的生活习惯的影响，她现在能哼上几句锁麟囊。
    宋小姐简直是她姥姥那一辈人，还是活的精致细腻的那种。
    反正余澄是没见过谁早上起来放歌，要么是戏要么是歌剧要么是鸣奏曲的，阳春白雪，风格各异，相同点是都听不懂。
    对方的声音软的好像化不开的糖。
    余澄当然不觉得恶心，她以前最喜欢的就是这样的。
    即使有宋璃这样倾国倾城的冷美人在，她也要承认自己喜欢这样的。
    比糖还甜。
    对方语调轻缓，声音甜软，目的是想约余澄出来。
    余澄看着自己腿，十分为难。
    她说自己受伤不方便。
    哪知道对方不达目的誓不罢休，说可以找一个只有她们两个人的地方，慢慢聊，她也可以好好照顾她。
    这个人是在宋璃之前认识的，二人还没有任何实质性关系。
    余澄清心寡欲了一个月，突然有一口肉送上门来。
    肉香四溢，勾的人食指大动。
    她确实不是什么有节操的人。
    追是一回事，在一起又是另一回事。
    在一起的时候两个人都没什么额外的“社交活动”，追的时候不一样。
    “我，”她想了想，最后委婉地说出了拒绝的话。
    对方似乎有点难以置信，又说几句。
    灯亮了。
    宋大美人穿着睡衣，露出一片光溜溜的大腿肉，站在门口，居高临下，语气中有点不耐烦地问：“你不睡觉干嘛呢？”
    余澄立刻就倒戈了，无比地坚定了自己的立场。
    说到底还是小家碧玉比不过国色天香。
    这宋璃是怎么长的啊。
    照着整也整不出这个效果吧。
    不是她怎么能这么好看呢？
    余澄做了一个嘘声的手势，小声说：“我再说几句。”
    宋璃出去了。
    余澄有理有据地说明了自己为什么拒绝，最后挂了电话。
    她想挪出去的，哪知道被宋小姐抱到了床上。
    轻微近视的宋小姐戴着副黑框眼镜，居家的那种。
    不是很斯文，但是好看。
    禁欲。
    “我饿了。”余澄说。
    宋璃道：“冰箱里有吃的，我给你拿？”
    余澄长叹。
    她这时候能做什么？她什么都不能做。
    等宋璃主动？
    宋璃主动是不可能的。
    宋璃主动是这辈子都不可能的。
    余澄饥肠辘辘地度过了一晚上。
    第二天宋璃贴心地给她多煮了个鸡蛋。
    ……
    今天宋璃不太高兴。
    宋瑛华找她，明里暗里都是对她收权的不满。
    宋璃想宋先生也是老糊涂了，以前他从来都不会把自己的情绪表现的这么明显。
    宋璃连喝了几杯茶，回答只有嗯啊是。
    她觉得可笑，看着老人的白发又觉得可悲。
    宋照送她出门，在阳光中漂亮的不像真人。
    宋璃说：“舅舅辛苦。”
    宋照温柔地问：“你说什么？我不太明白。”
    宋璃笑得春光明媚，“没事，我说错了。”
    宋照摇头道：“没事。”
    “舅舅，”她凑过去，笑道：“如果再有什么打算，最好一步到位。”
    “哦？”
    “我知道这次老爷子突然反悔是为什么。”
    “为什么？”
    “枕边风。”她垂眸笑。
    宋家的大美人果然是天人之姿。
    宋照也笑，“枕边风吹的好，也是本事。”
    “这样的本事舅舅还是用在别的地方吧。”
    宋照的衣扣没系好，脖子惨白惨白的，但是线条修长好看。
    因为白，红就格外明显。
    暗红的印子在脖子上，像血。
    宋璃弯下腰，为坐在轮椅上的宋照把披在身上的衣服往下拽了拽，“舅舅，下次做事的时候一定要准、要狠。”
    宋照长睫微颤。
    “不然，我会报复回来啊。”
    “法治社会，”宋照道：“你说什么？”
    “我开玩笑。”她道。
    “舅舅我去工作了，你好好，”
    “吹枕边风。”
    宋照捏紧了手指，“好啊。”


第三十五章
    宋璃回家之后心情复杂。
    好是因为余澄已经可以走路了, 但看上去还是有点奇怪, 坏的是余澄已经可以走路了。
    余澄吊儿郎当地翘着二郎腿躺在沙发上一边吃糖一边玩手机。
    宋璃在厨房里面切菜。
    宋小姐做饭不行, 但是刀工还不错，尤其在切肉方面, 不知道是因为刀太好太快还是因为其他别的什么。
    总之她今天切起肉来行云流水, 动作熟练的仿佛一个杀人犯，还是碎尸焚烧毁尸灭迹的那一种穷凶极恶的杀人犯。
    余澄站在旁边看她切菜，眼皮跟着菜板一跳一跳的。
    “怎么了？”
    “公司有点事。”宋璃言简意赅地回答。
    “不是吧。”余澄道。
    宋璃看了她一眼，有那么一瞬间余澄觉得宋璃可以把自己生剥活吞。
    “家事。”她把目光转到菜板上。
    手起刀落，里脊变成两节。
    余澄看着还带着冰碴子的、冻的可以做凶器的里脊, 最终还是道：“你为什么不解冻？”
    宋璃仿佛豁然惊醒一般，把肉放进盘子里，扔进了烤箱。
    余澄默默地注视着这个命运多舛的烤箱。
    虽然不是同一个, 但是所受到的待遇是一样的。
    “如果在里面爆炸了怎么办？”
    宋璃淡淡道：“不会比你塞烟的那个更惨。”
    “……”
    余澄只能换个话题，道：“今天晚上吃什么？”
    “竹笋炖肉，我在熬个鱼汤。”
    小余总恬不知耻地说：“你看，和我在一起不是充分地锻炼了你的生活能力吗？”
    宋璃呵了一声。
    “对, ”余澄想起自己是为什么来的了，“我有件小小的、小小的事想请你帮忙。”
    “什么？”
    “我有个……”
    宋璃取出肉，又是刀嵌在菜板里的声音。
    入木三分。
    宋总好腕力。
    余澄想。
    余澄干巴巴地接下去，道：“有个侄女。”
    刀又被拔了出来。
    “她学校要开家长会, 这丫头父母一个常年在异地, 一个忙的抽不出时间, 来开会的是她家秘书。”
    “今年九年级, 父母一次都没来过，和父母闹了一场，最后挑了折中的法子想让我去，我同意了。”
    “你这样上得了楼吗？”
    余澄笑道：“可我不是想姑姑的家属代去也一样吗？”
    “什么家属？”
    “姑姑的……好朋友。”她改口。
    宋璃扭头，正好看见余澄在看她，小余总的眼睛很黑，黑的发亮。
    “去吗？”
    “去。”
    余澄恨不得抱着她亲上两口，最后道：“那行，时间是这个周五上午九点，地址我给你发到手机上。”
    余澄道：“她那天穿蓝色裙子，戴白边的帽子，九年四班，靠窗户那排第一座。”
    “等会，”宋璃道：“你侄女认识我吗？”
    余澄道：“她认识你，放心。”
    “哈……”
    宋璃专心致志地和自己的肉对抗，把整块里脊都要切完了才想起了什么，“今天周四？”
    “对。”
    余澄就是打定主意她答应！
    宋璃叹了一口气。
    余澄道：“大美人怎么了？”
    宋璃说：“你算计我的心思能不能往别的地方用用？”
    余澄道：“请问我怎么算计你了？”她笑的甜美，“更何况不往你身上用，我往谁身上用？”
    “就给你打电话的那些。”
    “啊，”余澄突然皱眉道：“你放了多少醋啊，酸。”
    菜板又响了一声。
    ……
    早上起床的时候宋美人颇为紧张。
    衣服堆了一床。
    余澄掀起盖在脸上的衣服，睡眼朦胧地道：“从早上五点到六点半，你有完没完？”
    宋璃根本不理会她刚起床时的那点破脾气，拿着件浅灰色的大衣道：“你看这个怎么样？”
    “你穿什么都好看。”余澄敷衍道，盖着毯子慢吞吞地去客房。
    她打算的很好，但是被人截了胡。
    宋璃一把拽住她的手腕把她扔回床上。
    小余总恢复的还不错，这点小打小闹不至于让她伤筋动骨，猛地被扔到床上九分睡意都熄灭了。
    她盯着头顶让人头晕目眩的吊灯，还有天花板上美轮美奂装的跟故宫博物院房顶上的琉璃瓦似的，就是色儿不一样的装饰品，只觉得脑袋直冒金星。
    她有次问宋璃为什么天花板弄成了这个样子。
    宋璃回复是装修时出现的错误，但是她懒得改了，就留到了现在。
    “你有事吗你？”过了一会才清醒的余澄说。
    “有事。”
    余澄去解自己的衣服，道：“有事快做，别说，我没时间。你不用动手，我自己脱。”
    宋璃冷漠地看着她，把一件玫红的衬衣甩到她脸上。
    “我不穿这个。”她道。
    “我没让你穿。”
    “你看看哪个好看？”
    余澄扫了一眼说：“你手里拿的那个。”
    “不好意思我手里拿的是裤子。”
    “那就这个？”
    宋璃说：“这个颜色是不是不太庄重？”
    余澄睁大眼睛道：“一个家长会不是让你去授勋，而且玫红色有什么不庄重？”
    她下床。
    宋璃的衣帽间不在这，但是主卧还是有个衣柜。
    一片深色。
    “你先在这里面找出一件不庄重的也挺难的。”余澄故意强调庄重。
    “你这是求人的态度吗？”
    余澄立刻拿起地上的衣服，双手捧起道：“娘娘您看这个怎么样？”
    “不行。”
    “要不您穿职业装去吧。”
    “我被开会，不是开会。我穿这身会不会太严肃，吓到你侄女？”
    “不可能。”余澄斩钉截铁地回答。
    后来在余澄的连夸带糊弄之下，宋璃终于找到了一件。
    “真是庄重而不失活泼，冷漠又带着几分靓丽。”余澄道。
    “你这是什么形容词？”
    余澄道：“这不是你想要的吗？”
    宋璃拿着衣服，听完余澄的赞美，突然不想穿了。
    宋璃化了个淡妆，化完妆连饭都没吃就走了。
    留下坐在餐桌前的余澄一脸难以置信。
    “我是告诉她，上午九点吧。”
    余锦鲤配合地喵了一声。
    “现在才六点五十吧。”
    ……
    宋璃正确地预料到了堵车这一情况的出现，并且成功赶上了早高峰期。
    她到学校的时候八点半。
    学校人很多。
    宋璃上次面对这样的情景还是高考的时候。
    有个穿蓝裙子的少女娘看见她下车眼前一亮，跑过来道：“你是宋璃姐姐吗？”
    宋璃一愣，道：“你是……林霖？”
    林霖眨了眨眼，她的眼睛和她姑姑一样漂亮，少女的眼珠分外清澈，好像盛着一片海。
    “对，姑姑告诉你的吗？”
    “嗯，是。”
    虽然称呼挺年轻的，但为什么余澄是姑姑，她是姐姐？
    林霖牵着她的手道：“姐姐快进来。”
    小孩的手又热又软，贴的她有些不适应。
    “你怎么知道是我？”
    林霖笑道：“姑姑告诉我，找最漂亮的那一个。”
    “……”
    未免儿戏了点。
    “姑姑说的真对，宋璃姐姐就是最漂亮的。”
    她冤枉宋璃了，这样的说话方式可能是余家一脉相承的。
    她看宋璃的表情似乎有点一言难尽，吐了吐舌头道：“骗你的，姑姑给我看过你的照片。”
    “你姑姑怎么会有我的照片？”
    林霖奇怪地问：“宋璃姐姐不是姑姑的女朋友吗？是女朋友的话有照片很正常吧。”
    “女朋友？”
    “姑姑说的。”
    宋璃觉得自己风评被害。
    她到底是什么时候成的余澄女朋友？
    在线等，挺急的。
    虽然是有一丝丝，高兴。
    林霖的成绩很不错，名列前茅。
    老师对这个孩子的印象也很好，开完会之后找林霖的家长单独谈，看见宋璃的时候愣了一下。
    “您是？”
    “我是林霖姑姑的朋友。”
    “我姑姑的女朋友。”
    宋璃：“……”
    老师：“……”
    林霖不解地看着宋璃，道：“我说错什么了吗？”
    “没说错。”她揉了揉林霖的头发，道：“很对。”
    “林霖，你先去找同学玩好吗？等一下姐……阿姨去接你。”
    林霖道：“好，姐姐再见，我就在外面。”
    所以这到底是什么辈分？
    老师在心中提出了这一疑问。
    “林霖的父母，还是很忙吗？”
    宋璃听余澄的意思是很忙的，于是点头道：“是。”
    老师轻轻地叹了一口气，道：“林霖成绩一直不错，也很懂事，但是最近有点……嗯，心不在焉，上课心不在焉，”她拿出一张表，上升曲线是蓝，下降曲线是红，林霖一片红色，“她的成绩还很好，只是和上个学期比下降太多。”
    “我和林霖的父母也谈过，”老师又补充了一句，“试图谈过，但是他们都很忙，话很客气，不过从来没有付之于行动过。”
    “林霖的成绩之前去市重点是没问题的，可现在看来很危险，她现在距离下滑到分数线之外只有七分了，既然您是林霖姑姑的，朋友，那么我觉得您与她的父母应该有沟通，或者让林霖的姑姑和林霖父母好好谈谈。”
    “我不能说这所学校关乎林霖一辈子，但我觉得，在明明有能力去最好的学校最好的班级的情况下因为一些可以克服的外力因素而退而求其次是很遗憾的事情，您认为呢？”老师温和地问。
    宋璃点了点头。
    她出去的时候林霖站在花坛旁边，帽子上的带子随风飘着。
    林霖今年十五岁，言谈举止却像个天真的孩子。
    这样的孩子往往比心机深沉的少女更得人喜欢。
    林霖一下子转身，道：“我看见你了？”
    “你怎么看见我的？”
    “影子啊。”她指着擦的可以反光的大理石板。
    “老师说什么了？”
    “老师让你好好学习。”
    林霖笑了，道：“我也在好好学习啊。”
    “谢谢宋璃姐姐，”她甚至还鞠了个躬，不过并不认真，“那我先回去了。”
    “你不想见你姑姑吗？”宋璃突然道：“她和我说她想你了，想看看你。”
    “骗人，”小姑娘道：“她要是想我她就来看我了。”
    “你姑姑腿受了点伤，”宋璃不知道自己的语气能那么温柔，“不然今天就是她来了。”
    小姑娘想了想，和漂亮的宋璃姐姐上车。
    余澄确实受伤了，宋璃没骗她。
    林霖看余澄，先是小心地碰了碰，然后问余澄的伤势，最后看余澄蹦蹦哒哒的去拿手机笑出了声。
    “你还有良心吗？”
    宋璃刚拿果汁出来，看余澄一瘸一拐地回到沙发上，呵斥道：“你又干嘛去了？”
    余澄晃了晃手机，道：“扔卧室了。”
    “你可以叫我。”
    “我不是怕你累嘛。”
    林霖用力咳嗽了一声。
    两个人把脑袋转过来。
    林霖道：“姑姑，我觉得你不是想我了，你是想在我面前秀恩爱。”
    “天地良心，”余澄道：“我从来不教坏小孩。未成年人要知道回避，有点眼力行吗？”
    林霖把眼睛捂上了，说：“你们继续。”
    宋璃看着她道：“你能有个正形吗？”
    余澄点头，“行行行。”
    正好是饭点，宋璃的手艺对付对付余澄还行，实在不好意思在孩子面前露，于是主动叫了菜。
    饭桌上三人一句话不谈，都奉行食不言寝不语的原则。
    吃完饭还是宋璃收拾，又贴心的给两个人拿了水果。
    林霖小声说：“姑姑你上辈子是不是拯救了银河系？”
    余澄道：“没有，我可能上辈子救过她一个人。”
    “报恩啊。”
    “对。”
    林霖叼着橙子说：“你糊弄谁呢？”
    “糊弄傻子。”让小余总好好说话是万般不能的，上到哥哥下到侄女，她嘴上都要占占便宜。
    “有些小事想和你说。”
    宋璃已经进书房了。
    “你说。”
    “你们老师做了一份成绩曲线图，”余澄坐直了和小侄女说话，“我看见了，你的成绩好像不是很乐观啊，霖霖。”
    林霖没说话。
    “我先和你说，明天早上再去找你父母谈。”余澄道：“你先说说，怎么回事？”
    林霖鼓着腮帮子说：“他们不关心我，我有小脾气了。”
    “这就是全部？”
    “不然还能有什么？”
    “不如干净好看的什么班长啊，体委啊，学委啊。”
    她看小侄女脸有点红，“你姑姑我是过来人，别骗我。”
    林霖小声说：“我说了你能不告诉我爸妈吗？”
    余澄点头，“你说的事我什么时候告诉过。”
    林霖道：“嗯，体委。”
    余澄抱着胸，露出一副我就知道的表情。
    “成绩不好？然后和你说想和你上一个高中？”
    林霖继续点头。
    余澄揉了揉太阳穴。
    “小傻子。”她叹气。
    林霖嘀咕道：“喜欢还不行吗？”
    她抬头，“姑姑你不也早恋吗？”
    余澄道：“我什么时候早恋了？我像你这么大的时候可除了学习什么都不知道。”
    “你还知道小说游戏逃学。”
    “我好的你怎么不学，我高考差十一分七百你为什么不和我好好学？”
    “结果你现在不还是连成语都用不对吗？”
    “我那是开玩笑。”
    书房门开了，两个人一起闭嘴。


第三十六章
    宋璃道：“我倒杯水, 你们继续。”
    林霖道：“宋璃姐姐，你说初中的时候就敢逃学旷课的人有什么资格说别人早恋？”
    “早恋？”宋璃清晰地抓住了关键点, “谁？”
    林霖举手, “我。”
    如果余夫人在这恐怕会感慨林霖和当年的余澄性格差的八九不离十。
    “青春期荷尔蒙躁动很正常。”宋璃不以为然，“我们没必要避如洪水猛兽, 但是要掌握度，在不伤害自己与他人, 不影响生理心理健康与正常的学习生活的前提下。”
    林霖小声道：“姑姑, 这个姐姐是教政治的吗？”
    “不是。”
    “但是你已经影响你的正常学习了, ”余澄点了下她的脑袋，“喜欢人，可以。可你不能因为喜欢一个人就放弃自己的将来。”
    “我喜欢他。”
    “喜欢他为他付出怎么了？”余澄挑眉接下去，“我说宝贝你是不是……”
    “那你怎么不让他考重点呢？他不喜欢你吗？”宋小姐永远都会一针见血。
    这可能是小孩从来没想过的事情。
    “喜欢不是单方面付出的。”宋璃说。
    林霖乖巧地坐着，没回答。
    “看着挺精的孩子怎么真办事那么傻。”余澄叹气道。
    林霖哼了一声。
    “你要是为了与对方的承诺就这样那就太傻了，”余澄看了眼手机上的图表, 道：“呦，下的还很匀称。”
    “晚上聊天了，上课……”
    “睡觉。”
    “对。”
    余澄揉了揉太阳穴。
    但她也确实没有指责林霖这点的底气, 因为她上学的时候比林霖过分多了。
    “听明白我说话了吗？”余澄问。
    林霖点头道：“听明白了。”
    “听明白了以后怎么办？”
    “好好学习天天向上, ”
    “停, ”余澄道：“来点有用的。”
    “就是好好学习，不做傻事。”
    “嗯。”她突然道：“不是能听进去话吗？为什么三个多月了不改？”
    “我听的进去得有人和我谈才行啊。”林霖拿起颗葡萄, “你看有人和我谈吗？”
    余澄沉默了。
    余澄拿着手机道：“我移动不便, 要打私人电话, 闲杂人等一律回避。”
    “我要听。”
    “玩手机去。”
    林霖鼓着腮帮子盯她，然后就被宋璃领走了。
    书房隔音特别好，林霖几次偷听未果。
    她确实无聊，虽然宋璃让她随便看，但是这里的书，她感兴趣的真没有几本。
    或者说，一本都没有。
    “其实，”宋璃突然开口，“我没什么管你的立场。”
    “早恋？”
    “对。”
    林霖道：“我理解，谁还没有个青春年少呢？”
    宋璃笑了。
    林霖年纪虽小却已经能分辨美色，道：“姐姐你长的那么好看还能做家务能赚钱为什么看上我姑姑了？”
    宋璃说：“我是不是说了我们是朋友？”
    “女朋友我是信的。”
    宋璃说这话完全是为了吸引林霖的注意力，让她别总想着去找余澄。
    “哎哎哎，姐姐你以前喜欢的人什么样啊？初中还是高中？”
    “高中。”
    “什么样什么样？”小孩坐到她面前的椅子上。
    “挺好看的。”
    “性格呢？”
    “很有趣。”
    林霖已经做好听一场罗曼史的准备了，结果宋璃没有往下说的意思。
    “之后就……没了？”
    “还应该有什么吗？”
    “比如说对方特别受欢迎啊，你暗中吃错或者反过来，什么爱而不知爱而不得，互相亏欠藕断丝连。”
    宋璃道：“我会告诉你姑姑，让你姑姑和你家人说，希望你少看点电视剧。”
    林霖说：“所以姐姐你所谓的早恋是一直看着他？”
    宋璃回答：“我还给她照了张照片。”
    处于礼貌，林霖并没有问照片的事。
    即使宋璃描绘的非常模糊，但是并不耽误林霖以一种非常复杂的眼神看着她。
    “怎么了？”
    “我猜姐姐你从来没和他在一起过。”
    宋璃笑了笑。
    余澄推门进来。
    如果林霖没看错，宋璃那一刻看余澄的眼神温柔至极。
    那是这几个小时以来，在宋璃身上从来没有的。
    她的冷淡更像是克制。
    但是十五岁的少女什么都不明白，她只是以为自己看错了，因为一瞬间，宋璃又像平常一样了。
    “怎么样？”
    “成了。”
    余澄朝林霖一扬下巴，“明天你家里人会聚的很全。”
    “这是好事吗？”林霖问。
    “我说孩子你为什么那么难伺候？说没人和你谈的是你，现在我找人和你谈，不愿意谈的还是你。”
    林霖拿书挡着脸，闷声道：“你没说别的吧。”
    “没有。”
    “真没有？”
    “骗你有意义吗？”
    余澄看了眼宋璃，她的书一直处于没打开的状态，“说什么了？”
    林霖道：“宋璃姐姐和我回忆了一下她的校园生活。”
    余澄笑道：“有意思吗？能带我一个吗？”
    宋璃道：“没意思，我编的，该干嘛干嘛去。”
    余澄看宋璃耳垂有点红，拉起林霖道：“走，姑姑带你玩去，宋小姐出不出去？”
    宋璃把书放回去，道：“走吧。”
    余澄换了身衣服，林霖嫌弃道：“你走路太慢了。”
    “卸磨杀驴也没你这么杀的。”余澄道：“你这是用完了是吧。”
    林霖道：“对啊。”
    理所当然。
    余澄伸手想弹她一下，但是被小丫头灵活地躲开了。
    林霖朝她做了个鬼脸。
    余澄气的不行但还跟不上。
    宋璃一直和她保持着不远不近的距离。
    小孩在前面肆无忌惮的笑。
    宋璃突然道：“你以前是不是也是这样？”
    余澄不可置信道：“你可得了吧，我十五岁时候比这丫头强一百倍行吗？”
    宋璃笑了一下，虽然她没有表现出任何不信的意思，但是余澄还是从她的表情里看出了怀疑。
    余澄高中的时候可和乖巧懂事不沾边。
    “我当时真的是、哎呀五讲四美的好学生。”
    宋璃抿着嘴唇看她。
    “你不信吗？”
    “不太信。”
    “为什么不信？”
    “从你的语文水平。”
    “哦。”
    因为这句话，余澄把散步的方向转移到距离小区最近的书店，给林霖挑了一堆练习册。
    “姑……姑姑？”
    “你当你是鸽子？”
    余澄挑练习册不按本计算，按高度计算。
    “我做不完。”
    “做不完可以传家啊。”余澄道：“我觉得表嫂一定会支持我的。”
    “……”
    “而且这些东西我到时候要检查的。”
    “检查不合格呢？”
    “那以后就什么事都别来找我，”余澄道：“你自生自灭去。”
    她又买了一本汉语字典，又买了一本成语字典。
    林霖站在出口处神色不善地盯着那些练习册。
    宋璃陪着余澄。
    余澄道：“我中文虽然学的不好，但是我外语不错。”
    我知道。宋璃想。
    “所以你这样的语文水平是怎么考上的大学？”宋璃问，她没有接余澄的话。
    余澄道：“说来复杂。我高中一年级是在外地，二年级在本市重点，二年级下学期去了加拿大，因为闹的实在太不像话了。”
    “三年级下学期我回来考的试。”余澄道：“大学也是在国内读了一年剩下在加拿大读的。”
    “为什么费这么时间？”
    “你可以理解成年少轻狂。”余澄皱眉道：“现在想想我也觉得我那时候有病。”
    “不过再怎么有病也这么过来了。”余澄很想摊手笑一下，但是手里有字典，这个动作就有点好笑了，“大学毕业才正常点，其实我之前挺作的。”
    宋璃毫不客气道：“你不觉得你现在也很作吗？”
    余澄笑，“有吗？”
    “不过你真的差十几分七百？”
    余澄道：“我数学那时候加分了啊。”
    “这样？”
    “对，不然没那么高，”余澄眨眼，“不过我为什么要详细地告诉她？激励一下小孩也不错吧。”
    “你别那么看我，”余澄道：“那时候我就应该拿你的成绩告诉她。”
    “我的成绩？”宋璃看上去有点惊讶地问：“你为什么知道我的成绩？”
    “……”
    余澄没回答。
    宋璃的眼睛一眼不眨地盯着她看。
    “我承认，”她道：“我通过一些正当的手段了解过你。”
    “正当的手段？”宋璃怀疑道：“有多正当？”
    余澄只好投降，道：“我错了。”
    宋璃没回答，但从她的表情上来看她并不是十分介意。
    “我母亲当年念的就是那一所大学，”宋璃道：“而且我在加拿大做过交换生，如果我们是一届一毕业生的话，应该是你二年级的时候。”
    “没遇见真是太遗憾了。”余澄笑着说：“但我们现在遇见了。”
    “是啊，十分遗憾。”宋璃眼神深深。
    “之前你和那个丫头说校园生活，哎，璃璃你上初中时什么样啊？”
    “你觉得我应该什么样？”
    “高冷美人，大学霸，追求者从班级能排到校门口，你一个都看不上眼。”
    宋璃摇头，说：“我之前一直都不起眼。”
    要不怎么能就是记不住呢？
    余澄啧啧称奇道：“你这还叫不起眼，那什么样的叫起眼？”
    宋璃道：“真的，我有一个同学，朝夕相处了半年，之后又碰见了几次，还不算是小事，她都记不住我。”
    余澄道：“你的同学是不是高度近视？”
    宋璃道：“余澄，你眼睛怎么样？”
    “你为什么这么突然问我这个？”余澄愣了一下，但还是回答道：“我眼睛一直都在一点零以上，当时我妈告诉我要是近视就是熬夜在房间里看小说闹的，绝对不给我配眼镜。”
    “而且这种东西我很有可能用完就扔了。”
    宋璃这才道：“我不太清楚，但她视力应该不错。”
    余澄还想问点什么，
    林霖就走过来道：“你们买书还要兼职谈情说爱吗？”
    “我现在有谈情说爱的权利而你没有，”余澄道：“一边去。”
    这句话的代价就是练习册又厚了十厘米。
    余澄又买了一个拉杆箱尽数送给林霖做礼物。
    “我太感谢您了。”在小丫头回家之前，她说。
    余澄亲了她一口，在林霖伸手推她之前退开了。
    像是占了天大的便宜。
    而林霖则一直在擦脸。
    ……
    余澄腿好的彻底已经又是一个月之后的事情了。
    余澄手底下的待客之道十分讲究，不过始终在法律和道德这条线以上。
    大案子余澄只陪着吃顿饭，之后的活动一律推了。
    年轻的负责人还在抱怨余澄不能到场，这种场合，美人能多一个是一个，更何况还是既有身份又有能力的美人。
    “连出去都不出去？我记得上次，”
    “这次情况特殊。”
    身边有人在酒桌上喝高了，笑嘻嘻地说：“余总最近一直都是这样，不止您，谁来余总都不出去。”
    “哦？”
    余澄弯了眼睛，道：“是啊。”
    “余总这是看透了红尘，想要找个清静之地了？”
    “没有，我比谁都入世，只不过情况特殊。”
    一行人出来。
    宋璃站在车旁边。
    宋璃这个人，永远都漂亮的让人眼前一亮。
    她表情在冷淡与不耐烦之前徘徊，看见余澄出来才露出点笑。
    但是在看见别人搭在余澄肩膀上的手时她的神情又冷了下去。
    负责人了然，“余总这不是特殊，是家里有人。”
    “家里这位脾气大，恕不奉陪。”余澄笑道。
    后面有人起哄说百年好合，长长久久。
    余澄陪着疯回了一句结婚那天一定请你们吃喜糖。
    她上车，宋璃把安全带给她系上了。
    宋璃头发上的香味不停地往喝了四杯半的余澄鼻腔里窜。
    “你喝了多少？”
    余澄眼神朦胧地看她，低声道：“一杯。”
    “喝了多少？”
    “两杯。”
    宋璃冷笑了一声。
    “你不是不喝酒了吗？”
    余澄嘀咕道：“我说我不抽烟了，我可从来我没说过我不喝酒。”
    宋璃道：“你上次说的。”
    “我哪次？”余澄发誓如人饮水，说完就忘，能记到第三天的都是天大的事了。
    “上次你喝啤酒被我抓到那次。”
    余澄委屈道：“一个啤酒，连十度都没有。”
    “那就不是酒了？你今天喝了多少？”宋小姐用余光看她泛红的脸，道：“实话实说。”
    “你觉得三杯你能接受吗？”
    宋璃一脸冷漠。
    “我……”
    “四杯半。”
    两人都再说话。
    回到家，余澄头疼的都睁不开眼睛了，她又喝的多，粘粘糊糊的叫唤，跟猫似的。
    “你还等什么？”
    宋璃回答：“我在看你能不能疼死。”
    “你是不是外面有了别的人？”余澄道：“你都不爱我了。”
    宋璃拿着水和药，掰开余澄的嘴塞里面了。
    余澄被呛的眼睛通红。
    宋璃就差没捂着嘴让她别吐出来了。
    余澄舔了下宋璃的手心。
    宋璃蹭地站了起来。
    余澄的表情称得上无辜。
    无辜又干净。
    宋璃说：“你清醒吗？”
    余澄说：“你觉得呢？”
    “我觉得你一点都不清醒。”
    余澄低笑道：“这种时候你还在想什么？”
    这种时候还要什么清醒？
    在醉酒中飘忽不定的感觉是余澄最喜欢的。
    “人都说趁人之危，你为什么不能趁趁我呢？”
    宋璃定定地看着她。
    就在余澄觉得宋璃能用眼睛把她衣服扒下来的时候，她放下水杯，道：“你好好休息，我在隔壁，有事叫我。”
    “哎……”
    余澄想追，但是喝的实在太多，直接趴地上了。
    地毯特别软，宋璃回头看了一眼，眼神绝对是担心的。
    但她马上挺直腰背，走了。
    她的表情是自若的，动作是平静的，一切都像是平常那样。
    余澄看了看自己按在地毯长毛上有点发红的手。
    她拿出手机，用相机看自己。
    妆没花，表情正常，皮肤微红，眼中带着点生理眼泪。
    如果余澄可以，如果她有这个癖好，她觉得自己这副模样就算说不上让宋璃扑上来，也绝对不能让她坐怀不乱吧。
    可事实上，她不仅坐怀不乱了，还淡定的走了。
    余澄没喝多。
    这些酒不至于让她喝多。
    之前和赵公子的几瓶下去才醉，但尚有理智，这时候不过是借酒发疯。
    宋璃不可能对她没意思。
    余澄摸了摸自己的嘴唇，所以，这还不够刺激？


第三十七章
    余澄躺在床上, 气不太顺地想了小半晚上。
    等到第二天早上起来时眼下面黑了一圈。
    宋璃看起来不比她好多少。
    “你……”
    余澄说：“我化成这样的？”
    “啊？”
    “你不觉得这个颜色显得我特别白吗？”
    “你已经很白了。”
    “我想要那种肤白胜雪的效果。”
    “哦。”
    余澄拿着粉底，突然道：“你怎么弄成这样的？”
    宋璃淡淡道：“看文件。”
    “你总晚上看文件眼睛能好吗？”余澄道。
    宋璃道：“还好。”
    余澄出去没多久, 宋璃就一边梳着头发一边过来道：“你看见我眼镜了吗？”
    俩人找了小半个小时都没找到。
    早上不得已余澄开的车。
    眼镜在车里扔着。
    余澄笑道：“怎么在这？”
    宋璃说：“你昨天摘下来的。”
    余澄沉默了。
    昨天简直是人生耻辱, 如果可以, 她希望宋璃这辈子都别提。
    两个人一路无言地去了公司。
    余澄靠在椅子上苦思冥想什么叫刺激。
    鞭子？
    滴蜡？
    余澄揉着太阳穴，觉得十分头疼。
    余澄这一个月消停了不少，消停的让人大跌眼镜，风声都传到了赵公子那，赵湛百忙之中给余澄打了个电话，恭喜余澄终于得偿所愿。
    “什么得偿所愿？”
    “啊？你没跟人在一起？”
    余澄道：“八字没一撇。”
    赵湛说：“你有病。”
    “你是为了别人守身如玉的人吗？余澄你脑子没问题吧？你还是余澄吧？”
    “你要是再废话我就挂了。”余澄声音中全是烦躁。
    “怎么了？你那小情人，哦, 还不是小情人又和你闹别扭了？”
    余澄道：“我问你个事。”
    “说。”
    “你觉得什么刺激？”
    赵湛咳嗽了一声，“我这辈子最刺激的时候就是蹦极绳子被人绞断了。”
    “……”
    “你这个，有些难度啊，不是, 我不是那个意思。”
    “你不是问我什么叫刺激吗？你说的是生理上的还是心理上的？生理上的拿针扎手指尖也挺刺激的。”
    “你真的审题了吗？”
    赵湛茫然。
    余澄把电话挂了。
    她真的有病，她为什么会想问赵湛？
    电话又响, 她看都没看就给挂了。
    电话再响, 余澄接了，“喂, 赵湛你……”
    “余澄？”
    “璃璃？”余澄的语气瞬间柔和了下去，要是让赵湛听见恐怕要捶碎余澄的头, “有事吗？”
    “我想问你, 今天中午回不回家吃饭。”
    回家, 瞧瞧这词儿。
    余澄听的心都软了，道：“回去。”
    “那好。”宋璃道，顿了一下，又问：“你刚才，在和赵先生打电话？”
    余澄猛地没想明白宋璃怎么就和赵湛认识了，想了几秒才反应过来自己喝醉那回是宋璃去接的自己，赵湛还和她视频通话了，应该是有印象的。
    “对。”
    宋璃倒是很想问问余澄他们聊了什么，但是她实在没有立场，于是道：“那我挂了。”
    不等余澄回答就挂了。
    她都不问我们聊什么了吗？余澄拿着电话突然想。
    最后只能把一切都归结为宋璃相信她，不愿意打听这些没意思的小事。
    她买了盒曲奇回家，宋璃的饭已经做好大半了。
    宋璃的厨艺不得不说得到了质的飞跃，至少厨房里终于有了围裙这种东西。
    宋璃把头发梳上去了，高高吊着，黑色的长发落在裸露的雪白的脖颈上。
    围裙是余澄买的，浅蓝色的，上面是几只兔子，本来宋璃誓死不穿，但有一次油溅到了她一件颇喜欢的上衣上，既买不到第二件也洗不干净，为了不重蹈覆辙，她咬了咬牙，穿上了。
    围裙在腰那系带子，就勒的宋璃的腰格外的细。
    几乎就是一把。
    余澄看着，就过去把人环住了。
    宋璃僵了一下，但是马上就放松了下来。
    “怎么？”
    “没事。”余澄轻轻蹭了一下她的耳垂，道：“你身上好香。”
    “沐浴露。”
    余澄深深地吸了一口气，“这个香水我好像也有。”
    “当时在名片的那个。”她继续道。
    宋璃微微偏头，看着余澄的眼睛。
    她的眼中全是笑意，“宋总，为什么买了一款一模一样的？别否认，我那天在你办公室里看见了。”
    宋璃转过去，继续切菜，道：“有一样的不正常吗？”
    “哦？”
    “又不限量，本市也有专柜，我恰到好处买到一样的不奇怪吧。”
    “不奇怪啊。”余澄道：“有什么奇怪的？”
    “名片上的味道快没有了吧，”余澄笑道：“我那时候说什么来着，闻着上面的味道来……”
    宋璃把刀柄朝着她，道：“选一个？”
    “杀人封口吗？”
    “做饭还是出去。”
    余澄想了想，居然接过了刀，道：“做饭。”
    余澄虽然会做饭，但不代表她喜欢做饭。
    她这人能不干的家务尽量不干，没到这个时候她都由衷地感谢家政服务这一职业。
    这次不可谓不稀奇。
    宋璃盯着她除了刀什么都没拿的手看。
    “怎么了？”余澄也看了一眼自己的手，道：“我之前洗完了。”
    “你不是要下毒吧。”
    “……”
    “你放心，”她顺手拿小柿子切了个简单的花，塞到了宋璃嘴里，“我下毒也得是春药。”
    宋璃嚼着柿子，面无表情。
    “还要吗？”
    见她站着不动，余澄道。
    “不要，谢谢。”宋璃出去了。
    事实证明，余澄确实是个很无聊的人。
    她在做完饭之后拿苹果削了七只小兔子。
    宋璃没有想到余澄是一个如此富有童趣的人，不过在余澄一口把兔子的头咬下来之后，她就不这么认为了。
    余澄做饭水平中上。
    两个人几乎是什么都没说的吃完了饭。
    余澄是如此的沉默，沉默的不像是平常。
    吃完饭之后余澄说：“你刷碗。”就去看文件了。
    余锦鲤舔了舔余澄的手心。
    她摸了摸猫柔软的毛，没说话。
    宋璃也没有，房间里只有水声。
    这种沉默就不像是之前的沉默那样愉快了。
    宋璃几乎要怀疑余澄知道了什么，但她不说话惯了，这种事情，只有余澄来问，不可能是她主动去说。
    宋璃刷完碗就回书房了，期间没有发出任何声音。
    余澄摸着猫的手一顿，说实话，如果不是宋小姐的钱和脸都过于吸引人，否则以她的性格来说确实不招人喜欢。
    可能也是这样的优势，让她没必要去特意招人喜欢。
    有些人人缘好是天生，有些人则是后天，宋璃不属于以上的任何一种。
    余澄这时候非但不觉得不耐烦，反而更感兴趣了。
    她总有些争强好胜的胜负欲在里面的。
    宋璃在书房里反复地摩擦了好几遍那张模糊的照片。
    她出去给自己倒了杯茶，又给余澄拿了杯酸奶。
    余澄正在打电话，对方声音甜软，腻的要命，在听见的第一秒，宋璃就皱起了眉。
    宋璃听得出是之前在浴室里余澄打电话的人。
    她站在原地觉得不够礼貌，可又想知道事情最终的发展。
    余澄不负众望地在半分钟内打完了电话，说了声好。
    宋璃道：“有事？”
    小余总道：“一个朋友。”
    “好朋友？”
    “对。”
    宋璃不是傻子，她当然知道余澄所谓的好朋友不是赵湛那种性质的朋友。
    而是能成双入对在酒店里的那种――好朋友。
    她见宋璃还拿着杯奶，顺手接过，有些抱歉地说：“习惯了。”
    宋璃笑了笑，道：“我以为你已经放弃这种习惯。”
    “江山易改，本性难移。”余澄回答。
    她这时候是希望宋璃留下她的。
    只要宋璃说一句，她就能不去。
    不要暗示性的，模棱两可的答案。
    她要的是直接的回答。
    但是宋璃只是垂下了那双好看的眼睛，道：“哦，那晚安。”
    余澄道：“十点，夜生活才刚刚开始，你不出去？”
    宋璃推了推眼镜，道：“不好意思我还有点事。”
    “晚安。”余澄说。
    宋璃拿着茶杯回书房了。
    书房隔音效果很好，所以她不知道余澄是不是走了。
    宋璃说不清自己是什么感觉。
    她是一个很克制很冷静的人，所以在这种时候她所懊恼的不是余澄的离开，而是自己没有资格把她留下来。
    但是，她想，什么是资格？
    什么人有这样的资格？
    宋璃推门出去，她张了张嘴，又闭上。
    余澄不在了。
    余锦鲤回到了自己的猫窝，沙发上干干净净整整齐齐。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    宋璃又进去了。
    她在想自己的反应是不是过于冷淡，最终得出的结论不过是余澄的又一种手段。
    因为余澄特意在电话中透露了地址。
    她在等宋璃去找她。
    她在等宋璃先开口。
    宋璃随便翻开了一本书，心不在焉地看。
    余澄比她更心不在焉。
    上一次和赵湛，这一次和别人，她都不像是来玩更像是来砸场子的。
    “您有事？”
    余澄一分钟看一次电话实在是太频繁。
    余澄淡淡道：“没有。”
    要不是宋璃的偶尔表露出的情绪她真以为宋璃半点都不在乎她。
    但是在乎没用，她要的是说出来。
    小余总过于恶劣，她必须逼出那句话。
    她必须逼出自己想要的结果。
    可她万万没想到宋璃比她想象中的更为忍耐。
    至少从晚上到第二天她回去，宋璃连个电话都没有。
    余澄开门，宋璃坐在沙发上玩手机。
    房间内有若有若无的牛奶的香气。
    “回来了？”宋璃连眼皮都没抬，她像是最贤惠也最没心没肺的妻子那样，随口道：“早餐在桌子上。”
    喝了小半夜酒只吃了几粒爆米花的小余总头疼胃疼哪都疼，按着太阳穴走到餐桌前面发现一个一小碟子里放着几粒颜色不同的药片。
    “你这是打算谋财害命了？”
    宋璃道：“解酒药，止疼药、胃药，锅里有汤，不是我做的。”
    余澄盛了一碗，她嘴里现在尝不出什么味道，声音有点哑地说：“我觉得还不如你做的好。”
    “谢谢夸奖。”
    “真心话。”
    “我也是。”
    余澄靠在椅子上，脸色发白。
    这可能是余澄泡过最难受的吧，喝过最难喝的酒了。
    她整个晚上喝酒时都皱着眉，整个人身上透露出浓浓的、逼良为娼的感情，不知道以为现在出来喝酒都是有指标的。
    对于抽烟这一行为余澄不抽，但她不会妨碍别人抽。
    只是她的表情实在不好看，陪着她的人自觉自愿地把烟掐了。
    整个包间洋溢着那种马上就可以迎接年检的文明守法的氛围。
    好不容易等余澄喝完了一瓶酒，约她出来的小姑娘终于敢和她说上句话。
    “余总今天晚上怎么了？”
    她说：“太吵了。”
    对方贴过来，在余澄耳边道：“那我们换个地方？”
    她身上太香了。
    余澄喜欢的香水种类很广泛，其中不乏烈香。
    平时很喜欢的香气和淡淡的烟味混杂在一起应该是让人迷醉的，尤其是她还喝了那么多酒。
    可只觉得呛，还有头疼。
    往常她最嗤之以鼻的不解风情的反应在她身上体现的淋漓尽致。
    余澄不动声色地挪开一点，道：“不用了，我不喜欢太静的地方。”
    对方一愣，显然没预料到余澄会这么说。
    “如果正正好好呢？”
    余澄说：“我觉得我家挺正正好好的。”
    对方笑了，“那……”
    余澄说：“我先回去了。”
    钱结过了。
    对方倒不担心她没结账，只是今天这样一出，让她心情十分复杂。
    所以小余总真的是有女朋友了？
    那出来干嘛？
    吵架？
    余澄的脾气可谓难以捉摸，她出来的时候下半夜了，冷风一吹人脑袋清醒不少。
    她这时候不知道干点什么好，最后在街头找了个电影院看电影。
    深夜，恐怖片，就她自己，跟包场了似的。
    在以假乱真的特效和令人毛骨悚然的声音中，余澄睡着了。
    睡的十分不安稳。
    最后被女主角一声撕心裂肺的尖叫唤醒，电影已经过去了一半。
    看完整场还有三个小时六点，余澄又找了个电影看。
    这次是血浆片。
    余澄以往都是十二点之前走，因为有别的事要做，实在没必要把太多时间浪费在喝酒上。
    这次她能像以前一样，不过她没有。
    始作俑者现在可能躺在床上，抱着她的猫美美地睡着觉。
    而她却只能为了面子看完一场小成本血浆片。
    还不错。
    在回忆血液飞溅时的场景时余澄想。
    她食不知味地喝完了汤。
    她觉得还是不够刺激。
    宋璃的应激性就跟单细胞生物一样，除非要命，不然没有反应。
    她拿着奶过去，宋璃已经打开了电视看早间新闻。
    在男女主播字正腔圆的普通话中她开口了，“这几个月麻烦你了，我腿好的也差不多了。”
    宋璃把头转过来，因为没开大灯，电视的光照在她脸上，有点吓人。
    她继续说下去，“我先，就不继续打扰宋总了。”


第三十八章
    宋璃不知道在玩什么, 闻言头居然都没抬一下，仿佛手机屏上无生命的东西比对面活生生的余澄有趣的太多。
    过了一会，她才道：“不麻烦, 一点都不麻烦。”
    余澄无言。
    宋璃却没有挽留, 道：“确实，这么久不回去, 家里人也该担心了。”
    余澄笑了笑, 说：“是。”
    “我下午叫搬家公司把东西拿走。”余澄道。
    宋璃倒是有点诧异了, 道：“那么多吗？我记得好像只有猫爬架之类的吧。”
    余澄一顿，道：“那我自己拿回去。”
    她太习惯自己前女友说这话了――叫搬家公司把自己的东西都拿走。
    余澄也会挑眉, 像是很惊讶地说：“需要搬家公司吗？”
    于是两个人开始清算行李，东西确实不少, 几个箱子，但也用不上搬家公司。
    余澄不喜欢别人住她的卧室, 衣服自然也不会放在里面，但是每分一次手，她的衣帽间确实可以闲置出一半来。
    那是她没有什么特别感觉, 只是觉得找自己的衣服方便多了。
    往往在这个时候，在两个人一起整理东西的时候, 就会发生一些看起来是争执的对话，比如这个是谁买的，这个是你送给我的, 我现在带走是不是不太好？
    余澄会把她不念旧情的本性发挥个彻底, “那就扔了吧。”小余总咬着一根没点着的烟说。
    前女友蹲着, 她站着，逆光，阳光照在眼前，就皱着眉，似乎有些不耐烦的样子。
    二十几岁的漂亮姑娘大多会哭出来，或者只流泪不出声，等待着挽留。
    可是没有。
    余澄总是不理解和平分手为什么到最后还是舍不得，今天宋璃说出与自己当时说的没差多少的话的时候她才觉得失落。
    未必是难过，但真的很失落。
    那种有家不能回受了委屈不能说的失落。
    明明可以的，可最终不知道因为什么而错过的失落。
    宋璃的话几乎是体贴，“我帮你收拾。”
    “好。”余澄回答
    小余总拿来的衣服很多，各个季节的都有，简直是来过日子而不是来养伤的。
    她买的时候还振振有词，“那我万一再受伤了怎么办？省着买了。”
    宋璃拿手指弹了一下她的脑袋，道：“胡说。”
    “我怎么胡说了？”
    “不许拿自己身体开玩笑。”
    “这是我不开玩笑就不平安无事的事吗？”
    宋璃想余澄这样的脾气，在忌讳良多的宋家，尤其是特殊的场合，可能会被打，不过转念一想，宋家那样死气沉沉的地方养不出余澄这样的人。
    它只能哺育出她，还有宋照。
    年纪轻轻，心思极重。
    余澄没带箱子。
    衣服都是之前出去买的。
    “都扔了吧。”她说，可惜这次没有烟。
    宋璃粗略地扫了一眼，发现这些衣服至少要六位数。
    “我这应该有行李箱。”
    余澄说：“我不想拿。”
    宋璃还是把箱子拿过来了，当着余澄的面把衣服装在了里面，又拿了紫色的丝质袋子塞进里面。
    香的。
    “我先留着，你以后再来就不用那么麻烦了。”宋璃解释道。
    “我要是一直都不来呢？”
    不可能的。宋璃想。
    “那我就给你送过去。”宋璃转身道：“我记得你的睡衣好像还挂在阳台上。”
    “嗯。”
    余澄抱着余锦鲤。
    她就想这么一个走，可宋璃显然不会让她如意。
    “你把香水放哪了？”
    “有几瓶没拆，”余澄抱着余锦鲤过去，“你留下。”
    “我留下干什么？”
    “做个纪念。”
    宋璃回头，差一点就撞上站在她身后的余澄。
    “我说，”她都被气笑了，“你能不能动弹动弹？”
    余澄晃了晃手腕。
    “……”
    最后余澄确实只带走了余锦鲤。
    因为她的车没在这，宋璃把她送了回去。
    房子太久没人住，打开门扑面而来的是清洁剂的柠檬香气。
    余澄立刻打开了全部的窗户开始通风换气。
    “你别走。”她道。
    宋璃看她。
    “我给你倒杯茶。”
    这话说的几乎是咬牙切齿。
    宋璃点了点头，坐在沙发上。
    余锦鲤趴在她怀里，舔了舔她冰凉的指尖。
    余澄这套茶具价值不菲，是十八岁生日时余老先生送的礼物。
    小余总看见的时候一脸复杂。
    小余总的茶叶也是最好的茶叶，只是发的久了，新茶变成了陈茶。
    她显然是不会用这么高雅的东西的。
    宋璃看她烧水泡茶的动作只觉得头疼。
    她接了过去。
    宋璃这人现在回到古代做大家闺秀绝对没有人会怀疑她的身份。
    “小时候我母亲让人教的。”宋璃解释道，把一杯茶放到余澄面前，“现在生疏了不少，见笑。”
    余澄心道你这叫见笑，我那叫什么，贻笑大方吗？
    余澄摇头。
    宋璃拿着茶杯，垂眸喝茶。
    水汽渺渺。
    宋小姐美的不像是真的。
    余澄怎么看都怎么觉得宋璃顺眼。
    刚见面喜欢的只是皮相，宋璃说话她不待见，但是为了这张好看的脸也不是不能忍。
    现在喜欢什么？
    只觉得事事对人心意，和人胃口。
    妥帖的不行。
    余澄以前看人这么泡茶认为麻烦太过，怎么喝不是喝，更何况她一点都不喜欢。
    此刻宋璃干什么都好。
    她到底还不会干什么？余澄不着边际的想。
    “七点二十，”宋璃道：“我要上班了。”
    “不再坐坐？”余澄起来送她。
    两个人就犹如君子之交的友人一般。
    “改日。”
    过于客气了。
    余澄道：“好。”
    余澄的腿好利索了，可今天还是没去公司。
    她远程处理完了文件，把如今唯一一个还没结婚订婚心如死灰或者违纪违法的赵湛先生叫了出来。
    余澄见面第一句话就是：“我觉得我完了。”
    赵湛安慰道：“没事，现在科技这么发达，你要想开点，国内国外私人公立医院我们一个一个去，总能找到办法，实在找不到我给你找个好疗养院，就当提前退休了。”
    “滚。”
    “嗯？你骂我干什么？”
    余澄点了根烟。
    习惯这个东西太可怕了，她就算失忆了连自己是谁都不记得，但一定不会忘记抽烟。
    烟的赵湛的，蓝莓味。
    “你这是什么爱好？”
    “我儿子喜欢。”
    “你儿子？你儿子才十五吧你让他抽烟？”
    赵湛道：“你不也是那么大学会的抽烟吗？小余总你装什么呢？”
    “而且，”他也点了一根，狭长的烟夹在男人骨节分明的手指里，“他抽的，我发现了，就顺手拿来了。”
    “你应该好好管管。”
    赵湛叹气道：“谁说不是呢？翅膀硬了，不愿意听我说话了。”
    “刚才还和我说你的年龄充其量也就算我哥。”
    “你说什么？”
    “我说那我也是你爸。”赵湛忧郁道：“然后你就给我来电话了。”
    余澄说：“打扰了。”
    “所以又怎么了？彻底和那个大美人分道扬镳了？”
    余澄点头又摇头。
    “赵湛，”余澄靠着沙发，目光都放空了，“喜欢上炮友怎么办？”
    “知道是炮友，你还喜欢，那你不是有病吗？”
    ……
    衣柜空了一半。
    盥洗台空了一半。
    余澄自己不知道是给别人收拾多了还是自己收拾多了，总之格外干净。
    牙膏牙刷都扔了，是打包带走扔到楼下垃圾桶的那种扔。
    宋璃本来不太习惯别人占据她的衣帽间和柜子，但还是让出了一部分。
    等她彻底习惯了有别人的时候，余澄说要走。
    她没留。
    有时候宋璃会觉得自己不是真真正正想和余澄在一起，而只是在进行一场谁都不愿意认输却想让对方满盘皆输的对决。
    她不是不怀疑自己的感情。
    及时发现错误，改正过来，比一直错下去来的更好。
    或许是年少得不到的东西最后把所有的不好都掩饰，变成了化不开的欲念，非要得到不可，负责就会抓心挠肝，难受至极。
    她冷静地审视了自己的感情。
    余澄却不是能审视和分析的事物。
    宋璃把自己的一生严格分类，在什么时候做什么都有定数，她把时间段划成小格，并且严格遵守。
    余澄是最大的变数。
    宋璃曾想过解决一切之后和她在一起，但当她真正面对余澄的时候她只能不停地改变计划。
    就像在酒吧里的晚上。
    当她咬下去的时候她以为第二天早上她就会彻底解开这么多年困扰她的感情，就算不彻底，恐怕也不会剩下多少。
    人总是得到了之后才厌倦，宋璃也不能免俗。
    结果就是越是深入交往她就越想得到余澄。
    不是简简单单的几次。
    而是一辈子。
    真真正正的一辈子。
    宋璃把她亲手叠好的衣服展开了放回到柜子里。
    要不了多久，她知道，这些衣服会再一次被使用。
    被它们的主人使用。
    她陷的不浅，余澄也用肉眼可见的速度落下来。
    她们要一起。
    这样，才公平。
    下午，宋瑛华来了电话，让她过去一趟。
    ……
    赵湛倒了一杯酒给她。
    赵公子家教甚严，一举一动都被教授过最得体的方式。
    他倒酒也是很好看的。
    余澄想起了另一个人，一个不喝酒，不抽烟，生活规律的爱喝茶的女人。
    这个女人泡茶泡的几乎可以称之为艺术。
    “我要茶。”
    赵湛道：“长岛冰茶吗？”
    “普洱。”
    赵湛拿着装着冰块的酒杯跃跃欲试。
    “你干嘛？”
    “我看能不能浇醒你。”
    赵湛实在看不上她死气沉沉又要祸害他人的样子，道：“你有事你就去干行吗？喜欢你就说呗，她不是妹妹不是你姐姐，不是你嫂子不是你小妈，没有世仇没有宿怨，你怕什么？”
    “我翻车翻的太惨你还不让我找点面子吗？”
    “我想啊，可我能给吗？现在上赶着的是你，你又想和人家百年好合，又不想落面子，哪里来的那么好的事？”赵湛道：“我说你是不是脑子不太清醒？小余总，交换就算不是等价，你是不是也要拿出诚意来？你平时就是这么做生意的？不出本钱，就有利润？”
    他又加了一句，“有这样的生意记得带我一个。”
    余澄沉默了。
    虚荣。
    是真的虚荣。
    余澄小事可以低头，大事一定要挺着。
    “等到人家把婚礼请柬交给你，你再想着后悔就是祸国殃民了，虽然□□也挺刺激的，但是我们做人得有最起码的道德底线吧。”
    余澄说：“我必不可能喜欢上炮友。”
    赵湛拿着杯子。
    余澄的妆还没卸，化妆品应该是防水的。
    而且她本人长的不错，就算不放水，这么卸妆也只会有清水出芙蓉的感觉，而不是恐怖片的惊悚感。
    “你别泼。”余澄道：“你泼完我妆就花了。”
    “你现在还有心情想自己的妆呢？”
    “我怕吓着你。”余澄说。
    “我又不是没见过你素颜。”
    余澄把杯子拿了过来。
    她又抽了一根。
    又抽了一根。
    又抽了好多根。
    “你记得给我再买一盒。”
    余澄随口道：“我给你买一条行吗？”
    “行。”赵湛答应了。
    “……”
    余澄抽完了一盒。
    她看了赵湛一眼，道：“但不是炮友不就完了吗？”
    赵湛不知道这句话是怎么来的，茫然地看着余澄。
    余澄拍了拍赵湛，“谢谢赵公子，等闲下来我请你吃饭。”
    “不是……”
    他没说完，因为余澄走了。
    余澄扔下他走了。
    赵湛拿起半根扔在酒杯里的烟，仔细地观察了一下。
    他嫌包间里灯光太暗，打开手机前置灯又看了看。
    什么都没有。
    他知道这是烟，但余澄那反应仿佛被人打通了任督二脉，整个人都神清气爽了起来。
    余澄去了宋璃家。
    密码她知道，因此进去的十分容易。
    宋璃家透露出一种干净。
    一种人离开的干净。
    余澄不知道自己为什么会有这样奇怪的感觉。
    “宋璃？”
    没人回答。
    如果余澄愿意看看衣柜的话，她会发现宋璃常穿的衣服已经被带走了，还有护肤品，也一件不剩。
    她看了一眼表，现在是上班时间。
    就算是下班时间，按照宋小姐的个性也会死守在公司里加班，不挪地方。
    余澄开车去了宋氏。
    前台已然认识了这个之前一天能找宋璃七八趟的小余总。
    她专门负责宋璃这边的人事接待，见余澄的次数可能是除了宋璃之外最多的人了。
    前两次她还会问有没有预约，之后在宋璃秘书的授意下权当没看见。
    余澄刚要进去，前台开口了，“您好，余小姐，请问您是来找宋总的吗？”
    这是这位前台第三次和她说话，问的还不是您好，请问您有预约吗？
    “对。”
    前台道：“不好意思，余小姐，宋总已经不在总部了。”
    她也需要调岗，但是后续工作仍需要处理几天。
    “不在？她去哪了？”


第三十九章
    余澄凭借着在宋氏混的脸熟加上宋璃之前对秘书的授意, 在半个小时之内成功知道了宋璃去哪, 什么时候走的, 分部的地址在哪，以及她暂居的酒店, 还有房间号。
    虽然余澄在听到房间号的时候也惊讶于为什么一个秘书能知道的那么详细, 但从之后和秘书的谈话中她才知道处理杂事的都是这位秘书，所以知道实在是不足为奇。
    其中涉及宋璃离开的原因仅仅被秘书以极为隐晦的言辞提了几句, 说了像是没说。
    余澄在离开宋氏之后也不明白为什么宋璃要走, 而且走的那么突然。
    可思来想去她也找不到宋璃突然离开的理由，如果是为了躲她，那是根本不可能的。
    宋璃不要躲，她要是真的厌倦了只需要说一声就行。
    余澄看起来是在缠着她, 但那是在她没有明确表示的情况下, 倘若今天宋璃明明白白地告诉余澄她不喜欢她，这样的关系影响了她的话，余澄会温和而由衷地道歉，最后让两个人的关系处于非工作场合不会有任何可以想见的机会。
    宋璃却从不表态。
    余澄明白这可能是某种小小的手段, 或者这位宋总享受被人追求的感觉, 却只享受这种感觉，她也愿意继续下去, 直到她失去了兴趣为止。
    余澄先回了公司。
    宋璃在分部呆的时间应该不会很长, 但也绝对不短, 少则两个月, 多则半年。
    在办公室里余澄遇到了刚回来不到五十小时, 皮肤晒黑了一个度的余先生。
    小余总激动之下给了自己的父亲一个拥抱，然后告诉他她要走了。
    既然余先生回来了，那么她就没有任何后顾之忧了。
    其实就算他们不回来，余澄也没什么后顾之忧，但是之前说好由她处理事务，等到两人回来发现公司的管理层只剩下了副总可能会让他们对自己女儿的责任感和工作态度产生一定的怀疑。
    虽然本来就没剩多少了。
    “为什么？”
    “找我女朋友。”余澄说。
    余先生长叹一声，觉得自己的女儿和儿子都没救了。
    小余总轻装从简，订的最近一班的航班，坐了七个小时的飞机，下飞机之后用了四十二分钟到了宋氏的分部。
    此时是北京时间六点二十五分。
    宋小姐此次调职职位比之前高了一等，但是不属于升职而像是流放。
    再加上她不喜欢热闹，所有一切欢迎的仪式全部取消，连个晚餐都没有，以至于一时之间分部盛传是突如其来的调职对这位宋总打击太大。
    之前她被从分部调回总部，大多数人都以为是胜券在握，只等老爷子撒手人寰，哪知道不到半年又被调回。
    宋璃当然什么都不知道，所谓的打击也是她在到了分部一个礼拜之后才在无数关切中被缓慢渗透到的，原来她受了十分严重的打击。
    宋小姐加班的习惯一直有着很好的保持，除了和余澄在一起的场合。
    不过分部所在的城市空气质量比总部好，宋璃打开窗户深吸了一口气。
    由于调职的突然她的新办公室还没有收拾好，眼下正在二楼。
    余澄站在楼下往上看。
    小余总的长丝巾随着夜风飘。
    宋璃本来自若地拿着茶杯，这时候杯子差点没掉下去。
    她有余澄来的准备，也刻意让人诱导她来，可她没想到这么快。
    余澄也看见了她，朝她招了招手。
    不到五秒，她的电话就响了。
    “走，”余澄道：“下楼。”
    “下楼干什么？”
    “我千里迢迢的来找你，你不为我接风洗尘？”
    “要接风洗尘的是客，你是客吗？”
    余澄挑眉道：“不是客难道我是主人吗？”
    “不请自来，只能是不速之客。”
    “你当我心怀鬼胎都行，”余澄说：“快点下来，坐了七个小时飞机，我要饿死了。”
    “好。”
    宋小姐穿戴整齐下来的时候余澄叼着根烟，看见宋璃也不躲一下。
    “电子烟。”她给她看。
    “都是口水离我远点。”
    “哎呦，嫌弃我？”余澄把电子烟装回去。
    不让她抽烟真和要她命差不多，有宋璃用强制力保障她实施还行，她看着宋小姐的脸就当时解烟瘾了，但是宋璃不在她的日子就难过太多了，无奈之下选择了电子烟。
    余澄一直觉得抽烟抽的就是尼古丁，不然抽它干嘛？
    明明知道对身体不好还要如此，又有上瘾的潜在可能性。
    “之前你晚上要亲我的时候，”余澄凑近，道：“可没嫌弃我口水。”
    宋璃没说话。
    “我想你现在也不嫌弃。”
    “你不是饿了吗？”宋璃开口道：“现在又不饿了？”
    余澄笑道：“秀色可餐，看见你我就饱了一半了。”
    宋小姐闻言很配合地冷笑了一声，道：“看完了吗？饱了吗？饱了我就上去了。”
    余澄拉着她的袖子，道：“没有，快点，找个地方吃饭。”
    宋璃有在这工作的经验，不过和原来的闺秀差不多，大门不出二门不迈，公司公寓两点一线，吃饭这样的生理活动都在公司解决。
    她解释了一下自己什么都不知道的事实。
    余澄长叹一声，打开地图。
    最后两个人勉强就近找了个地方吃饭。
    小余总瞎找的地方质量还是有保证的，至少装潢不错。
    装潢古色古香，连菜单都是繁体的瘦金。
    余澄扫了一眼就扔给宋璃了。
    宋璃点了几样清淡的菜，非常符合她吃饭能不加盐就不加盐的个人风格。
    余澄看的只叹气。
    “怎么了？”
    “我在想咱俩口味差的这么多，以后在一起过日子可怎么办。”
    宋璃道：“你改过来。”
    “为什么是我改过来而不是你改过来？”
    宋璃解释道：“因为我的吃法有益于健康。”
    “而且为什么不能做两份？”
    “你要是愿意做可以做。”
    余澄一下子笑了，道：“你想和我过一辈子啊。”
    宋璃看着可以称得上艺术品的菜单，道：“问题不在于我想不想。”
    而在于余澄能不能。
    眼下她所做的一切都是为了把可能性提到最高。
    不，是绝对。
    小余总受到的家教是食不言寝不语，菜上来了却还在说话。
    宋璃拿起筷子看了她一眼。
    余澄说：“你先吃，我说完再吃。”
    宋璃没拦她。
    “你为什么走的这么突然？”余澄问。
    宋璃拿着筷子的手一顿，最后夹了菜放到盘子里，道：“家事。”
    “家事？我记得宋老先生不是在……”她看着宋璃晦暗不明的神情最终没说下去。
    余澄给自己倒了一杯柳橙汁，继续道：“我还以为你是为了躲我。”
    宋璃把菜咽下去才说话，道：“你想多了。”
    “我只是猜测。”
    “我不可能为了躲你而让公司去处理这么大的人事变动。”宋璃道。
    道理他们所有人都懂，可偏偏有绝对话语权的那位不明白。
    他应该是明白的，但是有些事，不是明白就能解决的。
    “为了躲你得不偿失，”宋璃笑了笑，“那样我还不如答应你。”
    余澄的眼睛亮了一下，“所以你现在会答应我？”
    “答应什么？做长期的炮友？”宋璃问的有点嘲讽。
    不知道是在嘲讽谁。
    宋璃似乎不是很想听余澄的答案，于是夹了鱼放到余澄那，道：“别问了，吃饭。”
    “问完了再吃。”
    “吃完了再问，我又不能跑。”
    余澄一下子想起宋璃的胃病，就点了点头。
    两个人吃了一顿几乎无声的饭。
    声音还是有的，如果筷子碰到碟子也算的。
    即使是这样的声音，两个人也尽量避免。
    忘了哪个时候的同学曾经对余澄说过和她吃饭是一件很压抑的事情。
    余澄人缘很好，平时前呼后拥，就是不是有很多人愿意和她一起吃饭。
    确实压抑。
    学生时代的学校食堂大多喧闹，关系好的几人在同一桌上聊天，吃饭速度也未必会减慢。
    余澄吃饭细嚼慢咽，又不说话，只专注吃饭，对于别人的问题会有反应，虽然她没有表露出任何不耐烦，但总是给人一种好像做错了什么的感觉。
    这么多年和宋璃吃饭反而是最舒服的。
    因为宋璃不说话，而且能比余澄更沉默。
    她像是享受沉默。
    说话对于宋璃似乎是一种负担。
    宋璃喝着汤。
    饭菜清淡，对面的人眉眼却是重彩。
    余澄放下筷子，说：“我发现你还挺下饭的。”
    宋璃冷淡地看了她一眼。
    她不觉得这种看起来是褒奖又不是褒奖，是贬低又不是贬低的评价是值得高兴的事。
    余澄去拿茶，被宋璃拿开了杯子。
    “嗯？”
    宋璃道：“一边吃饭一边喝茶伤胃。”
    余澄：“……”
    “那么谙熟各种养生技巧的宋小姐，你是怎么把自己的胃弄的那么不好的？”
    “上学的时候什么都不懂。”
    她不是什么都不懂，而且不得不。
    余澄无言。
    等宋璃吃完了她正要说点什么，宋璃就来了电话。
    公司的紧急事务，让她过去一趟。
    余澄说：“岂有此理，你现在不应该是分公司职位最高的吗？让他们送来不行吗？”
    宋璃道：“是先生。”
    宋璃的爷爷。
    余澄只能闭嘴。
    “为什么不给你打电话？”
    宋璃看了眼手机，道：“我换号了。”
    余澄看了眼自己的手机，道：“但是你之前的号码还是能打通。”
    “私人号码没换。”宋璃道：“工作的话目前都是总部的业务，现在不要我处理。”
    “私人号码？”
    “怎么？”
    “我一直都以为你这个是工作号。”
    “我工作号从来不背，那天没带名片，就告诉的你私人号码。”
    余澄想了想，觉得还算说得通。
    她俩上车。
    “那你工作号的那张卡？”
    宋璃把另一个手机拿出来，扔给余澄，“在这里。”
    这个手机是关机的。
    余澄尝试地看了一下，没电了。
    俩人回了公司。
    宋璃接电话。
    “先生。”
    “为什么不接电话？”
    宋璃把刚才对余澄说的又重说了一遍。
    宋总私人情感和公事分的很开。
    她的忍耐力不错，哪怕宋照就在宋瑛华身边说着什么。
    宋瑛华甚至没听宋璃说话，转向和宋照对话，在电话没挂的情况下。
    倘若是余澄面对这种情况，她有很大的可能会直接挂了电话，在对方愤怒地打过来之后冷嘲热讽一番，再潇洒地挂断。
    但宋璃不是余澄。
    她平静地等待宋瑛华和宋照说完话，期间发出的只有呼吸声。
    好在余澄在楼下买糖还没上来，不然又要费尽心思的找出最不让人担心最温和美满的回答来解释这样奇怪的对话。
    之后宋照把电话接了过去。
    宋照声音喜怒不明宠辱不惊，任何时候都温柔的犹如春风拂面，但他的得意，宋璃不用听都一清二楚，“还适应吗？”
    “之前在这呆过一年，还不错。”宋璃也是这样平淡。
    “那我就放心了，刚才还在和先生提你。”宋照道：“没觉得受什么委屈吧。”
    宋璃淡淡道：“算起来我也算升职了怎么会有委屈呢？”
    宋照笑了笑。
    他那边又和宋瑛华说了什么，听得宋璃想挂电话。
    最后他道：“那好，您先上去吧。”
    “不好意思，先生要休息了。”宋照歉然道：“我找空闲的时间给你打过来。”
    “舅舅日理万机，”宋璃声音含笑，“就不麻烦了。”
    任谁都听得出她话中带刺。
    宋照有时候也好奇宋璃这样的性格竟然也伶牙俐齿，她应该沉默以对才对。
    宋照道：“不算麻烦，我并没有那么忙。”
    “我忘了，”宋璃笑的更加礼貌了，“舅舅每天的事情无非是吹吹枕边风，怎么会忙呢？”
    宋照抬眼，道：“那，你觉得舅舅这个枕边风吹的如何？”
    “一如既往。”宋璃道。
    如果不是对象场合方式都不对，她很乐意给宋照鼓掌。
    宋照笑，挂了电话。
    太阳早就落下去了，宋照看了看客厅，道：“把帘子拉开吧。”
    远处，是幽暗的天空。
    宋照不动不言，像是在欣赏夜景。
    “照先生？”
    “我想看看。”宋照道：“先不上去。”
    ……
    余澄拎着一袋糖吊儿郎当地上来。
    “说完了？”
    宋璃道：“说完了。”
    “那我们可以走了？”
    她随意找了个地方坐下，开了一盒爆珠的柠檬糖吃。
    宋璃想了想，道：“走吧。”
    回的地方毫无疑问是酒店。
    宋璃给余澄又开了个房间，在余澄拒绝未果的情况下。
    余澄的房间就在宋璃的隔壁。
    宋璃把房卡给余澄，自己刚打开门，手就被按住了。
    她侧头，看着余澄。
    小余总漂亮的勾魂的眼睛一眼不眨地盯着她。
    “我们谈谈，宋总。”她说。                 

第四十章
    宋璃道：“谈什么？”
    余澄笑了笑道：“这么晚, 我们进去聊？”
    宋小姐挑眉，最后还是同意了这个建议。
    进去聊。
    酒店香薰特有的香气缱绻柔软地萦绕在鼻尖。
    宋璃先进去，她微微侧头, 余澄站在门外，她身上有光。
    一直都有光。
    宋璃收回了视线。
    她打开灯。
    “什么事？”宋璃一边打开笔记本一边问, 她看起来好像根本不在乎余澄说什么, 也不感兴趣，事实上她的手一直很凉，凉的吓人, 在胃最疼的时候也不过如此，“泽远的案子？”
    余澄一愣。
    “泽远的案子我现在不负责，”宋璃努力让自己的声音听起来更为公事公办，“你应该去找总部现在的执行总裁。”
    “不是。”
    “其他工作等明天说，”宋璃道：“我正在交接。”
    余澄无奈地看着她，道：“你很紧张吗？璃璃。”
    宋璃抬头道：“我紧张什么？”
    “我看你手在抖。”
    宋璃淡定道：“帕金森。”
    余澄把她的手握住了。
    宋璃没能挣脱开。
    余澄的手心很热, 至少比她热多了。
    “你在发抖。”余澄的声音听起来近在咫尺, 也确实在咫尺。
    她的嘴唇只需要宋璃偏头就能吻上。
    宋璃没动, 她任由余澄握着, 除此之外任何反应都没有。
    “我有事要和你说。”
    “说。”
    余澄露出了颇为苦恼的表情, 道：“最近我遇见了一些麻烦。”
    “我有很好的心理医生，”宋璃镇定道：“你可以和他好好聊聊，我相信你会有不一样的收获。”
    “你是在和我开玩笑吗？”
    “我的语气像是在开玩笑吗？”
    宋璃说什么都能说出一种一本正经的效果。
    “你先听我说完。”
    余澄抿了抿唇, 道：“不好意思。”
    “或者一点疑惑？”余澄皱眉。
    “我可以不可以理解成, 你翻车了？”
    “你说的太直白了璃璃。”
    宋璃笑了笑, 对余澄做了一个继续的手势。
    “我好像喜欢上一个人。”余澄道。
    “好像？”宋璃敏锐地抓住了关键词，对她来说的关键词。
    “是，好像。”
    “你没确定？”
    “对。”
    “那，”这可能是宋璃这辈子最冷漠的声音了，“你应该确认之后再来找我倾诉的。”
    “如果我能解决问题我就不会来找你了。”余澄道。
    宋璃抬眼，这时候她才从空白的屏幕上把自己的视线移开了。
    “所以？”
    “请宋总为我解答疑惑。”
    宋璃笑了，道：“为什么？”
    “因为，”余澄换了一个没那么尖锐的词，“我们是朋友？”
    “如果炮友算朋友的话，”宋璃道：“你可以说下去了。”
    她不是没听出宋璃话中的嘲讽，却仍然选择说下去。
    “我没喜欢过什么人，”余澄看着宋璃的表情，又补充道：“或许也喜欢过。”
    毕竟她与她每一位女朋友都有感情基础，没有感情基础的只能是炮友，但无论如何，无论什么样的感情基础，她们的感情总是以分手为结局告终。
    余澄抱着余锦鲤坐在椅子上听着前女友声泪俱下的指责，甚至给了这个漂亮姑娘几张纸巾，结果是对方愤愤地把纸团成团扔到她面前。
    “我觉得，你跟不在乎我。”这是抽抽搭搭的女人说出来唯一的一句完整的话。
    余澄说什么来着？
    她忘了。
    “你喜欢过，”宋璃接下去，“在事物处于全新状态的时候，应该是你最爱它的时候。”
    “喜新厌旧？”
    “对，喜新厌旧。”宋璃冷静道：“我无意指责你的感情经历和行为，因为这可以，勉强算是人类本能。”
    余澄哭笑不得，“感谢你替我找的托词。”
    “我说的不对吗？”
    “你要是问的是喜新厌旧的这一点，你说的对。”
    “那么现在，你又喜欢上了什么新事物？”
    “你的问题尖利我不喜欢。”
    “因为我说出来不是为了讨你喜欢的。”宋璃回答。
    宋璃说话确实过于尖利了。
    余澄不是不太喜欢这样的性格，她喜欢甜软的女孩子，能充分顾及她的虚荣，又能满足她的自我。
    小余总就是这样的人。
    她喜欢别人做她的附庸，却又要求对方拥有独立的人格。
    心甘情愿做人附庸的人注定没有独立的人格，有独立人格的人注定不可能成为别人的附庸。
    宋璃这样的人，注定不能成为任何人生命里的陪衬品。
    这也就注定，她们不可能像余澄之前的几任那样，好聚好散。
    余澄直觉自己在今天晚上把话说开了之后可能会很麻烦。
    宋璃深沉的像是夜空的眼珠盯着她。
    “你还有什么要说的吗？”
    “我有。”
    “你不是病人，我也不是医生，你的行为就不需要我来管控了吧。”
    “现在我面临着很大的问题，”余澄道：“你知道喜欢一个人是什么滋味吗？”
    出乎意料的是，宋璃点头了。
    “我知道。”
    没有人比她更知道了。
    “我对你真的很有兴趣，”宋璃道：“所以我稍微地了解了一下你的性格。”
    “哦？”
    “过分自负与自信，前提是自己足够优秀。你很优秀，无论是从哪方面。”
    “哪方面？”她突然道。
    “无论哪方面，”宋璃加重语气，她并非不知道余澄的意思，“你总是想掌控全局，为此不惜使用一些手段，或多或少。在商场上，这无可厚非，身为商人，我们必须保证自己时刻处于有利的地位。”
    余澄看她。
    她觉得宋璃这时候有点像她的一个老师，一丝不苟，愿意用书中的理论来解决所有的问题。
    但是理论注定不能解决所有问题。
    她有点像看看宋璃这样的人失去的所谓的书本会变成什么样子。
    “在感情上，”她顿了顿，宋璃说出这话的时候神情实在清白无辜，好像自己只是一个旁观者乃至是受害者，可只有她自己明白，她和余澄不过五十步笑百步，“这样不好。”
    “你在拿应对工作的思路应对你的感情，这时候应该做什么，这个状态应该如何。”
    “我不会对文件说情话。”
    “它要是会回应，我相信你真的会无聊到这种地步。”
    余澄摊手道：“你把我的私生活想象的过于索然了，宝贝儿。”
    这个称呼是习惯，没什么特别的。
    “所以我在想，”宋璃道：“你这次的喜欢，是不是什么激起了你的胜负欲，就像你对待工作一样？”
    “我又不是AI。”
    “处理问题的思路差不多。”
    余澄道：“我看你的处理问题思路倒差不多，一板一眼。”
    “这是我大学时讲师教授的思路。”
    “哦？这位讲师之前或者之后从事了人工智能产业吗？”
    两个人都笑了起来，可氛围一点都不轻松。
    余澄真的不知道自己一场谈话为什么会变得像是座谈会一样。
    “又或者，你心底有个缪斯，而这个人只是最符合形象的那个？”
    “那么，小余总，当你碰到了另一个更能激起你胜负欲或者更符合你相信的那个人时，你要如何？”
    “say goodbye？”她半开玩笑半认真地回答。
    “还可以来个吻别。”宋璃干巴巴地说。
    这样的走向不对。
    余澄特意背了一本书的情诗不是为了和宋璃商量人性的。
    而且宋璃绝对对她的世界观不敢苟同。
    余澄叹了一口气，第一次觉得把话说开也挺累。
    累的原因是宋璃一直在扯开话题。
    “那我实话实说，”余澄道：“我喜欢上了我的炮友。”
    宋璃这时候才露出一个算得上真挚的笑容，“你近期还有其他炮友吗？”
    “我近期腿断了，”余澄道：“做人要有良心，宋总。”
    “那么看起来，获得这个荣幸的人是我。”
    “你的表情如果再惊喜一点，我会相信你认为这是一个荣幸的。”
    宋璃笑的看似荣幸了点。
    就是那种明明已经什么都知道又不得不配合的假笑，看的余澄牙酸。
    “行了，我们继续说吧。”
    “我觉得我不能喜欢上炮友。”余澄道：“我一直把生理活动和心理活动分的很开。”
    “你的频率让我觉得你的大脑是由性激素控制的，”宋璃道：“这个时候就别往自己脸上贴金了。”
    “你这样说话我就习惯多了。”
    宋璃揉着太阳穴。
    “没有长期的，”余澄道：“虽然最开始我是想和你做长期的。”
    “你可以理解成那时候我还没有喜欢上你吧。”
    “在十几个小时之前，我还是想和你做个长期的。”
    宋璃道：“但是我不想。”
    “后来我也不想了，”余澄道：“因为我说过我绝对不会喜欢上炮友。”
    “但是不喜欢你我真的很不舒服。”
    “虽然你管着我，不让我抽烟不让我喝酒不让我泡吧。”
    “我没有，是你自己不去的。”
    “你脸上写满了敢去你就别再回来我能去吗？”她苦笑道。
    “那是你自己的事情，但是在你在我那住的期间，如果你真的出去了，我会立刻把门的密码换掉。”
    “你看。”余澄道。
    “离开你让我觉得很难受。”
    “你在离开我家之前去喝了半天的酒。”
    “那是我这辈子喝的最难喝的酒没有之一，”余澄实话实说：“我大部分都是强灌进去的，太久不喝酒了，我发现我也没那么喜欢这种味道。而且我以前是怎么喜欢的？又苦又辣。”
    “说出来你可能不信，我在喝酒的时候想的居然是你泡的茶。”
    “也很苦。”
    “但是没那么辣，而且不会醉。”
    “宿醉的感受真的不太好，我以为我已经习惯那种滋味了。”
    “头疼，胃疼，力气像是被抽干了一样。”
    “可你屡教不改。”
    “我改了。”
    宋璃一时沉默。
    “你记不记得我有一次喝酒，”余澄道：“在我腿差不多好了的时候，可能是因为太久没喝了，我太难受了。我头疼疼的眼睛都睁不开，然后你拿着药和水站在床边骂我活该。”
    “小余总，你很记仇啊。”
    “是啊。”
    宋璃想，那在加拿大的时候我应该把你扔在街上再偷了你的证件，这样说不定你就记住我了。
    想想又觉得好笑，余澄这样的个性，如果她真的那么干了，在酒吧的那天晚上可能余澄借着酒醉带她去的就不是酒店而是公安局了。
    “你拿着解酒药和止疼药，”余澄道：“我见到你和见到救世主一样，朝你伸出手你却不给我药。”
    “你问我想要吗？”
    “我说想。”
    “然后你把药放在嘴里嚼碎咽下去了，当着我的面把热水也喝了。”
    “当时我真的，真的快疯了。”
    宋璃凉丝丝地说：“亏你那么难受还记得这么多细节。”
    “我说了，我记仇啊。”她笑，露出白生生的牙。
    “然后你告诉我，你疼死吧，疼死活该。”
    “我真的差点疼昏过去，你走了之后我想下床拿药，但是发现天旋地转的动不了，我又连滚带爬地上了床。”
    “过了好像有十分钟，”余澄道：“我听见你进来的声音又看了一眼表，才过了十分钟，我感觉好像过了半个世纪。”
    “你问我还敢吗？”
    “我想起你把药吞下去的那个样子，本来想和你说我敢，我不仅这次敢，我下次还敢，我一直都敢，一看你拿着的药，我就告诉你不敢。”
    “你还拿了一片安眠药，我吃完之后睡着了，醒来感觉特别好。从此之后有人再找我喝酒我就想起你当着我面把药吞的样子，我要是不在你那住还好，我要是在你那住，你看见我喝醉了，我怕你把一瓶子安眠药灌在我嘴里。”
    “这样你才能记住，”宋璃道：“别的方法我想你的家人都尝试过，但是没有用。”
    “他们都没你狠心，他们就吓唬我说不给我药，你却不给我了十分钟。”
    宋璃被气笑了，道：“哦，那下次我用二十分钟。”
    “没有下次了，我发誓我绝对不会喝酒，”她想了想，又道：“至少不喝醉。”
    宋璃显然是不相信的。
    “你监督，你监督。”余澄又道。
    “好。”她点头。
    “那么，”宋璃看了一眼表，道：“十点了，你有什么话，直说吧，我要休息了。”
    “我喜欢你。”余澄认真道。
    “我知道，所以呢？”
    余澄不知道因为什么，表情好像有点复杂，又有点尴尬，但效果应该比她娴熟地表白好得多，她摸了摸鼻子说：“我不想和你做长期的炮友了，我想让你……”
    “做女朋友？”
    余澄点头。
    宋璃定定地看着余澄，过了一会，才道：“谢谢。”
    “嗯？”
    谢谢是什么意思？
    余澄和宋璃对视。
    “但是我拒绝。”


第四十一章
    余澄眨了眨眼, 那一刻她的表情甚至称得上无辜。
    无辜，不解，难过。
    可能还有点难过。
    “为什么？”她问。
    宋璃和她对视, 她以为自己应该还不愿意看余澄过分漂亮的眼睛，但是她盯着这双眼睛, 道：“理由不是显而易见的吗？”
    我为什么要答应这样一个，看似是做女朋友实际上只是做长期炮友, 还未必会能持续很久的关系的表白？
    “我刚才说的？”
    “对。”
    余澄笑了笑, 居然有点无奈。
    “可我还是喜欢你。”
    宋璃也笑了, 她没有反驳。
    余澄这个人, 有着人最普遍和牵线的特点, 喜新厌旧, 到手了就不喜欢了。
    “我不喜欢我喜欢的人对我保有底线，”宋璃说：“这点我应该和你说过。”
    “对。”
    “我觉得，倘若她真的爱我，我应该是她的底线才对。”
    “我喜欢在热恋中仍保持着独立的人格, ”余澄道：“在我是被要求的那一方时。如果挑选的机会在我，我也会让对方毫无保留地去爱我。”
    “是的。”
    “余澄，”她看着余澄的眼睛，继续道：“你很好，真的很好。”
    “你比我见过的大多数人都好，你漂亮, 优秀, 家庭条件也相当不错。这些特点无论哪一条在别人身上都很值得我答应, 尤其是它们集中在同一个人身上时。”
    “但是你拒绝了我。”
    “对，正因为你身上的特质，你绝对不会把我当成你的底线，”她笑，“我这个人，对于感情，有一些特殊的要求。”
    宋璃合上电脑，道：“我有挑的资格的和资本。”
    “余澄，我可以和你坦白。我大可选择别人。”
    余澄靠着，言辞近乎于散漫，“你其实不必要退而求其次。”
    “我喜欢的话，怎么能叫求其次呢？”宋璃含笑反驳。
    “我可以选，我当然可以选。”
    “对，”余澄目光深沉，“但是我不能。”
    “对，你不能。”宋璃道：“你现在只对我感兴趣。”
    “所以你有恃无恐。”
    “不能算是有恃无恐吧，”宋璃道：“但比你的处境有利多了。”
    宋璃说完这句话之后手心里都是汗。
    你没必要低头，她对自己说。
    因为余澄喜欢的不到的东西。
    她只喜欢得不到的东西。
    宋璃当然知道她现在比任何事务都吸引余澄的注意力。
    她恰到好处的符合了余澄的要求，或者说在脸这一方面。
    余澄点头，似乎很是信服宋璃的话。
    过了一会，她才道：“那么，你喜欢我吗？宋总，哪怕一点点？”
    宋璃平静地回复道：“你这样的人，我没有理由不喜欢。”
    余澄并没有得到自己满意的回答，她皱了皱眉。
    “如果不喜欢，我一开始也没必要答应你陪你喝酒，我直接拒绝就可以了。”
    余澄点头。
    宋璃此时的态度比她还像玩玩。
    余澄心中有一点微妙的不舒服，但马上就被她压了下去。
    那点不舒服被她当成了没好好吃饭胃里发出的抗议，即使她本人十分清楚，那不是生理上的不适。
    从一开始，这就不是一个人布局，而是两个人的对弈。
    两个人。
    可宋璃的长相未免过于有欺骗性了。
    她很白，白的有些冷色，脸自然是非常好看的，当时吸引余澄的就是这张脸，睫毛又过于长了，长得能遮住漂亮眼睛里所有的情绪。
    宋璃的眼睛并没有余澄那样勾人，余澄七分天生，三分刻意，她知道自己的眼睛漂亮所以刻意为之，宋璃可能知道自己的眼睛好看，也可能不知道。
    她的眼睛很深，真的很深，颜色太黑，睫毛又太长，很少有人能通过这双黑沉沉的眼睛里看出什么特别的情绪。
    她笑起来弧度很小，就显得人十分矜持。
    这样的人实在不像是心机深沉。
    宋璃整个人给人的感觉就是一朵高不可攀的冰莲花，冷的人直哆嗦，这样的人似乎是不擅长也不屑于撒谎的。
    余澄一开始就是这样觉得的。
    只是今天晚上宋璃开口之后她就觉得十分不对。
    这种情况她就不得不反思一下在这场感情里她究竟是什么地位了。
    “介意我抽烟吗？”余澄问。
    宋璃道：“电子烟吗？”
    余澄掏出烟盒，金属的，里面的烟不是电子烟。
    “我介意。”
    “我去卫生间抽。”余澄道。
    她现在需要点什么来冷静一下。
    宋璃看了看她的表情，最终道：“可以。”
    余澄点了跟烟。
    这次不是薄荷爆珠，也不是蓝莓，和水果没关系。
    不是细烟，是最传统老式的烟，白色的烟纸。
    余澄夹着烟皱眉的样子是很好看的，抽这种烟的样子也不错。
    她站在窗口抽的，抽的太急，可能是把自己呛到了，轻轻地咳嗽了一声就没有发出任何声音。
    宋璃突然想起余澄很多年前也这么抽过烟。
    高中的余澄确实不安分，拿着不知道从哪里来的，图案花哨的绿色塑料打火机，抽着一根黄鹤楼。
    她在卫生间抽的，开着窗户，表面上看起来满不在乎，点烟的动作也是熟稔，只是不时地看门口。
    她看见宋璃从隔间里出来时眼睛明显亮了一下，道：“来来来，同学帮我看下人。”
    宋璃当然是直接拒绝了。
    余澄挑了挑眉，什么都没说，但是抽烟的速度明显加快了。
    宋璃认出这个嚣张的吞云吐雾的少女是谁了，上午刚刚转过来的那个，余澄。
    余澄上午还规规矩矩地穿着校服，现在却穿着灰色的衬衣，收腰的，她又有些弯腰，就显得腰格外细。
    黑色的裤子，腿长的要命。
    宋璃看她把剩下的半截扔了，嘴里好像嘟囔了一句可惜，就去洗手了。
    洗完手还喷了香水――从衣服里拿出来的，很甜，很香。
    “你在看我？”余澄照着镜子问。
    “嗯。”
    “看我干什么？”
    “你衬衣扣子没系好。”
    开的太大了。
    余澄随手扣上了。
    宋璃出去了。
    余澄拿余光看了一眼这个黑色长发的少女，第一反应是长的不错，然后就没有了。
    是真的没有了。
    宋璃惊讶过了这么多年还记得这样清楚，可是故事中的另一位却好像被消除了所有的记忆一眼。
    想了想她又不惊讶了。
    余澄的一生十分丰富，光女朋友可能就有一支足球队加上替补那么多了，她还转了很多次学，认识了无数的人。
    她不记得是正常的。
    精彩的事情，深刻的记忆太多，那些平淡的琐事就显得那么无足轻重，轻易就可忘却，抛到脑后。
    但她不一样，她把余澄无意间给的糖当成了什么贵重的东西珍藏，一直留到了现在。
    余澄把烟掐了，拿指甲掐的。
    宋璃看她这么掐过烟，第一反应是看她的手指怎么样了，结果当然是没事。
    “抽完了？”
    刚抽完烟的余澄的声音有些哑，她道：“抽完了。”
    “感觉怎么样？”
    余澄说：“我在楼下随便买的，太呛了，呛的人头都疼。”
    “感觉像是我第一次抽烟，”余澄转过来，靠着窗户，道：“我第一口烟是小叔叔给的，好像是软中华，那时候也没别的什么，后来被我爸知道了差点没打折他腿。”
    宋璃想，这个叔叔确实很不靠谱。
    不过他们家的状况，有没资格说别人。
    “他说他当时就是想逗逗我，没想到我真的拿起来抽了，当时都给我呛哭了。”
    宋璃配合地笑了一下。
    眼睛没弯，面部肌肉没有变化，只是嘴唇勾了勾。
    礼貌又克制。
    果不其然，她道：“你还有事吗？”
    “没事，”余澄的声音比她抽的烟还干巴巴，“你看不出来吗？”
    “看不出来什么？”
    “看不出来我是不想走才在这和你东拉西扯的说废话吗？”余澄道：“其实我童年趣事还挺多的，但是对着你的脸我实在说不出来。”
    “为什么说不出来？”
    “因为我一讲笑话你看我的表情就跟看神经病似的，太有挫败感了。”
    “我以前听过。”
    余澄和别人讲的，她就记住了，再听下去当然没意思。
    “嗯？”余澄道：“童年趣事还能有一样的吗？”
    “可能是有缘吧。”
    “那你把那个人介绍给我认识认识？”
    宋璃推了推眼镜，道：“不好意思，很多年没联系了。”
    “哦，那没事。”
    话题越来越朝没话找话的方向发展。
    宋璃再一次下了逐客令，“你该回去睡觉了，小余总。”
    “如果我说我不想睡觉呢？”
    “那，你想做什么？”
    “饭后运动？”
    “你可以下楼绕着酒店跑几圈，很好的运动。”
    “要是我想和你一起呢？”
    这就是赤裸的调戏了。
    宋璃却不局促，道：“这算不算骚扰？”
    “你可以报警。”
    “小余总的身份，我报警是要上社会新闻的吧，不怕影响股价？”
    余澄认真地思考了一下，道：“我建议私了。”
    她此时的态度还是吊儿郎当的，不像是认真的样子。
    宋璃不喜欢这样。
    她在某些时候，她在大多数时候对待大多数东西都是很强硬的，哪怕对待余澄。
    从她让余澄戒酒戒烟这两件事就能看出来。
    她可以让余澄改。
    慢慢改。
    她们有的是事情。
    “真的不喜欢我？”
    “喜欢，我没有理由不喜欢，无论是出于什么角度。”
    余澄坐到她旁边，道：“撒谎。”
    “哦？”
    “你很喜欢我，”余澄道：“但不是玩玩的那种喜欢，你性格嘛，刚接触的时候就以为是个冷淡的大美人，结果时间久了发现你脾气不小。”
    她们性格其实很像，都是久居上位，习惯了发号施令。
    余澄再喜欢一个人也不会放弃所谓的底线，正如宋璃。
    她可以改，但对方也必须改。
    看起来很公平，实际上还是过分注重自己的表现。
    她们两个都很自我，充其量是各自都用了手段，却又都清醒。
    至少宋璃清醒地知道自己在干什么，她了解事情的前因后果，不像余澄，忘了的结果就是活该被送进圈套里，自己还以为自己给对方挖了坑，殊不知是被踹进了别人挖好的陷阱又把自己头上土压实。
    余澄也并非完全受限制，宋璃投入的感情太深，她尚浅，这就是优势，她偶尔不经意的行动就能打乱宋璃的步调。
    真不喜欢了她可以轻易抽身离开，宋璃则不能。
    “有时候我真的会怀疑我们是不是在哪见过，你的眼神太奇怪了。”
    “嗯？奇怪？”
    “就好像我们认识了很多年一样，”余澄道：“你是不是……”
    宋璃感觉自己呼吸都紧了。
    “是不是有个喜欢的人和我长的很像？”
    宋璃冷笑了一声。
    余澄却来了劲头，道：“替身也不错啊，我还挺喜欢看的，你我各求所需两不相欠。”
    “是吗？”
    话题进行成这样，余澄除了怀疑今天出门是不是忘记带舌头了之外干脆破罐子破摔。
    言已至此，她俩以后都不能像从前那样，一个漫不经心的撩，一个心知肚明的装。
    “对，”她点头，明知道是不靠谱的事却还是继续说下去，“你看不都那么写嘛，别想那么多，先爽了再说。”
    余澄这话实在说的太没心没肺了。
    没心没肺到这几个月仿佛白朝夕相处了，她又成了第一天晚上见到的余澄，拿着酒放到她面前问她是不是在等人。
    宋璃抬头，道：“余澄，你有底线吗？”
    余澄说：“我有法律底线和道德底线，”她摊手，“当然也只是底线。”
    “你为什么不喜欢接吻？”她突然道。
    余澄道：“不喜欢还需要理由吗？”
    “不喜欢当然需要理由。”
    喜欢可以没有理由，不喜欢却一定要有理由。
    一个人从来不会无缘无故地讨厌某种事物。
    余澄斟酌了一下用词，发现自己竟然找不到自己信服的理由，连她都不想，遑论是对宋璃说。
    “真的不喜欢，”她在宋璃的目光下道：“你刚才说底线，那我觉得，这可能就是底线吧。”
    “是不是有点，莫名其妙？”
    “还好。”
    余澄当着她面又点了一根烟。
    烟雾里的女人面孔精致。
    她用力抽了一口，想着之后的话要如何说下去。
    有些可惜，今天晚上要是说开了还是被拒绝的话，就太可惜了。
    她真的很喜欢宋璃。
    宋璃随手把她的烟拿了下来。
    余澄本来就没用力握着，一下就被抽走了。
    余澄不解地看她。
    宋璃抽了一口。
    她抽的比余澄还急，一下就抽掉了大半。
    “你……”
    回应她的是宋璃恶狠狠的亲吻。
    裹挟着烟味，相当呛人。
    在密切的唇齿纠缠之间，无处可逃。


第四十二章
    余澄是要推开她的, 余澄当然要推开宋璃。
    但是没有推开。
    摄入过多尼古丁让人头晕目眩，她睁着眼睛，看见的是宋小姐精致的犹如精雕细刻毫无瑕疵的脸, 头顶的灯光亮度吓人, 晃的人不舒服。
    余澄第一次发现她不适合抽烟。
    从宋璃嘴里过渡来的烟过分呛了，这个吻也过分呛了。
    宋璃外表纯良, 这个吻却不是纯洁的嘴唇碰嘴唇，尖锐的犬齿划开本是有点干燥起皮的嘴唇，一小点点的血液从里面流了出来。
    血和烟的味道混合在一次不太好, 余澄皱着眉。
    她好像有点轻微的尼古丁中毒的症状, 晕的甚至觉得失重。
    如果不是这盒烟始终在她那, 她真的怀疑宋璃给她下药了。
    血腥气焦油味在两个人之间交换，余澄很少看文艺片，即使有几次经历也是在高中的时候, 屏幕上的男男女女或是热烈拥吻或是浅尝即止, 但是从未有一次像这样, 充满了硝烟。
    简直像是在进行着某种什么比试, 输了就要割地赔款，丧权辱国的那种。
    两个人终于放开，也可以说是宋璃单方面的松开。
    余澄低声骂了什么。
    宋璃偏头看她，柔软的长发落在肩膀上。
    是真的无辜。
    “吻技太差。”余澄说。
    即使眩晕感阻隔了大部分的感官, 却也不代表她是个傻子。
    “彼此。”宋璃回复。
    在这种事情上余澄和宋璃真的都没什么实战经验。
    几次牙都碰到牙。
    “还有事吗？”宋璃问。
    余澄拧眉看她。
    宋总下一句道：“你可以回去了。”
    余澄都被气笑了, 道：“您不觉得您这么干有点人渣吗？”
    宋璃道：“不觉得。”
    “我只是, ”宋璃垂下睫毛, 表情沉静的不行，如果不是她嘴唇还是亮晶晶的，又沾着些许余澄的血的话。
    “你别告诉我情不自禁，我真的可能笑出声来。”
    宋璃道：“不是。”
    “那是什么？”
    宋璃道：“算了，没必要。”
    余澄睁大眼睛看她。
    宋璃显然干这种事的场合不多，说是第一次余澄也信，但是能做的如此浑然天成的渣的宋璃绝对是第一个。
    她看余澄，重复了她之前说过的话，“你还有事？”
    余澄道：“没有了。”
    “那你可以出去了。”
    余澄没吃多少东西，可以说是空腹，空腹抽烟容易烟中毒，余澄知道，但是没想到自己也能赶上，但是这种情况往往休息一下就可以了。
    她深吸了几口气，调整了一下衣领的扣子，道：“你亲完我就这么算了？”
    宋璃道：“不然呢？”
    余澄道：“别拿钱包，我不要钱。”
    宋璃：“……”
    “我没要给你钱。”
    这点分寸还是有的，给钱那也太埋汰人了，宋璃是想磨余澄的锐气，但不是要侮辱人。
    “那你要什么？”
    “我要负责你懂吗？”余澄摸了摸自己的嘴唇，上面还有牙印。
    “我给你买个创可贴？”
    “你有病吧你。”余澄道。
    宋璃打开笔记本，似乎不再打算和她继续纠缠下去了。
    感情这玩意实在太神奇了，一晚上就能把她们的相处模式变成起来的那天早上，两看相厌，争锋相对。
    余澄去卫生间。
    余澄开了一瓶漱口水。
    酒店自带的，橙子口味的。
    宋璃听她好像在吐什么东西，以为出了什么问题，站在门口就看见余澄拿着一瓶漱口水在漱口。
    宋璃面无表情地看着余澄。
    刚才是谁说喜欢她来着？
    余澄把剩下的吐完了，才道：“我不是针对你。”
    宋璃道：“我知道。”
    作为一个克制的女人，她应该装成半点不在乎的样子，转身就走，要么就是接过余澄手里的漱口水也漱一下口。
    她是一个克制的女人。
    她是，一个……
    宋璃把漱口水拿走了，动作利落的很拿走那支烟是一样的。
    余澄整个人的后背都绷紧了。
    宋璃把整瓶漱口水都倒了，倒完之后道：“我这有薄荷味的。”
    “不用，我用这个味道的就很……”
    宋璃做了余澄之前想过的事情。
    她亲上来的时候余澄是不意外的。
    这次的吻就平和多了，橙子味的，之前那些浓烈的味道被掩盖了不少。
    不像刚才宋璃横冲直撞的试探，这次两个人都礼貌了不少。
    余澄想，宋璃可能是想要她的命。
    是真的很想要。
    两个人分开。
    余澄靠着冰凉冰冷的墙，道：“薄荷味的呢？”
    “我中午用过，尝到了吗？”
    余澄朝她露出了一个磨刀霍霍的冷笑。
    “这次能说了吗？”宋璃道：“为什么不喜欢接吻？”
    余澄说：“一而再再而三，你完了。”
    “哦，”宋璃道：“你打算干嘛？亲死我吗？”
    “闭嘴吧。”
    “不过看你这样，”宋璃大发慈悲地去拿自己的漱口水，“你可能先会把自己恶心死。”
    余澄深以为然地点头，接过漱口水之后出于礼貌下意识说了声谢谢。
    宋璃笑了笑。
    余澄这次反反复复地漱了好多遍。
    “不说说理由？”
    余澄的表情颇为古怪地回答：“我现在没有心情，等我有心情了再说吧。”
    宋璃不逼她。
    她抽了张纸，擦了擦眼镜。
    没了镜片遮挡的眼睛惊人的美丽，长长的睫毛宛如鸦羽，有时候余澄会想会不会贴到镜片上。
    两个人都没再说话，和对方。
    期间宋璃打了个电话，气息平稳，用词平淡，公事公办。
    余澄脑子里很乱，轻微的中毒让她感觉很不舒服，没法专注地思考问题。
    她甚至还在想这个表白要不要进行下去，得出的结论是进行不下去了。
    宋璃不知道是对她的底线有执念，还是对接吻有执念。
    可她不仅没有，而且不喜欢。
    唇齿厮磨的感觉过于亲昵，亲昵的让人头皮发麻。
    这种粘粘糊糊的触感是她讨厌，也是觉得自己这辈子都没法接受的。
    但和宋璃的感觉还行，虽然宋总的吻技真的十分有待提高，她的嘴唇上现在都是小口，刚才把漱口水吐出来的时候都觉得疼。
    她和宋璃没那么厌恶的原因大概是宋璃那张脸。
    宋小姐长相确实可以划为红颜祸水那个级别，余澄被她亲的时候想，如果这个时候宋璃给她一刀，她可能都不会有什么反应的。
    距离近的不能再近。
    余澄可以肆无忌惮地临摹宋璃的轮廓。
    她是真的喜欢。
    至少是真的喜欢这张脸。
    余澄把漱口水放下，道：“什么牌子的，味道还不错。”
    宋璃道：“要我把店名发给你吗？”
    余澄点了点头，说：“也行。”
    她不知道自己是出于怎样的目的问出口的，让人惊讶的是宋璃居然也接下去了。
    “你继续，”宋璃道：“我去看文件。”
    然后就真的去了。
    余澄看了眼镜子。
    她发现自己的眼圈是红的。
    红的，红了一圈。
    眼睛也有点充血，像是一晚上都没睡。
    她衣服刚才被弄乱了，当然是宋璃弄的，宋小姐不让她挣扎恨不得把衣服捆在她身上。
    她真的是来表白的吧？
    刚才的人真的是宋璃吧？
    余澄产生了深深的疑惑。
    余澄出去的时候宋璃已经换好睡衣了，没她在家里的那么薄，也长了不少，除了脸和手脚都遮住了。
    “你是给自己找了一个麻袋穿身上了吗？”余澄问。
    宋璃看了她一眼，道：“出来了？”
    “嗯。”
    余澄找了个地方坐下。
    桌子上放着洗好的水果，余澄顺手拿了个草莓。
    她没刚才那么晕了，但还是不大清醒。
    她拿出手机输了半天的密码才打开页面。
    宋璃目睹了全部过程，道：“小余总，我们刚才只是亲了一次吧。”
    余澄纠正道：“两次。”
    “你的表情真的很像被我做了什么。”宋璃继续道。
    余澄这个状态太不对了，她实在太像刚从床上滚了一圈下来，还是半强迫的那种。
    宋璃万万没想到亲一下对余澄打击这么大。
    她当然不知道余澄也会有烟中毒的情况，毕竟她以前表现的就好像能生吞烟草一样。
    “你没做什么吗？”
    “我做什么了？”
    “你抢我烟。”
    “哦，那你告我去吧。”宋璃低头看文档。
    余澄又吸了几口气。
    余澄觉得她现在很需要安慰，但是看宋璃这个样子说几句好话是不可能的，她要是知道自己烟中毒了可能会笑晕过去，更何况宋璃本来也不让她抽烟。
    说活该是正常的。
    余澄站起来，但还是晕。
    她又坐下了。
    既然站着难受，她就干脆把水果盘拿过来，一颗一颗几乎是泄愤地吃草莓。
    汁水四溅。
    宋璃扔过去了一包纸巾。
    余澄道：“谢谢您啊。”
    “不用客气。”她回答，嘴角不自觉地往上翘。
    余澄看了眼手机，快十一点了。
    拿起果盘，道：“我要走了。”
    宋璃看文件。
    “我要走了。”
    宋璃看文件。
    “我要走了。”
    宋璃继续看文件。
    余澄大声道：“宋璃，我要走了！”
    宋璃抬了抬眼镜，道：“我听见了。”
    她在想自己要说什么。
    “那你为什么不回答？”
    宋璃道：“门就在离你不到十米的地方，我也没挡着门，你可以走。”
    余澄被草莓呛到了咳嗽了几声，缓了缓才道：“你就没什么要和我说的？”
    宋璃确实在想，但她也真的不知道说什么。
    今天晚上的发展本来就出乎她的预料，她现在每走一步都在斟酌。
    “那，”她开口，“晚安。”
    既然已经成这样了，她不如就继续下去。
    “嗯？”
    “晚安。”
    “完了？”
    “完了。”她看余澄不可置信的神情，补充了一句，“所以，你还要我负责吗？”


第四十三章
    “负责？”余澄本来低着头一瞬间抬了起来, 那双眼睛灿若星辰，“你打算怎么负责？”
    宋璃问：“你想让我怎么负责？”
    余澄扔了粒草莓到嘴里，道：“我想让你嫁给我, 你嫁吗？”
    她说这话时的态度过于随意和散漫，任谁都看不出真心。
    “嫁。”宋璃点了点头，出人意料的是, 她同意了。
    余澄有点难以置信地看着宋璃, 过了一会, 才扯开一个笑，道：“无福消受。”
    宋璃觉得自己连呼吸都紧绷了，但是下一秒她就放松了下来，“那, 就算了。”
    余澄揉了揉太阳穴，道：“你让我缓缓。”
    她推门出去了。
    宋璃看着余澄的背影若有所思, 直到们响, 她才收回视线，开始看文件。
    她不知道自己在高兴什么。
    这不是一个好局面, 至少从目前看来。
    但权利, 大部分的选择权，确实掌握在她的手上。
    控制感确实让人兴奋, 这点毋庸置疑。
    宋璃有时候要怀疑自己的病情是不是更加严重了，可倘若这是一种疾病, 那么她, 余澄都已无可救药。
    余澄并非不会爱人, 她爱人是有底线的。
    而余澄的底线就是她自己。
    她就是这样过度强势自负的女人。
    太巧也太不巧了，宋璃也是。
    相似的人做知己还不错，做情侣只能引发人祸。
    空气里还有烟草的味道。
    余澄并没有带走她的烟。
    宋璃从里面抽了一支，不太熟练地点燃，抽了一口。
    她现在明白余澄为什么喜欢抽烟而厌恶电子烟了。
    有害，辛辣，却让人上瘾，大多数带来的不是清醒，而是眩晕。
    电子烟不会，它太安全了。
    这是因为失去了尼古丁和焦油这些致癌物，它的魅力大减。
    她也只抽了一口，剩下的都扔进了烟灰缸。
    她尽量不让自己上瘾。
    尽量。
    ……
    余澄回到房间。
    尼古丁中毒的症状让她现在脚步还有些虚浮，她躺倒在床上，柔软的大床让她整个人都陷在了里面。
    余澄哼了一声，从喉咙里发出的声响让她听起来有点像余锦鲤。
    头发有很大一部分挡住了眼睛，她能确认自己现在绝对不好，哪怕只是看起来。
    如果不是来电话了她能仿佛被抽干全部精力一样地躺一夜。
    手机在不到一米的床头柜上。
    余澄费力地伸出手，手指尖都绷紧了却碰不到。
    她任命地挪了挪，拿起手机。
    “喂？”
    “喂。”余洋的声音混杂着风声传过来，“澄澄。”
    余澄道：“你有事吗？洋洋姐，没事我挂了。”
    余洋轻叹道：“我们要有一个月没说过话了吧，你就这么对我？而且研究所跨国电话很贵的，还只能打五分钟。”
    余澄眯着眼睛道：“我现在大意失荆州，你让我静静。”
    “等会，”她坐了起来，“研究所？你还真进去了？”
    余洋有点得意地说：“你哥哥我是谁，说要来研究就必须来研究，你以为我是来玩的？”
    余澄道：“我以为你只是想要一件企鹅绒的羽绒服。”
    余洋兴奋道：“我昨天刚刚接触过了，真的……”
    余澄道：“五分钟。”
    余洋咳嗽了一声，道：“行吧，说说你怎么失的荆州？”
    余澄沉痛道：“一步错步步错罢了，你知道看见之前好像只是有点轻微狂犬病的大美人变成人渣是什么体验吗？”
    余洋无言，看了看不停在变动数字的屏幕，才道：“你谈恋爱是为了验证物种的多样性吗？”
    余澄道：“算我眼瞎，是我识人不明遇人不淑，错了，都错了。”
    余洋听她语气里的后悔是真的，道：“你现在打算及时止损？”
    余澄道：“我想啊，”
    “想什么？”
    “我就想反正已经到这个份上了，不如我留着收藏吧。”
    “……”
    余澄继续道：“你看，反正我现在赔也是赔，卖了也是赔，留手里也是赔，虽然都是赔，但是长得好看啊，怎么也有观赏价值啊，不亏。”
    “合着你就这么炒股的？心态不错啊。”
    余澄道：“我不炒股。”
    她忧郁地摸自己的衣服，然后发现没有烟，只能更忧郁地靠在床头，拢拢自己的头发道：“早知道这样我还不如炒股呢。”
    “你当心倾家荡产。”
    “可别，”余澄阻止道：“我家不是你家吗？”
    余洋道：“你觉得我可能去捞你吗？”
    余澄长叹道：“二十多年的兄妹啊，二十多年。”
    余洋刚想说点什么，只听电话那头传来一阵盲音，五分钟到了。
    余洋挂了电话，心里突然有点怅然，又有点放松。
    怅然的是当年那个说着自己绝对不结婚的长头发，每天作个不行的女孩都认真了，原来这么久过去了。
    轻松的是她想稳定下来，这挺好的。
    “余。”有人在他肩膀上拍了一下。
    余洋回头，蜜色皮肤混血的高挑女性工作人员站在他身后。
    余洋回了一个微笑。
    南极，大雪。
    几千公里之外的城市，夏末初秋，不冷不热。
    小余总披着浴袍一条腿搭在另一条腿上，慢悠悠地喝着茶。
    当然是凉茶。
    她这辈子都没法接受茶水的味道，话说的好听，真要实践操作起来她还是毅然决然地选择啤酒。
    但是明天事多，她又头疼，挂了电话之后就下楼买药，还买了几瓶凉茶和雪碧。
    一切都是正常的，如果没看见宋璃的话。
    看见宋璃也是正常的，如果她没买避孕套的话。
    可能也不是买避孕套，而是站在这边的时间过长了。
    余澄收敛了震惊，道：“你这是干什么？吹气球吗？”
    宋璃点头，“灌水球。”
    小余总道：“其实我可以帮你。”
    宋璃说不用了，她弯下腰，腰部曲线非常好看。
    她从下面拿出一盒胃药。
    余澄拿着止疼药，俩人相顾无言。
    过了一会余澄说：“我发现咱们俩在一块还挺好的，至少买药一个人就行了。”
    宋璃一脸的一言难尽道：“这是什么好事吗？”
    余澄道：“你不用脑子想也知道不是好事啊。”
    “但是你想，如果我们在一块的话，以后买药就一个人去，节省了不少时间。”
    宋璃道：“节省的时间你要什么？”
    余澄想了想，道：“出去？”
    果然是道不同不相为谋。
    余澄看宋璃的表情，道：“那宋总要干嘛？”
    宋璃把两个人的钱都付了，和余澄一起出去，道：“我们商量好是谁去买药了吗？”
    余澄愣了愣，道：“没有。”
    “那商量好了再说。”
    余澄还在发愣。
    宋璃已经上电梯了，“你过不过来？”
    余澄过去了。
    “假如是我买的话，”余澄道：“余下的时间你要干什么？”
    “看文件吧。”
    余澄为她鼓掌，道：“宋总对我国GDP的增长做出了不朽的贡献。”
    宋璃谦虚道：“没有不朽，但是贡献也是有的。”
    “所以你这么办事有什么资格嘲讽我？”余澄道：“不是半斤八两吗？”
    她在宋璃之前出去了。
    小余总之前多段感情并不白白经历的，她即使有再多的心思，也能把路走出目无下尘的效果。
    不回头。
    不回头就是不回头。
    余澄不看人背影，不回头。
    余澄只是在开门时微微侧头，宋璃站在她不远处，却是看着她的。
    目光恍若实质。
    余澄终于转了大半的身体，靠着门笑道：“宋总一直看我，是有什么事吗？”
    宋璃甚至没有移开视线，她也笑了，温柔的不行，“没有。”
    余澄感觉自己已经要麻痹的心脏突然剧烈的跳了一下，她以为这一天这么多事已经让她心累的可以让心脏稍微休息一会了，她像是不经意一般地摸上自己的手腕，确认不是自己的错觉，心跳的是真的很快。
    “那我进去了。”
    “晚安。”
    宋璃这声晚安软的人心都化了。
    余澄猛地回头，宋璃进去了。
    余澄觉得自己一半身体都麻了，比烟中毒劲儿还大。
    什么叫手段高啊？这就叫手段高。
    人家还就笑笑呢，她就马上要缴械投降了。
    她觉得自己瞎，太瞎了，当初怎么就觉得宋璃这人不食人间烟火呢？
    这人不仅食，心都被烟熏火燎都黑了。
    余澄深深地意识到了这一点，还感叹了造物的不公。
    宋璃这心思，这长相，想勾谁不准？
    硬件过于优秀，她舍不得。
    舍不得。
    余澄按了按太阳穴。
    她就一直纠结着，已经喝完了三罐凉茶。
    这玩意本来就提神，何况她也并没有什么睡意。
    整个人的姿态算得上弱小可怜无助，她是这样认为的。
    捏着凉茶罐，扔到了垃圾桶里。
    完美的抛物线。
    余澄打了几盘游戏，只不过次次成盒。
    她扔下手机。
    小余总觉得这不是办法。
    她不能就这么纠结一夜。
    余澄此人，不是很有道德。
    她睡不着，她就折腾别人。
    谁让她睡不着她就折腾谁，有点缺德。
    但谁让那人非得让她睡不着觉呢？这难道能怪她吗？
    这不能怪她啊。
    余澄披了个外套，去敲宋璃的门。
    走廊里有空调，还有香薰，味道熏的人晕晕乎乎的。
    酒店就是酒店，不怎么亮的灯光和氤氲着的氛围让人很想睡，可余澄现在半点睡意都没有。
    宋小姐敷了个面膜，已经准备睡了，这时候敲门，她不用看都知道是余澄。
    于是就穿着睡衣出去了。
    语气还算好，“有什么事吗？”
    “你除了有事吗，还会说别的吗？”余澄道。
    宋璃笑了，道：“你来找我，我不问你有事，我问你什么？”
    余澄道：“有事，大事，天大的事。”
    她看了眼宋璃除了一点褶皱还没怎么被躺过的床，道：“我就不能进去说吗？”


第四十四章
    宋璃看了眼余澄的衣服, 很认真地思考了可行性措施，“不行。”
    “为什么？”
    宋璃强调道：“因为我真的要睡了。”
    余澄点了点头，说：“好。”
    她的态度不知喜怒, 宋璃抬眼。
    一个柔软的吻落在她的嘴边。
    有一瞬间宋璃是想回应的，但她只是安静地站在原地，手指尖发凉。
    “你说的负责的事情我考虑了一下, ”余澄声音里带着浓重的甜软笑意, 道：“还不错, 我同意了。”
    余澄摸了摸宋璃没擦任何东西的嘴唇，“晚安，没事别找我。”
    在走之前她回头道：“有事明天说。”
    这一次是彻底留宋璃愣在那。
    余澄看着宋璃，觉得自己今天晚上可以睡一个好觉了。
    她洋洋得意, 仿佛得胜归来。
    余澄美好的心情持续到宋璃叫她起床的时候。
    宋璃并没有进来，她只是敲了门。
    余澄只拉层纱帘, 还没有多少阳光射进来。
    她看了眼表, 五点半。
    小余总听着三短一长极有节奏笃笃的敲门声都要报警了。
    “谁？”她哑着嗓子不耐烦的问。
    宋璃道：“是我，宋璃。”
    余澄开门了。
    余澄面色不虞地开门了。
    这时候还让她好声好气的太难了。
    “有事吗？您。”
    宋璃道：“走, 我们去吃早餐。”
    余澄道：“五点半？”
    宋璃点头道：“五点半, 有问题吗？”
    余澄怒气冲冲道：“当然有问题，你见过谁五点半起来吃早饭的？”
    于是宋璃笑了, 道：“你我啊。”
    余澄面无表情地说：“是你自己。”
    她砰地把门关上了。
    小余总起床的一段时间内，如果起床时间过早, 她很可能会六亲不认。
    她想睡觉, 她只想睡觉。
    她全然忽视了站在门口自己心心念念的大美人。
    大美人站在门外神色平静, 这次倒是没再敲门，只是十分靠着墙玩起了手机。
    小余总一觉到六点五十，神清气爽收拾完地出门，看见宋璃站在走廊里。
    看见她出来，宋璃笑了笑，道：“醒了。”
    一早上就看见如此美色，小余总也回了个笑，道：“嗯。”
    “我们出去吃饭。”
    “嗯。”
    觉得这个场景莫名熟悉的余澄点头。
    两人并排出去，余澄想了想，道：“我刚才做了个梦。”
    “什么梦？”
    “我梦见五点半的时候你叫我出去吃饭，”余澄由衷道：“那不是有病吗？现在早饭还限量吗？”
    宋璃：“……”
    “怎么了？”
    “没事。”
    俩人的早餐延续了宋璃一贯的清淡风格，余澄已经习惯了，更何况大早上吃点清淡的也不错。
    吃完之后当然回了公司。
    宋璃在办公室里看文件，逆着光，余澄微微眯眼。
    “我们这就算是朋友了吧，”余澄道：“女朋友。”
    “对。”头也不抬。
    指望宋璃做点有情趣的活动实在太难了。
    余澄本来想抽烟的，打火机拿到一半又放回去了。
    “我们出去？”
    “去哪。”
    “来一场说走就走的旅行。”
    宋璃指了指桌子上的文件，道：“等我看完可以吗？”
    余澄道：“请问我还需要等多久？”
    “五个小时？”
    “不行。”
    “嗯？”
    余澄拉起宋璃就走。
    宋璃这次没挣扎。
    余澄的手心很热，而她的手腕则冷的一如既往。
    因为过热了，开始她还缩瑟了一下，有点烫。
    小余总不顾别人惊奇诧异探究兼而有之的眼神，拽着宋璃下去了。
    宋璃保持着笑容。
    “去哪？”
    余澄思考了一下，道：“不知道。”
    她其实也没资格说宋璃没情趣，她的恋爱谈的确实有情趣，但对着宋璃的脸，她实在没办法做什么有情趣的事情。
    宋璃永远能让事情超出常规和预计中的发展。
    “我们？”
    “一切娱乐性场所我都不去，”宋璃提醒道：“现在是九点三十七分，你还想吃饭吗？”
    “我们除了吃饭就没别的事情可做了吗？”
    宋璃道：“有。”
    “什么？”
    “我们可以一起工作。”
    又把人拉了上去。
    小余总是没有工作的，就算有也不是现在要做的。
    她盯着宋璃的脸，似乎是想把其中盯出一个花来。
    宋璃并没有表现出任何不适应，淡定平静地让她看。
    看到了宋璃开会。
    公司例会。
    余澄去了。
    宋璃没有阻止。
    她的出现引起了会议室里的人的窃窃私语，宋璃看都没看，道：“不用管，继续。”
    秘书硬着头皮把文件发了下去。
    好在在座各位素质全都过硬，有余澄和没余澄并没有太明显的区别，只是走神的几率明显增加了。
    此次开会不涉及任何核心文件问题，自然也不存在保密工作的事情。
    “宋总。”秘书停在余澄面前，看宋璃。
    “看吗？”宋璃问。
    余澄看了眼文件，道：“嗯。”
    秘书为难道：“宋总，那就缺了一份。”
    “不用给我了。”宋璃道：“我之前看过了。”
    秘书把文件递给余澄。
    余澄朝小秘书一笑。
    宋璃在分部的秘书年龄看起来不算太大，圆脸圆眼睛，很是可爱。
    “谢谢。”余澄笑的突然，说的也突然。
    她本来一直跟个冰雕似的坐在那，面无表情，生人勿近，整个人都散发着别烦我的气场。
    “不客气。”她立刻道，差点没给余澄鞠了个躬。
    余澄笑出了声。
    过了一会正在专心听的宋璃收到了一条微信，“宋总，你的秘书真的很可爱。”
    宋璃回复道：“喜欢吗？”
    余澄道：“喜欢。”
    宋璃就没再回了。
    余澄低头摆弄着手机，似乎在笑。
    文件就摊开了放在面前，只起到了装饰性的作用。
    “当然，我更喜欢大美人。”
    “哦。”
    余澄翻了几页，发现内容索然，只好又去逗宋璃。
    于是她们发现，严谨认真一丝不苟的宋总宋璃小姐居然在开会的时候走神和玩手机。
    “好好工作，”余澄观察着周围人的神情，道：“别总想有的没的。”
    宋璃看着这条微信都被气笑了，这怎么能算是她想有的没的呢？
    更何况，她想什么有的没的了？
    会议一直保持着一种一人发言，剩下大部分人的目光都在两个沉默不语的人身上聚集的诡异氛围。
    终于散会。
    这可能是他们开过做难熬的会了。
    他们必须忽视余澄似笑非笑的表情，还有看起来一本正经的但不停低头看手机的宋璃。
    “我怎么想有的没的了？”宋璃没走，余澄也没走。
    余澄笑道：“你怎么想有的没的还用我告诉你吗？”
    “行，你说吧。”宋璃靠着椅子，看着站在自己面前的余澄，姿态还真有几分睥睨。
    “你这算什么？”余澄的眼睛亮晶晶的，“您这是借着公务之便耍流氓啊，宋总。”
    宋璃听她这么说，干脆一不做二不休，直接把她搂在怀里。
    余澄笑了出来。
    “你干什么？宋璃你干什么？”
    宋璃道：“反正都是被冤枉，我干脆坐实了好不好？”
    “我怎么冤枉你了？”余澄道：“我说错了吗？你刚才看我的眼神就好像……”
    “好像什么？”
    余澄说话一向毫无禁忌，或者说厚颜无耻，“就好像要把我衣服扒了。”
    宋璃道：“这点我可以向你保证，我没有这个意思。”
    她抬头，道：“我想脱为什么不自己脱？”
    余澄因为整个让人无法反驳的逻辑而哑口无言，最后道：“那你一直盯着我脖子看干什么？”
    “低头。”
    余澄配合地低下头，笑的眼睛都弯了起来，“怎么？要亲我？”
    宋璃把她扣很低的扣子一直系到了下巴那。
    最后满意地点头，道：“不错。”
    余澄一脸莫名其妙，道：“你叫这个不错？”
    “对啊，不错。”
    余澄道：“我能说我觉得自己要窒息了吗？”
    宋璃道：“能说啊，为什么不能说？”
    “那你把放在我脖子上的手拿下来好吗？”
    宋璃道：“今天立秋。”
    “对，所以有事吗？”
    “天冷，别着凉。”
    “室温应该是二十五度吧。”
    “嗯。”宋璃道。
    “那我怕着什么凉？”余澄道。
    宋璃最后大发慈悲给她解了两颗扣，表情和当年催她穿秋裤的她妈一样。
    余澄开始怀疑自己是不是有什么恋母情结，不然为什么找的女朋友像是给自己找了个妈。
    之前赵湛也说过这件事，只不过她不在意，觉得赵湛是过度夸张了。
    这时候才发现赵公子真是真知灼见。
    余澄坐在宋璃腿上，被宋璃搂着腰。
    热力从两个人贴着的地方源源不断地传过来。
    她低头，几乎要亲上宋璃。
    “你秘书不错。”她突然道。
    宋璃不动声色道：“你很喜欢？”
    话题绕回了开会的时候，余澄道：“我要是喜欢怎么办？”
    宋璃道：“我可以帮你问问她的意愿，问她是否愿意去你那供职，薪资待遇什么样？”
    “你觉得什么样的待遇比较好？”余澄思考了一下问道。
    “照例就可以。”宋璃本来也没打算继续聊这个件事。
    “不行，好歹是宋总的人，我不能亏待。”哪知道余澄却来了劲，继续说了下去。
    宋璃道：“谁说是我的人了？”
    “宋总的，秘书。”余澄笑，强调道：“不都这么叫吗？你紧张什么？”
    宋璃反驳道：“我哪里紧张了？是你用词不标准，我纠正而已。”
    “那么认真干嘛？”
    宋璃微笑道：“因为我有女朋友了，不严谨点女朋友会生气的。”
    生气是不可能的，她的女朋友非但不生气，还在一旁推波助澜。
    当然，也是她的女朋友过分信任自己魅力的缘故。
    余澄凑近，细长的手指划过宋璃的脖子，低笑道：“宋总有女朋友了，和我这算是怎么回事？”
    宋璃一开始还没反应过来，看余澄有点委屈又有点期待的神情还颇为不解，等和她对视的时候就什么都懂了。
    “也就，那么回事。”她觉得自己的嗓子发紧。
    “哪么回事？”余澄不依不饶。
    宋璃按了按她的腰，贴着她的耳垂道：“偷―情。”
    这两个说出来宋璃脖子都红了，好在她的衣服领子高。
    宋小姐的声音有点哑，呼出来的气吹在耳边，热的让人发抖。
    “这样真的好吗？”余澄的声音里似乎有点犹豫，但仅仅停留在似乎这个层面上，“我可是你秘书，宋总，我们……”
    她看着宋璃无奈的神色，但她分明还是愿意玩下去的，于是舔了舔嘴唇，低声道：“不能在会议室做，会，”几乎带了哭腔，可怜的好像是被强迫的，“被人发现的。”


第四十五章
    下一秒, 余澄就被宋小姐压在了桌面上。
    冰凉坚硬的桌子硌的人后背生疼, 余澄觉得自己现在一定疼的面目扭曲, 正挣扎着打算起来和宋璃说话，立马被堵住了嘴。
    所有的控诉自然都封住了。
    一回生二回熟，宋璃舌头轻车熟路地摊进去, 余澄自然不会拒绝。
    她和我宋璃接吻的时候喜欢睁着眼睛，原因无他，就是大美人太好看了。
    即使离近了看都毫无瑕疵, 宋璃爱把眼睛闭上，又长又翘的睫毛微颤，脸上泛着些粉，实在是含羞带怯的美人模样，活生生的人面桃花。
    她目光一寸一寸地扫过去。
    宋璃这张脸光是这样看着就让人觉得口干舌燥。
    余澄忍不住上手去解她的衣服。
    宋总还是有理智在的。
    她一下子闪开了，按住了余澄的手, 低声道：“你干什么？”
    余澄正在兴头, 这样被直接打断的滋味绝对不算太好，她挑了挑眉，都被气笑了, 反问道：“我干什么？”
    她用细长的手指划过自己嘴唇上明显的伤口，道：“我还想问问你干什么？”
    宋璃也没有想到自己昨天晚上能咬的那么狠，咳嗽了一声, 试探道：“我给你找点药？”
    “你是不是脑子不大清醒？”余澄一把抓住宋璃的手腕, 道：“这种时候, 你告诉我你要给我找药？”
    她坐了起来, 勾上宋璃的脖子，哑声道：“宝贝儿，你就是我的药。”
    宋璃犹豫了一下，道：“你真要在这？”
    余澄道：“不刺激吗？”
    “我没锁门，”宋璃把手伸向余澄的后颈，一点一点摸了下去，“会有人进来，随时。”
    “我知道，”余澄期待般地舔了舔嘴唇，“是不是还有你女朋友？”
    宋璃眸色深沉，道：“对。”
    下一秒，门开了。
    当然不是宋璃的女朋友。
    宋璃大半身体都挡着余澄，扭头沉声问道：“干什么？”
    余澄也没想到会发生这种情况，但她本身不是脸皮薄的人，于是低笑道：“你女朋友？”
    宋璃把她抱的更紧，道：“胡说什么？”
    她微微低头，嘴唇擦过余澄的头发，道：“我女朋友不是你吗？”
    站在门口的小秘书已然惊呆了。
    “我……我……”她快要吓哭了。
    在她不到一年的职业生涯里实在没有经历过这样刺激的场面，也没有人教过她撞破了老板玩办公室play要怎么做或者会有什么下场。
    灭口是不可能是，毕竟是法制社会。
    小秘书已经做好了收拾东西滚蛋的准备，打算回去改改简历，开始找工作。
    余澄好声好气道：“有事说事，别害怕，小美人。”
    说完余澄眉头一皱，觉得腰上很疼。
    宋璃这一下不重，却也不轻。
    “你干嘛？”
    宋璃目不斜视，只是道：“你叫谁小美人？”
    余澄都被气笑了，道：“我叫人家怎么了？难道人家长得不好看？不然我叫什么？”
    她仰头，宋璃站着，她坐着，只有这样她才能直视宋璃的眼睛，“还是，吃醋了？”
    宋璃默然不言。
    小秘书这时候才找到自己的舌头，道：“我……我是来取文件的，我什么都没看，我什么都不知道！”
    “我！我马上就走！”
    余澄把文件夹从身边拿过来，从桌面上划了过去，“带着走。”
    “谢谢！”秘书就差给余澄鞠躬敬礼了。
    刚才开会的时候她还觉得有点妖里妖气的女人瞬间变得和蔼可亲了起来。
    “没了？”余澄笑眯眯地问。
    “我保证什么都不说出去。”
    “不是说什么都没看见吗？”余澄调侃道。
    “真的什么都没看见。”秘书哭丧着脸。
    “还有，”她终于学聪明了一会，在人际关系这种事情上，“祝您和宋总长长久久百年好合早生……白头偕老。”
    “宋――宋夫人。”
    分总司压力没有总部那么大，很多事情自然也单纯许多，这样的人放在总部是绝对不会成为宋璃的秘书的，能力有余，圆滑不足。
    余澄点了点头，却还是道：“你等会去我，”她顿了顿，猛地想起这不是自己那，“去你们宋总办公室等我。”
    “哎。”她只能有气无力地答应了。
    笑着看小姑娘走了，余澄才发现，或者说发现了也不说话，“怎么了？宋总？”
    她伸手捏了捏美人脸，道：“脸色怎么难看成这样？”
    宋璃道：“你找她干嘛？”
    “皇后敲打妃子还不行了？”
    宋璃言简意赅地打消了余澄根本不存在纯粹聊骚的顾虑，“你以为我是你？”
    你以为我是你？佳丽三千夜夜笙歌？
    你以为我是你？
    余澄当然不知道宋璃在想什么，道：“不开玩笑了，正经事。”
    “你不是有事要出去吗？忙你的呗。”
    宋璃被撩了一身的火气，眼角都发红，跟上了妆似的艳丽，“你就这样把我扔下来？”
    余澄道：“时间不允许，我们回去再说。”
    她捧着宋璃的脸，安抚性地亲了亲，哪知道宋总却不依不饶，禁锢着人又亲了一会，直到嘴唇肿起来了才算。
    余澄已经十分习惯亲吻了。
    她本来就不是什么会坚定原则的人，为了舒服就可以让她改变很多事情了。
    比如现在。
    而且宋璃还长得好看，一亲脸就红，动作虽然强硬，但是能赏美人余澄还是很高兴的。
    俩人整理好衣服一起从会议室出来。
    俩人分开，余澄回了办公室。
    秘书已经等她十分钟了，站在桌子前面像是做错事的学生等待受罚。
    其实余澄还挺喜欢这样的人，但她从来都不碰，她从来都是找出来玩，并且玩得起的那种，这种太乖的从来不在考虑范围之内。
    做的时候麻烦，后续的事情也麻烦。
    更何况现在她和宋璃在一起，有女朋友的时候她从来不出去，而且还是这样又强势又好看的女朋友，她那些心思居然歇得一干二净。
    “坐吧。”余澄道。
    “我坐，我站着就好，您坐，您坐。”
    看她这么诚惶诚恐，余澄笑出了声，“你怕什么？”
    秘书道：“夫人我上有老，下有小，家里还养着一只狗一只猫。”
    “嗯。”
    “我拖家带口，整个家里都靠我的工资来过活。”
    “所以？”
    “所以能别开除我吗？”秘书闷闷道：“不做文职，我扫走廊也行。”
    余澄道：“你要是愿意连卫生间一起打扫，我可以留下你。”
    秘书为难道：“加钱吗？”
    余澄笑了。
    “是我痴心妄想，”秘书咬牙道：“扫就扫吧。”
    余澄道：“可别，你宋总是遵纪守法的正经商人，不以压榨员工为乐趣。别紧张，放松，你怕什么？”
    余澄从口袋里拿出一盒糖，自己吃了一粒，把盒子扔给秘书。
    秘书颤巍巍地拿着盒子。
    “没毒。”
    她小心翼翼地打开，吃了一粒。
    甜的。
    余澄看着她震惊的表情，道：“你怎么了？”
    秘书道：“甜的。”
    “当然是甜的。”余澄觉得她在说废话。
    “我们谈正事吧，”余澄道：“我找你来是想问问你，平时喜欢聊天吗？”
    “啊？”
    “喜欢吗？”
    “不，我努力工作，夫人，我不聊天。”
    夫人这两个字极大地取悦了余澄，余澄的笑容也真挚了不少，道：“很正常，你不用觉得不好意思。”
    这到底有什么可不好意思的？
    秘书忍不住想。
    “很同事的关系怎么样？”
    “还好。”她不解地回答。
    “把今天看见的事说出去，”余澄脸上带着笑，道：“不用客气，甜塌下来我顶着，别怕。”
    “不，夫人我真的什么都没看见。”
    余澄笑得眉眼弯弯，道：“小美人，我话都说到这个份上了，你还不明白？”
    “什么？”
    “去说。”她强调道：“别客气。”
    秘书还没谈过恋爱，高中不让谈，大学不想谈，工作了之后更是没有任何心情，每天只想工作，只想和工作朝夕相处，但她隐隐约约明白余澄的意思。
    有种刻意传播的谣言，由当事人操控，未必有什么不可告人的目的，想要的无非就是――宣布主权。
    余澄就是这个意思。
    宋璃长的招人，又有钱又有能力，冲着脸去的有，为了爱来的也不少，想少奋斗几十年的更是犹如过江之鲤。
    还有男有女。
    余澄倒不是怀疑自己的魅力和不信任宋璃，只是她实在不乐意别人的目光黏在她女朋友身上，好像要下来一层皮肉。
    小余总心眼小，不大度，想让她忍是不可能的。
    她只能让别人知道，宋璃该是谁的人。
    下午，这个所谓的谣言就像长了翅膀一样飞满了公司。
    宋璃当时正在外面，知道之后居然只是笑了笑，道：“对。”
    看来是真的。
    把消息告诉宋璃的另一位秘书想。
    这比说什么都坐实了。
    “还有一件事。”他道。
    宋璃偏头听。
    听完之后表情有些变化，不笑得那么好看了，“已经到了？”
    “对。”他点头，“我五分钟前接到了的消息，人已经下飞机了。”


第四十六章
    宋璃本来还想去机场接个人, 但是预计五点之前结束的会议硬生生地拖到了八点, 期间她给余澄打了个电话，告诉有人要来。
    余澄不知道是不是因为刚刚睡醒的原因，声音软软绵绵的, “谁？”
    “我一个妹妹。”宋璃的声音听起来并不愉快。
    “宋家人，还是颜家人？”
    宋璃道：“你对我家里的构成很熟悉？”
    余澄笑道：“我这不是关心你吗？”她饱含睡意的声音里有几分控诉, “你什么都不说, 只能我自己去找。”
    “我不说你不是都知道？”
    余澄声音绵软的像是某种棉花糖, 甜的都呛了, 宋璃一贯是不喜欢这种味道，这种语气的, 但此时却意外地发现自己接受良好，“那怎么一样？”她的尾音微微上调, 猫爪子似的勾人心。
    “等我回来，”宋璃放软的语气, 道：“你想知道我都告诉你。”
    “包括喜欢什么口味的……”
    “什么？”
    “指套？”
    “闭嘴吧你。”刚才温柔的氛围一瞬间消失了, 小余总就是有这样不着调的本事。
    宋璃继续道：“她叫何殿晏。”
    “没有血缘关系？”
    宋璃皱着眉回忆道：“应该没有, 我不太清楚。”
    “已经到了？”
    “下飞机了。”
    “地址给我, 我去接一下。”
    宋璃立刻道：“不用。”
    “嗯？”余澄诧异道：“那多不礼貌？”
    宋璃道：“我告诉你就是让人有点心理准备。接就不用了, 她一年差不多要来十几次，不算客人。”
    余澄从宋璃尽量平淡无波的语气中品出了一丝不对。
    但她还说不出哪里不对。
    于是乖巧地答应了, “好。”
    宋璃放心地挂了电话。
    好个鬼。
    余澄要是能听宋璃的话那她就不是宋璃了。
    余澄通过宋璃还在公司的助理了解到了这位何殿晏小姐在哪, 于是开着宋璃的车去接人。
    何殿晏当然是认识宋璃的车。
    余澄透过玻璃去看走过来的人, 很年轻, 很漂亮，五官和宋璃半点相似的地方都没有，气质干净，像是一朵花。
    何殿晏开了车门。
    她脸上得体的笑容持续到看见余澄之后。
    “您是？”她略带怀疑地问了一句，差一点就下车了。
    余澄道：“宋总让我来接你的。”
    虽然车是宋璃的，但是她也不会轻易和一个陌生女人走，她给宋璃打了个电话，但是被挂断了。
    宋璃很快给她发了微信：有人去接你了。
    她并没有提这个人是谁，而是发了一张照片。
    她发照片的时候心里也在叹气，在余澄开车走了之后她知道余澄去接何殿晏了。
    照片不知道是什么时候拍的，但是和面前的人也有八成像。
    何殿晏放心了大半。
    唯一奇怪的就是宋璃为什么没说这是谁？
    新秘书？
    “可以走了。”她道。
    余澄开车，回了公司。
    余澄不熟悉地形，开车全靠导航，引得何殿晏频频看她。
    余澄这个气质实在不像秘书，倒不是她气质多么出众，而是过于……在何殿晏眼里就和跋扈差不多了。
    何殿晏自己绝对不会找这样一个秘书，何况是宋璃那样的性格。
    而且她长得真的好看，好看的让人心里滋生了些莫可名状的危机感。
    尤其是那双眼睛，在不经意地扫过对方的时候，都会让人莫名生出被深情凝望的错觉。
    实际上是眼睛的颜色过于深沉了。
    “我们去哪？”何殿晏问。
    余澄道：“回公司。”
    “回公司？”何殿晏重复了一句，“表姐在公司？”
    原来是表亲。
    “不在。”余澄照实回答。
    “那就去她公寓吧。”何殿晏的语气甚至说得上随意，还贴心问了一句，“你知道在哪吗？”
    余澄沉默半晌，吐出几个字，道：“不知道。”
    何殿晏设定好了地址。
    那为什么宋璃要住酒店？
    余澄心情不算很好地想。
    她把何殿晏送到小区内就走了，没跟着上去。
    在何殿晏眼里，她也确实没有上去的立场。
    八点一刻，宋璃给余澄打电话了，第一句就是：“接到人了？”
    这时候的余澄的声音就没有刚才那么愉快了，“接到了。”
    “你们在公司？”
    “没有。”余澄淡淡道：“你的，没有血缘的、年轻漂亮的表妹，回你的公寓了。”她的态度还是十分正常的，“我怎么不知道你在这还有个公寓？”
    “回我公寓了？”宋璃明显愣了一下。
    “怎么？”
    “我上次走的时候太着急，忘记关花洒了。”
    “你是有多着急？”
    宋璃咳嗽了一声，道：“发现了之后，整个地板都被泡了，我之前让人处理了一下，现在，整个房子应该和毛坯房差不多。”
    “……”
    “公寓里原来的东西呢？”
    “没坏的留着放到二楼的储物间了，坏的扔了。”
    余澄为宋璃鼓掌。
    “不然我为什么有家不回住酒店？”
    余澄道：“我以为……”
    “以为什么？”
    “以为你更偏爱酒店的……香薰灯。”
    宋璃：“……”
    宋璃：“哦。”
    余澄道：“那我用不用给你表妹打个电话，再帮她订个房间？”
    宋璃道：“不用，我告诉她就可以了。”
    余澄嗯了一声。
    她就是客套一下。
    “等下，你表妹有你公寓的钥匙？”
    宋璃无奈道：“是电子锁。”
    “你把她指纹录入了？”
    “不是，我告诉她过密码。”宋璃道。
    虽然余澄也知道宋璃家的密码，但是……
    宋小姐声音中带着些不可忽视的笑意，道：“等我回去，我把你的指纹录入进去好不好？”
    小余总心里这才舒服了不少。
    “我们晚上吃什么？”
    “你没吃饭？”
    “你都不在我吃什么饭？”
    宋璃笑了，道：“我们没认识的时候你都怎么吃饭的？”
    余澄道：“你知道什么叫秀色可餐吗？宋总就你这张脸，我看着都能多吃一碗饭。”
    “为了省点粮食，我还是少让你见到我才好。”
    余澄叹了口气，把电话挂了。
    宋璃不知所谓，回忆自己的话是不是哪里不对了？
    但是一切正常，至少相较于之前的一切正常的。
    等宋璃回来之后她就知道余澄在干嘛了。
    分部的大门口停着一个卡车。
    是的，一个卡车。
    卡车上装满了大米。
    不是袋子的那种，不是礼盒的那种，如果是的话，按照宋总这个没有生活常识的女人的思维模式，她不会第一眼就认出那是什么，她只会想是谁的快递。
    白花花的，大米。
    宋璃这辈子第一次见到这么多大米。
    好在现在是下班时间，没有那么多人围观，只有几个加班的高层站在玻璃门里面看热闹。
    和司机说话的、穿着黑色衬衣的不是余澄是谁？
    宋璃下车，道：“你在干什么？”
    余澄道：“买大米。”
    “买了一车？”
    余澄点头道：“对。”
    宋璃觉得自己太阳穴突突的疼，她勉强露出一个还算柔和的笑，道：“你买这么多干什么？这有多少？”
    余澄环顾了一下，觉得很是满意，道：“八吨。”
    宋璃觉得自己太阳穴更疼了，她稳住了自己，“你打算怎么吃？这不会吃到下辈子吗？不对，你买这么多干什么？”
    余澄道：“吃不完可以送啊。”她笑的眉眼弯弯，道：“你不说为了节省粮食要和我少见面吗？诺，都给你。”
    她拉着宋璃的手，见宋璃没有反抗，更加得寸进尺地十指相扣，道：“这样我是不是能见你一辈子了？”
    宋璃心中五味杂陈。
    余澄不愧是在风月场上浸淫多年的，手段实在撩人。
    只是……她好像从来没想到后续要怎么处理。
    “那，这些你打算怎么办？”
    余澄理所应当道：“卸车啊。”
    “卸哪？”
    余澄指了指脚下的土地，道：“当然是这。”
    宋璃深吸了一口气，道：“余澄，你知道宋氏是干嘛的吗？”
    余澄道：“我知道啊。”
    “你把大米卸在这，”宋璃说的很艰难，可能她自己都觉得十分荒谬，“别人恐怕会觉得我们这改行做米业了。”
    余澄道：“我看了近几年的分析报告，有前景的。”
    宋璃怎么办呢？宋璃只能叹气了。
    她叹气之余却没有松开余澄的手。
    余澄转头对司机道：“大米可以送回去了。”
    司机一愣，随后道：“但是……”
    “我知道不退。”余澄道：“我之前付的全款就当我租的费用吧，可以送回去了，谢谢。”
    宋璃：“……”
    看热闹并且也听到了全过程的员工：“……”
    那一刻，司机看余澄的眼神十分复杂。
    但是再复杂也挡不住小余总发神经，说退回去就退回去，但在退回去之后余小姐特诗意的拿了个杯子装了一杯大米，口口声声说要做纪念品。
    有人认出那是宋璃去日本出差带回来的，一只市价五千。
    但宋璃显然没觉得有什么，还乐呵呵地看着余澄拿着一杯大米高高兴兴，活像地主看着自己家的傻闺女，眼神中充满着老母亲一般的慈祥。
    余澄和宋璃一起上楼，余澄把杯子摆在宋璃的桌子上，道：“好看吗？”
    宋璃仔细欣赏了一番，道：“好看。”
    余澄得意洋洋地说：“我也觉得好看。”
    “这个我得带走，”余澄道：“杯子我也要带走。”
    宋璃说：“不行。”
    “为什么？”
    “不能用杯子装，”宋璃认真道：“我们改天去买个瓶子。”
    没有盖子，难道留着落灰吗？
    余澄深以为然，道：“不然定制一个，刻上时间和你我的名字？”
    宋璃想了想，觉得很俗，但既然余澄说了，她就点点头，说：“好。”
    “做两个，你和我一人一个。”
    宋璃继续点头。
    余澄美滋滋地拿着装大米的杯子坐着，总感觉自己好像忘了点什么。
    余澄环视了一圈，手机在手上，宋璃也没丢。
    她到底觉得什么不对呢？
    余澄想了想，最后道：“你表妹还在公寓。”
    宋璃也想起了。
    两人对视了一眼。
    “我去接。”
    “我陪你。”
    最后没用宋璃去接的，因为人家自己回来了。
    回来的时候笑容不像余澄见到时那么好看了，眼圈有点红，好像受了天大的委屈。
    但这事确实不能怪余澄或者宋璃，因为宋璃告诉何殿晏的是自己回公司，余澄要带何殿晏去公司，没想到她选择回公寓，并且在宋璃不知情，余澄知情可不知道公寓发生了什么的情况下。
    三个人碰见的时候场面有些尴尬。
    因为何殿晏是自己上楼的，也因为和宋璃的关系没有推门，她进来的时候看见余澄坐在宋璃的办公桌上。
    何殿晏本就委屈的发红的眼眶红的更加厉害了。
    在她眼里余澄已经和狐媚惑主的妖妃差不多了。
    这事，余澄要负很大的责任。
    余澄的长相和清纯不搭边。
    余澄此人，腰细腿长肤白胸大，中长发微卷，红唇大眼尖下颌，妆容精致，气质嚣张，气房间里空调开的很足，她的衣服扣子开的就有点低，露出一片雪白的皮肤。
    何殿晏几乎在看见余澄的那一刹那，就把她先入为主的当成了勾引她表姐的小狐狸精。
    余澄觉得何殿晏看自己的眼神颇有几分仇视。
    她看了眼自己，虽然她坐在做桌子上，但也不至于被这么看着，于是朝何殿晏笑了笑。
    何殿晏不想看她，把目光转向宋璃，道：“表姐。”很委屈，也很甜。
    分寸是有的。
    余澄挑眉。
    “你为什么不告诉我？”
    宋璃道：“你也没告诉你要回公寓。”
    这话说的有点不留情面，但是宋璃说话一贯如此，在场的几个人都没觉得有一丝不对。
    何殿晏更委屈了，道：“因为之前我见你都是在那，你今天告诉我来公司，我问了……这位小姐，你不在公司，就想回公寓等你。”
    “你不知道你家里都成了什么样子。”
    宋璃还真不知道，道：“我有重新装修的打算。”
    余澄道：“你之前房间的主色调是什么颜色？”
    宋璃道：“灰白黑。”
    余澄皱眉，道：“我不喜欢。”
    “和你之前看的差不多。”
    余澄想了想，道：“颜色还挺干净的，就是有点闷，重新装修的话颜色换换，我想颜色亮一点，暖一点。”
    宋璃道：“可以。”
    这一次是要回去的，但回去的时间还不在计算范围之内，半年一年也不是没可能，虽然宋璃不会听之任之，但是总住酒店确实也不大方便。
    余澄和宋璃的聊天有一种非常随意而亲昵的氛围，这种氛围仅仅限于两个人，何殿晏发现即使是这样的话题，都没有她说话的余地。
    就好像……就好像是多年夫妻一样。
    默契都是融化在骨子里的。
    “表姐。”何殿晏开口。
    “走吧，”宋璃看了眼表，对何殿晏道：“出去吃饭，就当为你接风。”
    菜还是何殿晏喜欢的菜，位置也是喜欢的位置。
    何殿晏无言地喝着橙汁。
    但是人她不喜欢。
    她是指余澄。
    可余澄整个人除了气质长相她不喜欢之外，一举一动却是无可挑剔。
    她朝何殿晏伸出手，道：“你好，何小姐，我叫余澄。”
    余澄十指修长，白皙细腻，手腕上有一块淡金色的手表，衬的那一块皮肤更白。
    没有戒指。
    何殿晏松了一口气，回握，道：“何殿晏。”
    这个见面很正式，也因为太正式了以至于何殿晏想问的一句都没能问出口。
    何殿晏喜欢的菜口味偏甜，余澄喜欢吃糖，接受的也不错。
    宋璃吃菜以清淡为主，而且时间也不早了，她自然也没吃多少。
    饭桌上是不说话的。
    这顿饭吃的又压抑又沉默，对于何殿晏来说。
    何殿晏几次想说话，但都想起之前宋璃和自己说的食不言寝不语，只好保持不说话。
    余澄是不觉得什么的，毕竟大美人伺候吃饭的场合少，要好好珍惜。
    她不爱吃饭，但是这几天折腾的总是胃疼，宋璃倒是有特效药，可总吃药也不是办法，还是要养。
    每顿饭都是宋璃按头给余澄吃下的。
    余澄对糖醋虾比较喜欢，又嫌剥起来麻烦，就由宋璃代劳。
    美人就是美人，她即使手上戴着个塑料手套，也能戴出秋冬高定的感觉。
    余澄只顾着盯着宋璃葱白的手指看了。
    那双手骨节分明，大多数的时候都是冰凉的。
    在极少数时间不是，其中就包括……
    宋璃把虾肉放到余澄盘子里，自然也发现余澄盯着她的手看简直到了目不转睛的地步。
    她先给的余澄，然后又给了何殿晏。
    公平公正，不算厚此薄彼。
    即便如此，何殿晏还是觉得这顿饭吃的很不是滋味。
    宋璃中途出去了一趟，不知道是去打电话还是去卫生间。
    包厢里只剩下了两个人，静的只有轻微的咀嚼声。
    余澄给自己倒了杯茶，在宋璃的影响之下，她没喝酒也没喝饮料。
    待何殿晏把嘴里的东西咽下去，见余澄在喝茶，便开口道：“余小姐，我有些事情想问你。”
    余澄放下茶杯，道：“你说。”
    “你和我表姐，”她缓缓地说：“是什么关系？”


第四十七章
    “什么关系？”余澄笑的眯起了眼睛, “我和她……”
    还没说完宋璃就进来, 余澄刚要继续说下去，就被何殿晏直接打断，“表姐明天有事吗？”
    余澄提醒道：“明天周六。”
    宋璃不知道她的意思是想让她说忙还是不忙, 但还是道：“可能会加班。”
    何殿晏十分遗憾地说：“之前表姐还说我下次来就陪我的。”
    余澄道：“宋总出不去，何小姐看我能不能代劳？”
    宋璃侧头看她, “你知道路吗？”
    “你当现代科技是用来干嘛的？”
    何殿晏看她俩的表现, 道：“不麻烦余小姐了。”
    “怎么会麻烦呢？”余澄笑道：“正好我也想休息一下。”
    宋璃对此没有发表任何意见。
    何殿晏想了想, 最后答应了。
    这可能是何殿晏睡的最不舒服的觉了, 她的房间在十五楼，而宋璃和余澄则一起去了别的楼层。
    余澄翻了半天也没翻到房卡。
    宋璃抱着胸冷漠地看她的表演。
    小余总腆着脸道：“宋总, 你看我房卡没了，您能不能？”
    宋璃一口回绝道：“不能。”
    余澄觉得自己被伤透了心, 道：“我可是你女朋友，难道你舍得看我睡在外面？”
    宋璃道：“你可以再开一间房。”
    余澄把钱包展示给宋璃, 看：“没现金。”
    “你卡是用来干嘛的？”
    小余总不愧女中豪杰人中龙凤, 当机立断, 抽出三张卡, 当着宋璃的面掰弯了。
    “……”
    “用不了了。”
    宋璃看了眼余澄的手机。
    余澄也看了眼自己的手机。
    她又看了眼地毯, 知道这样厚的地毯摔手机是绝对摔不坏的，而且扰民。
    余澄睁着眼睛说瞎话, 道：“我没绑卡。”
    宋璃也不揭穿她, 自己从钱包里拿出几张钱, 道：“可以了。”
    “不要, 我不好意思。”
    宋璃直接拿过她的钱包，把房卡抽了出来，“嗯，给你。”
    余澄面无表情地看她，“你就这么不想和我在一起？”
    宋璃道：“我没有。”
    “你有。”
    余澄靠着墙壁，道：“还是因为你不满意我今天对你小表妹的态度了？觉得我让她下不来台，还是觉得我让你下不来台了？”
    宋璃抿唇，道：“没有。”
    余澄看她。
    “真没有。”
    她拿自己的房卡，刷卡，进去了。
    门当着余澄的面关上了。
    余澄整个人都是懵的。
    如果她刚才的怒气是八分假一分真一分恼怒宋璃的不解风情，那这时候就是真了七分。
    余澄这时候想的居然是，还没有人当着我面摔过门。
    余澄站在门口正要转身走，门就开了。
    宋璃站在门内，一把把她拽了过来。
    墙纸粗糙了点。
    余澄裸露的皮肤蹭上去觉得不太舒服。
    宋璃扣着她的下巴，亲的近乎强迫。
    余澄是愣了几秒才缠上去的。
    亲完小余总已经躺在床上了，宋璃坐在她旁边，俩人很显然都不知道是怎么搞成这样的。
    “你刚才那是什么态度？”余澄道。
    宋璃不看她的眼睛，道：“你先不信我的。”
    “我不信你什么了？”余澄一下子就坐起来了。
    宋璃道：“你明天要和何殿晏出去不就是为了探她的口风吗？你以为我不知道你的心思？”
    “你表妹，没血缘关系的表妹。”余澄反驳道：“我问问怎么了？”
    “那你还不是不信我？”宋璃道。
    宋璃说这话时语气平淡，但是就能让人觉得出来她的委屈。
    这样的冰山美人委屈起来也是大美人，她睫毛垂下去了，紧紧地抿着嘴唇，委屈极了，悄悄抬眼看余澄的反应似乎有些不知所措。
    所以怎么说宋璃当年去的不是中戏就可惜了呢，不然现在怎么说也混出名气了。
    余澄看的心都化了，道：“我不是不信你，我问她怎么能是不信你呢，我是不信她。”
    “怎么了？”宋璃问话的时候带着点鼻音。
    “她对你的心思你看不出来？”余澄道：“你别说你看不出来，你一定看出来了，不然给我打什么电话，不就是为了给我打个预防针吗？”
    “我当然信你，你是我女朋友。”余澄过去抱她，蹭着鬓角，道：“我不信你信谁。”
    宋璃没说话。
    “但是呢，我这个人心眼特别小，”余澄的声音就在耳边，有气音的笑又软又勾人，“我得让她歇了这个心思。”
    宋璃闷闷道：“你别胡来。”
    “打击情敌怎么算胡来了？”余澄道：“宋总我告诉你，你不能因为是你表妹你就向着她，怎么也得讲究个先来后到吧。”
    宋璃道：“她先来的。”
    余澄实在不愿意听宋璃此刻的大实话，道：“你再张嘴我就亲你了。”
    宋璃偏头把她嘴堵上了。
    两个人柔和地亲了一个。
    过了一会，宋璃才道：“这么信我？”
    余澄哼了一声，道：“你这不是废话吗？”
    宋璃摸着她的头发，像是在撸一只猫，她也确实想起猫来了，于是道：“锦鲤你怎么没带来？”
    余澄道：“我以为你这一来一回顶多一周，没想到还要常驻了。”
    “等你安顿完了我就去把锦鲤抱回来。”余澄道：“先说好，东西你买，我可懒得空运。”
    “嗯。”
    余澄的头发颜色不是黑，颜色偏向栗色，可能还要深点，不是自来卷，烫过的，她又不注重作息，发质就没那么好。
    头发很香，是茶油洗发露的味道。
    宋璃记得她以前是一头黑色长发，她没摸过，但应该比现在滑多了。
    宋璃似乎是下了决心，“你怎看待，别人骗你？”
    余澄本来困了，闻言只是睁开眼睛，道：“谁骗我了？”
    宋璃道：“我就是问问。”
    余澄躺在她的大腿上，翻了个身，道：“我最反感别人骗我了。”
    宋璃摸她头发的手一顿，道：“哦？”
    余澄道：“有什么话不能好好说吗？为什么非要骗我呢？”
    “如果是你喜欢你的人吗？”
    余澄从喉咙发出像是笑一样的声音，道：“就是那么喜欢我的啊？”她玩着宋璃衣服上的扣子，道：“既然喜欢我还舍得骗我？这个喜欢很有意思。”
    她不动声色地看宋璃的反应，发现她比自己还要平静，好像真的只是随口一问，不需要深究。
    “不过呢，”扣子很繁琐，上面的花纹尤其有意思，“这事情也要分人。”
    “比如？”
    “比如啊，外人骗我和你骗我当然不一样，别人骗我，我是生气，”她慢悠悠地说：“你要是骗我，我是伤心。”
    宋璃甚至连表情都没有任何变化。
    “有什么话不能说，我这么喜欢你。”余澄抓住宋璃空闲的一只手，亲了亲她的手指，“问这个干嘛，有事瞒着我？”
    宋璃还没回答，余澄就又道：“你要是真的有什么事，一定要和我说。”
    “看在我们宋总的美貌上，我也舍不得把你怎么样。”
    宋璃低下头，道：“这么喜欢我的脸？”
    余澄捧着她的脸，起身亲了一口又躺下了，道：“大美人，你这张脸，别说是我，你问问别人，谁不喜欢？”
    宋璃道：“就是有人不喜欢。”
    “又没必要人人都喜欢，”余澄道：“我喜欢不就得了？”
    聊了一会更是困，下午吃的止疼药吃完让人嗜睡，即使她们刚刚聊完那样的话题。
    “只喜欢我的脸？”
    “我说宝贝今天晚上你为什么那么多话，”余澄上下眼皮都在打架，“我当然是喜欢你这个人。”
    “你哪我都喜欢，”余澄道：“脸蛋喜欢，身材喜欢，脾气嘛……”她想哄不知道发生什么神经的宋总高兴，赶紧去睡觉，道：“也喜欢。”
    “我最喜欢你了，行吗？”
    宋璃道：“我怎么觉得你的回答这么敷衍呢？”
    余澄道：“宋总，宋总裁，宋大美人，咱别那么多事了。”
    她起来，又倒了枕头上，连带着把宋璃也带倒了。
    “睡吧。”她亲了亲宋璃的耳朵，“好好睡。”
    “余澄，我……”
    “睡觉，有什么事明天说。”
    宋璃关了灯。
    月光透着轻薄的纱帘照进来，余澄侧影精致。
    宋璃亲了亲余澄的嘴唇，道：“晚安。”
    她躺在她身边睡着了。
    ……
    第二天早上余澄先开车送宋璃去了公司，然后才和何殿晏开始这一天的“放松。”
    何殿晏知道的地方比余澄知道的多点，俩人的旅程还算顺利。
    何殿晏挑的地方都很安静，书香气息颇为浓厚，她自己在看的时候却不大认真，心不在焉，给谁挑的不言而喻。
    余澄早就知道宋璃这样的大美人没人惦记是不可能的，只是没想到这有个小表妹。
    早上余澄和宋璃还就何殿晏的问题谈过，就有没有血缘关系，涉不涉及乱伦的问题谈过。
    “是颜先生那边的。”宋璃很明白余澄一定会知道这个颜先生是谁。
    她对父亲这一边的态度非常冷漠。
    “我们没有血缘关系，这个表姐妹也是按照年纪排的，没有实际意义。”
    余澄笑的意味深长，道：“这不是好事吗？”
    “你又来了。”
    “我没有。”
    宋璃给余澄泡了一杯蜂蜜水，道：“晚上我们一起去订瓶子。”
    “你联系好店了？”余澄的性质一下子就来了。
    “找好了。”
    “什么时候？”
    “昨天，你睡着的时候。”
    余澄摸了摸宋璃的额头。
    “你干什么？”
    余澄道：“我不是让你早睡吗？你看，发际线倒退了多少？虽然没有头发的大美人也是大美人，但我还是喜欢有头发的，而且假发的质量不大好。”
    “你可闭嘴吧。”
    余澄只要想想早上宋璃的反应就能笑出来。
    何殿晏则完全不像她那么活泼。
    余澄去买了两杯奶茶，一杯原味一杯草莓，原味的给了何殿晏，草莓的留给了自己。
    之前何殿晏也说了她只喝原味的，但接过来的时候还是有些意外。
    草莓的相当粉嫩，何殿晏完全看不出余澄是个这么有少女心的女人。
    可事实上，她就是拿着一杯杯子上印着兔子图案的嫩粉色奶茶，对她笑。
    余澄坐到了她的旁边，道：“看的是什么书？”
    何殿晏道：“欧洲史。”
    “中世纪史？”
    何殿晏抬头看她，像是不解。
    余澄道：“我观察过宋总的书架，看起来森罗万象，实际上历史书占很大一部分，历史中欧洲中世纪史是最多的。”
    何殿晏惊讶于余澄的洞悉能力，或者也是她表现的过于明显。
    何殿晏不说话了，“她别的地方的家吗？”
    “对。”
    “我没去过，虽然我一直想去，不过总有不可抗力。装修怎么样？”
    “黑白灰，你表姐的最爱。”
    何殿晏笑了起来，道：“可是你说了，要改装修，那她其他的房产也要改吧。”
    “如果我不住下去的话，我不会有这个要求。”
    两个人对视。
    何殿晏感叹这个女人长着一双多么漂亮的眼睛。
    “说实话，”她合上书，道：“我不喜欢你这样的人。”
    “你其实可以不用说。”余澄回答的十分随意，道：“你的讨厌简直不加掩饰。”
    “你说话锋利太过了。”何殿晏道：“做人也是。”
    “我第一次见到你的时候，我真的觉得你不像是……”
    “一个好人？”余澄调侃道。
    “没那么严重，我一时之间想不到形容词来形容你，总之很奇怪。”
    “你不像是表姐会喜欢的人，”何殿晏道：“我一直都觉得表姐会喜欢一个很……像她一样的人。”
    余澄笑道：“那有有点难找，你表姐的美貌简直是奇迹。”
    “我说的不是长相。”何殿晏轻声道。
    余澄不置可否。
    “我以前看到过表姐拍过的照片，是个女人，”何殿晏道：“她有一次搬家，我正好在，就顺手帮她收拾了东西。照片很模糊，但能看出是长发。”
    “挺奇怪的是隔着照片我都能感受到这个女孩不太好接近，好像很冷淡的，或者很认生的样子，和表姐有些相似的地方，我一直都以为她会喜欢这样的。”
    “照片？”余澄开口。


第四十八章
    余澄诧异地重复了一句, “照片？”
    何殿晏点头道：“表姐一直很宝贵那张照片, 我问那是谁她也不说。”
    余澄想了想, 没有说话。
    “我真的不喜欢你，”何殿晏道：“但是表姐喜欢你。”
    “你表姐喜欢我就够了。”余澄笑道：“结婚那天我会额外给你糖的，吃巧克力吗？”
    何殿晏默默地接过巧克力。
    俩人又去看了画展才回去。
    “这都是宋璃喜欢的？”余澄问道。
    何殿晏玩着余澄给她的那颗巧克力, “嗯。”
    “你不知道吗？”
    余澄耸肩, 道：“我们在一起的时候都不出门。”
    比起出去，显然她俩都更喜欢在床上躺着。
    “表姐一直都很喜欢。”何殿晏道。
    她觉得余澄和宋璃在一起不出门无非是宋璃对她的一种迁就。
    宋璃很少迁就谁，她的脾气不算特别好，待人只能说是礼貌，过了这条线就什么都没有了。
    她又看了眼正在开车的余澄。
    她仍然没有看出余澄的优点在哪里，但话毕竟已经说开了，她也不可能再纠缠下去，宋璃不是脚踏两条船的人，她也有自尊。
    “你不喜欢吗？”她问。
    余澄不置可否。
    她是真的不喜欢。
    让她安静地去欣赏一幅画或者一本书实在太难了。
    “表姐真的很喜欢你, 余小姐。”何殿晏由衷道。
    余澄道：“这点我知道。”
    她当然知道, 但是宋璃保存的那张照片让她有点微妙的不满，她真的很想立刻、马上去问问照片的事情。
    “我明天要走了。”何殿晏突然道。
    “我记得你好像昨天才来。”
    何殿晏说的直白但又隐晦，“以前有长住的理由, 现在没有了。”她略带嫌弃地看了眼余澄道：“我不想和连画派都分不清的人一起看画展，你这样，表姐真的不会生气吗？”
    余澄道：“我们从来没一起看过画。”
    何殿晏了然。
    俩人直接回了酒店。
    宋璃当然是不在的, 她周末都能忙出工作日的效果。
    “你表姐真的一点都不会享受生活。”余澄开了两瓶冰啤酒, 顺手递了何殿晏一瓶, 但是被婉拒了。
    “表姐她很享受。”何殿晏反驳道：“你以为每天像你这样才是享受生活？”
    平心而论，她就算能接受，但是对余澄这个人，这种性格都半点喜欢不起来。
    “哪种？游手好闲，无所事事？”余澄喝了一口酒，深陷在沙发里，笑眯眯地问道。
    “你现在，”何殿晏犹豫了一会，才道：“是靠表姐养着吗？”
    余澄看自己这一身都是宋璃买的，她房钱也是宋璃出的，于是点头，道：“对啊。”
    何殿晏深吸了一口气，道：“你没工作？”
    余澄看着何殿晏一副天都要塌了的表情觉得很有意思，道：“怎么了？”
    她的眼睛灿若星辰，眼中含着若有若无的笑意与情意。
    何殿晏不得不承认她是好看的，好看的和她那个冷若冰霜的表姐不相上下，但是再好看的脸也有看腻的那一天啊。
    何殿晏结结巴巴道：“那你怎么……你……你没工作？”
    余澄道：“有啊，我请了个长假来陪你表姐。”
    “有多长？”
    “看你表姐在这呆多久吧。”
    “你这样不会被开除吗？”
    余澄想了想，道：“应该不会吧。”
    “应该？”
    “不是，你那么难以接受干什么，”余澄好笑道：“又没让你养我？”
    何殿晏道：“你有没有想过，她要是不喜欢你了，你怎么办啊？”
    现在在何殿晏眼里，余澄就是那种空有长相没有脑子还恃宠而骄的那种小情人儿，现在风光无限，等到宋璃要是真厌旧了，她不一定要去哪里哭。
    余澄道：“那就再想别的办法呗，”她又喝了一口酒，道：“再说你表姐可能不喜欢我吗？”
    “喜新厌旧不是很正常吗？”
    “今朝有酒今朝醉，”余澄开了下一罐，和何殿晏确认道：“你真的不要？”
    “真的不要，谢谢。”
    余澄作罢。
    宋璃晚上来电话告诉余澄不用等她了，她住公司。
    余澄习以为常，答应下来。
    晚饭前何殿晏问了她表姐在哪，余澄告诉她在公司，今晚不回来了，又让何小姐大吃一惊，“你不去找她？”
    余澄奇怪道：“我为什么要去找她？我是雷达吗？”
    何殿晏冲着那杯原味奶茶也要提醒她，“你不怕她不高兴吗？”
    余澄拿着菜单的手一僵，她为什么要怕宋璃不高兴？
    不高兴她可以哄啊，而且没陪着去公司有什么可不高兴的？
    何殿晏觉得余澄就算当个小情人都不合格，空张了副好皮囊。
    余澄看她的表情明白了两三分，道：“你以为我每天的事就是围着她讨巧卖乖？”
    这个词儿重了点，但能充分地表达何殿晏的意思。
    余澄道：“我也得有点自己的时间啊，距离产生美嘛，你表情不会不高兴的，来，你看你想吃什么？”
    结账时何殿晏看着余澄轻车熟路地从自己的钱包里拿出宋璃的卡，一言难尽。
    她不知道是余澄让她一言难尽，还是宋璃的品味让她一言难尽。
    “我自己回酒店。”何殿晏道：“你去公司。”
    “这么晚了，我去公司干嘛？”
    “陪我表姐。”
    余澄睁大眼睛，“干嘛？”
    “陪我表姐。”何殿晏认真地说：“我没想到以前鉴赏能得A的表姐居然喜欢你这样的人，但是我觉得她以后就算再换也不能长得有你好看了，所以，与其她找一个脾气性格和你一样，但是长相不如你的，还不如你一直在她身边。”
    “不是我脾气怎……”
    何殿晏把她推上了车。
    余澄开车的时候还在想，她脾气究竟怎么了。
    她是不想去公司的，宋璃办公室的床一点都不舒服。
    但她还是去了，出来都出来了。
    余澄悄悄地去了宋璃的办公室，她开门，宋璃正要走。
    桌面上放着个礼盒。
    “呦呵，”她道：“大美人儿你这一身真好看。”
    宋璃穿的平常的衣服，她真没觉得哪里好看。
    “要去哪？”余澄坐到椅子上，“着急吗？”
    宋璃把盒子扔给她，道：“去找你，现在不着急了。”
    “你不是说今天晚上不回来吗？”余澄一边拆礼盒一边问：“惊喜。”
    “不算。”
    余澄开盒，里面是两个瓶子。
    水晶的，瓶底下一行很不起眼的小字。
    瓶子小到可以随身戴着，有点像小吊坠。
    余澄看了看，提出了今天晚上第一个疑问，“这能装多少米？”
    宋璃猜测道：“三十粒？”
    “我看悬。”余澄道：“还有这个瓶子，我听你表妹说你的鉴赏是A。”
    这就是嘲讽的意思了。
    宋璃道：“一个瓶子您能指望它多好看？镶满钻石你觉得怎么样？”
    “我觉得纯金的瓶子，瓶口镶一圈不错。”
    “你要是能戴出去，我给订一个这样的。”
    “你有那闲钱不如给我。”余澄道。
    其实瓶子还挺有设计感的，并不是传统意义上的形状，而是棱角分明，切割得当，在任何一个角度看，光芒都非常耀眼。
    “你一整天就去干这个了？”宋璃点头。
    余澄找了刻着她姓氏的那个，被宋璃阻止了。
    “你打算送我个纯金的了？”
    宋璃把刻着宋的那个给余澄，“这个是你的。”
    余澄啧啧道：“宋总真的有心了。”
    “从你的表情上，我居然看不出来你说的话。”
    余澄亲了她一口，亲脸上。
    “还有，你表妹明天就走了。”
    宋璃看起来并不意外。
    “怎么，不觉得是我做了什么手脚？”
    宋璃抬眼，看她道：“你能做什么手脚？”
    “说点话刺激她，让她难受至极，最后只能含泪祝福我们，远离这个伤心之地？”
    宋璃道：“你的错觉。”
    余澄叹息道：“要不怎么说你不会说话呢？你怎么就不能说我信任你呢？”
    宋璃道：“小余总。”
    她上下打量了一番余澄，虽然什么都没说，但是意思已经表达的很明显了。
    你到底哪里值得我信任？
    余澄知道自己前科多，但她这次是真心的啊。
    宋璃可以怀疑别的，但是不能怀疑她的真心。
    “刚才她给我打电话了，”宋璃道：“让我明天好好休息，不用去送她。”
    余澄点头，“你的意思是？”
    “你的意思呢？”
    “送是一定要送的，不送显得多没礼貌，你要是忙就不去，我去送。”
    宋璃看了眼自己明天的规划，道：“你去吧。”
    “麻烦了。”
    余澄笑道：“应该的，家属不是应该的吗？”
    宋璃也笑了。
    余澄还是回酒店了，带着那个她说丑的小瓶。
    人是早上送走的，余澄回酒店之后又睡了个回笼觉，觉得自己再这样下去很有可能向猪看齐。
    整天吃了睡，睡了吃，每天唯一的事就是和宋璃说几句话。
    宋璃本来想给余澄打个电话问问怎么样了，但她先接到了一个电话。
    “喂，宋总，”那边是她在总部的秘书的声音，“老先生出事了。”


第四十九章
    这种场合宋璃是一定要回去的, 不管是为了什么。
    这次可能是最儿戏的一次调职了，因为宋璃回来还不到一周。
    余澄在飞机上感叹：“幸好没把锦鲤抱来。”
    宋璃神色淡淡, 不见悲伤。
    她什么都没和余澄说，她找了一个最无害的理由告诉余澄, 余澄可能会怀疑，也可能不会。
    分开的时候宋璃道：“我很有可能有很大一段时间很忙。”
    余澄过去抱她，在她耳边道：“没事, 我会自己打发时间。”
    宋璃也很低很温柔地说：“你敢。”
    余澄笑着亲了她一下。
    她先回了公司，迎来了来自余夫人狂风暴雨般的指责。
    “呦, 余大小姐回来了。”余夫人皮笑肉不笑道。
    余澄嬉皮笑脸道：“这不是想您了吗？”
    余夫人道：“想我一个礼拜没打电话？”
    余澄解释道：“我工作特别忙，闲下来都是十点之后了，我怕打扰您休息。”
    余夫人冷淡地看着她。
    余澄道：“真的, 我对天发誓，再说余洋都能为了企鹅抛家弃子，我这不才走了一个礼拜嘛, 您一打电话，我就立马回来了。”
    “你是不想在那呆着了才回来的！”余夫人揭穿她, “不然我一个电话能把你叫回来？我有那么大面子？”
    余澄谄媚道：“妈, 您别生气了。”
    余夫人看她，半晌道：“你女朋友呢？”
    余澄一愣。
    “你不是追求你的爱情去了吗？”余夫人道：“爱情呢？”
    余澄道：“爱情有点事。”
    “别是你把人家气走了。”
    “没有, 我跟您发誓, 我对她真心天地可鉴, 我连孩子上哪个小学都想好了。”
    余夫人看她扯淡。
    “哦, 上哪个小学？”
    余澄讪笑道：“我就随口一说, 您随便一听。”
    “您看，不早了，我们去吃饭？”
    ……
    宋璃靠着墙，突然很想来根烟。
    首先医院不让抽烟，其次她也没有烟。
    宋照坐在她不远处的轮椅上，低着头，神色莫名。
    宋照先生的睫毛又黑又长，垂下来的样子实在是无辜极了。
    手术做了七个小时，当医生说患者已经脱离生命危险的时候宋璃本能地松了一口气，然后就是失望。
    宋照睫毛颤了颤，抬头对宋璃道：“没事就好。”
    宋照恐怕和她一样失望。
    但他们都不会说什么。
    人被送到了ICU。
    “舅舅辛苦了，”宋璃淡淡道：“就先回去休息吧。”
    宋照摇头。
    “舅舅。”
    “我想在这看一眼。”宋照隔着玻璃道，眼中的伤心却不像是作假。
    宋璃面无表情地看了他一眼，道：“那我先回去了。”
    宋照道：“我刚才打电话让人把你的房间收拾过了。”
    宋璃露出一个微笑，道：“谢谢舅舅。”
    宋照点了点头。
    她转身，神色有些阴沉。
    都收拾过了？
    像是宋照说的，都收拾过了。
    宋瑛华常用的药都在药柜里放着，没多出一样，还都是新的。
    宋璃关上柜门，回到客厅。
    有人过来给她倒茶。
    宋璃拿起茶杯，想起了什么似的，问道：“老先生之前的药都吃完了？”
    来倒茶的是个二十一二的小姑娘，道：“都吃完了。”说完似乎又觉得不够严谨，道：“还有的瓶子里有几些，宋先生昨天晚上告诉我全扔了。”
    宋璃表情微冷。
    宋照此举简直是□□裸的挑衅，笃定了她没有证据，即使怀疑，也没有任何用处。
    小姑娘看着宋璃阴沉的脸色，以为她知道了什么，小心翼翼地开口道：“先生用的药都很贵，我看有几瓶降血压的药还剩不少，就想寄回老家。”
    “你寄回去了？”
    “还……还没。”
    宋璃道：“现在给我，我不追究你任何责任。”
    检测需要两个小时，宋璃等的很有耐心。
    她已经等了快十年了，不差这一时半会。
    她坐着，余澄把电话打了过来。
    “我好想你。”开口就是如此。
    宋璃道：“我也想你。”
    余澄道：“我回去被劈头盖脸的骂了一下午，这才说完。”
    宋璃笑了笑，道：“抱歉。”
    “我自己要去的，和你有什么关系？”余澄点了根烟，想了想又给掐灭了，道：“我家里人非得问我女朋友在哪呢？”
    宋璃道：“女朋友？”
    “我走之前告诉他们我去追求自己的幸福和爱情去了，现在他们让我变出个女朋友来，我说宝贝儿，你什么时候忙完这一阵子，忙完去见见我家长呗？”
    宋璃心道我已经见过了。
    “嗯，好。”
    余澄沉默了一秒，道：“你出什么事了？”
    宋璃笑着说：“我能出什么事？”
    “我觉得你情绪不大对啊，”余澄道：“公司出什么问题了？”
    宋璃笑得有点疲惫，道：“要是出事了怎么办呢？小余总能养我吗？”
    余澄一下子来了兴致，道：“我养你，我养你一辈子都行。”
    “哎我和你说，你表妹以为我是你养的小情人，就差告诉我三从四德了，生怕我被你抛弃了，流落街头。”
    “依小余总的人脉，怎么都不至于流落街头。”
    虽说余澄是出来玩的吧，但是这么多年难保谁不是为了真心去的，就算开始不是，不还有日久生情呢吗？
    余澄要是想结婚，立马就能有人答应和她领证。
    “我在想啊，”余澄似乎对宋璃让她养这件事十分兴奋，道：“你要是被我包养了，对我的态度能不能好点。”
    宋璃反问道：“我对你的态度不好吗？”
    “你觉得很好吗？”余澄问：“我嘴都让你咬坏了。”
    宋璃一愣，然后道：“那我下次轻点。”
    “宋璃我和你说，你要是还这样，就没有下次了。”
    宋璃道：“可是我长牙了。”
    “长牙是不用来干这个的吗？”余澄道：“我也长牙了，你看见我咬人过吗？”
    宋璃道：“你要是让我看见，余澄你就完了。”
    余澄笑得挑衅，“那你来教训我啊。”
    余夫人在那边叫余澄。
    余澄回头回了句，“我宝贝儿。”
    “皇太后的懿旨，”余澄道：“我晚点打给你。”
    “好。”
    “你要是有什么事，”余澄挂之前说：“一定要和我说。”
    “好。”
    电话只剩下盲音了。
    宋璃笑了笑，正要把手机放回去，电话又响了。
    她以为是余澄还有话要说，看了眼手机发现显示人是宋照。
    宋璃接了，然后开了录音。
    “喂。”宋照道。
    “舅舅。”
    “我回家了，”宋照道：“但是我没看见你。”
    “公司有点事。”
    什么时候宋照离开她就活不了了？
    宋照道：“是吗？”他不等宋璃回答就继续道：“我回家有半个小时了。”
    “嗯。”
    “老先生已经醒了。”
    “嗯。”
    “你放心，先生一切正常。”
    “有舅舅在照顾先生，我当然放心。”
    “对了，”宋照道：“刚才我打开电视，不知道是谁之前看的，正演到私生子为了家产偷换了父亲的药。”
    “哦？”宋璃捏紧了手机，他这是什么意思。
    “都是白色的小药片，还是自己的儿子递给他的，怎么可能会怀疑呢？”宋照笑了笑，道：“你也是这么想的吧，我觉得大部分人都会这样想。”
    “先生也会这样想。”宋璃道。
    “等先生身体状态好些了，”宋照轻声道：“我替你问问。”
    “谢谢舅舅。”宋璃道：“然后呢？”
    “然后父亲去世，留下了一份不算公正的遗嘱。他的亲生子女就开始查究竟是怎么回事，为什么平时身体硬朗的老人会突然发病。当然我半个小时没看这些，有人看过，我顺便让她讲了点。”
    “然后，他们在老人的药里发现了不对，有人调换了药。”
    “是谁呢？”他语气里带着若有若无的笑意，“能换老人药的，必然是家里人。他们开始查家中成员每一个人的账户，最终在养子那找到了一笔境外消费。”
    “虽然是药品，但是长久服用下去，中毒致死够了。”
    “所以。”
    “于是真相大白，皆大欢喜。”宋照道：“我听完这个故事，在想，为什么会有这样蠢的人呢？”
    “谁下过毒之后不去把药处理好，而是留在那？谁处理药品会假手于人呢？谁又……会用自己的账户买这些东西呢？”宋照缓慢地问，“是吧，宋璃。”
    宋璃冷冷地笑了，道：“舅舅真的很适合当编剧。”
    “生活不是最好的老师吗？”宋照道：“还有啊，宋璃。”
    “什么？”
    “我希望我们以后说话可以面谈，我真的很不喜欢打电话，有种被人记录着的感觉，你认为呢？”
    宋璃道：“我觉得还好。”
    “如果不犯罪的话，没必要心虚自己被人监听吧。”
    宋照道：“我比较重视隐私。”
    “家里晚上有你爱喝的汤，记得回来吃晚饭。”他又补充了一句。
    宋璃心不在焉地答应了一声。
    “处理完就回来吧，”宋照关切道：“这不是一朝一夕可以处理完的事情。”
    他好像在暗示着什么。
    “谢谢舅舅关系。”宋璃道：“我还有事，如果舅舅没有要紧的事情了，我们可以回去再慢慢说。”
    宋照歉然一笑，道：“说着说着就说多了，打扰你工作了，实在不好意思。”
    宋璃道：“没事。”
    电话挂断了。
    检查结果出来的比两个小时还早了几十分钟，在宋璃打完电话之后。
    宋璃只看了一眼，就把报告撕了。
    并不是很生气，慢条斯理的。
    像宋照说的，保护隐私。
    都是再普通不过的降压药，可能唯一不普通的地方，就是那过于昂贵的价格。
    宋璃把碎纸塞进垃圾桶里。


第五十章
    余澄这几天也很忙, 除了工作的事，还有私人问题需要解决。
    余澄一个朋友结婚, 对方也曾高呼着婚姻是爱情的坟墓，他需要永远的新鲜感, 所以不停地更换他的爱人来保持新鲜感。
    现在，这个人结婚了。
    赵湛在婚礼现场哭的不能自已，余澄忍不住推他, 道：“你有病吧你，不知道还以为你和新郎有一腿。”
    赵湛拿餐巾纸擦了擦眼角的眼泪, 道：“屁，你又不是不知道他钢管直。”
    赵公子一身黑西装，人模狗样, 头发是寸头，很短，因为他几个月前突然看破红尘去出家了, 赵家人愣是没拦住，最后被他儿子弄了回来。
    据说赵公子从山门出来的时候哭到了山下, 然后上车和儿子去吃了个肘子。
    “我怎么感觉你病更严重了？”
    赵湛道：“我本来就是个艺术家。”
    “你对艺术家是不是有什么误解？”
    新人来敬酒, 赵湛舌灿莲花一般地祝二人百年好合早生贵子。
    新郎人逢喜事，自己结婚就觉得全天下的人都要结婚, 特意问了余澄, 还有赵湛他们现在的感情生活。
    赵湛道：“要不是你请柬上写着请男宾着黑西装我就穿袈裟来了。”
    新娘抿唇一笑。
    “余澄呢？”
    余澄道：“我在想, 婚礼我穿什么好。”
    赵湛睁大了眼睛看她, 新郎原本是随口一问, 没想到余澄真的要结婚了，还祝了余澄一句心想事成有情人终成眷属。
    待新人去了下一桌，赵湛才道：“你真要结婚，和那天来接你的？”
    余澄道：“我就想想。”
    “这是瞎想的事吗？”
    余澄纠结道：“我是挺想结婚的，你看这热热闹闹的多有意思啊。”
    “你结婚就是为了有意思啊。”
    余澄道：“而且我也想了，找一个人喜欢的人过一辈子也不是不能接受的事情，但是……”
    “但是什么？”
    “但是吧，我一想到我要为了一棵树，放弃一片森林我就舍不得。”
    “您还有这忠贞观呢？”赵湛嘲讽道。
    “情人嘛，怎么高兴怎么来，”余澄皱着眉道：“要是爱人，就不能了。”
    余澄原则上是不会结了婚还出去勾三搭四的，管她是哪国的结婚证呢。
    但她感情上是不想为了谁放弃她眼下的生活的。
    “你也不用太纠结了，”赵湛劝道：“等真到了那天你就会发现你纠结的全都没有用，人家根本不想结婚。”
    “你滚好吗？”
    余澄闻言又想，之后道：“我就觉得保持现状挺好的。”
    偏偏赵湛还要和她不痛快，道：“你觉得好就好，万一人家想结婚呢？万一人家家里不同意呢？”
    余澄在桌下用八厘米长的高跟鞋恶狠狠地压上了赵湛的脚，“闭嘴，没人把你当哑巴。”
    赵湛用手按着嘴唇，做出一个闭嘴的姿势。
    总之发小结婚这件事深深地刺激到了余澄本来一点都不脆弱的神经，她突然理解每天都指望她和余洋各自结婚三年抱俩的爹妈是怎么样的了。
    于是长叹一声。
    余夫人被她盯的发毛，道：“你怎么了？”
    余澄道：“妈，我理解你了。”
    余夫人莫名其妙地看着她。
    “别人家都有孙子承欢膝下了，你却只能对着我爸那张老脸，怀里抱着余锦鲤这个不省心的玩意，你不平衡是正常的，我理解了。”
    余夫人：“嗯？”
    余先生：“不是，这和我有什么关系？”
    余锦鲤：“喵？”
    “我发小结婚了。”余澄道。
    余夫人道：“我知道，魏家的那个老五吧？他今年……”
    “和我同岁。”
    余夫人放下遥控器，笑道：“我记得这孩子好像一个礼拜换了三个女朋友，被他家老爷子知道了，让跪了一天半，跪到医院去了。”
    “对，就是这个。”
    “这孩子结婚了？”余夫人颇为诧异，“女方怎么样？”
    “女方是个退役的特种兵。”余澄道：“军三代。”
    余夫人点头。
    “对了，我还有件事跟你说。”
    “您说。”
    “你嫂子的外公住院了，我们也是昨天才知道的消息，说是很严重，但现在人已经去普通病房了，我想，既然订了婚，即使不是真的，”余夫人很可惜那么好的姑娘不是自己的儿媳妇，叹了口气，道：“也该去看看。”
    “你爸腰伤复发，不然我就不让你去了。”
    她是一点都走不开，余先生没住院，但请了护工在家里。
    事实上是能走开的，可人总有一种心态，觉得自己在就能放心不少，可能她做的未必比护工好。
    余澄点头，道：“是应该去看看。”
    “明天中午？”余夫人道：“我之前问好了时间，老爷子这时候是不睡觉的。”
    余澄继续点头。
    事情就这样决定下来了。
    余澄早上就走了，先去买了东西才去的医院。
    开车的时候宋璃来了电话，问她怎么样。
    “这话我应该问你。”余澄调整了一下蓝牙耳机的位置，道：“你这几天状态都不好，又死活都不让我见你。”
    宋璃一板一眼地答道：“我在聚精会神工作的时候脾气都特别不好，为了防止你我之间出现不必要的不愉快，我们还是不交流的好。”
    余澄笑了，道：“你要相信，出现不愉快我是会让着你的。”
    “但是你不高兴，”宋璃道：“我会心疼。”
    谁说宋璃不会说话，她学习能力不错，还有余澄这么个好老师现场指导，进步的不快才怪。
    余澄道：“那你就不会克制一下？”
    宋璃道：“我是为了以防万一。”
    余澄道：“我还真不希望有这个万一。”
    宋璃道：“我当然也不希望。”
    余澄顿了顿，道：“我今天，逛了半天的商场，好累。”
    “你买东西不是很愉快吗？”
    “又不是给自己买东西有什么可愉快的？”余澄道：“我这辈子第一次买滋补品，真的，还是老人用的那种。”
    “你的父母……”
    “我爸妈没什么事。”余澄道：“我的脚真的特别酸，我看一个不满意就去下一个地方，我以为我能在半个小时之内解决，结果我逛了四个小时，我穿着高跟鞋，我的天，简直是处刑现场。”
    “你应该在车里备一双平底鞋的。”
    余澄道：“我忘了。”
    “我提醒你。”
    “你干脆给我买一双放着呗。”
    “我要是能见到你，绝对给你买一双，还会看着你换上。”
    余澄道：“你怎么不和我说，你给我穿上？”
    “我怎么那么惯着你呢？小余总？”
    余澄理所应当道：“我是你女朋友，你不惯着我，你惯着谁啊？”
    宋璃觉得说的还有几分道理。
    “我可是你唯一的女朋友，你不该惯着我吗？”
    宋璃道：“对对对，我应该惯着你。”
    余澄点头道：“这才对啊。”
    “东西买完了，你要去公司？”
    余澄下车，道：“不去公司，我在医院。”
    “你哪里不舒服？”
    余澄道：“别紧张，我去看病人。”
    宋璃这才放心，嗯了一声。
    余澄看了一眼备忘录里的房间号，道：“我上去了。”
    宋璃等余澄挂了电话才挂电话。
    她本来准备回病房了，没想到又来了一个。
    公司的。
    宋璃接了。
    她对于工作一向有着无尽的耐心和宽容。
    宋老样子已经可以坐起来了，见余澄来了，笑了笑，道：“是余家的小姑娘？”
    余澄把东西给了来接的人，笑道：“爷爷好，我是余澄。”
    宋璃也才知道自己哥哥是和宋家人订了婚。
    但由于宋老爷子退出商界快二十年，小辈之间早就没了名字。
    余澄第一反应也是觉得耳熟，就什么都没有了。
    突然想想宋璃也姓宋，哥哥是假订婚，说不定宋璃和她嫂子还有点亲戚关系呢。
    宋瑛华对于余澄的态度不错，老年人都喜欢活泼开朗又好看的后辈，这个大部分时间都阴沉的男人也不例外。
    余澄真挚地向老爷子致歉关于她家里长辈没来，余洋也没来的事情，没那么严肃，像是小辈撒娇。
    宋瑛华道：“你母亲昨天都和我说了，你和她都那么客气，本来就是一家人，这么说话就是生疏了。”
    他仔细回忆了一下，道：“你母亲出嫁时车队里有一辆车还是我开的，当时上面坐着你外公和外婆，我还记得你母亲那天穿的是个红色的旗袍，一晃都这么多年了，连她的女儿都二十多岁了。”
    之后随着余澄的外公外婆出国，两家的关系就没那么亲近了，又没有生意上的往来，近十年几乎就断了联系。
    当然这些古旧，余澄是全然不知道的。
    她小时候就没在家呆超过半年的时候，自然不知道这些迎来送往的事。
    余澄笑道：“爷爷，我今年二十五岁。”
    “我外孙女也二十五，”宋瑛华道：“也就是你嫂子。”
    “嫂子没在吗？”余澄道：“上次我哥订婚我在外地，没看见嫂子。”
    “公司里有事，她去打电话了。”宋瑛华道：“你家里怎么样？”
    “都还好。”余澄接过护工泡的茶，却是先给了宋瑛华。
    宋瑛华道：“我现在不能喝这个。”
    余澄歉然道：“是我疏忽了。”
    “你有这个礼在，就很不错了。”
    余澄笑了笑。
    “嫂子在管公司的事？”
    “她大学毕业之后就一直在管了。”宋瑛华道。
    余澄笑道：“我就不如嫂子，这么大了，还不务正业。”
    “你这样我看也挺好，”宋瑛华道：“整天笑笑，有个小年轻的样子。你嫂子性格闷，不乐意说话，你等会别觉得受拘束。”
    余澄道：“我早就听说嫂子是个大美人，有大美人在我是怎么都不会觉得受拘束的。”
    宋瑛华道：“她最像她母亲。”
    宋瑛华沉思了片刻，想不过没有她母亲那么好看。
    他把这一切都归结到宋璃身上有颜家血的缘故。
    要是能十成十的像她母亲，那就好了。
    而且宋璃母亲没有她性格那么沉默，还是很爱说爱笑的。
    “我听外婆说过，宋家有个叫宋澜的小姐，美貌惊人，据说结婚的前一天晚上，不知道让多少年轻人辗转反侧彻夜难眠，就是可惜这么个大美人嫁出去了。”
    提起女儿，宋瑛华笑道：“宋澜就是你嫂子的母亲。”
    几个儿女里他最喜欢的就是宋澜，也因为最喜欢，眼睛里就容不得一点沙子。
    外面对女婿害死女儿的传言甚喧尘上，后来虽然证明了和他半点关系都没有，至多是吵了一架，引得宋澜情绪激动，但也不能就说这是宋澜自杀的理由。
    可这么多年来，没有芥蒂是假的。
    宋璃哪里都像宋澜，偏偏眼睛像极了他的父亲。
    有这双眼睛，那张像宋澜九成的脸就怎么看怎么不是滋味，好像是一坛心心念念好久了的美酒，结果打开了泥封发现掺了水一样。
    你能说它不是原来的酒吗？毕竟大部分都是相似的。
    可你又能说它和以前的是一个味道吗？也不能。
    这就是宋瑛华的心情，实在可惜极了宋璃不能原原本本的像宋澜，但好歹也是自己的亲外孙女，在知道宋璃在颜家那边不受重视之后，他就把外孙女接了回来。
    他对宋璃不可谓不好，物质上的能给的绝对都给足了，其他的就不能说了。
    宋璃也是争气，二十几岁的人为人处事是不错。
    但宋璃也有不好的地方，年少气盛，野心不知道收敛。
    宋瑛华没有这么早就颐养天年的打算，就算有，他也手里要握着什么，以保证自己能拿捏的住自己的这个和自己一直都不亲近的外孙女。
    宋璃也不是一直都不和她这样，在她母亲死后的第三年，他把宋璃接回来的半年，宋璃对他的态度就彻底变了。
    病房里隔音很好，里面说什么，外面的人也听不见。
    宋璃走到病房前。
    余澄是背对着门坐着的。
    门被推开。
    宋瑛华道：“你看来了。”
    余澄回头，还没看见人就笑道：“嫂子，我是……”
    她看清来人，硬生生地挤出两个字，“余澄。”


第五十一章
    余澄站起来, 伸出手，道：“你好, 我是余澄。”
    她几乎是有点咬牙切齿，有点不可置信地从牙缝里挤出两个字, “嫂子。”
    宋璃的脸色比余澄还要惨白。
    宋璃不知道余澄是怎么继续和宋瑛华聊下去的，也不知道余澄是如何道别的，她只是看见余澄笑容满面地说：“爷爷我走了, 改天再来看您。”
    宋璃一下子站了起来，道：“我送你。”
    “不麻烦嫂子了。”余澄笑道。
    宋璃跟了出去。
    “在医院, ”余澄冷淡地开口，“这么多人我不想和你吵。”
    俩人无言地下楼。
    最后可能是这种气氛过于难熬，宋璃抓着她的手腕, 把她带到了楼梯间。
    余澄掰开她的手指，揉了揉自己被捏的发红的手腕，道：“你干什么？”
    “我……”
    余澄偏头看她, 道：“你有什么要和我解释的吗？”
    “或者，你要解释什么？”余澄偏头, 露出她一贯的笑来, 道：“解释你为什么会是宋瑛华的孙女？解释你为什么和我哥订婚了？还是解释，你从我女朋友变成了我未来的嫂子？”
    宋璃嘴唇没有一丝血色, 过了半晌才道：“你不是知道是假的吗？”
    余澄道：“这就是你的解释吗？”
    她抬手举止了宋璃要说的话, “别, 先听我说吧。”
    余澄道：“我就问几个问题。”
    宋璃呼吸都在颤, 道：“你说。”
    “宋老爷子真的是你的外公, 宋老爷子没有别的外孙女了？”
    “对。”
    “你真的和我哥订婚了？”
    “对。”
    “你什么时候认识的我哥？”
    宋璃顿了顿，道：“你回国之前。”
    “也就是说，”余澄压抑着喷薄而出的怒意，“你在认识我之前就认识我哥了？”
    宋璃摇头，几乎是慌不择路的否认道：“不是，我先认识的你，我们以前见过……”
    余澄毫不犹豫地打断了，“所以，你在和我在一起的时候，就知道我哥是谁？”
    宋璃像是用了毕生的力气，道：“对。”
    宋璃站在楼梯那，她后面有面窗户，下午的太阳光半死不活的招进来。
    这个场景简直像是在做梦。
    余澄最荒谬的梦里都没有梦见过这个。
    梦见宋璃，和她哥订婚了。
    “你早就知道。”余澄面无表情地说：“从你答应和我上床的时候就知道？”
    “对。”
    “你在什么时候准备和我哥订婚的？”
    “你回国之前。”
    余澄给她鼓掌，道：“真厉害。”
    余澄觉得自己应该生气的，应该暴跳如雷地抓住宋璃的衣领问她早就计划好了要和我哥订婚又和我上床你他妈是有病吗？
    “一夜情之后是我穷追不舍，”余澄的态度很好，好的吓人，“是我不懂规矩。”
    “说不定你那时候只是想找个新鲜感而我恰好约你，你就答应了。”
    “你是这么想我的？”
    余澄道：“是我错了，我真的错了，大家都是出来玩的何必如此呢？”
    “但是宋璃，宋璃你告诉我，之后你为什么不和我说明白？”
    “说明白……什么？”
    “说明白你是我未来的嫂子，实在不行，你直接告诉我咱们俩不合适也行，我能接受，我和你发誓宋璃，你要是这么说我眼睛都不会眨一下地不纠缠你了。”
    “但是你为什么不说？”
    她苦笑道：“宋小姐，宋大美人，您看您长得那么漂亮，身边也不缺追求者吧，何必吊着我呢？”
    “你是觉得看有人在你身边跑前跑后的好玩是吗？”
    “还是说，”余澄道：“你觉得骗我有意思？”
    “余澄我，”宋璃发现她还是没能学会说话，就像十年前一样，“我……没想骗你。”
    “是，你可能没想，”余澄点头，道：“对，我信你，你没想，但你骗了啊，宋璃，你骗了。”
    宋璃垂着头，余澄看的到她的嘴唇在颤。
    “余澄，我真的，我真的没想骗你。”她哑声道。
    她的眼睛里通红一片，余澄不怀疑，只要她眨一下眼睛，她的眼泪马上就能掉下来。
    余澄说：“我知道，你别哭。”
    她很想去给她擦眼泪的，但是一直都没动手。
    她只是站在那，一动不动地看着宋璃。
    “但是你骗了。”余澄的声音从未如此温柔，“你骗我的事情不止这一件吧。”
    宋璃抬头的时的神情茫然而无辜。
    “你不止这一件。”余澄道：“别那么看我，你再看我我该说不下去了。”
    “你看宋璃，”余澄道：“你什么都不告诉我，你家里的事，你公司的事，你过去的事。”
    “就像石雕那件事吧，我知道是有人故意的，可是结果是什么，原因是什么，你为什么不告诉我呢？”
    “我怕你多想。”宋璃的声音哑的好像被磨过了一般。
    我怕你会想，是什么样的家庭会出现这样的事情。
    我怕你会想，这样的家庭教养出来的人是什么样的。
    我怕你知道了之后，发现你想的那个人，和现实中的那个人是不同的。
    “你就不怕我知道了，会难受吗？”
    宋璃一怔。
    宋璃一直以来拿一副最无害、最正常的样子来面对她，但是余澄真的什么都不知道吗？
    “你以为我什么都不知道吗？你以为你不说我就不会怀疑吗？”
    余澄道：“宋璃，我不是不信任你，但是像你说的，你又哪里值得我信任呢？”
    “你瞒我第一次，我察觉了可以一笑了之，你瞒我第二次，第三次，我都可以视若无睹，那第五次，第六次呢？”
    “宋璃，你为什么要把我当傻子？”
    她垂眸，那双漂亮的不似人间造物的眼中的伤心不是假的，“我不问你，是因为我喜欢你。”
    她没说一句话，宋璃就感觉自己的身体凉上一分。
    “我喜欢你，所以我不怀疑你。”
    “但是啊，宋璃。”
    “你是怎么回报我的喜欢的？”
    余澄喃喃自语道：“那天我应该去的，如果我哥订婚的那天我就知道你是我的嫂子，我一定不会放在心上，顶多说一句有缘。”
    “现在像怎么回事呢？”余澄问道。
    “幸好我没把你带回去见我父母，”余澄道：“不然我可真的解释不明白。”
    现在想想，宋璃的表现简直处处都是疑点。
    出现在她哥订婚的酒店，在余洋出国了之前，说自己觉得尴尬，把她放在咖啡店就走了。
    她觉得尴尬什么？
    宋璃从前可不是那样认生腼腆的人。
    是见到所有陌生的人都觉得尴尬，还是见到余洋尴尬？
    余澄想了想倘若那天她们真的在一起了，余洋见到的时候反应又是如何？
    “你到底为什么啊。”余澄叹了口气，给宋璃递了一包纸巾。
    宋璃没接，她说：“我是真的喜欢你，余澄。”
    余澄说：“现在不是你喜不喜欢我的事，我也知道，订婚不过走个形式，你也有苦衷。”
    她看见宋璃的眼睛亮了，不看她的脸，继续道：“可我想的是，你为什么要骗我？”
    “就像那天晚上你问，我回答的。”
    “有什么事不能好好说呢，宋璃，我那么喜欢你。”
    “说不定你早和我说了，你喜欢我，又和我哥订婚了，我会告诉我哥，哥，我给你戴了顶绿帽子，但我希望你能原谅我，因为我和你未婚妻情投意合。”
    “现在，宋璃，你告诉你喜欢我，你有苦衷。”
    “我信。”余澄知道自己现在的表情一定说不上多么的好看。
    “你说，我就信。”
    “哪管你骗了我那么多回呢。”余澄道。
    宋璃目不转睛地看着她，像是死刑犯等一个尘埃落定的判决。
    “我不喜欢别人骗我。”余澄道：“我是真的不喜欢。”
    “像你说的，我这个人自命不凡，自作聪明，我一直觉得自己聪明绝顶，自傲自负，我怎么能允许别人骗我，还骗了那么久呢？”
    “你说是吧，宋总。”
    宋璃觉得头很疼。
    她不动声色地靠着墙，按紧了墙壁。
    是真的疼。
    但她的脸色已经够白了，这时候再白下去，余澄也没有注意到她究竟哪里不对。
    “对不起。”她闭上眼睛，那滴悬而未决的眼泪，一下子就落了下来。
    “嗯，我原谅你了。”余澄道。
    这不是宋璃想听见的答案，她没有动，头疼的不允许她有大幅度的动作。
    她现在站都站不稳。
    她宁可余澄逼问她，要她给她一个合理的解释，而不是现在这样，神色平静，仪态大方，宽容温和地告诉她，我原谅你了。
    这五个字下面是什么宋璃想都不敢想。
    “我真的原谅你了。”余澄还是笑着的。
    她的眼睛也应该红的像是一只兔子，她没资格嘲笑宋璃满眼睛的血丝。
    “不过我心眼下，别人骗我的事我都能记一辈子，然后找机会骗回去。”
    “别人骗我，我是生气，我气别人骗我，我气自己上当。”余澄缓缓道：“可你你是别人吗？”
    “你一直都不是别人。”
    说话的技巧只能说宋璃和余澄学的还不够到家。
    小余总太会给别人心里戳刀子了。
    她就是这样自私自利，睚眦必报的人。
    谁让她难受，她铁定让人难受回去。
    她一字一句，万分柔和地说：“所以，你骗我，我心里难受。”
    她指了指自己的心口，用一种半开玩笑半认真的语气，说：“宋总，这里疼。”
    “我真的疼，”余澄说：“所以你不能怪我说话伤到了你，我现在疼的都不知道说什么好了，理智全无，说话不经过大脑，要是有过的地方，您见谅。”
    “不过我用词应该挺温和的吧。”
    是啊，哪有什么恼羞成怒？
    小余总的好家教在这时候体现无疑。
    她确实很想吵架，撕心裂肺地质问宋璃。
    但是首先呢，宋小姐那张倾国倾城的美人脸她舍不得，然后就是，她还真不知道怎么撕心裂肺的质问。
    以前分手总能碰见这种事，好聚好散的有，心中含怨的更是不在少数。
    女孩可能哭的浑身发抖，还可能质问她，最多的是一边哭一边质问的。
    余澄往往会看着对方哭花了妆，贴心地递上卸妆棉和卸妆水。
    如果不在家里，条件不允许的时候，她还有纸巾可以给。
    宋璃就不必了。
    宋小姐很少化妆，化妆也很少化全妆，出门之前只用护肤品和防晒。
    这时候就不存在花妆的问题了。
    但出于习惯，她还是把纸巾递过去了，虽然宋璃没接吧。
    她不愿意看见宋璃哭。
    宋璃这样的大美人，哭起来真的能哭得人心都化了。
    她脸上只有几滴眼泪，梨花带雨似的。
    不得不说，宋璃今天的反应无非是加深了余澄对于这个词的理解。
    余澄不言不语地看着她。
    她居然也想等宋璃的一个解释。
    但是宋璃却什么都没说。
    她有苦衷，她有理由，可她什么都不愿意说。
    她就这样瞒着，哪怕不骗她，她也要瞒着。
    宋璃究竟有什么是那么不想让她知道的？
    余澄来了个电话，宋璃看她。
    余澄做个抱歉的手势，接了电话。
    “喂，”是她搞设计的一个朋友，“你之前说想要请柬上是宇宙，我试了一下黑金底色，觉得感觉还好。”
    电话的声音不大不小，在楼梯间里扩散开来。
    宋璃整个人都是僵的。
    “白色其实也不错，烫金边的我也试过了，像你说的，这个款式都用烂了，看起来挺好，但是不推荐。对，还有昨天我助理买了一束玫瑰花放工作室了，你觉得玫瑰怎么样？用粉玫瑰，我保证给你做出艳而不俗的效果，惊艳全场，真的。”
    余澄笑了笑，说：“谢谢啊。”
    “应该的，钱到位就行。”
    “不过不需要了。”余澄道：“出了点事。”
    她不想再多说下去，挂了电话。
    回头跟脸色白的什么似的宋璃说：“我找的设计请柬的人，本来想下个月跟你求婚的。”
    她说完看宋璃捏的发青的手指，感受到了一种鲜血淋漓的快意。
    又疼，又舒服。
    伤害自己爱的，又爱自己的总有一种特别的、诡异的快感。
    就好像撕下伤口上凝血的痂，咬开嘴唇上干涩的皮。
    她挥了挥手，道：“再见。”


第五十二章
    余澄先回公司做好了今天要做的工作, 然后拿出手机。
    她都不知道自己是怎么办到的, 反正她反应过来的时候余洋已经接电话了。
    “怎么了？”余洋的声音温温柔柔的, 听得让人想哭。
    “洋洋姐，你说你挑未婚妻的品味那么高呢？”
    余洋道：“怎么？你和她发生什么证明冲突了？”
    就算发生什么正面冲突电话也找不到他这里啊。
    更何况, 宋璃那样的人能和余澄发生什么正面冲突。
    余澄道：“哥，我错怪你了。我真的错怪你了, 我以前一直觉得你眼光奇差, 现在我发现你鉴赏至少能得A＋。”
    和她看中一个人，眼光能不好吗？
    余洋还没有跟上自己妹妹的节奏, 就听余澄道：“哥，我心疼你，你遇人不淑。”
    余洋：这都什么玩意？
    “你说你为什么非要出国啊, ”余澄道：“在家里当少爷不好吗？”
    余洋觉得自己的理想是余澄没法理解，于是特别装逼地说了一句话，道：“钱其实只是个数据。”
    余澄道：“绿却不仅仅是一种颜色。”
    余洋实在是太奇怪了, 道：“你究竟怎么了？”
    余澄沉默了半晌, 道：“哥, 我对不起你。”
    “你把我收藏的茶壶打碎了？”
    余澄顿了顿, 道：“我看上了嫂子。”
    余洋也愣了，想了想, 道：“那你就喜欢呗。”
    宋璃长得那么漂亮，余澄还尤其看脸, 真要喜欢上也不是没有可能。
    “就是双方父母那有点难处理, 不过你要是玩的话就无所谓了, 反正不涉及见家长这个环节。”余洋道：“没事，澄澄，都是假的。要是宋璃同意，我什么意见都没有。”
    余澄道：“她同意。”
    “那你难受什么？”
    余澄道：“我回国的时候跟人家一夜情，就看上人家了。”
    “所以？”
    “我追了人家几个月，到一个月之前才有点起色，同意和我在一起了。”
    “嗯。”
    “但是她早就和你订婚了。”余澄继续道：“她还真知道我是你妹妹。”
    “你在意她和我订婚了？”
    余澄道：“不是假的吗？我在意什么？我在意的是她骗我。”
    余洋笑了笑，声音通过电话传来，有些微妙的暖意，“你还真像以前一样。”
    “你怎么还笑的出来？”
    余洋道：“笑不出来我又能怎么办呢？”
    “你真的很喜欢她吗？”
    余澄道：“我连结婚地方都挑好了，你说我喜不喜欢？”
    “那你就原谅了呗，人生在世，谁还没撒过几个谎呢？”
    余澄没说话。
    “你真没原则，洋洋姐。”
    余洋道：“我喜欢一个人不需要原则。”
    余澄轻轻叹了口气。
    余洋道：“不早了，好好睡一觉吧，说不定你明天早上起来发现这些都是假的呢。”
    余澄闷闷地说：“真的吗？”
    余洋道：“假的。”
    余澄把电话挂了。
    余洋在电话那边觉得好笑又心疼。
    此时余澄正拿着一罐冰镇可乐，罐子有冰碴子的那种。
    她喝了一小口，然后把可乐罐扔了出去。
    直中玻璃。
    好在质量过硬，只在上面留下一个白色的痕迹。
    可乐罐落在地上，流出来源源不断地污染地毯。
    余澄抱着余锦鲤去睡觉了。
    又过了半个月，宋瑛华出院。
    期间余澄没来过一个电话，自然也不会开车来看。
    宋璃先回了宋宅住。
    她房子里余澄的气息太重，简直就像是两个人的家。
    而且这样看护宋瑛华也方便的多。
    宋璃一边喝茶一边看书。
    直到有人叫她她才惊觉自己看了一晚上，天都黑透了。
    宋照道：“不回去睡觉？”
    宋璃道：“谢谢舅舅关心，我看完就回去。”
    宋照点头，道：“那你早点睡。”
    宋璃嗯了一声，看完已经是第二天早上了。
    宋璃难得化了个妆，就是为了掩盖她憔悴的气色。
    这样黑白颠倒的日子可能持续了要有大半年，期间宋瑛华过世，宋照重病，她终于把所有的事情处理完了。
    她也想好了能原原本本地说明真相又温和无辜的说辞。
    宋璃本来想去找余澄的，但是余澄自己来了。
    宋璃正襟危坐。
    余澄拿了一杯茶，喝了一口道：“没有你泡的好。”
    宋总一笑，宛如桃花盛开。
    叫人准备了茶具，半年没泡过，动作有些生疏，却依然好看。
    她把第一杯茶照例给了余澄，道：“你今天来，是有什么事吗？”
    余澄道：“想把这个送给你。”
    是请柬。
    粉色的玫瑰。
    宋璃抬头看她。
    余澄轻声说：“我要结婚了。”
    宋璃差一点就没拿稳茶壶，先给自己倒了杯茶，妥当地放好茶壶，然后微笑道：“你说什么？”
    余澄重复了一遍，道：“我要结婚了。”
    宋璃觉得茶杯的热量从杯子上被她冰凉的手指吸走。
    余澄道：“我本来是不想来的。”她低头喝了一口茶，“好茶，毛尖？”
    “对。”
    半年不见，连余澄都会品茶了。
    “但是家里人说既然以后都有生意上的往来，不送也不好。再者说来，我们当时的感情也不错，我来送，合情合理。”
    “是吧？”
    宋璃张口欲言。
    她想说余澄你别骗我，你以前不是最讨厌有人拘束着你吗？你现在怎么想起结婚了吗？
    不对，余澄是讨厌的。
    但是她确实想过结婚。
    “我本来想，下个月向你求婚的。”
    宋璃压制不住手的颤抖，把茶杯放到了茶几上。
    宋璃脸色惨白惨白的。
    “对方怎么样？”
    她其实想问的是，她和那个人谁更好看，余澄不是最看脸的那种人吗？
    余澄道：“很好。”
    她慢慢地又接上了一句，道：“至少不会骗我。”
    这就够了。
    小余总百种要求万种挑剔，真要找过一辈子的人却只要做到别骗她就行。
    这么简单，她为什么才想到？
    这么简单，她为什么才知道？
    “我以为这么久了，”余澄道：“你好歹能祝福我一句。”
    “祝福你什么？”
    “祝福我百年好合长长久久啊，”余澄笑的没心没肺，道：“我结婚证是在国外领的，发了一张结婚证，发了一张翻译，也有前女友发私信祝我新婚快乐。”
    余澄道：“相比之下，璃璃你这种反应就不大好了。”
    “做人留一线，日后好见面嘛。”余澄道。
    宋璃垂眸不言。
    “请柬我放在这了。”余澄道：“家里还有人等我吃饭。婚礼下周三。”
    “虽然我把请柬送来了，但我还是不希望你去，因为你太好看了，宋大美人。”
    余澄笑着说：“太好看了，再打扮打扮，把新人盖过去了怎么办。”
    宋璃坐直了，半天才说：“嗯。”
    余澄已经不在了。
    直到茶水冷了，她还拿着这杯茶。
    下周三的婚礼宋璃当然是没去的，余澄不希望她去她就不去，更何况，她也不想看余澄和别人穿婚纱。
    之后的很多次还是有碰面的机会。
    小余总正式继承家业，那个小字渐渐被人忽略。
    宋璃听说余澄收养了俩孩子，一男一女，几个月的时候就抱回来了，现在三岁，上幼儿园了。
    宋璃是没当回事的，但有次帮一个表妹送女儿的时候，看见余澄蹲在门口，两个孩子谁抱着她都不放手。
    男孩还好，女孩哭的一把鼻涕一把眼泪。
    余澄表情上没有任何不耐烦，好声好气地哄完姐姐，正要走，男孩咬着嘴唇就哭了出来。
    余总无奈地逗他，最后还是老师出面解决了这个问题。
    余澄对老师可谓千恩万谢，笑起来连刚刚大学毕业不久的老师都脸红了。
    她的眼睛确实好看，饱含情意，灿若星辰。
    抬头就看见了宋璃站在那。
    “宋总也送孩子？”余澄道：“我怎么没听说你结婚了？”
    宋璃道：“表姐的女儿。”
    余澄点了点头，像是不意外这么多年宋璃还是孤身一人。
    “我还有事。”余澄看了眼表，“改日再聊。”
    “好。”
    宋璃并没有挽留。
    余澄已经结婚了，她再干什么，可一点意思都没有了。
    余澄一笑，上车了。
    车上有个女人，正在打电话，没看清什么样子。
    宋璃好像听见对方说：“宋总还没结婚？”
    余澄特别漫不经心地回答了一句，“眼光高呗。”
    “你的意思是你眼光低？”
    “我上大学的时候鉴赏是A，宝贝儿。”
    之后的宋璃全没听见，她也上车了。
    工作相当多，做完都是下半夜了。
    宋璃已然习惯了这样的日子，除了轻度的头疼和重度的胃病，她过的还算舒服。
    生意上和余澄仍然有往来，余澄见她笑，见别人也笑，没什么特别之处，她也就点点头。
    余澄的私事她是不关注的，唯一一次也是最后一次是余澄的葬礼。
    余总终年五十五，在棺材里躺着时被收拾的看起来比年龄年轻多了，她又会保养灯光下仍然好看。
    只是眼睛闭上了，没了眼睛，她整个人就失色不少。
    余总这么多年也是拼命，接管公司二十多年硬是没好好休息过一晚上。
    熬尽了的心血都给了子女。
    两个孩子都是芝兰玉树一般，哪怕穿着一身黑。
    宋璃没能在葬礼上看见传说中的余夫人，据说是哭的几度昏厥，整个人处于半休克状态，还在医院里输液。
    平心而论，宋璃还很羡慕这个女人。
    羡慕她有大哭的权利。
    如果在葬礼上，宋璃哭的不能自已，那外面的话恐怕不会太好听。
    宋璃盯着尸体看，总觉得余澄能起来。
    她能起来对着被吓呆了的宾客说这就是个小小的玩笑，不用当真。
    可事实上是不能。
    奇迹之所以是奇迹，就因为不复存在。
    而且，如果余澄能在被确认死亡十小时，连妆都画好了之后再醒过来，那就要请道士做法了。
    宋璃还看见了余洋。
    余洋也结婚了，看见宋璃之后愣了愣。
    宋璃跟前未婚夫打了个招呼。
    余洋无话可说，当年的事情他多少知道一些，说什么都不合适，不说也不合适，过了会，道：“白玫瑰啊？”
    宋璃点头。
    余洋道：“澄澄她生前最不喜欢的就是这个颜色，要是知道现在自己身边堆满了，恐怕会被气昏过去。”
    她要是能气昏过去也是好事。
    “她倒喜欢红的，只是这种场合不能由着她的性子来。”余洋说。
    五十多岁快六十岁的大男人红着眼睛，有点可笑，有点可怜。
    “当时就算劝劝她，让她不这么拼，也不至于到这种程度。”
    宋璃听得出余洋语气里的自责，道：“余先生节哀。”
    余澄本来就是不听劝的。
    “谁说也不听，子女说的不听，爱人说的也不听。”余洋道：“我从前怎么没发现她这么爱工作呢。”
    “人总会变的。”
    余洋点头道：“对。”他看宋璃，“我听说宋总身体也不大好，一定要保重身体啊。”
    宋璃道：“谢谢余先生关心。”
    宋璃有白发，但是都染成黑的了。
    宋璃好像只是为了看余澄一眼，然后送束花，没等到遗体告别就走了。
    余澄的女儿也看见了和余洋谈话的这个女人，当年的事知道的人太少了，她只是奇怪为什么这个人看起来那么悲伤却不等葬礼结束。
    “舅舅，那个人是？”
    余洋道：“你母亲的朋友。”
    这个朋友做的奇怪了点。
    她女儿胸口别着白玫瑰，余洋给她戴正了。
    “过去吧，你哥找你。”
    “嗯。”
    宋璃开着车回去。
    一路上过于心绪不宁了。
    作为一个不算熟的朋友，她没资格哭的撕心裂肺。
    哭的事没什么，就是觉得有点堵，有点疼。
    车撞在树上的时候也有点疼。
    宋璃撞在气囊上，没想到自己开了这么多年车还能犯这样低级的错误。
    她本来是在笑的，笑着笑着发现脸上黏糊糊的，和气囊接触的地方尤其不舒服。
    摸了一把，冰凉冰凉的。
    可不全是眼泪吗？
    她擦了一把，没想到越擦越多，她还没带纸。
    “宋璃。”她听见有人叫她的名字。
    宋璃茫然地抬起头，看清了对方。


第五十三章
    “怎么睡在这了？”宋照温柔地问：“不怕着凉？”
    宋璃偏头, 发现天已经亮了。
    宋照身边站着个人, 手里拿着毯子。
    “我本来想给你披上的, 没想到我过来你就醒了。”他道：“做噩梦了？脸色这么难看？”
    宋璃道：“没有, 谢谢舅舅。”
    她站起来, 坐了一晚上让她站起来都有些踉跄, 她本想拿起茶喝一口, 被宋照阻止了。
    “茶凉了, 我让人再给你泡一杯？”宋照用的是询问的语气。
    “不用了。”宋璃道：“我自己泡就好。”
    茶叶泡开了之后宋璃还是有些恍惚，这个梦未免过于真实了。
    真实的，她反复地确认了几次时间。
    余澄没给她打电话
    宋璃叹了口气, 觉得她的反应是正常的。
    她揉了揉太阳穴，拿起茶杯喝了一口。
    凌晨两点, 余澄在做什么？她想。
    余澄在看书。
    对于她来说, 这么晚了没睡觉或者出去是一件很稀奇的事情，但她确实在看书。
    余澄书房的书观赏价值大于使用价值，纯粹是为了摆在那好看。
    她随便拿起了一本社会学，发现内容有些熟悉。
    宋璃看过这本书，在她还在宋璃那住着的时候。
    宋小姐对社会学和心理学格外偏爱。
    余澄耐着性子看了前四十页, 最后实在看不下去了，把书扔下去玩手机。
    余锦鲤趴在她膝盖上，已经睡着了。
    余澄这几天心情确实是不好的, 但她不会靠出去找别人解决问题。
    她是感情上出现了状况, 而不是生理上。
    借用一段感情来转移或者遗忘另一段感情对于任何人来说都是不公平的。
    她目前没有再找一个女朋友的打算, 也没有解决肉欲的打算。
    余澄这几天喝茶看书工作, 家公司两点一线，她觉得现在心平气和，马上就要立地成佛了。
    小余总大半夜曾给赵公子打电话，问：“你出家的那个地方环境好吗？”
    赵湛说：“山清水秀，人杰地灵。”
    余澄说：“能用手机吗？”
    赵湛想了想，道：“能，但是不仅没有WiFi，连流量都用不了，你打算去吗？”
    余澄深思熟虑之后道：“不行，那我连远程开会都开不了，再说从山中到山下得半天，我让人送文件不是太祸害别人了吗？”
    “所以你打这个电话的意义是什么？”
    “我……睡不着觉。”
    “一片安定。”赵湛说完就把电话挂了。
    余澄起身去找药，发现安定已经吃没了。
    余澄实在无聊，又坐回了椅子上去看社会学。
    ……
    秘书发现宋璃有点不对。
    宋璃以前无论什么事都能自若地处理工作和开会，但是现在她走神很明显，明显到别人一眼就能看出来。
    还不是心不在焉的那种走神，几次之下，秘书发现宋璃走神真的是无意识的。
    下午三点，她去送文件。
    宋璃看了一会，没有任何回复。
    她试探地叫了一声，“宋总？”
    宋璃抬头。
    秘书看她眼睛里都是血丝，不知道多久没睡好了。
    “你……失眠？”
    宋璃摇头，把名字签上了。
    “宋总……”
    “怎么？”
    “签错位置了。”
    宋璃咳嗽了一声，道：“抱歉。”
    “没事，我再去换一份。”秘书拿起文件出去了。
    宋璃深吸了一口气，她不是失眠，而是不愿意睡。
    那样的梦越来越频繁，越来越真实。
    梦里不仅有余澄，还有宋澜。
    宋澜从湖中被打捞出来的尸体，睁大了的、无神、黝黑的眼珠，被泡的鼓胀起来的身体，绿色的水生植物缠绕在她的脖子上。
    宋澜死的时候可太不好看了，一点都没有当年那个美人的样子。
    宋璃只看见了一眼就被宋瑛华挡住了眼睛。
    年幼时直观地目睹了这个过程给宋璃留下的阴影又岂止一点点，加上后来的事情，这可以说是她心理问题的始作俑者。
    虽然宋璃一直觉得自己的心态还算正常。
    她以为……她已经忘了。
    已然死透了的宋澜这几天总是站在她身侧，反反复复地说着她有多难受，死人身上的味道和湖水的腥萦绕在宋璃鼻尖上。
    后来还有家庭美满事业顺利的余澄。
    好像只是隔着一层玻璃，余澄看不见她，她却能看见余澄的美好生活，而她还在受着已经死了十几年的人的折磨。
    这真是最荒谬最诡异的梦境。
    在第一场梦的时候，宋璃以为是自己紧张太过，后来的第三场，第四场，越来越频繁，越来越诡异的梦之后，她开始觉得不对。
    依照她并不丰富的想象力来说，她应该没法做出这样的梦才对。
    宋璃开始有意地留下自己吃过的食品、喝过的茶水、咖啡，还有她在最开始做梦时买的药。
    茶水有一点很轻微的问题。
    有一丁点致幻的药品。
    对于大多数人来说，只要压力没那么大，没有很深的心理阴影，顶多是做一场光影诡谲的梦罢了。
    但是对于宋璃这样的人来说，长时间的做梦，很有可能导致她精神崩溃，乃至自残，自杀。
    首先她本身就有很大的压力，然后就是童年的阴影，还有轻度的心理问题。
    宋璃在知道结果的时候手里还拿着那杯茶。
    宋照在不远处和宋瑛华聊天。
    宋璃喝了几口，放下了杯子。
    之后，有人给她换了一杯茶。
    她回忆起宋照泰然自若的样子仍然觉得惊叹。
    在他眼里，人命似乎还没有他养的花珍贵。
    宋照的手段不可谓不高明。
    宋璃本身的问题会让她在频繁的做梦之后首先会在自己身上找原因，她如果不做体检而是去找心理医生，那么得出的结论一定与药物无关，因为她本身就有病史。
    而药物停留在体内的时间只有短短六个小时，她大多数时间都在晚上喝茶，第二天早上起来之后，药物会被消耗殆尽，哪怕是检验，都很有可能没有任何用处。
    在留意了之后，宋璃发现，茶水只在第一杯有问题，而第一杯，往往在她喝完之后，就被换掉了。
    公司里有宋照的人，这点是毋庸置疑的。
    宋璃知道有人在观察她的一举一动，那么就让对方看，她究竟是什么样的反应。
    宋璃拿起茶杯，松手。
    啪。
    热水四溅。
    秘书听见声音第一时间进来了。
    “宋总？”
    宋璃疲倦地闭上眼睛，道：“没事，你先出去吧。”
    “宋总，你……是身体不舒服吗？”
    宋璃摇头。
    “不然宋总您去医院检查一下？”
    宋璃想了想，道：“明天再说吧。”
    保洁过来收拾了。
    宋璃说的明天永远都是别人理解不了的明天。
    从上一次宋璃说要去医院已经过了一个礼拜，她除了每况愈下的精神状况，还有越来越疲倦的工作状态和越来越频繁的走神。
    宋璃终于去了医院，不过没有什么问题，医生委婉地建议她转精神科。
    宋璃开始吃药。
    她的身体状况没有告诉任何人，但不代表别人不会知道。
    宋璃住院不是因为崩溃的精神状况，而是她在半夜拿刀划开了自己的手腕。
    被人发现的时候她还拿着刀，刚割没多久，血只是染红了袖口。
    有点吓人的是，宋璃轻轻地放下刀，面无表情地出去了。
    如果不是对方发出了一声撕心裂肺的尖叫，引来了其他人，宋璃就算这么回去也说不定。
    宋瑛华不知道，老先生的身体越来越差，每天大部分时间都在昏睡。
    宋照让人把宋璃送到了医院，看起来是出于她身体的考虑，帮她推了全部的工作。
    宋璃坚持自己毫无问题，无论是心理还是生理，哪怕在别人看来，她已经病入膏肓。
    宋照看着她。
    宋璃躺在床上，好像睡的很沉。
    宋照一直坐在床前看着她，过了一会，宋璃听见，他轻轻笑了一声。
    宋璃背对着宋照，也微微翘起了嘴唇。
    她想，你现在究竟有多得意呢？
    然后，你又会想怎么办呢？
    在宋照离开之后，宋璃才睡着。
    她在中午醒过来。
    她确实很久没休息好了，为了演这出戏，她也费了不少力气，至少粉底用的很快。
    宋璃是一个学习能力十分强的人，这一个月的时间，她的化妆技术有了突飞猛进的进步，但顶多做出气血两亏的效果，难度系数再高点就显得假了。
    伤口看起来十分吓人实际上并不深，宋璃之前在公寓里买了几十块猪肉试验，才找到了最好的方法。
    但是仍然很疼。
    宋小姐看了看自己被包成粽子的手腕，尝试着移动了一下。
    宋璃的表情有一瞬间的扭曲，之后又恢复成原样。
    今天是和余澄那边谈泽远事务的最后一天，因为她们的关系的骤变，对方的负责人先后变动了几次，但不知道余澄是怎么想的，最后又变成了她。
    但是宋璃现在把自己弄的太惨了，她不太想见余澄。
    当然，也仅仅是不太想。
    余澄进入会议室的时候满面笑容，她这时候想就算和宋璃打了个照面，她都不会有任何表情的变化。
    只不过宋璃没来。
    她照例坐的位置空着，只有副总在。
    “你们宋总呢？”在会议的空档，余澄问道。
    副总沉默了几秒，似乎在犹豫。
    “宋璃怎么了？”余澄皱眉道：“出家了？”
    副总苦笑了一下，道：“宋总……宋总住院了。”
    余澄觉得自己的反应实在是过激了，谁还没住过院呢？
    她还因为腿断住了几个月呢，她腿断是因为什么来着？
    余澄又镇定自若地坐了下去，在副总惊讶的眼神中。
    “好好的怎么就住院了？”她咳嗽了一声问道。
    “我不太清楚为什么，”副总道：“只是收到消息说宋总身体不太舒服，一切重大事情的决议等她回来再说，日常事务照常处理。”
    他压低了声音，道：“我觉得应该是劳累过度。”
    “劳累过度？”余澄都要笑了，“你们宋总什么时候休息过？周末看文件到晚上十一点的我就见过她一个。”
    副总道：“虽然宋总以前也不休息，但是没有现在这么……这么严重。”他可能真的找不到什么形容词来描述宋璃这段时间的状态了。
    “宋总开会的状态一直都不大好，她以前从来不这样。脸色也是整天都很难看，每天照样加班，谁劝她休息她都不听。”
    这倒是宋璃的行事风格，只不过……
    宋璃是因为什么变成这样的？
    余澄心中突然升起一个诡异荒谬的猜测。
    她缓缓地问：“你们宋总是从什么时候这样的？”
    副总想了想，道：“大概一个月之前吧。”
    “一个月之前？还能再精准点吗？”
    副总对宋家的事情还是听说过一点的，道：“大概是老先生还在住院的时候。”
    余澄愕然的说不出话来。
    宋璃因为……这事？
    “余总？”余澄的表情过于不可置信了。
    余澄喝了一口茶，道：“嗯。你们宋总住的是哪个医院？有详细的病房地址吗？”
    副总道：“宋总的秘书应该知道，我问一下。”
    “谢谢。”
    “余总客气了。”
    副总出去打电话了，剩下余澄一个人在椅子上消化这个现实。
    所以宋璃这么反常的举动很有可能是因为她们在医院吵的那一架？
    余澄又喝了一口茶。
    不是，这也太脆弱了。
    余澄觉得莫名，被从头骗到尾的明明是她，为什么宋璃难受成那样？
    虽然她听到宋璃住院的消息有一丁点，担心的。
    副总过了一会回来，道：“我找到了，我马上发给你。”
    余澄颔首，道：“麻烦了。”
    “没事。”
    之后的会议由于余总的明显不在状态而提前结束，余澄留下副总善后，自己则直奔医院。
    其实也没直奔医院，她还去花店买了一束花。
    好巧不巧这个时候已经过了探病的时间，医院附近的花店，白玫瑰白百合康乃馨一系列寓意还不错的花都卖没了，剩下的也不是很有活力。
    这时候，这种地方的花店是不会额外给一个人调货的。
    余澄在□□花和白菊花之间纠结了一下，买了一束黄白相间的。
    宋璃头疼的厉害，转头的时候就看见了一束硕大的菊花。
    说先看见菊花一点都不夸张，因为花束太大了，跟花圈似的。
    如果不是宋璃真的没有吃那些致幻的药，她很可能会因此觉得自己已经死了。
    但由于她是清醒的，她只想知道究竟是哪个没心没肺的送菊花来看病人。
    花束放下来，露出一张脸。
    人比花娇这话用在这不太合适，但余澄看起来确实不错，比她脸色惨白穿着病号服躺在床上强多了。
    余澄看宋璃，半天说出一句，“嘴干的挺厉害。”
    “嗯。”
    “我特意买的菊花，你可以拿来泡茶，降火。”她说。


第五十四章
    宋璃脸上的惊讶不似作假, 然后, 她笑了一下。
    美人落泪梨花带雨，美人展颜也别有风情。
    宋璃这一笑真是又好看又可怜, 脸色又是惨白惨白的, 看得人心里发疼。
    “你怎么来了？”宋璃轻声问，声音有点哑。
    余澄环视四周, 道：“花放哪？”没等她回答，她就放在一张椅子上了, 然后自己坐到了宋璃床边。
    宋璃：“……”
    余澄道：“不高兴看见我？”
    宋璃道：“我很高兴。”
    她脸上还带着那种有点不可置信的笑, 重复道：“我很高兴。”
    宋璃没化妆, 头发随意地散在肩上, 穿着蓝白相间的病号服，脸色几乎要和墙融为一体了。
    “真的。”她道。
    “我信啊。”
    宋璃表情一僵。
    余澄看她的脸心道我不会给她留下什么心理阴影了吧。
    “我。”
    宋璃笑了笑, 道：“你信就好。”
    “你都这样了我不信行吗？”余澄道：“我只听说你住院了，因为什么？真的是劳累过度？”
    宋璃没说话，只是地缩了缩手。
    余澄没有忽视这个小动作。
    她抓住了宋璃的胳膊。
    不是手腕, 直觉告诉她宋璃好像有伤。
    “余澄……”
    余澄把她的袖子小心的撩上去，她没看见伤, 她看见了被纱布缠上的手腕。
    “你……割腕？”
    宋璃垂头不言。
    “你有病吧你！”余澄都要疯了，这时候她不得不考虑一下自己的眼光问题了, “你，你以前还没分过手吗？至于吗, 宋总？”
    宋璃把手抽回来, 低声道：“没分过。”
    余澄一下不知道说什么好了。
    “我就喜欢你了。”她又说。
    余澄好像被人掐住了脖子, 半天也斟酌不出来一个字。
    “我不是因为你，”宋璃抬头，“这点你不用有心理负担。”
    余澄揉着太阳穴道：“这是有心理负担的事吗？”
    宋璃继续道：“可能你和我分手是件好事，毕竟，”她又笑了，余澄看见她的手在发抖，“和一个疯子一起生活是很危险的。”
    “什么？”
    宋璃道：“不好意思，又瞒了你点事情。我以前和你说过的心理问题，不是假的。”
    余澄定定地看着她。
    “我，”她发现自己说什么都不对，“我……谁说和你分手了，你……”
    “所以你这是为什么？受打击？”
    宋璃道：“忘吃药了，真的。”
    余澄简直想掐死她。
    宋璃道：“对不起，又骗了你一次。”
    余澄有气无力地摆手道：“没事。”
    宋璃这种情况，她怎么都不能和宋璃发火，不然刺激到了从楼上跳下去怎么办。
    余澄特意伸长脖子看了一眼，呦呵，二十多米呢。
    这要是跳下去，就不是住院能解决的了，可以直接拉火葬场了，连本人挑个骨灰盒的机会都没有。
    宋璃看着余澄的表情，道：“不管怎么说，你今天能来，我很高兴。”
    余澄长叹一声，很想蹲在地上抽根烟。
    宋璃的脸色在阳光里呈现出一种不健康的半透明，她继续道：“你还有事吗？没事就回去吧。”
    没事就回去吧。
    瞧瞧，多贴心多温柔的一句话啊。
    余澄差点被感动了。
    宋璃疲倦地闭上眼睛，躺在床上，不再理余澄。
    余澄就在那坐着。
    她干坐了半个小时，正要走的时候发现宋璃有点不对。
    宋璃的额头上都是汗，嘴唇都没人色了，她摸了一把，冰凉冰凉的。
    “宋璃，你……”
    她发现宋璃一手按着自己的胃，道：“你药呢？”
    宋璃说：“没带来。”
    为什么要把她救回来？
    余澄叫了医生来。
    宋璃被两个小护士带走了。
    余澄跟过去了。
    宋总的诊断结果是胃出血。
    余澄知道了之后由衷地感叹了一声，“牛逼啊。”
    宋璃听见了眼神饱含谴责地看了她一眼。
    “别看我，”余澄道：“你自己折腾的。”
    “你说你这么大个人了。”她道。
    宋璃干脆不看她。
    宋总回病房都是傍晚的事了，俩人都没吃饭，对着不说话。
    宋璃说：“我想喝汤。”
    余澄说：“你叫外卖。”
    宋璃特别可怜地拿放在床头柜上的手机，她打着针，另一只手又有伤，拿个东西简直要了她半条命。
    余澄看着她好像四肢尽断一样的拿东西方式，把手机拿过去，解了锁递给她。
    宋璃的手机密码还是没换。
    宋璃挑了半天，还是没看出吃什么。
    余澄提了几个意见，都被否决了。
    “我是病人。”宋璃说。
    “这不都是你自己作的吗？”余澄说。
    宋璃又垂眸不说话了。
    她的睫毛真的又黑又长，这样能挡住大半的眼睛，看不清眼中的情绪，又抿着嘴唇，仿佛委屈极了，又逞强不说。
    她这样余澄都不忍心说话了，她甚至觉得自己要是再说一句带刺儿的话，自己都不是人。
    虽然余澄也觉得自己没有什么错。
    但是谁叫宋璃长得好看呢？
    谁叫宋璃一言不合就去割腕呢？
    宋璃要是死她面前了她要不要负责？
    她家里那位叱诧风云的宋老先生能不能让她好过？
    “行行行，我错了，行吗？”余澄道。
    宋璃还是不说话。
    余澄看她。
    宋璃回看。
    两人无言良久，余澄道：“你想喝什么汤？”
    宋璃想了想，道：“鱼汤。”
    余澄道：“我明天给你送过来。”
    宋璃点头。
    这个时候两个人的处境实在是很尴尬的，余澄坐了一会，道：“那我先回去了，明天再来看你。”
    宋璃道：“好。”
    余澄正要出门，宋璃又说了一句，“你明天一定要来。”
    余澄：“……”
    “医院的食堂有那么差吗？”
    宋璃道：“没你做的好吃。”
    “行吧。”
    余澄就当宋璃夸她做饭好了，忽视话中别的意思，出去了。
    余澄走之后不到两分钟宋璃就来了电话。
    “宋总，余总到了吗？”
    宋璃勾唇，道：“她已经走了。”
    秘书听宋璃这压抑不住的得意洋洋的语气，知道这次是正中她下怀，于是道：“那宋总你好好休息，材料我通过邮箱发过去。”
    “好。”
    秘书整理文件，神情微妙。
    副总站在她后面，道：“嘛呢？还不下班？”
    秘书看了眼表，道：“六点？”
    副总推了推眼镜，道：“大老板又不在这，此时不下班待大老板回来下班？”
    秘书深以为然，道：“我把这些整理完了就走。”
    “大老板来电话了？”副总问。
    “来了。”
    “余总去了？”
    秘书回头，道：“你这是逼着我犯错误啊。”
    副总道：“组织原谅你。不过就算你不说我也知道，大老板没在电话里额外要求工作，说明她心情还不错，虽然她平时心情不错的时候班还是照样加的。现在能让大老板心情好的，也就那位……余总了吧。”
    秘书道：“不是我说的。”
    “算我猜的，怎么？去了吗？”
    “去了。”
    副总道：“不枉我背了半天的稿子。”
    “你那玩意也太浮夸了，”秘书陪他对了半个小时，“我看着都觉得假，你说能到余总那个地步怎么也得是人中之精啊，她就信了？”
    副总道：“你知道什么叫关心则乱吗？”
    秘书觉得很有道理。
    要是放在平时，这临时背的稿子和这非专业的演技定然会被余澄一眼识破，但是今时不同往日，余澄全部心思都在宋璃身上，哪里会关注副总的表情是否那么自然呢？
    “不过，”副总把桌子上的文件收拾起来，道：“大老板这心思也太重了，我是没见过谁谈了恋爱还像她这样的，不累吗？”
    秘书道：“放肆，尔等凡夫俗子怎么会懂这种神仙爱情？”
    “神仙爱情太熬心血，告辞告辞。”
    秘书把邮件发过去，关了电脑，道：“你也得看看是和谁谈恋爱，是和那位余总。不多用点心思，怎么可能留的住人。”
    “这也太累了。”
    “说不定人家乐在其中呢。”秘书起身道。
    事实证明，宋璃是挺乐在其中的。
    “我明天就能出院？”
    “对。”
    宋璃道：“医生，我还有没有其他方面的问题？”
    能问出这话，最大的问题可能就出在脑子上了。
    “没有了。”
    “我不能再住几天吗？”宋璃问：“我觉得我胃出血还挺严重的。”
    医生道：“宋小姐，您能正常点吗？”
    宋璃道：“韩医生，我觉得我很正常。”
    医生道：“你知道你这样是占用医疗资源的吗？”
    宋璃回复：“如果我没记错的话，这是私立医院吧。”
    医生顿时无言，他揉了揉太阳穴，道：“我求你了，看在我们上过一个大学的份上。”
    “我真的受不了你那个小情人了，你是胃出血，胃出血，她怎么好像天塌了一样，她还问我能不能喝鱼汤。”
    “你说什么？”
    医生道：“我说不能。”
    宋璃一脸冷漠地看着她。
    “我说能。”医生道：“你还真打算在医院长住了？”
    宋璃道：“一周。”
    第二天余澄没来，但送来了汤。
    第三天，第四天，第五天余澄还是没来。
    一周后，宋璃出院。
    余澄没来。
    余澄没来，宋璃正常处理工作。
    下午她收到了一封请柬，当然不是婚礼请柬。
    赵湛赵公子的生日。
    宋璃拿着请柬，若有所思。
    赵湛？


第五十五章
    赵公子一身黑西装, 穿的人模人样，他自称已然是个出家人了, 却仍在花丛中游荡，又被自家儿子拽了回来，看见余澄跟看见救星似的眼前一亮，“余澄, 这边。”
    余澄过去。
    赵湛拽着赵琛, 朝余澄一扬下巴，道：“来, 儿子, 看, 这就是你小妈, 漂亮吗？”
    赵小公子年仅十六, 眉眼清俊, 唯一的缺点就是一点都不像赵湛。
    “我小妈不是你吗？”赵琛呛了他一句。
    小余总显然是精心打扮过的，精心的赵湛这个看了她很多年的都觉得惊艳。
    他递了一杯酒过去，道：“打算什么时候嫁给我啊，小余总？”
    余澄接过酒, 笑道：“嫁给你干什么？做姐妹？”
    赵湛道：“做姐妹有什么不好吗？姐妹情深。”
    赵琛很显然是不喜欢这种场合的, 和余澄很有礼貌地打了个招呼之后就走了。
    “我可不给人当后妈。”余澄道。
    赵湛道：“难办啊, 我不能因为媳妇就不要儿子了，但是我说的你还是应该考虑考虑的, 小余总, 咱们俩结婚这叫珠联璧合。”
    “你这是知道我情场失意来挖墙脚？”
    赵湛笑了笑, 道：“我这是劝你放宽心，没事，别人不要你还有哥呢。”
    余澄道：“你觉得别人可能不要我吗？”
    赵湛道：“难说啊。真有人上赶着你今儿至于一个人吗？”
    余澄面无表情地看了他一眼。
    赵湛压低声音道：“你别以为我没看见，刚才你至少拒绝了三个人，怎么？长辈在这不好意思？你可不是那种人啊，小余总。”
    赵湛喝了口酒，“我看你最放在心上的一段也就消停了五天，你是为情所困的人吗？余澄？”
    余澄道：“你知道什么叫人间真情吗？”
    赵湛摇头道：“我不知道什么叫人间真情，我知道什么叫翻车现场。”
    余澄道:“我可太讨厌说实话的人。”
    “怎么？”赵湛调侃道：“丞相梦中好杀人？”
    余澄笑。
    赵湛扫了余澄一圈，他身边的人多，美人更多，化妆是必然的，日久天长，赵公子一晃眼也能看出妆化的是浓是淡，“有黑眼圈啊，你熬夜？”
    “嗯。”
    “我想不是因为打游戏吧。”
    “看文件。”
    赵湛给她鼓掌，道：“看来失恋能提高人的工作效率。”
    “你要试试吗？”
    赵湛道：“你看我有恋可失吗？”他声音压的有点低，道：“余澄，我是真的在劝你。”
    “悬崖勒马，回头是岸。”
    “你现在就是翻个车，没事，还能东山再起。”
    “这词儿是这么用的吗？”
    “停，听我说。你要是真陷下去了，想出来就难了。”
    余澄道：“我想出来干什么？我巴不得溺死在温柔乡里。”
    赵湛道：“我欣赏聪明的人，我喜欢漂亮的人，但是我绝对不会招惹又聪明又漂亮的人。大家都是出来玩的，弄那么多弯弯绕绕的没意思，也熬心血。”
    宋璃这样的女人，别说是什么神仙长相，就算再对胃口，赵湛也是惊叹一声，除此之外就没别的了。
    他比余澄更谙熟情场，心思太重，又掺了真情，那就没意思了，反而很麻烦。
    同理，余澄他也就是嘴上说两句，真要让他结婚，他是绝对不会答应。
    赵公子审美肤浅，但也很聪明，至少省事。
    余澄最近的举动在他眼里就跟玩火自焚似的了。
    “玩火者必烧身啊，余澄。”
    余澄说：“这话太俗了，我带灭火器行吗？”
    俩人虚情假意地笑了笑，这个话题就此揭过。
    小余总眼下的态度实在很有一种吾心匪石不可转也的感觉，在赵湛看来简直是不可救药的很。
    病入膏肓，无可救药。
    “你往常不是觉得人生苦短，不过生日吗？”余澄道：“过生日干什么？提醒自己又老了一岁？”
    赵湛无奈道：“老爷子的吩咐，我有什么办法？”
    “为什么？让你看见人间的美好，免得总去想那些有的没的？”
    赵湛道：“曾经沧海难为水。”
    “闭嘴吧你。”
    赵湛道：“琛儿他妈真是大美人，一见忘俗的那款，整个人身上都带仙气儿，真的。”
    余澄道：“你这么说你嫂子，你不怕被打断腿吗？”
    然后想想自己好像没有说他的资格，只能默默闭上嘴。
    赵湛道：“你能别说出我梦中情人的身份吗？”
    赵家家事十分复杂，复杂到老大夫妇双双殒命，至今外界还众说纷纭，而赵琛则是大公子的儿子，不知为何到了二公子这，还落了户。
    至于赵琛说的小妈。
    余澄看了眼赵湛。
    “你……”
    “我什么？”
    “你儿子说的小妈是怎么回事？”
    赵湛叹气道：“这就比较一言难尽了。”
    “怎么？”
    “他好像不是我哥的儿子。”
    余澄：“……”
    一言难尽吗？我看你说的挺清楚的啊。
    “不会孩子他生父看上你了吧。”
    赵湛摸了摸下巴，道：“毕竟你哥我的魅力在这，可你知道我不喜欢比我大的，还大了将近十岁，这就过分了。”
    “他亲爹临死之前把儿子托付给我。”赵公子显然憋坏了，道：“遗产我和他儿子一人一半，这不是有病吗这？他给我那一半等赵琛成年我都给他，问题是……”
    “赵琛认准了你是他小妈了？”
    赵湛摊手，颇为无奈地点头。
    “呦呵，刺激。”
    “我希望这孩子能确立起性别意识，明白我不是他小妈，别说我和他亲爹什么都没有，就算有，我也该是他后爹。”他皱眉道：“而且这孩子在外面叫我小妈，太让人误会了。误会的别人以为我和我哥有一腿，或者是我是一个饱受苦难的单身父亲，一个人带孩子，我爸知道了能砸碎我头。我总不能见人就解释吧。”
    余澄道：“任重而道远。”
    她也喝了一口，樱桃酒，甜的很。
    “有人看你。”
    “你是没被人看过吗？”
    赵湛道：“是个大美人。”
    余澄来了点兴趣，道：“多美？”
    “你是想问有宋璃美吗？”
    余澄断然否定，道：“没有。”
    赵湛嗤笑了一声。
    “怎么会有人比我的大美人更好看呢？”
    “你能清醒点吗？”赵湛道：“什么时候就成你的大美人了？”
    余澄道：“我自己盖章同意的你管得着吗？”
    她回头，看见了宋璃站在不远的地方。
    遗世独立余澄是明白了。
    倾国倾城余澄也有了更深刻的认知。
    大美人鲜少穿裙子，这时候一身灰色长裙简直艳压全场。
    余澄转头，道：“有纸吗？”
    “干嘛？”
    她摸了摸根本不存在的鼻血，“没事。”
    “我看你是没救。”
    余澄道：“这你就说的不对了，来，你看，赵公子，我们讲道理。”
    “你看我们这大美人，你看了不动心吗？”
    赵湛说：“我要说动心你打算怎么办？”
    余澄笑着说：“还能怎么办啊，挖你眼睛啊。”
    赵湛已然知道了事情的前因后果，不怀好意地笑了笑，道：“我说，你这是替你哥捍卫主权呐？”
    余澄恨不得砸碎他的头。
    “别说我吐不出象牙，”赵湛幸灾乐祸道：“你也吐不出来。”
    “哎我说余澄你也是真厉害，第一次真情实感就喜欢上自己未来的嫂子了，这得什么样的几率啊，你知道之后没去买张彩票吗？”
    “你觉得我缺钱吗？”
    ‘我觉得你缺心眼。”
    “你说她过不过来，”赵湛道：“我还挺想看她怎么面对你的，见面叫声小姑子？”
    “你是觉得你不说话我就会遗忘你会说话的现实吗？还是想展示你不会说人话？”
    “都有吧。”
    赵湛看宋璃，发现人已经不在了。
    当然不在了，因为宋璃走过来了。
    “哎哎哎哎，来了。”
    “我知道。”
    “有家室还出来，”赵湛道：“小余总厚道。”
    “你可别说了。”
    余澄觉得宋璃那高跟鞋的响声都踩在自己心上了。
    一下一下的。
    几条黑带子绑着脚踝，纤细苍白，二者对比，黑白分明，在裙子下时隐时现。
    余澄把视线收回来，看宋璃的脸。
    宋总淡妆，灯光下面精致的宛如艺术品。
    余澄想不出这样的大美人自己是怎么舍得让她哭的。
    小余总此人确实没记性，没脸没皮，记吃不记打。
    但是她也有个好处，真要死心了八匹马也拉不回来，威逼利诱也是不好使的，实在很有风骨。
    能让余澄原谅的就说明在她心里不是事。
    她还生气，说明她在乎。
    她要是真有一天连气都不生了，眼泪也不掉了，言笑晏晏地说好啊，分手就分手吧。然后可能留个一别两宽各生欢喜前程似锦，那就说明她放下了。
    她要是死心呢？
    她还没死心过呢。
    余澄最是乐观，自我调节能力极强，死心是不可能死心的。
    她会找更和口味的，开始下一段感情。
    如此反复。
    宋璃到了他俩面前。
    赵公子成功获得看戏的最佳位置，还是这种百年难得一遇的好戏，于是站到一边，刻意隐藏自己的存在。
    “呦，”余澄说了今天晚上和宋璃的第一句话，“嫂子。”


第五十六章
　　听到这个称呼，宋璃的表情没有任何变化。
　　她顿了顿, 道：“余澄我们谈谈。”
　　余澄弯眉浅笑, 道：“谈？当然可以, 只是不知道嫂子要和我谈什么？是公事还是私事？”
　　余澄的态度不算强硬, 却很咄咄逼人, 但她确实有立场这么干，没谁必须得理要饶人, 这件事宋璃理亏在先，无论处于什么原因。
　　可只要余澄愿意坐下来谈, 一切就有回转的余地。
　　赵湛很清楚这一点, 宋璃也明白。
　　她不仅不是傻子，还很聪明, 宋璃今天显然是有备而来，不知道是因为有些苍白的妆还是她今天的打扮，她整个人都一种相当柔弱无害的感觉, 让人不忍心设防，她恰到好处地满足了余澄的某种欲望。
　　恰到好处。
　　未免过于恰到好处了。
　　“公事私事有什么区别？”
　　余澄道：“公事就公办, 我们马上回公司, 你愿意谈哪个项目我陪你谈，到了上班时间我们再商榷可能性, 至于私事，”她压低了声音，手搭上宋璃的肩膀，道：“自然要去个谈私事的地方, 我们，慢慢聊。”
　　宋璃微微抿唇。
　　余澄看她。
　　这时候宋璃要是和她说谈公事她可能会把酒泼她脸上，然后这辈子都老死不相往来。
　　“私事。”她说。
　　尘埃落定。
　　在看见余澄眼中的放松之后赵湛就知道余澄是出不来了。
　　他眼睁睁地看着余澄本来胜券在握，结果生生输了半壁江山。
　　赵湛觉得很有意思。
　　他现在不仅觉得余澄有意思，他觉得宋璃也很有意思。
　　宋璃这个人，无论是长相性格能力都是千里挑一，适时的示弱与眼色也极为对余澄的胃口，合她的心意，她不喜欢，那才奇怪。
　　可能唯一需要探究的是，怎么会有人这样千好万好地合心意呢？
　　是有情人，怎么看都是最合适的？
　　还是，改？
　　贴着她的喜欢改？
　　赵湛若有所思，他看宋璃。
　　宋总不动声色，唯有看向余澄的眼神有几分希冀。
　　这样的人……
　　出于朋友的立场，赵湛绝对不希望余澄和这样的人在一起。
　　心思太重。
　　谁知道她究竟想做什么？
　　余澄道：“赵公子。”
　　“嗯？”
　　“房卡给我。”
　　这是个私人的会所，二楼可以休息，而且设施齐全。
　　赵湛拿出张卡，道：“你怎么知道我带着？”
　　余澄道：“我猜的。”
　　“你不谢我？”
　　余澄道：“谢谢赵公子。”
　　“就是，”她笑了笑，道：“你小儿子在这，你要这张卡也没用了，不如留着造福朋友吧。”
　　赵湛道：“小余总，别太得意。”
　　“嗯？”
　　“容易翻车。”他意有所指。
　　宋璃只是抬眸看了他一眼，除此之外，没有任何反应。
　　余澄大笑，拉着宋璃上去了。
　　二楼明显安静很多。
　　余澄觉得自己像个人贩子，拉着不谙世事的小姑娘。
　　宋璃僵硬的很，余澄甚至怀疑自己是不是在犯罪。
　　她真的没被下药吧。
　　余澄看她。
　　她看余澄。
　　余澄开了门，道：“来过这吗？”
　　宋璃摇头。
　　宋小姐在某些方面真的比她想的要纯情，或许用这个词不太合适，但是这是余澄现在能想到的，唯一的词了。
　　宋璃坐在床上。
　　设备确实齐全。
　　齐全的有点太过了。
　　床都是四角带床柱的那种，床头也有额外的铁杆，就是为了满足一些需要。
　　余澄随便拉开一个抽屉，里面的东西丰富到宋璃的表情都微妙了起来。
　　“你总来？”
　　余澄听宋璃的声音不太对，故意逗她，道：“我总不总来，和你有什么关系吗？宋总？”
　　宋璃嗯了一声，道：“确实和我没什么关系。”
　　声音有点伤心。
　　余澄不怀疑，如果她再说下去，宋璃可能会红了眼眶。
　　她不愿意看见宋璃难受，她说她心疼，那是真的心疼。
　　小余总不愿意撒谎也不屑于撒谎，她一直嚣张跋扈，她一直，坦坦荡荡。
　　这点，宋璃觉得余澄比她强。
　　余澄喜欢什么，不喜欢什么都直白明了，她看起来不好琢磨，其实很容易讨好。
　　因为她的爱好都摆在了明面上。
　　余澄道：“怎么？委屈了？”
　　宋璃摇头。
　　她说：“我没资格委屈。”
　　余澄赞同道：“你确实没资格委屈。”
　　不出意外地看见宋璃脸色一白。
　　“嗯。”
　　简直是可怜极了。
　　可能人心底总有点施虐因子在里面的，越是这样，余澄越是想看她更委屈，更难过。
　　眼眶通红通红的，哑着嗓子，带着哭腔，含糊不清地叫她的名字。
　　不是因为难过，而是难受。
　　她舍不得她心里难过，但她舍得别的地方。
　　宋璃是来找她谈的，她信。
　　宋璃来找她谈的时候，脑子里恐怕只有找她好好谈谈，这点，余澄也相信。
　　但余澄不是简单的要谈谈的。
　　她总的为自己这么长时间受的骗找回点利息。
　　别的舍不得，这种事情，她还很有分寸。
　　宋璃的伤口已经结痂了，正在慢慢地长好，旁边的皮肉是粉红色的。
　　幼嫩幼嫩的颜色。
　　余澄神色微妙地看着宋璃。
　　宋璃抬头，道：“干什么？”
　　余澄道：“你问我做什么？”
　　宋璃点头。
　　余澄道：“不是来谈吗？你说，我听着。”
　　态度有点不配合。
　　宋璃沉默了几秒，道：“你还在生气？”
　　余澄心道我没生气。
　　但她面上却毫无表现，道：“你猜？”
　　宋璃道：“抱歉。”
　　这是宋璃第几次道歉？
　　余澄已经忘了。
　　宋璃道歉的态度十分好，好的让余澄生气。
　　她不喜欢宋璃给她道歉。
　　她想听宋璃说。
　　想听宋璃说为什么骗她。
　　但她就是不解释。
　　在医院那天没有，她住院的时候没有，现在也没有。
　　她是觉得装哑能解决问题吗？
　　还是觉得余澄的记性不好？
　　余澄咳嗽了一声，宋璃立刻看她。
　　余澄道：“宋小姐不是来找我谈的吗？你为什么不说话？你打算和我谈什么？沉默的艺术吗？”
　　宋璃道：“对不起。”
　　平时不是很会说话吗？
　　余澄觉得自己的脾气变好了，这要是放在以前，她绝对摔门就走。
　　但是对象是余澄，这就太不一样了。
　　她可以忍耐，她可以耐着性子去等宋璃开口，但前提是宋璃愿意说话。
　　宋璃只是用那双眼睛看着她。
　　余澄可以看见里面的情意，她是有一双好眼睛的，天生多情，但是宋璃没有。
　　她看谁都很冷淡，拒人于千里之外，这双黝黑深沉的眼睛，实在为她阻隔了很多打扰。
　　余澄想起她第一次看见宋璃的时候。
　　宋总一个人喝酒，侧颜轮廓称得上完美。
　　她那时候想，这是个美人。
　　大美人转头，眼睛冷的像是冰封。
　　她没有萌生怯意，反而想融化这冰封，看看里面是什么样子的。
　　她是这样想的，她是这样做的。
　　在那个晚上，她看见了冰川融化的样子，炽热至极，落下去，好像就能死无全尸。
　　是，死无全尸。
　　余澄有种十分奇怪的感觉，好像宋璃就是在等她一样。
　　但后来她的种种反应都把余澄的猜测扼杀在了萌芽之中，她自负有魅力让人惦念多年，但她不信谁能喜欢的那么隐忍。
　　喜欢就是占有，至少，她是这样认为的。
　　而且之后宋璃干的事，实在不像是旧相识的样子。
　　她可能有点喜欢她的，不然不会和她出来谈。
　　可能喜欢也不是一点点，不然宋璃的表现不会那么难过。
　　当然，也有可能是宋大美人演技精湛，她眼拙什么都没看出，也说不准。
　　如果这真的是演出来的，宋璃不去演戏，那真的是一大损失。
　　她眼睛里的情深无可忽视，就像她之前掩饰的、压抑的一样。
　　如果是演出来的，宋璃要干嘛？
　　如果不是，宋璃何以那么喜欢她？
　　她们才认识多久？
　　不到半年。
　　一见钟情是有的，但是长时间的接触会消磨掉荷尔蒙，最后两看相厌。
　　半年是没法锻炼出这种感情的，就算能，余澄也要怀疑，是不是激素的作用太过。
　　宋璃手指轻轻地擦过裙子的布料，道：“我是来找你，道歉的。”
　　余澄几乎是在叹气了，道：“我知道，你已经不知道和我道了多少次歉了。”
　　“我真的，很抱歉。”她开口道：“我不是有意要骗你的。”
　　“我原谅你了。”余澄笑着说。
　　“你没有。”宋璃断然否认。
　　余澄笑了，道：“你为什么觉得我没有原谅你？因为我没有像以前一样在你身边吗？”
　　宋璃不语。
　　“这是很正常的，璃璃。”余澄道：“谁都有自己的脾气，我不喜欢别人骗我。”
　　“所以你并没有原谅我。”
　　“对，”她点头，道：“你就这么希望我能原谅你？”
　　宋璃点了点头。
　　余澄道：“可以。”
　　“但是有条件。”宋小姐接了下去。
　　“当然有条件。”她笑了笑，从刚才打开的抽屉里拿出个皮质的手铐，道：“这个。”
　　宋璃接了过去，黑色的手铐衬的她的手指很白，很好看，道：“什么意思？”
　　“让我拷上，”余澄站在宋璃面前，道：“做一次。”


第五十七章
　　那一刻宋璃的表情绝对称得上复杂。
　　余澄挑眉，道：“怎么, 不同意？”
　　宋璃道：“你确定？”
　　余澄道：“这有什么不确定的吗？”
　　宋璃拿着这个, 道：“怎么用？”
　　余澄道：“你先躺在床上, ”她几乎要亲上宋璃的嘴唇, “之后, 等我就好。”
　　宋璃打开手铐，她看见钥匙在箱子里, 还挂着一个粉色的草莓的钥匙链。
　　这是什么鬼爱好。
　　宋璃依言，乖乖地躺在床上。
　　余澄骑在她身上。
　　余澄的头发半遮她的眼睛。
　　宋璃道：“你真的很熟练。”
　　余澄道：“现在是说这个的时候吗？”
　　宋璃反问道：“不是吗？”
　　余澄笑着说：“宝贝儿, 我对上床这种事情十分严谨, 你要是继续煞风景下去，我可能会拿东西堵住你的嘴, 你喜欢哪种款式的口球？”
　　宋璃垂眸，道：“你喜欢哪种？”
　　余澄的眼睛始终没离开宋璃，伸长了胳膊在箱子里摸来摸去, 道：“我喜欢？”她从里面拿出一个中空的，道：“能把舌头伸进去, 我喜欢这个。”
　　宋璃点头道：“好。”
　　她展颜一笑, 道：“都好。”
　　宋璃很少笑的那么开心，余澄倒没说被这大美人的一笑迷住, 但也是愣了一瞬间。
　　其实也就是一瞬间的事。
　　二人的位置瞬间调换。
　　这件事很考验腰部力量和腿部力量，像余澄这样受过伤的就不行。
　　她就算真的能转过来，恐怕也疼的脸色发青。
　　宋璃已然清楚这种东西是怎么用的，抓起余澄的手腕就给她拷上了。
　　然后从余澄的手里抽出口球。
　　她看了看, 道：“真的喜欢？”
　　余澄道：“你这就有点无耻了吧，宋小姐。”
　　宋璃道：“不是你说的吗？”
　　“我说的是让我拷，不是让你拷我。”
　　宋璃偏头，表情有点疑惑地说：“有区别吗？”
　　“区别特别大，”余澄晃了晃手腕，她发现这种玩具的质量绝对是像军需品看齐的，里面垫了一层柔软的毛，保证不会留下任何伤痕，但是相当结实。
　　她本来还挺遗憾这玩意不是铁的，做不出砸的床头哗啦哗啦响的效果，现在出于要脸起见，她发现不用铁的是多么英明的决定。
　　宋璃低下头，道：“这种事情，高兴不就可以了吗？”
　　余澄面无表情地说：“你现在这样，我可半点都高兴不起来，宝贝儿。”
　　宋璃道：“其实，我一直觉得做-爱是一件很神圣的事情。”
　　余澄道：“你再说下去我不保证我不会笑出声来。”
　　宋璃拿嘴唇蹭了蹭余澄的耳朵，道：“你觉得舒服吗？”
　　“什么？”
　　“做-爱。”
　　“不舒服我做的意义是什么？”余澄道：“找虐吗？”
　　宋璃笑的有点纯真，道：“舒服的事是不是应该和喜欢的人一起做？”
　　“嘘，”她手指压上余澄的嘴唇，道：“你听我说完再发表评论，也不迟。”
　　她的态度十分温和，但是无端地让余澄觉得像个疯子。
　　非常巧的是，小余总也不是什么常规意义上的正常人。
　　这种时候，她笃定了宋璃不会伤害她，不觉得害怕，反而觉得刺激，血液奔腾的刺激。
　　“你说。”
　　宋璃玩着手里的口球，道：“我不太喜欢别人打扰我，所以……”她温柔地抬起余澄的头，把口球塞进嘴里，绑好。
　　“抱歉。”
　　余澄调整了一下位置，努力让自己舒服一点。
　　她发现这玩意也就是看着刺激，真要是戴上了有点窒息。
　　“我很喜欢你。”宋璃的声音低的像是低语。
　　余澄点了点头。
　　“我知道你不信，你一直在怀疑我的感情。”宋璃道：“没什么可否认的，因为连我自己都不相信，我会喜欢一个人，一个女人，十年。”
　　余澄睁大了眼睛，从她的表情里，宋璃看得出，她是真的惊讶。
　　“可能我有点夸张了，九年五个月零四十三天。”宋璃看了一眼表，道：“还有五分钟，二十四天。”
　　余澄从喉咙里发出笑声。
　　她的眼神看起来真的很想说点什么，虽然直觉告诉宋璃这应该不是什么让她愉快的对话，但她还是解开了宋璃的口球，道：“你想说什么？”
　　余澄道：“真的很详细宝贝儿。”
　　“你在怀疑我。”
　　“我没有。”她屈起一条腿，缓缓地擦过宋璃的腰，道：“我说了，只要是你说的，我就相信。”
　　宋璃道：“可是实际情况并不是你说的这样。”
　　“从一开始，你就谁都不信。”
　　“你的那些女朋友，你信过谁呢？余澄？有戒心是好事，但是你没必要把自己弄的像个封建帝国的皇帝。”
　　余澄无奈地笑了，道：“随你怎么说吧。”
　　主动权在宋璃手上，这时候宋璃要是想让她闭嘴，她就不得不被这玩意塞满嘴。
　　“你说，但是别拿这个了。”余澄道：“我觉得有点喘不上气。”
　　宋璃乖乖地把这东西扔了。
　　余澄得寸进尺地动了动手铐，道：“这个呢？”
　　宋璃去拿钥匙。
　　余澄松了一口气。
　　然后宋璃当着她的面，去了卫生间。
　　余澄听见了冲水的声音。
　　等宋美人回来的时候就看见余澄一脸震惊和复杂地看着她。
　　“现在我信了，你的精神真的有问题。”
　　宋璃轻声说：“我告诉过你的，但是你不相信。”
　　“你真的推卸的一手好责任。”
　　宋璃很不好意思地亲了亲余澄的嘴唇，说：“谢谢夸奖。”
　　“我没夸你。”
　　余澄道：“好了，时间也差不多了，来，讲讲我们的那十年吧，不对，九年五个月零二十……四天。”
　　“我第一次见到你的时候是在高中。”宋璃讲了下去，她的声音很温和，温和的余澄觉得她马上就能哭出来，可她的眼睛清亮的要命，没有一丁点水汽儿。
　　“十五岁，将近十六岁。你是转学来的。”
　　“市三中？”
　　“对。”
　　余澄拼命地搜寻着自己的记忆，然后惊讶的发现，她完全不记得有这么一个人。
　　她盯着宋璃的脸，道：“来，宋总，和我老老实实地说，你是不是去整容了？”
　　宋璃道：“没有。”
　　“不可能。”余澄道：“你这么漂亮，我不可能记不住。”
　　“可你就是记不住。”宋璃道：“我们相处了一个学期，我们做过一个月的室友，但是你从来没住过我。”
　　余澄的人生太精彩了。
　　她认识过那么多有趣的人。
　　她经历过那么多有趣的事。
　　但不管是有趣还是无趣，喜悦还是悲伤，盛大亦或者平凡，余澄的记忆里，确实是没有宋璃这个人的存在的。
　　余澄的记忆还算不错。
　　但是人的记忆总是这样，留得住浩荡留不住琐屑，留得住深刻入骨留不住平淡如水，留得住水月镜花留不住日久生情。
　　就是这样。
　　宋璃过分沉默了。
　　她为人沉默寡言，做事中规中矩，从来不出格，成绩不出挑，为人不出头，她是最不容易被记住的那种人，而且小余总当时还没那么看脸，看见宋璃的第一反应也就是，啊，是个美人。
　　然后就没了。
　　当然不会剩下什么。
　　“你是我同桌。”宋璃惊讶于自己还能记住这些多年前的小事，而另一位当事人已经不知道这是什么时候发生的，如何发生的，在什么地方发生的了。
　　“当时班主任让你坐在我旁边，你第一次来，你什么都没带。”
　　“我不喜欢坐在窗户旁边，所以是你坐在里面，挨着窗户。”
　　“你来的时候穿着校服，之后我就再也没看见你穿过。”
　　余澄道：“三中的校服绝对是我穿过的最丑的一个，料子还不舒服。”
　　宋璃不知道想起了什么，笑了起来。
　　“你还抽烟，我看见过好几次，你让我帮你看着老师，被我拒绝了。”
　　“你知道吗？余澄。班主任和我母亲是初中同学，算是有那么一点同学感情，她为了锻炼我说话的能力，”宋璃用了能力这个词，可见当时对她来说，说话是多么困难的事情，“我是班级里的学生会，你没注意过。”
　　被抢了话的余澄想摸摸自己的鼻子，但是因为没有手，只能作罢。
　　“我们主管的就是抽烟。”宋璃道：“说起来我真是不称职，你迟到抽烟我从来没管过。”
　　余澄笑着仰头道：“那时候就这么喜欢我？”
　　宋璃道：“我懒的开口。”
　　余澄：“……”
　　宋璃这话说的一半真一半假，她是不愿意开口，有时候也确实是懒，但和余澄说话，却是有别的理由。
　　小余总能用三寸不烂之舌和抓迟到与抽烟的学生会交涉，哥哥姐姐大美人张口就来，别人一次上榜，全校通报，就她屡教不改，但是从来没被记下来过。
　　她实在不愿意和胡搅蛮缠的人接触。
　　“我书房里有一本小说，你的。”宋璃道：“有一天学校查违禁品，你是重点监督对象，你就放在我这了，之后……”
　　“之后？”
　　“之后你请了半个月的假，然后就是暑假了。”
　　“再然后，你就转学了。”
　　余澄沉默了一会，道：“抱歉啊，我有几年一直是在转学中度过的。”
　　宋璃道：“我知道。”
　　“我还给你拍过一张照片，就是夹在小说里的，你看过。”
　　“你知道我看过？”
　　“照片放的角度不一样了。”
　　余澄一时无语，过了一会，才道：“你观察的真实细致。”
　　“也不算是我给你拍的，应该是我给花拍的。”
　　“三中的花开的真的很不错，我调整了半个小时的角度，又要避开行人，费了半天的事，最后找了一个还算满意的位置，你就过来了。”
　　“然后你就被我的美貌震撼到，手都抖了？”
　　宋璃摇头道：“不是，你吓了我一跳。”
　　“哈。”
　　不得不说，宋璃这个暗恋故事一点都不浪漫。
　　“我当时正在聚精会神的拍花，突然有人过来，我真的吓了一跳。而且我是跪在地上的，挺尴尬，我正要站起来，然后就碰了一下，就把你也拍进去了。”
　　“效果真的不太好，你也看过了。”宋璃由衷地说：“这可能是我这辈子拍过最难看的照片之二了。”
　　“那你为什么要留着？”
　　宋璃道：“忘记删了。”
　　之后学业繁忙，她就把相机扔在了家里，忘记里面还有照片。
　　再看见也是毕业之后的事情了，相机还能用，洗出来的照片里除了三中娇艳逼人的花，还有花中人。
　　只不过太模糊了，不太好看。
　　“我洗出来的时候也是个意外，我让别人帮忙洗的，对方全都洗了出来，包括这张。”
　　她笑了笑，道：“那时候我才知道，这是我唯一一张，关于你的照片。”
　　听完之后觉得有点苦，有点涩。
　　余澄不知道该说点什么，尤其是主人公一方是她的时候。
　　“我在美国念的大学，这你也知道，之后我去加拿大做了交换生。”
　　“我也在。”
　　“对，你也在。”
　　“意外之喜吧。”宋璃轻笑道：“我本来不指望能碰见你的，我也试图去找过你的消息，但是那时候我才十几岁，没人会把一个小孩，一个母亲死了，父亲续弦，不把女儿当回事，只能被外公接回来的小孩的话当回事，真要是找，别人可能觉得我疯了。”
　　“我确实有点疯。”宋璃点了点自己的额头，苦笑道：“我不喜欢学校，因为人太多了，在家里即使有我不愿意看见的人，但是呆在房间里就好了，不见人就可以了，还是很舒服的。”
　　“但因为你的缘故，那可真是我度过最漫长的暑假了。好长的夏天啊，又热又长。”
　　“我总幻想着能碰见你，可能在一个随便卖什么的店，或者是一条路，一座桥，都有可能。可是太大了，为什么这么大，这座城。”
　　宋璃若有所思地说：“在不堵车的情况下，我开不到一个小时的车就能绕完，可我为什么一次都没碰见你过？”
　　余澄道：“可能是真的运气不好吧。”
　　宋璃想了想，深以为然，道：“我从小运气都不大好。”
　　“后来在加拿大，你救过我。”
　　宋璃道：“你知道吗？你进来的时候，我觉得天都亮了。”
　　“你在快艇上累的睡着了，我偷偷拍了一张，就是我的手机桌面。”
　　“再见面是在酒吧里，团建，我被拉去了，我本来不想去的，但是我在对面看见了你。”
　　“你应该是庆祝什么单身，喝了那么多，然后就被人扔在那。”
　　“我把你送回去了。”
　　宋璃看她，道：“你亲了我。”
　　余澄觉得脑袋嗡了一声，她总算明白宋璃为什么这么执着了，她要是真干了什么，然后全忘了，不怪宋璃记得她。
　　“我们去了宾馆。”
　　“别这种表情，我当时成年了，也是主动和你去的，因为你说，你忘了你家在哪了。”
　　“我把你扶上床，你亲了我。”
　　余澄道：“我对不起你。”
　　这时候还能说什么，她想捂着自己的脸。
　　“然后衣服脱到一半，我这时候是同意的，你也问过我的意思，小余总上床还挺礼貌的，”宋璃说这话的时候还是这样平静，“你睡着了。”
　　“不好意思，我……”
　　宋璃微笑道：“没事。”
　　这要是没事才奇怪呢！
　　“我裤子都拽到脚踝了，余澄。”宋璃道：“我看你睡的像条死狗一样，我真的想，我是真的想……”
　　“想什么？”
　　“水果刀在床头，你说我想什么？”
　　余澄长叹一声。
　　“然后我又放下了，我觉得为别人搭上自己一生不值得，但是当时要是有其他人要捅你，我绝对不阻拦。”
　　“我坐在那想了半宿，我觉得这样不行，一夜情不行。”
　　“我不要一夜情。但是这那时候，我凭什么留住你，余澄？”
　　“凭着这张，你随时有可能腻歪了的脸？”
　　余澄发誓道：“天地良心，我真的没腻歪过。”
　　宋璃低低地笑了，道：“之后你在国内看见我，其实是我在看你。”
　　“我本来就想看你一眼的，但是，余澄，我不甘心，我等了这么久，就只能眼睁睁地看着你带别的女人走。”
　　“所以你才会答应。”
　　“对，所以我才会答应。”
　　“之后，我用了一些小小的手段。”
　　“等会，”余澄不满道：“怎么一到了手段那，你就变成小小的手段了？”
　　宋小姐背着她用的手段能是小小的吗？
　　之前讲自己的深情就是如何如何详细，到了手段这，就成了小小的手段？
　　谁信她只用了小小的手段？
　　她现在算看的清楚了，宋总白白净净一漂亮姑娘，实际上内里都是黑水。
　　宋璃笑了起来，笑的格外好听，“简略点说。”
　　“因为啊，”她道：“还有别的，更重要的事情要做。”


第五十八章
　　余澄抬头道：“这不太好，我这……总有拒绝的权利吧。”
　　宋璃轻轻亲了她一口, 道：“之前不是你说要来的吗？”
　　“我是说想拷着你, 不是让你……嘶……”
　　宋璃下一口咬的就有点重了, 重的余澄微微皱眉。
　　“你干什么？”
　　“我喜欢。”
　　宋总的手已经从下面伸了下去, 余澄看着她跃跃欲试的样子, 心中大骂赵湛这个变态选了什么鬼房间，这都是什么玩意, 伤风败俗，有伤风化。
　　“宋璃你！”
　　宋璃拿起一条小鞭子, 试了试手感, 道：“怎么了？”
　　余澄深吸一口气，道：“我说, 咱们能不能先把那玩意放下？”
　　虽然宋璃拿鞭子跪坐在她身上的样子挺好看的，她承认。
　　但如果这玩意不落到她身上，她还是很喜欢的, 真的。
　　如果不落下来。
　　宋璃手上带着穗子的鞭子被她卷起抬起余澄的脸。
　　“我说，”余澄还真没玩过这么开的, 她万万没想到宋璃好这一口, 她有的时候是想过在宋璃身上用这个，可用在自己身上感觉就没那么好了, 她头皮都麻了，“咱们这，不是来谈的吗？”
　　“我们可以一边做，一边谈。”
　　余澄道：“别介, 谈话得专心。”
　　“那就别谈了，做完再谈，”鞭子擦着余澄的脸，她道：“也一样。”
　　余澄晓之以理动之以情，道：“你看，我们刚刚表明心意，就这么直接，不太合适吧。”
　　宋璃拿鞭子的手一顿。
　　余澄一看有门，道：“你说我说的是吧，这时候咱们不该温情地聊聊天，聊聊这么些年吗？宋璃。”
　　宋璃抻直了鞭子，俯下身，道：“你说什么？”
　　“我说我们不是要好好聊天吗？”
　　“表明心意？”
　　“对啊。”余澄心道你失忆了吗？刚才那些话不是你说的难道都是我说的吗？
　　宋璃神色莫名地看她，道：“你表明什么心意了？”
　　“啊？”
　　“你不是说表明心意吗？你表明什么心意了？”
　　余澄道：“这个……这个不是你表明了吗？”
　　话音未落，鞭子迎面落下。
　　“我他……”
　　落到了枕头旁边。
　　风划过余澄的耳朵。
　　宋璃捏着她的下巴，道：“别说脏话。”
　　赵湛这个死变态！
　　余澄已然看清了这玩意根本不是常规意义上的玩具，而是真正的，鞭子。
　　真要是动起手来能把人打死的那种。
　　他为什么要在房间里准备这么玩意？防身吗？！
　　还在一楼应酬的赵公子根本不知道发生了什么，刚和一个湖绿色裙子的年轻女孩跳完舞，就被别人拽了过去。
　　笑盈盈地听着旁人夸自己儿子，又看了一眼面无表情的赵琛，最后才抬头看楼上。
　　他不用猜都知道楼上现在大概就是红浪翻腾的景象，转头说话，抽走了赵琛手里的酒，给他拿了杯柳橙汁。
　　余澄道：“不用这个行不行，我求你了，宋总，宋美人。”
　　宋璃即使没有用过那种情趣用具也知道这个不是那玩意，晃了晃，道：“你叫我什么？”
　　“璃璃，”余澄改口改的十分迅速，“宝贝儿。”
　　宋璃这才把鞭子放下，但即便放下了，还是在自己手里绕着。
　　“你是不是，欠我什么？”宋璃问道。
　　余澄心说：我欠你什么了我。
　　但这话她只敢在脑子里想想，不敢说出口。
　　毕竟宋璃下手的轻重她不知道，但上一次上床她身上好像是凶杀现场，所以就格外小心，顺着她说话。
　　“你刚才说了表明心意，你和我表明了吗？”
　　余澄道：“我之前不是时时刻刻都在和你表明心意吗？就是你不信而已。”
　　宋璃认真道：“我信。”
　　“那你还想让我说什么？”
　　“你再说一次。”宋璃道。
　　“啊？”
　　“你再说一次。”
　　余澄道：“我说的话太多了，你问的是哪一句？”
　　宋璃问道：“你确定你真的是这个答案吗？”
　　余澄十分有眼色地改了，道：“宝贝，我爱你。”
　　宋璃玩着鞭子，道：“你和多少人说过这句话？”
　　“你现在连我和多少人说过都要管？”
　　“我不该管吗？”
　　余澄沉思。
　　不对。
　　她为什么要低头？
　　明明错在宋璃，她为什么要低头？
　　她充其量也就是记性不太好，宋璃却是真的，实打实骗了她半年。
　　说了又能怎么样？难道宋璃能把她抽死在床上吗？
　　人证物证都在，宋璃就算想赖也赖不掉。
　　于是道：“那我回答你之前，你能不能先回答我一个问题？”
　　“你说。”
　　“你为什么要骗我？”
　　余澄觉得空调温度好像低了点。
　　宋璃垂眸。
　　余澄直直地看着她的眼睛，她在观察宋璃。
　　她在看宋璃有没有继续骗她。
　　她不确定自己能不能看出什么，因为在撒谎这一方面，她显然是一个特别好的撒谎者。
　　宋璃不爱说话。
　　这样的人说话往往可信度比较高，可她是个例外。
　　“我有理由。”
　　“我知道，所以理由是什么？”
　　宋璃抿唇。
　　不知道是不是余澄的错觉，她发现宋璃的嘴唇在变白。
　　好像失去了血色那样的变白。
　　“给我时间。”宋璃说：“最多再给我三个月，我愿意原原本本的告诉你。”
　　“现在不行？”
　　宋璃摇头，道：“不行。”
　　她已经等了很多年了，眼下很关键。
　　她相信余澄能理解她的行为，但是未必能接受她的做法。
　　她想等一切尘埃落定木已成舟的时候再告诉她。
　　这不算谎言，顶多是拖延。
　　余澄想了想，最终说：“好。”
　　宋璃的态度好歹是有的，比之前死活都不说话是强太多了。
　　“我不知道现在能和你说什么，”宋璃贴着余澄的额头，轻声道：“我没法打消你的顾虑。”
　　“我没，”
　　“你有。”
　　被戳破了心思的余澄道：“好吧，我有。”
　　说没有顾虑是不可能的，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　小余总自负聪明，怎么能忍受别人一而再再而三的骗她。
　　而且宋璃也说了，她用了很多小手段。
　　谁知道是什么小手段？
　　这样的宋璃她是放心不下，可她又喜欢，只能磨着自己。
　　磨到失去了戒心，或者磨到不喜欢宋璃。
　　宋璃道：“我真的喜欢你。”
　　余澄看着她的眼睛，总觉得宋璃下一刻就能落下眼泪来。
　　余澄想摸摸她的脸，但是伸不出手，只是回答：“我知道。”
　　宋璃把脸埋在余澄的颈窝里，呼出的热气让余澄觉得很痒，但是被宋璃抱着，连转头都做不到。
　　“你不是问我用了什么手段吗？”宋璃道：“我告诉你。”
　　“在酒吧的那一晚上，是我跟你去的。”
　　余澄睁大了眼睛。
　　“我不知道你因为什么耽误了，所以我比你早到了，我想，我要是喝完这杯酒，你还是不来，我就走。”
　　“结果我来了。”
　　“对，你来了。”
　　“你还朝我走过来了。”
　　――如果我拒绝你，你会回去好好睡觉吗？
　　――你在开玩笑吗？大美人。
　　“我没法看你和别人在一起。你以为是一夜情，是巧合，其实我等了你半个小时。”宋璃道：“这是第一次。”
　　“在宋氏总部，停电了，这是第二次。”
　　余澄忍不住道：“我记得当时所有大厦都停电了，你……”
　　“不是，第二次是我让检修的人关了电源，第一次是意外。”
　　“所以你当时告诉我，楼梯间被锁住了，也是骗我的？”
　　宋璃淡淡道：“这不是显而易见的事情吗？”
　　“第三次……”
　　“你究竟骗了我几次？”
　　宋璃笑了笑，居然颇为不好意思，她说：“我忘了。”
　　余澄气得胸口上下起伏。
　　“你没事吧，要我给你找药吗？”
　　“你伏低做小的样子能不能再装一会？”
　　宋璃点头说：“行。”
　　余澄心烦意乱，之前是宋璃不和她坦诚她觉得这关系没法继续下去了，现在宋璃和她说完了，她更觉得没法继续下去了。
　　她突然觉得脸上一凉，宋璃的眼泪落到了她的脸上。
　　宋小姐睫毛上挂着泪珠，真是比余澄见过任何一种东西都晶莹剔透。
　　我操。
　　因为宋璃不让她说脏话，所有她在心里骂了出来。
　　“这是怎么了，这是，宋总，你发什么神经？”
　　宋璃以一种非常沙哑，哑的好像被砂纸磨过的声音说：“余澄，我真的错了，你原谅我。”
　　余澄整个人都懵了，她实在不明白为什么两个人都在好好的说话话题突然扯到了这。
　　宋璃跟她道了多少次歉来着？
　　她改了吗？
　　她改过吗？
　　“你怎么了这是，哎呦你干嘛你……”
　　宋璃又把头低了下去，余澄只觉得自己脖子上一片湿热，全是宋璃的眼泪。
　　这美人落泪就好像降维打击一样，余澄是半点抵抗力都没有。
　　天知道在医院那天，余澄用了多大的定力才没过去把宋璃抱住，哪怕只为了宋璃这张脸呢。
　　那时候她就想，以后不想在除了床上的地方看见宋璃再哭一次。
　　不得不说，宋璃是很会哭的，哭的人心里难受。
　　第一就是她不常哭，她这样的人，情绪不外露，活的像是程序制定好的，连笑都很少，更何况是哭。
　　这样的人哭起来往往是让人心疼的，因为她太少哭了，给人的感觉一定是受了莫大的委屈，不然怎么会哭？
　　想想她受了什么委屈，那就更心疼了。
　　什么样的委屈连说都说不出口，只能哭？
　　第二是她好看，余澄是真的信原来美人落泪是梨花带雨而不是鼻涕一把眼泪一把了，她见过的人哭，再好看的，花了妆都吓人，宋璃不一样，她眼睛长得好像自带眼妆，睫毛又长又翘，眼眶深，她很少化妆，因此就不存在花妆的问题。
　　最后，就是余澄喜欢她。
　　余澄是真的喜欢她。
　　一个人看见自己喜欢的人哭总是要心疼的，这也是最重要的一点，不然就是哭出花来，落地成珠，和余澄又有半分的关系？
　　这个没心没肺的顶多觉得稀奇。
　　“你好好的说话就说话，”余澄无奈地说：“你是要干嘛啊，你说，有什么诉求你说不行吗？我不能给你解决，我还不能乐呵……替你分担分担心理压力嘛，宋璃，我可求你了，你别哭了，成吗？”
　　宋璃压着哭腔的声音从她颈边传来，她说：“你是不喜欢我哭吗？”
　　余澄叹了一口气，道：“我得不是人成什么样啊，你哭我还能喜欢。”
　　当然是分场合的，眼下时机不对，不然宋璃就是哭肿了眼睛她都不放过她。
　　“你不喜欢，我就不哭。”
　　这前前后后跟精神分裂似的。
　　过了一会，宋璃又道：“你喜欢我吗？说真话。”
　　带着点希冀的，小心翼翼的。
　　余澄觉得自己心都化了，道：“喜欢，我当然喜欢。”
　　她对宋璃道：“我要是不喜欢你，你还能和我进来这个房间？”
　　“宋璃，我当然喜欢你，要是别人这么骗我，我们早老死不相往来了。”她笑道：“这么多年没见，当年也不算近，你是真的不了解我，宋璃。”
　　“我讨厌极了别人骗我，但是你，我愿意破例。”
　　余澄郑重其事地说：“可只有一次，宋璃，你记住，只有一次，这是最后一次。”
　　“如果再有下一次，我们就真的，彻底分手。”
　　宋璃道：“好。”
　　“你有什么事，一定要和我说。”
　　“好。”
　　余澄道：“你抬头。”
　　宋璃依言抬头。
　　余澄仰头亲了她一下，“我喜欢你。”
　　“真的，想结婚的那种喜欢。”
　　宋璃似乎是松了一口气，她用手指擦了擦眼泪，道：“看够伏低做小了吗？”
　　余澄还保持着这个动作，听见了之后表情微变，道：“你这……”
　　“你就不能再装装？”
　　余澄自己都有点动情，说的也全是真的，结果宋璃真的是一句话把她踹回了现实。
　　“你喜欢这样的？”
　　“喜欢啊，为什么不喜欢？”
　　宋璃道：“这就对了，你要是一直都喜欢这样的，我可是要和你过一辈子的，这要是让我装一辈子可怎么得了。”
　　余澄道：“我觉得你一点都不爱我。”
　　“我爱你。”
　　余澄动了动手腕，她手酸了，酸的发疼。
　　“行了，心迹也袒露完了。”余澄道：“鞭子收起来吧。”
　　宋璃道：“收起来干嘛？我还很喜欢这个东西。”
　　余澄翻了个白眼道：“你喜欢你自己用，谢谢，我不想年纪轻轻骨头就断了。”
　　宋璃道：“看不出来，你还有这个爱好。你之前的女朋友，都是因为……”
　　“还没和我扯证呢，你就打听我以前是怎么分手的？”余澄又不是傻子，“你放心，就冲你长得美这一点，咱俩就分不了。”
　　宋璃却好像很是担心地说：“那你以后要是遇见更好看的人呢？”
　　余澄彻底服了，道：“你看，这天也不早了，你再墨迹下去，天就亮了。”
　　“咱们正常点，做点成年人爱做的事情成吗？”


第五十九章
　　宋璃堵住了余澄的嘴唇。
　　俩人亲的难舍难分，过了一会才放开。
　　余澄舔了舔嘴唇, 道：“给我解开。”
　　宋璃看起来对手铐这玩意还是很感兴趣的, 蹭着余澄的脖子, 语气好像是在撒娇地说：“你不是说了, 要和我拷着做吗？”
　　余澄觉得自己骨头软了一半。
　　宋璃这个人实在太可怕了, 她要是天天都和余澄这么说话，余澄想要是宋璃想要太阳, 她都得想办法试试，哪怕粉身碎骨呢。
　　山河酬一笑, 余澄以前认为这是个傻子, 可现在想想，她要是君王, 身边有宋璃这么个不爱展颜的美人，她也愿意烽火戏诸侯。
　　“可，”余澄吸了口冷气才让自己冷静下来, 道：“就是啊……你看这样我不是不太好发挥吗？”
　　“你要发挥什么？”宋璃怜惜一般地亲了亲她被咬肿了的嘴唇，道：“我来就好。”
　　“不是……嘶……宋璃……”
　　宋璃抬头看她, 嘴角有一点红色。
　　“你轻点。”
　　她认命了。
　　宋璃看她的眼神一下子柔和了下去, “嗯。”
　　她一手轻轻地握住了余澄的手，道：“别抖, 我在。”
　　余澄心道就是你在我才害怕。
　　“别咬坏了，上药疼。”
　　“嗯。”
　　“做次爱弄得满床是血真不是什么情趣。”
　　她简直苦口婆心。
　　因为一旦说的不到位，受罪的一定是她。
　　余澄仍然记着自己上药的情景，那凉丝丝火辣辣的疼, 她忘不了。
　　“好。”
　　“别咬，你会不会亲人。”
　　宋璃一下子抬头，道：“你很熟练？”
　　“不是，我，”余澄叫苦不迭，道：“我这还出错了是吗？我也是为了让自己好过一点，求您了，体谅体谅我这个小可怜行吗？”
　　宋璃已经去解她的扣子了，闻言低声道：“好，我体谅你。”
　　此体谅定然非彼体谅，余澄当然明白。
　　宋璃之前那次是很狠的，余澄看她的时候，觉得她的眼睛里好像有些怨艾，但是她没看清，酒精氤氲起来烧空了理智，她只能搂着身上的人，语气里含着笑地叫：“宝贝儿，轻点。”
　　她那双过分深情漂亮的桃花眼能把假的演的像真，那天晚上和宋璃当然没少说，只是她每说一句，宋璃的动作就更狠。
　　她当时都以为是招上了个疯子。
　　现在才明白，那时候她说的越真越熟练，每一句都跟刀子似的在宋璃心上割，刀刀带血，又不致命，生生地磨着，等着断气。
　　余澄是真的想抱她。
　　她说：“宋璃，你给我解开。”
　　宋璃道：“你不跑？”
　　余澄都被气笑了，道：“这个时候我跑什么？我怎么跑？”
　　宋璃迟疑了一下，道：“钥匙我扔了。”
　　小余总道：“你兜里呢，硌到我了，拿出来。”
　　宋璃见被发现，于是拿出钥匙，打开了手铐。
　　“我又不跑，你怕什么？”余澄晃了晃手腕道
　　“你不跑？你可有前科，还不止一条。”
　　“我真不怕，这么漂亮的媳妇我还跑，那不是眼瞎吗？”余澄道。
　　宋璃笑吟吟地说：“你眼瞎那么多次了，还差这一会了？”
　　“我那不是年少轻狂不懂事吗？”余澄道。
　　宋璃正要继续，就被余澄抱住了。
　　“你干嘛？”
　　“想抱你。”
　　“嗯？”
　　余澄道：“其实我也有一句话要说。”
　　宋璃的动作停了，道：“什么？”
　　“对不起。”
　　“……”
　　余澄慢慢地说：“我为我的年少眼瞎道歉，为我这么多年干的破事道歉，为你一腔真心我却把你当炮―友道歉。”
　　这是余澄第一次低头，未必她做的都是错的，也有无心为之，但是对象是和宋璃就没什么。
　　就当是宠女朋友了。
　　就当是促进两人感情和谐了。
　　就当……不是就当……
　　她就是想想宋璃这么多年是怎么靠着两张照片，几个不知真假的消息过来的，她就心疼。
　　真的心疼。
　　她也想让宋璃安心，只是不知道如何让她安心。
　　小余总诚然舌灿莲花，不过是对别人。
　　真要表达真情实感的时候，她发现除了那，几句庸俗到极致的我爱你又没别的可说的了。
　　“你为什么要道歉？”宋璃半天才回答道：“因为我没告诉你，你不用道歉。”
　　余澄只是抱紧了她。
　　宋璃重复道：“你不用道歉，余澄，你永远不用向我道歉。”
　　“我骗你了。”
　　“您能别在这么温情的时候还煞风景吗？”
　　“而且我愿意。”
　　余澄没说话。
　　“我愿意。”
　　“这是我心甘情愿的，余澄。”宋璃说：“即使我们到最后也没能在一起，当然我觉得这点的可能性几乎为零。”
　　“我也是心甘情愿的，如果有一天你和别人在一起，我会祝福你，只要你爱她，只要她爱你。”
　　余澄深深地吸了一口气。
　　“我会诚心地祝福，祝福你一切都好，祝福你和别人幸福，之后我将不会再出现在你的生活里，除了工作。我们没法做朋友，我们这样的情况没法做朋友。我对你有别的心思，但是这点无疑是不道德的，是不尊重你的爱人的，我的尊严告诉我不能这样做，可是情感会让我不由自主地靠近你，所以除了不可抗力的场合，我都不会在见你。”
　　余澄长久地沉默了。
　　很矫情地是，她突然想说一句我何德何能。
　　她时至今日也不知道宋璃为什么那么喜欢她，但是她知道，宋璃喜欢她，这点就够了。
　　真的够了。
　　心甘情愿，九死不悔。
　　宋璃亲她。
　　余澄回吻。
　　这时间过于平静，平静的两个人只是专注地享受着一个亲吻。
　　很久之后余澄想起这一天，彼时宋璃正在看一本杂志，她绘声绘色的模仿，然后道：“你心甘情愿。”
　　宋总头都每抬的说：“怎么可能？我付出了那么心血，我花了那么多年，余澄，我可不是为了一个注定分道扬镳的结果的。”
　　第一次听见这话的小余总宛如晴天霹雳。
　　宋璃拍了拍身边的位置，让她坐下，继续道：“当时气氛太好，有些话我怎么能说？”
　　“……你……”
　　宋璃的嘴角勾起一丝笑意，她道：“我当时已经想好了，余澄。”
　　“你要是不答应，我就把你绑起来，然后把你带回去，你一天不答应我就一天不放人，两天不答应我就两天不放人，三天不答应我就三天不放人，直到你答应了为止。”
　　小余总嘴欠，道：“那我要是一辈子都不答应呢？”
　　那一刻宋璃看她的眼神真是冷极了。
　　她摸了摸她的头发，温柔地说：“这样啊，我其实也想好了。我喜欢你这么多年，要是得不到也没什么意思，与其看你和别人的女人恩恩爱爱你不如死我怀里，我给你陪葬。”
　　“你那叫受法律制裁行吗？”
　　于是那天的余澄，很深刻地思考了要不要和宋璃过下去。
　　当然这时候是好的。
　　好的余澄恨不得把心都掏出来给宋璃看。
　　“我喜欢你。”余澄说：“我只喜欢你，以后也就你一个人。”
　　宋璃温柔地含着她的嘴唇，“我知道，我爱你。”
　　然后被余澄一把压在床上。
　　她也确实疼的脸色有点发青，但是房间里的光刚更被调的不太亮，宋璃看不见她的脸色，只能听见她压抑着深吸了一口气。
　　“你怎么了？”宋璃问：“腿抽筋了吗？”
　　余澄咬着牙道：“这时候还能问出这种话，我看你是脑子抽筋了。”
　　余澄轻易地解开了宋璃的衣服，道：“我也是服了，咱们上来的目的是什么？不是盖着棉被纯聊天吧。快点，三点了祖宗。”
　　宋璃抬眼笑道：“说好了是我伺候你。”
　　余澄觉得自己的伤腿在隐隐作痛，但她实在是过于要面子了，道：“说什么呢，宝贝儿，这点事我来做就好。”
　　她凑过去，将亲未亲地停在宋璃的嘴唇上，道：“我告诉你什么叫技术。”
　　这话又踩了宋璃的雷，宋小姐摸着她的腰，道：“我不知道，你打算怎么告诉我？”
　　说出的话都有点冷了。
　　余澄觉得自己今天出门很有可能是忘记带了脑子，“宝贝儿，别挑理了。”
　　“舒服就行，嗯？好不好？”
　　这哪是上床，跟哄孩子似的。
　　余澄哄孩子都没这么费劲过，她不哄孩子。
　　小余总有种三米之内孩子不敢靠近的气场。
　　俩人衣服脱了一半，门响了。
　　宋璃那一刹那的表情应该是想杀人的，余澄知道。
　　她也清楚自己的表情也绝对不好看。
　　“别管。”她道。
　　为了气氛把手机都关机了这是在整什么幺蛾子？
　　这时候在这种地方敲门是什么毛病，这会所的人都这么没眼色吗？上赶着来打扰？
　　大被蒙头，管他外面什么滔天。
　　声音小了点。
　　余澄觉得自己还应该配一副耳塞的，权当听不见。
　　她确实是很想装聋又装瞎，只是这笃笃的敲门声过于煞风景，宋璃终于受不了了，掀开被子，穿上衣服。
　　“你干嘛去？”
　　宋璃道：“被盖好。”
　　余澄下意识把被盖上了。
　　宋璃面无表情地开门，“有事？”


第六十章
　　对方第一句就是，“先生送去急救了。”
　　宋璃一愣, 道：“急救？”
　　她回头看了一眼余澄。
　　余澄也听见了对方说的话, 道：“我和你去。”
　　宋璃抿了抿唇, 道：“你等我。”
　　余澄皱眉。
　　“回家等我。”宋璃放柔了语气, 道：“最后一次, 这是最后一次。”
　　她什么都不想让余澄知道。
　　她不得不让余澄知道。
　　但不是现在。
　　余澄知道现在也不是纠结这个的时候，于是点头道：“好。”
　　下面的人散的差不多了, 赵湛还拿着酒在阳台上和一个蓝衣服的人说话，见到余澄她们下来也不惊讶, 可能是之前来找宋璃的人就问过赵湛她们在哪了。
　　临别的时候宋璃亲了亲余澄的额头, 道：“等我回来。”
　　“好。”
　　宋璃先去的医院，宋瑛华还在抢救, 她等了几个小时，医生出来告诉她已经脱离了危险，她才回宋宅。
　　宋照不会走, 因为他走不了。
　　他应该也明白这一点，倒淡定了不少, 看见宋璃进来, 道：“早知道，我就买一架飞机了。”
　　宋璃道：“那你也没法出境。”
　　“去边境躲躲也挺好的, 就当呼吸新鲜空气了。”宋照满不在意道：“我让来接我的人呢？你怎么处理了？”
　　宋璃道：“别说的那么难听舅舅，好歹是人命，我只是报了个警而已，现在估计他们在警局记笔录。”
　　宋照笑了笑, “嗯，你赢了。”
　　他偏头，疑惑道：“只是，我想知道，为什么你不惜冻结我的账户，然后做了刚才那样的事情，就是为了不让我出国？”
　　宋璃道：“不好意思，舅舅，不是我冻结的，而是银行冻结的，因为您有非法的境外交易，宋氏是一个合法的企业，我也是一个合法的公民，我真的不会做，也没有能力做这样的事。”
　　宋照笑的还是那么好看。
　　“那你回来干什么？为了通知我你做的？”
　　宋璃道：“如果我还是不出面的话，恐怕先生就要死在你的手里了。”
　　宋照脸色一白，露出了宋璃熟悉的那种无辜、不解的神情，他的长相真的干净又精致，有些男生女相，这种人，老一辈的说法是没福，现在看来，不知道是对，还是错，可对，又可错。
　　“我不知道你在说什么。”宋照咳嗽了一声，道：“先生出事了我也很难过，这件事和我一点关系都没有。”
　　“更何况，”他道：“你也没有什么证据来指认是我干的吧。”
　　宋璃坐到他对面，点头道；“对。”
　　“今晚突然离开能证明什么？你想出国了？作为一个在法律上的自由的人，你当然可以随时出国。说不定，你是因为老先生的事过于难过，想出去散散心也说不准，哪怕他还没死。”
　　宋照笑道：“你错了，我是想替先生找更好的医生。”
　　宋璃道：“不好意思，舅舅，我小小地，调查了你一下。”
　　“小小地调查了你在澳大利亚的产业，”宋璃道：“很齐全，真的，我真的要以为你想在那定居了。”
　　“如果先生过世了，我想离开这个伤心之地也是可以的吧。”
　　“你在五年前就预感了先生的去世？”
　　“五年前你二十岁，宋璃。”
　　“所以？”
　　宋照轻笑道：“我以为你明白我的意思。”
　　宋璃冷漠地看着他，道：“你说的真的很对，我不能因为这次的事情把你怎么样。”
　　宋照微笑。
　　“那之前的呢？”
　　宋照这时候才抬眼看她，“哦？”
　　宋瑛华的第五任妻子和宋照常年分居已经是公开的秘密了。
　　“因为这位夫人只想找个长期的提款机，而且对家产也没那么有野心，她只要拿到在法律上应该属于她的那份就知足了，这就是她还好好地活着的原因，是吧，舅舅。”
　　宋照道：“我不明白。”
　　宋璃微笑着说：“您不明白，没关系，我可以慢慢说下去，直到您明白为止。”
　　“我也要感谢这位夫人，如果不是她不是很凑巧地用了上一位夫人的化妆品，我也不知道，宋家的东西居然这么危险。”
　　宋照脸色不变，苍白的一如既往，只是笑容慢慢冷了下去。
　　“女人对化妆品的敏锐真是像是本能一样的东西，或者，更因为她是一位化学系的副教授？只是闻了闻味道而已，就觉得成分似乎有些问题。”
　　“那天她就很不对，她欲言又止，几次都和先生，我看出了这点，与其让先生把这些又抹杀掉，我不如，去找她。”
　　“我花了大价钱买下了这些东西，然后去送检。”
　　“舅舅，你是从哪里得来了那么稀奇古怪的东西，我连名字都没听说过。”
　　“所以，她之后和先生分居……”
　　“当然是为了不打扰你和先生你侬我侬，舅舅，我真的不太相信，你爱先生爱到了这个份上，不愿意和任何一个女人分享他？”宋璃这话里的嘲讽太重，宋照毯子下的手捏紧了。
　　“买通了她的私人医生，恐怕她死的时候，都不明白是因为什么吧，舅舅。”
　　“这一位是上一位的妹妹，很多习惯都相近相通，这位是怎么死的，上一位也是如何死的，对吧。”
　　“很好的猜测，证据呢？”
　　“她的医生。”宋璃道：“我送你去法庭的时候你会看见供词和他出庭的。”
　　“你可以这样说，那么，我可不可以，说，你为了宋家全部的家产，来诬陷我？”
　　宋璃轻轻地叹了一口气，道：“舅舅，嘴硬真的不是一个好习惯。”
　　“这位医生，我想是人性未泯……或者是想留一个证据来威胁你，也有可能是害怕东窗事发自己不能脱身，所以留下了一点点证据，确实，药是他买的，但是你打款的信息，你与他交流的邮件，还有，一些通话，对，他录了音，你可以起诉他侵犯你的隐私权。”
　　“他都保存了起来，事无巨细地，保存起来。”
　　“他真的害怕出事，这么多年，他也说，自己无时无刻不再受死去的那对姐妹的折磨，他每天都在做梦，梦见那两个无辜漂亮的女人满脸是血的让他偿命。当我找到他的时候，他全部交给了我。”
　　“那时候他问了我一个问题。”
　　“什么？”
　　“他说，他是一个从犯，却已经如此害怕，那么作为主犯的宋照先生呢？一手策划这件事的宋照先生呢？”
　　宋璃道：“我告诉他，宋照他睡的很好，活的也很好，他收获了他的爱情。”
　　宋照为她鼓掌，“你真的很聪明，宋璃。”
　　“谢谢夸奖，但我觉得是你做的太蠢了。”宋璃说。
　　“只不过，我不得不纠正你，”宋照眼中的厌恶清晰可见，“那可不是什么我的爱情。”
　　“是，总之我是不会在我的爱人饮食里做手脚，让他一点一点地去死的。”
　　宋照道：“他该死。”
　　宋璃冷淡地说：“他到时间自然会死。”
　　宋照道：“我却等不了那么久，他毁了我的一辈子，他该死。”
　　“你口中毁了你一辈子的人，因为他，你所有的一切都是最好的，”她道：“至少是最昂贵的。”
　　“所以你就可以为了钱受一个大你将近三十岁的男人的侵犯？！”
　　“那不就是你吗？宋照。”宋璃冷冷道：“可别说的那么好听了，你有无数次逃开的机会，可你没有，不仅如此，你用尽了能用的手段，来让他，爱你。不好意思，我只能想到这个词，虽然我同样觉得十分恶心。”
　　“如果我反抗了，我的母亲怎么办？”宋照几乎透明的眼中盛满了悲伤，“她那时候还是宋瑛华的妻子，我爱她，我不愿意因为我，她失去一点东西。”
　　宋璃看着他，看着宋照，宋照单薄的肩膀微微颤抖，好像是秋风中一片单薄的落叶。
　　“你把自己描述的太无辜了，”宋璃道：“我真的要相信了。”
　　“现实就是如此，你为什么不愿意相信？”
　　“如果我没看见录像的话，我会相信的。”
　　宋照猛地抬头。
　　“你觉得我母亲把录像毁了？”宋璃道：“她可不是一个傻子，虽然这份录像只是一个无心的产物。”
　　“有一个做宋瑛华夫人的母亲还不够吗？宋照，你究竟想要什么，非要爬上他的床才能解决？”
　　宋家小姐宋澜，在和自己的丈夫吵架之后回到家中。
　　因为宋照的母亲在无意之间和她抱怨过家里有贼的事情，宋澜就在所有的房间都让人安装了监控。
　　在一次回放的时候，她发现，在宋瑛华喝醉之后，宋照上了她父亲的床。
　　是的，上床。
　　宋瑛华那时候应该是半醉半醒，他应该也有一点喜欢那些纤细漂亮的少年，总之，他并没有拒绝。
　　但他绝对没有想到这是自己的养子。
　　之后的独自一人的反应骗不了别人。
　　宋澜哆哆嗦嗦地关了屏幕，在宋照母亲找她的时候，她说这一批仪器出了问题，要返厂修理，什么都没录下来。
　　但她把录像留下了。
　　那时候宋澜和她的丈夫的关系并不好，她也不愿意将家丑说出，她是一个很骄傲的女人，还有点轻微的抑郁。
　　这点抑郁在婚后的诸多不顺利但只能保持着光鲜亮丽无从发泄的痛苦中蒸发开来，她回到家的原因除了不愿意面对自己的丈夫就是宋家常年十分安静，她的精神状况已经很差了，她需要静养。
　　她没告诉任何人她的病，但是有人说知道。
　　比如，宋照。
　　还是个少年人的宋照已经心机深沉的可怕。
　　宋澜在那件事之后痛心无比，但她仍然觉得宋照有苦衷，在一次又一次的提点中，宋照明白了宋澜已经知道他和宋瑛华的事情。
　　他观察之后发现，宋澜的精神状况似乎不太好。
　　这个猜测在之后看见宋澜悄悄吃药被证实了。
　　他换了药。
　　其实也就是把药换成了维生素。
　　这没什么，如果宋澜的精神状况还好的话。
　　可事实上，她已经接近崩溃边缘。
　　“你和我母亲的对话，你教唆她自杀的那场谈话，我听见了。”宋璃道。
　　年幼的宋璃并不知道这次谈话之后会发生什么，她只知道母亲最近很不好，她避免做任何让她不高兴的事情。
　　而且她也听不懂，宋照究竟和宋澜在说什么。
　　越来越大之后，她才明白了那些对话的含义，并且从中整理出了事情的前因后果。
　　宋澜平静地走了，连门口的女儿都没有看一眼。
　　“我知道。”
　　“这也是你这么次想要了我的命的原因之一。”
　　这种时候就没什么可隐藏的了，宋照点了点头。
　　“我那时候真的什么都不知道，”宋璃微微咬牙，“如果我懂，那就什么都不会发生。”
　　第二天早上，宋澜穿了一件很简单但是她很喜欢的衣服，像平时逛街那样的出门了。
　　她出去了，就再也没回来过。
　　不对，她回来过。
　　她的遗体曾经摆放在宋家的大厅。
　　“我的母亲毕竟不甘心，她告诉你，录像永远不会有人知道。”宋璃道：“这可能是我这辈子最聪明的一次了，我在母亲说完之后，就去找了录像，我找到了，我熟悉她藏东西的习惯。”
　　“而你也去找了吧，但是一无所获。”
　　“你应该在那个时候就杀了我的，至少我那么小，没法反抗。”
　　宋照听之任之的原因不是他动了什么恻隐之心，而是他不觉得一个孩子能有什么威胁。
　　当他后悔的时候，已经晚了。
　　宋璃道：“她把你当亲弟弟。”
　　宋照摇头笑道：“现在说这些没有什么用了，宋璃，你把一切都摆在台面上说，是因为什么？你想要做什么？”
　　宋璃道：“所以我喜欢和聪明人说话。”
　　“我知道，舅舅心思九曲，自然也会想想失败了，是什么结果。”
　　她道：“舅舅除了给自己留了后路，应该还有别的方法，干干净净的离开，是吧。”
　　宋照不言，过了一会，才道：“如果我说，我不想干干净净地离开呢？”


第六十一章
　　宋璃很轻很轻地叹了口气，道：“舅舅, 我真的是来和你谈的。”
　　宋照微笑道：“你敢杀人吗？”
　　宋璃拧眉看他。
　　“毕竟, 你的人生我也算毁了一半, ”宋照的声音几乎算得上循循善诱, 道：“你难道不想手刃仇人吗？”
　　宋璃平静地回答道：“不值得。”
　　宋照靠着沙发笑了半天, 道：“谁又干净多少呢？宋璃，你没必要表现的这么无辜。”
　　“你早就知道我给宋瑛华下药的事情, 可你从来都不说，你但凡提醒他了, 就不会是今天的结果。”
　　“你不用否认, 宋璃，你其实和我一样, 区别只是我下手了，而你坐收渔利而已，说起来, 你的手段比我更高级一些，”宋照笑吟吟地说：“我死了, 之后的事情你怎么说都行, 宋璃，你当谁是傻子？”
　　宋璃淡淡道：“我从未想过你能丧心病狂到给先生下药。”
　　宋照嗤嗤地笑, 道：“第一次你就知道是怎么回事，可你提了吗？你一句都没有。宋璃，你不是宋澜，我也不会觉得你是为了给我一个悬崖勒马的机会。”
　　“你只是想借我的手杀了宋瑛华, 或者，至少让他永远都在病房里，不能再干涉宋家的一切事务。”
　　“你现在在感叹你是做了我的枪吗？”宋璃道：“我从来不知道你给先生下药，我本来就是宋氏的合法继承人，没必要，像你一样，为了宋氏，如此疯狂。”
　　宋照笑道：“好一番光明磊落的话，宋总果然坦坦荡荡。”
　　“这里又没有监听设备，你怕什么？”宋照道：“憋了这么多年，马上就要成功，你难道不想分享一下胜利的喜悦吗？还是你打算和别人说？余澄？”
　　“我想，她应该是接受不了的。”宋照道：“我听说余澄喜欢小白花那样的女人，如果你做的让她都知道了，她会是什么反应？”
　　宋璃道：“我会告诉她，所有事情。但是，我做了什么丧尽天良的事吗？我怕什么？”
　　这次轮到宋照叹气了，道：“我真的讨厌你这副样子。”
　　“喜欢什么，不喜欢什么都压在心里，你小时候心思就不少，太阴沉了，哪里像个孩子。”他似乎在惋惜。
　　宋璃用手指敲了敲桌子，道：“舅舅，我不是来听你感怀的。”
　　宋照认真地说：“我不想死。”
　　“没有谁想死。”
　　“宋瑛华也不想，虽然他每天的想的就是得道成仙，”宋照眼中的厌恶不加掩饰，道：“他明不明白，死是最快的方法？”
　　“你我也算帮他实现愿望了，”宋照道：“孝子贤孙。”
　　他看了眼宋璃，道：“别否认这件事和你一点关系都没有了，宋璃。”
　　“你恨宋瑛华，你当然恨他，因为逼死宋澜的不止是我，还有他。”
　　“宋澜的精神状况不太好，可为什么我那天的话能起那么大的作用？她又看见了什么？”宋照恶意地说：“她看见她从来都敬仰的、对她宠爱有加的父亲，一个事业成功，一个人品无可指摘的男人，做的了什么？”
　　“她想，如果那天的事情是我主导，顶多算是我利欲熏心，可是，如果之后，她的父亲不把这次人为的所谓意外当成意外，而是借机推波助澜，她会如何想？”
　　“她自杀之前，又看见了什么让她终身难忘的画面呢？”宋照大笑，“那些事情你都知道，这些想必也烂熟于心了，宋璃，在你心里，宋瑛华和我没什么区别吧，你想杀了我，自然也不会放过他。”
　　“何必装出这副样子呢，宋璃。”
　　“现在这里只有我，开诚布公不好吗？宋瑛华活不了多久了，我的目的也达到了，我愿意承担所有责任，只是，你能报警吗？”
　　“如果报警了，宋瑛华的重病，我一手策划的谋杀，被公之于众，会发什么你比我更清楚。怎么会那么巧呢，掌握着相当一部分的股份的两个人一夜之间都出事了，你上位，你要怎么面对董事会？”
　　“你不敢报警，”宋照说：“因为你还活着，你还要活着接管宋氏。”
　　“你太贪心了，宋璃，钱和宋瑛华的、我的命，你都想要。”
　　宋璃冷漠地看着这个男人，什么都没说。
　　“我确实想好了死法，我不喜欢刑场，但是现在想想，要是临死之前也能给你添点麻烦似乎也不错。”
　　宋璃抿了抿唇，道：“我有一样东西想给你看。”
　　“又是害死谁的证据？宋璃你可以全部推到我身上，我会认的。”
　　宋璃拿出手机，翻出一张照片给他看。
　　宋照的笑僵在了脸上。
　　照片是个很漂亮的女人，年纪不小了，保养的却还很好，依稀能从五官中看出当年的影子，既是书中人，又是画中仙。
　　“她的年龄应该停在三十五岁对不对，像先生挂在客厅里的这幅画一样。”
　　宋照脸上的肌肉动了动，却挤不出一个笑，“你犯法了，宋璃。”
　　“犯法？”她睁大眼睛，十分惊讶的样子，道：“宋照你说我犯法了？”
　　“我只是出国旅游的时候恰到好处地请这个人帮我拍张照片，然后替她也照了一张而已，舅舅你知道我的摄影技术还不错，是不是很好看？”
　　宋照放下手机，道：“这是我们两个人的事情。”
　　“那么请问，你和宋瑛华两个人的事情，为什么要牵连宋澜？”宋璃嗤笑道：“现在来划清界限未免太可笑了，宋照。”
　　“这位夫人，是老先生最爱的人，我想，这应该也和他对你做的一切有联系，你和你的母亲长得太像了，我猜，他这样说过。”
　　宋照咬牙道：“闭嘴。”
　　那真是他最恶心的人生经历了。
　　“某些事物我们唾手可得的时候，往往不会在乎，那时候的先生想必也不在乎，只是当夫人过世之后，不知道什么触动了他，这就成了他最爱的，最怀念的女人了。”
　　“先生控制欲很强，而且我发现，这位夫人和一位姓赵的先生在一起，宋照，舅舅，是这个意思吧。”
　　“这位赵先生，我也小小地了解了一下，没什么大的成就，与您的母亲结婚七年之后离婚，然后，您的母亲带着您改嫁。”
　　“再然后，您的母亲出了车祸，在美国，车冲到了山下，爆炸，找到的时候只剩下了车的残骸，至于有没有尸体，都烧成了这样，谁还在乎呢？”
　　“哦，我还了解到，她是代替先生去谈一个项目的，不是很大的项目，但是自由度很高，可用的流动资金，有几亿，时间太久了，我并没有找到究竟具体是多少。”
　　“总之，不算少了，够人换个身份去别的地方和自己的爱人生活了。”
　　“她丢下了你。”宋璃道。
　　“那又如何？你说这一切是为了证明她与我已经恩断义绝了？”
　　“不是。”宋璃露出莫名的神色，道：“舅舅，说实话我真的不愿意相信你是一个多情的人。”
　　“什么意思？”
　　“在被自己的母亲抛弃之后，你有一段时间都不受先生重视，之后你就想到了这个办法，那么我能否阴谋论一下，十几岁的少年，为什么会用这样的方法。”
　　宋照的脸一片苍白，不是他本来的白，而是失去了血色的惨白。
　　“我是真的不愿意相信的，舅舅，你会这样的无私。”
　　“现在，您的生父和生母定居在澳大利亚，和您转移财产的位置也吻合。他们现在的生活很好，我稍微地调查了一下，”宋璃道：“我希望你相信，我的方法完全合理合法。”
　　宋照看着她，没有说话。
　　“真的很好，但是他们两位，目前都没有任何工作，他们名下有一个公司，但是入不敷出。如果我了解的情况没错的话，上个月，您的生父赵先生应该又买了一辆二百万美元上下的新车，这样的收入，究竟是如何担负支出的，我十分好奇。”
　　“是您一直养着他们吧，舅舅。”
　　宋照默认了。
　　“你说这一切，到底想干什么？”他问。
　　“别紧张，舅舅，”宋璃道：“我只是随口一说。”
　　宋照冷笑一声。
　　“我在想，如果他们失去了经济来源，不对，是您失去了，他们该怎么办？”
　　宋照道：“这个不劳你费心。”
　　他早就想到了有这一天。
　　他看着宋璃，他的眼睛也相当漂亮。
　　“我能有相当正常的人生。”过了一会，宋照道。
　　宋璃说：“那，您也只能怪，让您爬上先生床的人。”
　　宋照笑了笑。
　　“您真的很有趣，一方面想靠先生得到钱，一方面，又深深地厌恶着先生，这一切的始作俑者难道不是您，或者您的母亲吗？”
　　“他可以拒绝的。”宋照道：“至少第二次，他不主动把我叫到书房。宋璃，宋家比你想象的恶心多了，你见到的只是冰山一角而已。”
　　宋璃想，对。
　　所以，宋瑛华也该死。
　　这些间接的、直接的、害死宋澜的人，都该死。
　　而当年的宋澜，做错了什么？为什么要成为这段畸形的关系，这场钱色交易的牺牲品？
　　宋照想起宋澜苍白着脸对他说：“我真的把你当弟弟。”
　　他仰起头，说：“可是姐姐，我现在好像只能做您的小妈了。”
　　他看见宋澜扬起手却最终放下，她的手在颤抖，好像遭受一切的人是她。
　　宋照想为什么这个女人可以养尊处优，受尽宠爱，而他则要背负着不该背负的期望去爬宋瑛华的床呢？
　　为什么那样不公平呢？
　　宋照解开衬衣，露出锁骨上青紫的痕迹。
　　他低着头，道：“姐姐，这段关系，不是我想结束就你能结束的。”
　　他是故意的。
　　吻痕，掐痕，新鲜的，留于几天前。
　　宋澜目睹的几天前。
　　宋澜只觉得的想吐。
　　现在想想，宋澜也算是唯一一个，真正不出于任何目的对他好的人了。
　　一身的伤怨恨到了极致的时候，宋澜的这些好，也成了仇。
　　只有她能无忧无虑，只有她。
　　两个哥哥都死了，是宋氏唯一的继承人。
　　自幼娇惯着长大，不识人间疾苦，也不知世事丑恶。
　　凭什么，就你能这样呢？
　　宋照摸了摸手腕上的佛珠。
　　他从小到大都体弱多病，是宋澜去替他求的佛珠。
　　他一直戴着，即使在那天，他诱导宋澜自杀。
　　宋澜的葬礼上，他握着佛珠哭的差点断气。
　　很多人都看着他，他必须要做出这副样子来。
　　这个时候，他还是戴着。
　　淡淡的檀香萦绕在他的鼻尖。
　　宋照戴这串珠子戴了二十年。
　　他不是所谓的怀念或者愧疚，他是为了告诉自己，他连宋澜都能逼死，他又有什么是不能做的？
　　他能把唯一一个对他好的女人逼死，还有什么是他会后悔的？
　　宋照打开放在茶几上的盒子。
　　这也是宋澜送的，用料极为昂贵，做工细致，古色古香。
　　这样的东西，也是宋澜一句话而已。
　　她的一句话，自然有人愿意为她找。
　　宋璃是很漂亮，但和当年的宋澜比还是差了点，可能是气质方面的，她并没有宋澜那样锋芒毕露的美丽。
　　宋璃毕竟经过了一段阴冷默然的少年时期，懂得察言观色，但宋澜却是实实在在被娇宠到了出嫁，从来没什么能盖过她一头。
　　骄傲、自信、受尽了宠爱又坦坦荡荡，甚至有些天真，这一切都是宋澜身上招人喜欢的地方。
　　盒子底垫着颜色浓稠的、深绿的绒布。
　　绒布上，放着一把枪。
　　“干干净净的走。”宋照拿起枪，道：“可以。”
　　“我们一起。”他的声音是如此的温柔，温柔的让人害怕。
　　他笑，“宋璃，舅舅带你去找姐姐。”


第六十二章
　　宋璃定定地看着他，一动不动。
　　宋照道：“我也杀了那么多人了, 不差这一个了, 对吧。”
　　“我不知道你还记不记得, 你很小的时候, 有一天晚上睡糊涂了, 在房间里哭，没有人管你, 我过去了，你应该还没醒, 扑到我的怀里, 和我说，你想要妈妈。”宋照弯起眼睛笑道：“现在, 舅舅带你回去找妈妈。”
　　宋璃仍然面无表情地看着他，只是盯着他手里的枪。
　　“其实，舅舅也是为了你好。”宋照换了一个更加温柔的语气, 温柔的都要滴出水来，宋璃从未听过他用这样的语气和谁说话。
　　“你的病, 还好吗？”
　　宋璃冷冷道：“不劳您关心, 我很好。”
　　“我不知道精神问题是否遗传，但是在宋家这样的地方长大, 或多或少，心理总会和别人不太一样吧。”
　　“你十七岁时找了第一个心理医生。”
　　“你的病，你做的，”他道：“余澄知道吗？”
　　“她知不知道, 和你有什么关系吗？”
　　“我是担心你，宋璃，你这样喜欢一个人，如果有一天，她不喜欢你了，你该怎么办呢？”宋照摇头道：“这样不好，这样真的不好。”
　　“把所有的筹码都压在一个位置，把所有的感情都投入到一个人身上，投资还将就把鸡蛋放在不同的篮子里呢，宋璃，你这样太蠢了。”
　　“孤注一掷的结果，只有两个，”宋照道：“大获全胜，或，满盘皆输。没有退出，没有折中的机会，宋璃，你真的受的了吗？”
　　宋璃道：“只有一个结果。”
　　“我只会赢。”
　　“哦？”宋照意外地看着她，然后道：“不过，再笃定也没什么机会了。”
　　“不疼的。”他轻声道。
　　他扣动扳机。
　　没有任何反应。
　　“非法持枪也算一条。”宋璃淡淡道：“舅舅您真是嫌自己死的不够快啊。”
　　宋照顿了顿，过了一会才道：“护工？”
　　宋璃道：“很难想象您是通过什么方法买来的这些东西。”
　　她慢慢地笑了，道：“难道只有您会监视别人吗？”
　　宋璃站在他面前，弯下腰，以一种相当柔和的声音说：“舅舅，结束了，舅舅。”她把枪宋照冰凉冰凉的手中抽出来，道：“结束了。”
　　“我给了您干干净净离开的机会，”宋璃的语气甚至有些惋惜，“您为什么不好好珍惜呢？”
　　宋照看着她，勾起嘴唇，道：“你赢了。”
　　他缓缓从沙发里站起来。
　　他站的实在很困难，因为坐在轮椅中太久了。
　　“你知道我的腿是怎么断的吗？”宋照突然问。
　　“从树上摔下来……”
　　“你相信？我那时候连跑步都觉得难受，怎么会上树呢？”宋照嘴唇惨白的惨白的，“是被，打断的啊。”
　　“我现在和你说这些没什么意义，”宋照道：“但好歹是最后一次了，能把话说完也是好的。”
　　这几步他走的过于艰难了。
　　他走上楼。
　　宋宅最高处是六楼。
　　宋璃坐回沙发上，没有再说一句话。
　　整个宋宅安静的像是死了一样。
　　宋璃知道这事常事，如果没有人招呼，不会有人出来看究竟发生了什么。
　　比如，从上面跳下来一个人。
　　宋璃去拿了一把伞，下雨了。
　　雨太大了，把地上的血都冲开了。
　　宋照这样漂亮的人，死相委实不算好看。
　　同时，她接到了一封邮件。
　　是定时发的。
　　是宋照。
　　里面有一份录音。
　　宋璃点开，听见自己的声音从里面传出来。
　　她和宋照的对话，原原本本的从里面传了过来。
　　最后，是宋照自己的声音。
　　他说：“舅舅最后送给你一份礼物。”
　　他是那样的温和，那样的无害。
　　“舅舅帮你测试一下，余澄究竟有多么的信任你。”
　　宋璃的脸，瞬间失去了全部的血色。
　　不到十秒，她的电话疯狂地响了起来，初始的铃声在嘈杂的雨声中有些尖锐。
　　宋璃手指微颤地接听。
　　“喂，余澄。”
　　“宋璃，”余澄深吸了一口气，道：“你还好吗？”
　　她的声音并不温柔，也不温暖，但是宋璃却无端地觉得她冰凉的手指尖开始回温。
　　“我很好。”宋璃沉默了一秒，然后道：“你听见了什么？”
　　余澄的声音听起来没有半点不高兴，反而像是在开玩笑，“听见我的宋总运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
　　宋璃揉了揉太阳穴，突然觉得自己之前白担心了那么多。
　　“你现在到我家，”余澄道：“我有一点事情想问你。”
　　“等我处理完这些事。”
　　“什么？”
　　宋璃淡淡道：“后事。”
　　余澄轻轻地笑了起来。
　　宋璃显示礼节性地叫了救护车，然后开始联系火葬场和殡仪馆。
　　她刚才忘问了，宋照想要什么款式的骨灰盒，在这方面，宋璃极为尊重对方的意见。
　　极为尊重。
　　宋璃处理完所有的事情都是后半夜的事情了，她先到了余澄家的楼下，本来在纠结要不要上去，然后余澄就来了电话，“你还不上来，在下面淋雨好玩吗？”
　　宋璃道：“挺好玩的，我觉得我清醒了不少。”
　　余澄的声音饱含笑意，她道：“你现在应该上来和我好好解释，而不是说这些没用的。”
　　宋璃笑了笑，道：“不好意思。”
　　她上去。
　　余澄家门的密码是余澄自己的生日，她一试才发现已经变了，她只能敲门。
　　余澄抱着余锦鲤出来。
　　“换密码了？”她随口问道。
　　余澄点头道：“刚换不久，密码是你和我的生日，前两位是我，后两位是你。”
　　宋璃低头笑了。
　　她这个时候才彻底放松下来。
　　余澄回到在沙发上蓄的窝，缩在里面，只露出个脑袋，道：“我的作息习惯已经好不少了，结果还是你勾引我熬夜。”
　　茶几上放着四罐功能饮料，这不奇怪，让人惊讶的是还有瓜子花生爆米花等等东西。
　　“你刚才在家里看电影了？”
　　余澄调出录音，道：“大戏，三个人的电影，我却始终没姓名。”
　　“我在等一个解释。”余澄道。
　　宋璃坐到她身边，道：“解释什么？”
　　她笑，道：“解释为什么宋照会爬到我祖父床上，还是解释宋照为什么要逼死我母亲，或者是解释我究竟知道多少，究竟预谋了多久？”
　　余澄平静地看着她，道：“我不想问这些。”
　　“那你想问什么？”
　　“我想问，你为什么不告诉我？”
　　宋璃很长时间都没有说话。
　　最终，她开口了。
　　她说：“你不觉得太脏了吗？余澄？”
　　“什么？”
　　“你不觉得太脏了吗？”她的眼睛深的看不见里面的情绪，像是一潭幽深的水，“太脏了，只要是想想我就觉得恶心，这样的事情，余澄，我宁愿一辈子都不告诉你。”
　　余澄想要去抓住她的手，却被她躲开了。
　　“我宁可你一辈子都不知道。”
　　“我母亲自杀那一年我九岁，”她语气平淡的仿佛在讲一个虚构的故事，可也只有她知道这个故事后面有多少人血。
　　“我听见了她和宋照的对话，可我什么都不明白，但是我藏起了录像。”
　　“在我母亲去世一周后，我被我的父亲，颜睿颜先生接回了家。”
　　“我的目前和我的父亲感情不大好，”宋璃皱着眉说：“不对，应该是相当不好了。我的母亲的脾气，我……我很像她。”
　　余澄挑了挑眉，心道那真是不太好。
　　“他们经常吵架，但还不是像正常夫妻那样的正常，很斯文，真的，余澄你不要觉得这个形容词可笑，是真的很斯文。我现在回忆起我仅存的记忆都觉得不可思议，居然有人吵架可以吵成这样，完全没有任何感情，真的没有，他们像是机器人一样陈述着事实。”
　　“我的父母表现的都满不在乎，我父亲我不清楚，但是我的母亲不是那样的，她很爱我的父亲，”宋璃笑的有些嘲讽，“在一起也并非全是商业联姻，她其实完全没有必要这样委屈自己。”
　　“你的母亲很骄傲。”
　　宋璃点头，又摇头，道：“非常骄傲。”
　　“从那之后我再也没见过比她更优雅更美丽的女人，她是真正的长在温室中的玫瑰花，因为过分优秀，也过分骄傲，她不愿意承认她爱我的父亲。”
　　“我觉得他们的婚姻相互折磨的因素更多一些，我的父亲并没有出轨，这点无可置疑，但是我的母亲她，他们都有一些性格问题，在一起相互摩擦之后就成了很大的问题。”
　　宋璃无奈地笑了，道：“他们在婚检的时候也应该去看看心理状况。”
　　“之后我的母亲回了宋家居住，我不知道发生了什么，总之静养没有改善她的精神状况，反而让她变得更不好了。”
　　“然后就是她和宋照的谈话。”
　　“再然后，就是录像，她自杀。”
　　宋璃手指一直交叠着，说完才放开，继续道：“一个为了防止丑闻败露诱导精神有问题的姐姐自杀，一个在犯了一次错之后一而再再而三间接性地导致了女儿的死，他们两个都不无辜。”
　　“没有一个人是无辜的。”宋璃轻声说：“他们都该死。”
　　她说的过分笃定了，笃定的让人有些胆寒。
　　宋璃一直在等待余澄的反应，却不敢看她的眼睛。
　　余澄说：“宋璃，你过来。”
　　宋璃往她身边挪了挪。
　　余澄把她抱住了。
　　宋璃身上好像带着外面化不开的水汽的冷然，此刻却彻底温暖了起来。
　　“你不该瞒着我的，宋璃。”余澄说。
　　“我错了。”宋璃闭上眼睛，把头埋在余澄的颈窝里。
　　她什么都不想再说，什么都不愿意再理会。
　　她只想在爱人怀里，好好睡一觉。
　　“我和你说这些不是为了让你道歉，”余澄道：“我不想你瞒着我。”
　　“宋璃，我不是在和你生气。”
　　“我是心疼你。”
　　“我是真的心疼你。”
　　余澄摸了摸宋璃的头发，道：“想哭就哭吧，我给你这个机会，我不看你，我不笑你。”
　　宋璃嗤笑了一声，道：“你当我是三岁的孩子吗？”
　　“我可给你哭的机会了。”余澄道：“你不哭就算了，以后可别说我不体谅你。”
　　“不是，余澄你让我哭一场怎么就体谅我了呢，你这体谅也太简单了吧。”
　　余澄道：“我都没嫌弃你哭湿我衣服和头发，你抱怨什么？”
　　“我不是没哭吗。”
　　“我是提前告诉你一声。”
　　宋璃抽了两张纸巾，塞到了余澄衣服里面。
　　“我的天，”余澄一把推开她，“你干什么吗你？”
　　“你爪子那么凉你往我脖子里面放？”
　　宋璃一把拽住她的脚踝，给她拖了回来，居高临下道：“我还想往别的地方放。”
　　余澄眼睛一眯，道：“哦？”
　　“你还想往哪放？”
　　宋璃缓缓地把她拉的和自己越来越近，冰冷冰冷的手指贴着她的嘴唇，道：“你说呢？”
　　“好凉。”余澄微微皱眉。
　　简直像是冰一样。
　　她看着宋璃灯光下近乎玉雕的五官，荒唐地觉得这人像是冰铸的，玉琢的。
　　她太凉了，真正的活人怎么会那么冷呢。
　　冷的让人忍不住心疼她。
　　心疼落在她身上的那些雨，心疼她在外面受的风，想让人暖暖，贴着那样的暖，彼此慰藉。
　　宋璃手指一遍又一遍地划过余澄饱满的嘴唇，她像是在暗示着什么，又什么都没有暗示，似乎只是简简单单的抚摸，但又因为有意无意地深入而增加了几分异样的意味。
　　“你好冷。”余澄开口说。
　　她伸出舌头，轻轻地舔了一下宋璃的手指尖，不出意外地感受到对方缩了一下，像是被电流轻轻击过一样，“我帮你暖暖。”她又舔了一下，笑着说。


第六十三章
　　湿气一直萦绕在鼻尖，哪怕开了空调还是如此。
　　余澄睁开眼睛。
　　宋璃不在, 但是外面有声音。
　　“宋璃？”余澄哑着嗓子道。
　　宋璃白衣黑裤, 一手挂着余锦鲤, 一手拿着牛奶杯, 身上散发着沐浴露的香味, 头发还没干。
　　“醒了。”宋璃坐到床边，道：“周末, 多睡会。”
　　余澄看着她的侧脸嗤嗤地乐。
　　“你干嘛？”
　　余澄舔了舔嘴唇，上面全是口子, “你给我弄成这样不打算负个责吗？”
　　宋璃轻笑道：“你打算怎么让我负责？”她朝床头柜一扬下巴。
　　余澄这才发现上面堆了些莫名其妙的东西, 比如手机，比如水果刀, 比如银行卡，再比如十块钱。
　　这什么玩意？
　　余澄挑眉看她。
　　“手机给你报警用的。”宋璃好心解释道。
　　“我报警干嘛？告你强-奸？”余澄道，她掀开被子看了一眼, 发现自己身上属实没什么好地方了，脖子腰还有大腿是重灾区, 青紫一片, 宋璃恨不得啃下来她一层皮。
　　太狠了，真的太狠了。
　　“你别说, 这样的还真有人信。”余澄动了动手腕，昨天晚上被宋璃拿腰带缠了半宿，还是细腰带，她现在觉得自己手要折了。
　　“你管这叫强-奸？”宋璃眼中带着浓重的笑意, 凑到余澄耳边说了什么。
　　余澄拿手按着她的脸，道：“你可闭嘴吧你。”
　　“银行卡呢？”余澄问。
　　“私了。”
　　“什么玩意？”
　　“私了，你要多少钱我给你。”
　　“这他妈也算负责方式？我告诉你宋璃，你这么玩可能被我扔出去。”
　　宋璃捂着她的嘴，道：“不许说脏话。”
　　余澄扒开她的手，道：“我昨晚也说了你怎么不管我？你昨天嘴干净到哪去了？啊，斯文有礼宋小姐。”
　　宋璃耳垂微红。
　　“十块钱呢？”
　　宋璃垂眸，道：“领证。”
　　余澄本来还拿着钱看上面的编号打算看出什么玄机，听到宋璃这样说，一下子笑了起来。
　　“领证啊？”
　　“领证。”
　　余澄拿起水果刀，道：“那这个不会是给我捅你解气的吧。”
　　宋璃点了点头。
　　余澄觉得好笑，道：“你要是真有这个觉悟，昨天晚上轻点多好。咱俩又不是最后一次做，你细水长流点啊，”她还拿着刀，“来日方长嘛。”
　　“不过这玩意我觉得比你之前给我的好。”她道：“我是真的想捅你。”
　　她拿着连刀鞘都没打开的水果刀，作势比划了一下，被宋璃压在床上。
　　宋璃手里还稳稳地拿着那杯牛奶。
　　“我想喝酒。”余澄道。
　　宋璃说：“不行。”
　　余澄说：“我就喝一口。”她拿大腿蹭了蹭宋璃，道：“去，酒柜你知道在哪，随便开一瓶就行。”
　　宋璃不知道她要干什么，但总之不像什么好事。
　　可她还是去了。
　　余澄保持着这个姿势接过酒，然后搂住了宋璃的脖子，把她带了下来。
　　余澄喝了一口。
　　她确实只喝了一口。
　　余澄小姐向来说到做到。
　　她说喝一口，那就是真的一口。
　　剩下的全倒了，不过倒的不是地上，是宋璃头上。
　　冰凉冰凉的酒倒在头发上的感觉绝对不好，宋璃猝不及防，眼睛都睁不开，她感觉酒顺着皮肤往下淌，酒珠被皮肤的温度蒸干，氤氲开来。
　　余澄欣赏着这幅美景。
　　她早就想这么干了，一试之下，发现比自己想的效果还要好。
　　余澄随手扔了酒杯，玻璃碎在地板上的声音让人心惊。
　　余澄按着宋璃的脖颈，道：“别动。”
　　宋璃闭着眼睛，觉得有点冷，但她确实没有动。
　　余澄温热的舌尖舔了舔她还沾着酒的眼睑，然后下滑，却错过了嘴唇。
　　余澄说：“宋总真好看。”
　　宋璃低笑了一声。
　　余澄呼出来的热气落在她的脖子上，有点痒。
　　“我爱你。”余澄说。
　　她被宋璃堵住了嘴唇。
　　这个吻过于浓烈也过于炽热了。
　　“周末，”余澄重复刚才宋璃说的话，“我们再睡一会。”
　　一睡就到了下午。
　　宋璃怎么也洗不掉头发上的酒味，余澄则在小心翼翼地拿棉签涂药。
　　“我刚才为什么捅死你？”
　　余澄不知道为什么宋璃对在她身上留印子这么有执念，而且还喜欢在人能看见的地方，她毕竟什么没那么多块皮肉让她咬，宋小姐只能在重复的地方啃，伤上加伤。
　　宋璃吹干了头发出来看见余澄还在和身上的伤作斗争，接过药道：“我来吧。”
　　余澄就大大咧咧地躺在床上让她看。
　　宋璃涂药涂的十分细致，敛眉不言的时候还颇有一种心疼的错觉。
　　当然是错觉，她要是真心疼早就改了！
　　余澄这个人，自己捅咕的时候怎么狠都没事，她就算自己给自己一刀也就是压着嗓子闷哼几声，要是旁人碰，一个口子也值得她叫唤半天。
　　现在就是这种情况，余澄娇气的肆无忌惮。
　　宋璃心甘情愿地伺候，不心甘情愿也得心甘情愿，谁污染谁治理。
　　给她涂药还是不老实，一直哼哼个没完不说，又是咬嘴唇又是咬手指的，带出了一条银色的丝。
　　宋璃实在没眼看。
　　余澄道：“宋璃，我好疼。”她抽了口气，似乎真的是疼狠了，可怜极了，不知道的还以为宋璃真的把她怎么了。
　　宋璃不解风情道：“要我下去给你买点止疼药吗？”
　　余澄面无表情地反驳她，道：“你是真的把自己当成军用武器了是吧，还止疼药，你怎么不给我来针吗-啡呢？”
　　宋璃实话实说，道：“因为买不到。”
　　涂上药之后还是不好受，余澄半死不活地躺在床上，因为浑身都疼，她觉得自己现在都有进气没出气了，她看了眼自己的手腕，由衷地说：“宋总，你说咱们俩要是在一起长了，我能不能因公殉职啊？”
　　“因公殉职？”宋璃实在不大理解余澄的脑回路和她的语文造诣，于是道：“你这算什么因公殉职？”
　　“这不是就是，”余澄道：“公事吗？”她眼中闪着笑意，道：“你公事公办，雷厉风行，一点情义都不讲，我要是失血过多，难道不算因公殉职？”
　　小余总已然练就了一本正经说骚话的能力，还能说的有理有据。
　　“你放心，”宋璃给她揉酸的不行的肩胛，道：“我不会在危险的地方咬。”
　　“合着您的底线就是不弄死我。”余澄道：“你说说，别人工作五险一金，有假日有福利我年终奖，我有什么？”她顿了顿，“我也就有个盖了钢戳的本儿。”
　　宋璃一下子笑了起来。
　　“国内的钢戳你还是先别想了。”她道：“你想去哪结婚？”
　　余澄还在感怀自己悲苦的命运，她道：“你看，到最后我连个盖钢戳的本儿都没有，我说宋总，你连个名分都不给我？啊？”
　　“你还在乎名分啊？”宋璃故意逗她。
　　“废话，谁不在乎，”余澄道：“我家大美人国色天香，要是被谁看上了拐跑了可怎么是好，我上哪再找这么个美人来，是吧，来，宝贝，亲一个。”
　　宋璃亲了她一下，却不知足，道：“你就看上了我的脸？”
　　余澄懒洋洋地说：“我看上你的脸不是好事吗？我俗，就喜欢这样看得见摸得着的，没有内涵，不注重品格，也没有灵魂交往的兴趣。”
　　宋璃微微抿唇，道：“那要是你看见了比我更好看的人呢？”
　　余澄睁开眼睛，道：“有比你更好看的吗？你领来让我开开眼呗。”
　　她看宋璃不说话，坐起来道：“大美人。”
　　大美人不理她，像个活的制冷机。
　　“宋璃，宋总，宋大美人，璃璃，宝贝儿。”余澄笑嘻嘻地说：“宝贝儿你说句话。”
　　宋璃唯一的回答就是冷哼了一声。
　　余澄道：“你现在还觉得我只喜欢你的脸呢。”
　　宋璃看着她，垂眸，十分失落十分委屈的说：“也是，我除了脸一无是处。”
　　余澄差点没被自己的口水呛死。
　　她一脸震惊地看着宋璃。
　　宋璃还是垂着头，很可怜的样子。
　　“谁装小白花都行，但是宋总你能不能收敛点，”余澄受不了，道：“再说你要装麻烦你装的时间长点行吗？您这样前后反差太大了，我看着都担心你是不是精神分裂。”
　　她捏了捏宋璃的脸，道：“你说你没进娱乐圈这是多大的损失啊，这么漂亮的脸，这样好的演技。”
　　宋璃哼了一声。
　　余澄又躺了回去。
　　宋璃道：“你还没说你喜欢我哪呢。”
　　余澄不客气道：“你以为你是小学生吗？”
　　余澄想闭上眼睛睡觉，但是被宋璃生生地晃的睡不着，睁开眼睛还是宋小姐一脸无辜地看着她，好像现在还拉着她的手腕不让她睡的人与她一点关系都没有一样。
　　余澄看她俨然一副不达目的誓不罢休的样子，只好斟酌了又斟酌，思考了又思考，等的宋璃都不耐烦了，要不是看她睁着眼睛，都要以为她睡着了的时候，余澄开口说话了，她说：“我一直觉得吧……你啊，你，你挺好，”她看着宋璃的表情，只好又接了下去，“你挺好看的，真的好看，我长这么大没看见过比你更好看的。”
　　宋璃一脸冷漠地看着她。
　　余澄拉她的手，被宋璃把手拿开了，道：“我还真不知道我喜欢你哪了。”
　　宋璃仍然一脸冷漠。
　　“我说你三岁吗？天天问我喜欢你哪？”余澄道，又去拉她的手，“我是真的不知道啊。”这次宋璃还要躲但是被余澄仅仅握住了，“我哪都喜欢，除了……”
　　“什么？”
　　“咬人，你再咬我就不和你过了！”
　　宋璃过去轻轻地亲了她一口。
　　“去哪结婚？”她问。
　　余澄咬了她一下才放开，道：“你想去哪？其实去哪我都觉得我所谓，我以前没像想过结婚，也没想过和谁结婚。”
　　宋璃笑了。
　　余澄说：“我第一次结婚挺没经验的。”
　　“这事你要什么经验？”宋璃皱眉看她：“你还要积攒经验吗？”
　　余澄大笑，道：“你看，我们结婚一次，一周年纪念日一次，五周年一次，十周年一次，二十周年一次，五十周年一次。”
　　“那你想去哪，我们去那，然后去下一个地方。”
　　一辈子安排的明明白白。
　　宋璃公司还有事，俩人亲了两分钟才分开。
　　余澄又给她那个设计请柬的朋友打电话。
　　该朋友表示：“你真当我是设计请柬的？”
　　余澄笑嘻嘻地说：“你画一幅画多少钱我照价给不行吗？”
　　朋友大怒道：“艺术是能拿钱来衡量的吗，余澄？”
　　余澄说：“我翻一倍行吗？”
　　对方换了一个语气，道：“你说要求吧，上次那样的？话说你之前发什么疯啊？我成稿都出来了你告诉你不需要了，要是不是你把钱打过来我就去找你了。”
　　“后面那句就不需要了吧。”
　　朋友咳嗽了一声，“冒昧地问一句，这个，和上一个是一个人吗？”
　　余澄还没说话，对方就已经开展了丰富而多彩的想象，道：“你这个性格，绝对不能是上一个了。”
　　“为什么？”余澄自己都有点好奇。
　　“你看，你说了你不结婚，这次好不容易要结婚了，得什么事让你能把婚礼都取消啊，我给你打电话那天你状态听着还特别不好，怎么？”朋友道：“被人甩了。”
　　余澄摸了摸鼻子，道：“一点小意外，能用粉色的吗？”
　　“粉色？”
　　“粉白。”
　　“这是你喜欢的吗？”
　　余澄觉得宋璃有时候像个三岁小孩，粉白的东西和她搭配在一起居然一点都不突兀，她强调：“粉白，越粉越好。”
　　朋友记下了她的要求，道：“还有事吗？没事我挂了。”
　　“没事了。”
　　那边挂了电话。
　　余澄长长地舒了一口气，这样给她一种非常不真实的感觉，几乎有点飘飘然了。
　　宋璃事务接手的很快，本来她就是默认的继承人，前一次被突然调到分部被大多数人认为只是对她的一次历练，尤其在宋照自杀，宋瑛华在医院的情况下，宋氏虽然不是她的一言堂，却也是宋璃占了很大一部分话语权。
　　宋瑛华最近不大好，他也不知道是清醒还是糊涂，一天晚上醒来突然要找律师。
　　在律师的见证下签了名下财产的转让协议。
　　这在他活着的时候简直太稀奇了，宋璃素来对宋瑛华的处事波澜不惊，此时都有些惊讶。
　　送走了律师，宋璃例行在病房里呆了一会。
　　“宋澜。”宋瑛华突然道，嗓音哑的要命，宋璃给他倒了一杯水，只不过被拒绝了。
　　老人有些浑浊的眼睛盯着宋璃，道：“宋澜。”
　　宋璃没有回答。
　　她听宋瑛华念着宋澜的名字，一遍又一遍，可她没有回答，哪怕她知道她和宋澜的声音很像。
　　她和宋澜很像，像到这时候的宋瑛华分不清谁是谁。
　　宋瑛华似乎在等待着宋璃的回复。
　　宋璃抿唇，她什么都没说。
　　直到宋瑛华沉沉睡去，她都什么都没说。
　　她没什么可说的。
　　宋璃下午回了趟宋宅。
　　这个地方宋瑛华是回不来了。
　　宋璃在宋宅长大，现在是产权所有人，但即便如此，她对这个地方还是一点好感都没有。
　　宋宅的位置有些偏僻，但是非常安静，在不远的地方就有天然的湖泊，由于远离城市，空气质量非常好。
　　宋澜应该是很喜欢这个湖的。
　　所以她死，也选在了这个地方。
　　宋璃自宋澜死后就再也没去过这，今天却破天荒地去了湖边。
　　一直有人在维护湖边的基础设施，宋璃挑了一把椅子坐着，看着湖面。
　　湖面波光粼粼的。
　　靠近岸边的水相当清，几乎像是一面镜子。
　　宋璃知道里面能照到自己的脸，但是她没去，她有时候很害怕自己的脸，她怕看见宋澜。
　　她有的时候也会想自己会不会变成宋澜那样，精神崩溃，最后选择自杀。
　　宋澜那样的脾气，她不会向任何倾吐她的难过，无可说。
　　而宋璃是不能说，她没有可以说的人。
　　她想很多年前宋璃和颜睿带着她来这，那是她少见的父母都在的时候，在宋瑛华面前，两个人都要做样子，出了宋宅则不必要强颜欢笑。
　　但是那时候她站在水边和宋澜在一起，回头时发现颜睿站在不远处，看着两个人很温柔地笑。
　　可能连颜睿自己都没有意识到，他究竟是什么表情。
　　宋璃捡起湖边漂亮的石头跑过去给颜睿看，宋澜在后面不紧不慢地跟着。
　　那时候的宋澜应该像是画中人，她是笑着的。
　　风吹起宋澜的长发。
　　起风了。
　　有点冷。
　　宋璃轻轻地吐出一口气，摸了一下自己的脸，发现并没有眼泪。
　　她转过头，不远处有人站着，不知道站了多久。
　　太阳西沉，她逆着光站着，让人看不清。
　　“余澄。”她开口道：“你怎么来了？”
　　余澄走过来道：“我一直在家里等你吃饭，可你一直都不回来，没办法，我只能来找你了。”
　　宋璃道：“不好意思，我忘记时间了。”
　　余澄一摆手，道：“没关系，原谅你。”
　　“你怎么知道我在这？”宋璃和余澄一边往回走一边问道。
　　余澄道：“我猜的，你车在宋宅，人却不在，问谁谁也不知道，后来有人告诉我附近有哥湖，让我看看这有没有，我就来了。”
　　空气确实不错，余澄惬意地眯着眼睛道：“不得不说当时挑这个地方真的挺会享受的，工作累了，来这放松一下也不错。”
　　宋璃的脚步一顿，道：“你喜欢这？”
　　“还成，就是太远了。”余澄跟她一起到宋宅，发现整个房子都静的吓人。
　　“我刚才来没这么静。”余澄道。
　　“正常。”宋璃回答。
　　余家房子挺大的，不过并不空，四口之家住还不错，整个设计和格局都很好，恰到好处，相较之下，宋家就大的过分了，余澄发现这房子建的和公馆似的，而且有六层。
　　家装都是实木，风格偏向仿古。
　　因为宋瑛华和宋照的身体不怎么能见风，开窗都是定时定点的。
　　宋璃道：“我带你上去看看。”
　　宋家简直每一个地方都铺着地毯，巧妙地吸纳了所有的声音。
　　因为没有太多人，很多房间都没有什么人气。
　　宋璃就近推开一扇门，道：“这是我母亲的房间。”
　　宋澜的房间特别干净，还有一股淡淡的香气，房间的花瓶里插着一束风信子，桌子上也摆着茶杯，居然冒着热气。
　　“先生要求的。”宋璃道，“我母亲每天下午四点要喝茶。”
　　一切都像是活着的时候。
　　宋小姐的房间没有挂照片，宋璃从书桌上拿出一本相册。
　　相册很厚，简直像本字典。
　　她翻开，全都是宋澜。
　　照片有些早期的是黑白的，大多是都是彩色。
　　照片已经泛黄了，那时候的照相技术也不好，化妆技术也是，宋澜只是穿着一件简单的衣服，头发随意的散着，这样也能照出模特的效果。
　　显然时间是无损她的美丽的。
　　“这是最后一张。”宋璃用手指轻轻划过一张。
　　照片上的宋澜应该已经三十多岁了，不知道是粉底的原因还是身体不好，她整个人都非常苍白，穿着一件黑色的高领毛衣，和她的肤色形成了鲜明的对比。
　　即使在这个时候，她还是那么漂亮，哪怕谁都看得出她笑的很勉强，甚至根本没笑。
　　宋小姐的一些首饰还摆在梳妆台上，连位置都没变。
　　它们很多都相当昂贵，宋瑛华送的尤甚。
　　但是没什么用，这些东西换不回宋澜活着，错了就是错了，之前做的再好，错了也是错了。
　　所以他的悔恨对宋澜的死，于事有补吗？
　　没有。
　　宋瑛华每年还是像以前那样为女儿挑首饰，在宋璃眼里就像个笑话。
　　宋瑛华那样精明难道看不出女儿的异常吗？
　　他当然看得出来，他只是低估了宋照的狠绝、高估了宋璃的精神状态。
　　在可以悬崖勒马的时候一意孤行，在于事无补的拼命挽回又有什么用？
　　做这些的意义，又是什么？
　　是不是这样心里就会好很多，就会觉得与自己无关？
　　难道这样，宋澜会告诉他，她半点都不恨她，难道这样，宋澜就会像以前一样回来？
　　都这样后悔了，那为什么不彻底断了和宋照的一切联系，还要一边怀念着女儿，一边和宋照藕断丝连？
　　宋璃把相册放回去，道：“我带你去看看我的房间。”
　　宋璃的房间离宋澜的不远，之前从来没有人觉得这个房间能派上什么用处，至多……在宋瑛华开玩笑般的话中提过，如果宋璃青春期和宋澜吵架了，就回来住。
　　但是后来宋璃住了很多年。
　　宋璃房间没什么特别的地方，如果非要说有什么特点，那可能就是书特别多吧。
　　“我不喜欢这个地方。”坐下之后，宋璃说。
　　余澄觉得这地方太安静了，她说句话好像都能有回音。
　　“我也不喜欢，我告诉你我绝对不住这。”
　　“我想把这卖了。”宋璃道。
　　余澄一愣，然后道：“你卖的出去吗？”
　　这么大的房子，这个位置，实在不太好卖。
　　宋璃道：“我也想过这个问题，价格低点不是问题，我只是……”
　　“只是不想看见了？”余澄道：“我发现你这个人有一点很有意思，你不喜欢的东西你就希望它永远不要出现，甚至不要存在，哪怕它没招你没惹你。”
　　余澄已然了解了宋家这复杂的故事和人际关系，道：“说真的呢。你有时候真的像个小孩。”
　　宋璃站在窗口，一直都没说话。
　　余澄叹了口气，道：“再说了，你现实点，这些东西你打算放哪？嗯？白送？”小余总很会戳人软肋，道：“白送的话，可以，别的你能不要，你母亲的东西你能不要？宋宅里有多少宋小姐的东西恐怕谁都数不清。”
　　宋璃还是没说话。
　　“你就是不满意，等到自己能处理的时候就一分钟都不想让它留下，眼底下容不下沙子，”余澄笑道：“你要是实在看不顺眼，房子送我，我替你保管，我不嫌弃。”
　　宋璃淡淡道：“可以，你要吗？”
　　余澄卡了一下，顿时什么都说不出来了。
　　宋璃看着她欲言又止的样子就想笑，道：“行，不卖了，我们回去吧。”
　　“去哪？”
　　“回家。”
　　余澄的房子哪里都不错，就是离宋璃公司太远了，整天开车都是个麻烦事，更何况还有早晚堵车。
　　而宋璃的房子当时买也是出于离公司近，同样离余澄那远。
　　权衡之下，俩人打算买个房子，距离适中，大小合适的。
　　余澄拿着地图，打算在两个公司之间画直线，然后取中间值，结果并没有发现公司的位置。
　　宋璃无话可说
　　“你拿省地图？你怎么为什么在地球仪上找？”
　　“那你给我出个主意好吗？”
　　“你当现代科技是干什么用的？”宋璃反驳道。
　　余澄扔了笔，说：“那我不管了，你随意。”
　　余澄公司那边突然有点事，要去一趟。
　　宋璃正在找房子，没怎么搭理余澄。
　　走的时候亲了一口，也就完了。
　　余澄开车，回家。
　　余夫人下车，上楼。
　　小余总早就说要把女朋友带回来，却迟迟没个准信，再加上好久不回家，余夫人亲自来捉人。
　　余澄从小到大密码只设一个，就是她自己的生日。
　　余夫人轻车熟路地输入密码，密码错误。
　　她又输入了一次，密码错误。
　　她突然想起自己也录入过指纹，就尝试了一下，门开了。
　　宋璃在那看，听见门响了也不抬头地说：“这么快就回来了，公司的事情处理完了？”
　　余夫人也没想到在这能看见自己虽然是假的、但好歹也和自己儿子订过婚的、名义上的未来儿媳妇。
　　她第一反应就是余澄和自己未来嫂子关系还不错啊。
　　“宋璃？”她有些惊讶地开口。


第六十四章
　　宋璃站起来道：“阿姨好。”
　　余夫人本来准备了一肚子话都不知道怎么说，温柔地笑了道：“余澄呢？”
　　“余澄公司有事。”宋璃一边回答一边去厨房烧水, 给余夫人泡茶。
　　余夫人莫名有种很奇怪的感觉。
　　宋璃在余澄家特别自然, 自然的好像……在自家一样。
　　余夫人摇了摇头, 笑自己多想, 在宋璃端茶过来之后, 道：“你和余澄的感情倒是比我想的要好，我记得那天余澄没去, 你们怎么认识的？余洋介绍的？”
　　宋璃一愣，道：“不是余洋介绍的, 碰见余澄也算巧合。”
　　“您先坐, ”宋璃道：“我去给余澄打电话。”
　　“不麻烦，宋……”
　　宋璃拿着手机进了卫生间, 进去之前回头道：“您太客气了。”
　　宋璃给余澄打电话通常都是来电超过三声就能接，偏偏今天盲音了四十几秒自动挂断。
　　余夫人在外面叫了她几次，宋璃第一次感受到了什么叫如坐针毡。
　　她拨了第四次, 接通了。
　　“喂？”
　　宋璃道：“余澄我长话短说，余夫人来了。”
　　“余夫人是哪个余夫人？我夫人不是你……我妈来了？！”
　　宋璃道：“对。你公司的事情处理完了吗？处理完了马上回来。”
　　“不是我处理完了能怎么样, 你和老太太怎么说的？”
　　老太太？
　　宋璃道：“余夫人应该以为我们是朋友。”
　　“女朋友也是朋友。”余澄叹了一口气, 道：“你稳住我妈，我马上回去。”
　　“你打算怎么办？”
　　余澄想了想, 道：“你放心，没事，我还有点后续工作，先挂了。”
　　宋璃硬着头皮出去, 道：“阿姨，余澄马上回来了，您放心。”
　　余夫人看着她紧张的样子，有点好笑地说：“我有什么可担心的。怎么了？我看你脸色不大好，是身体不舒服吗？”
　　宋璃道：“没事，我就是……粉底抹多了。”
　　余夫人一笑，觉得宋璃还挺有意思。
　　宋璃正襟危坐，对于余夫人的问题有一答一，说话斯文有礼，看的余夫人都觉得可惜。
　　这么好的姑娘可惜不是儿媳妇。
　　确实可惜。
　　“之前余澄说要把她女朋友领回家去，”余夫人抿了一口茶，“这都快两个月，我连她女朋友的影子都没看到，宋璃，你和余澄关系好，你告诉阿姨，余澄到底有没有女朋友，我一直当她哄我呢。”
　　两个月？
　　女朋友？
　　宋璃对了下时间，发现是自己和余澄冷战之前，恐怕那时候余澄就动过和她求婚的念头，一下知道了心里又酸又甜，垂眸笑了笑，但她不是余夫人眼中的当事人，自然不能表现的过于欣喜，想了想也找不到合适的形容词，还不能说没有，硬着头皮说：“有。”
　　余夫人有些惊讶地说：“还真有？我一直都以为这孩子骗我呢。那她女朋友是个什么样的人？”
　　宋璃有点纠结地看着她。
　　余夫人连连摆手道：“你不要觉得有心理负担，没事，余澄要是问起来，不还有我呢吗？而且阿姨也不是看对方的家境如何，阿姨就想知道对方是个什么样的人。”
　　“余澄这么多年都不愿意好好交个女朋友，现在有了，我当然替她高兴。”
　　她像是有些犹豫地说：“她认准了一个就是一个，从小到大都这样，不喜欢则已，一喜欢就这辈子都要攥在手里头。我就是怕……”
　　“怕小余总识人不明，被人骗了？”
　　余夫人咳嗽了一声，不太好意思地笑了，开了个玩笑道：“骗钱骗色都是其次，我就是怕她难受。”
　　宋璃想，您可不是说对了吗？
　　可不是遇到个骗子吗？
　　骗色骗感情，宋璃想自己什么时候做足了全套。
　　但是话是不能这么说的，她不知道余澄的打算是什么，公不公开，宋璃倒是如何都无所谓。
　　能和余澄在一起足以，她没必要非要要个所有人的、还未必真心的祝福。
　　日子是她和余澄过的，不是别人和她或者她和别人过的，怎么样都很好。
　　可能或多或少会有遗憾，但是人活一世，谁能没点儿遗憾呢？
　　在这点上，宋璃看的特别开。
　　“她还……挺好的吧。”
　　这要是场景调换，余澄被宋璃的家长问起宋璃的女朋友怎么样，她估计能把自己吹出花来，什么长得好看能力强家庭条件好学历高，说上三十分钟不重样的。
　　不过首先宋璃没有她那么厚的脸皮，然后就是虽然她觉得自己挺好的，但也仅限于挺好的，她觉得自己样样都好，能说吗？
　　余夫人不知道宋璃近乎于复杂的心理活动，见她长时间不说话，奇怪道：“这个问题很难回答吗？”
　　宋璃不动神色地握紧了茶杯，道：“是挺难答的，她这个人很复杂，得……多层次多角度的分析。”
　　余夫人显然是愣了一下。
　　她是没想到宋璃这么幽默，幽默的还这样让人笑不出来。
　　“这么……复杂？”
　　宋璃说完是很想给自己一耳光清醒清醒的，她小幅度地动了动空着的手，知道自己现在要是有过激的反应恐怕会被当成精神病，虽然她本来精神状态就不太好。
　　“嗯，她这个人，”宋璃斟酌了一下用词，道：“长得还好，家庭条件也算不错。”
　　如果宋老爷子知道偌大的宋氏家业只能是还算不错的话，恐怕能气清醒过来。
　　“和你比呢？”余夫人见气氛过于紧张和尴尬了，主动提出话题，想缓解一下宋璃的不安。
　　结果对方好像更不自在了。
　　“还，还行吧。”
　　她真的听懂我在说什么了吗？
　　这种时候是不能玩手机的，在和长辈谈话的时候玩手机是很不礼貌的。
　　但是……余澄你什么时候回来啊？！你是堵车了吗你？！
　　宋璃不知道，这场让她痛苦无比的谈话，其实才进行了不到十分钟，虽然大部分时间都是在宋璃的沉默与斟酌之中度过的。
　　余夫人笑着说：“你怎么比我第一次见你还紧张？”
　　宋璃心道因为上次我和您女儿还没有确认关系。
　　现在让她怎么说？
　　让她说不好意思夫人我和您儿子的订婚是假的，我就是为了达到我自己的目的，而且同时我还和您女儿暗渡陈仓，现在已经接近订婚边缘，说实话我现在也不知道该叫您婆婆还是丈母娘，真的。
　　宋璃觉得不是自己理不清辈分，而是之前没谁这么搞过，真的。
　　“就是觉得太突然了，您看我妆也没化，衣服也没好好穿。”
　　“你刚才不还说粉底抹多了吗？”
　　“我……”
　　算了吧，没必要，阿姨，真没必要。
　　宋璃不知道谈恋爱还得有能拿三大奖的演技，早知道她以前就去报了速成班了，就算不能天衣无缝好歹也可以以假乱真。
　　撒谎她是会的，但时间紧任务重，她事先和没余澄对好口供，现在砸了，日后处理起来就是个大问题，毕竟哪个长辈都不喜欢骗自己的晚辈。
　　而且她刚才，她刚才是不是……骗过了？
　　宋璃微不可闻地叹了一口气，什么都不想干，只想去死，余澄家还挺高的，跳下去除了有些疼就完事了，保证能死。
　　她给余夫人续上茶，又给自己倒了一杯。
　　都既来之则安之了，她道：“阿姨，希望余澄找个什么样的女朋友？”她现在就改。
　　余夫人道：“她喜欢是前提，我就希望她能找个确实是喜欢她这个人的，其实，嗯，喜欢别的也没什么，最后她不难受就行。”
　　宋璃心道真巧，我别的没有但是真的十分喜欢您女儿，但是我怕您接受不了，于是道：“没有什么具体要求吗？”
　　余夫人沉吟了一下，道：“长相，余澄喜欢就好。”她深知自己女儿的眼光，所以这一点她不担心，“家庭条件，这个无所谓。”她女儿是交女朋友又不是为了整合资源，“性格，性格其实也没什么可说的，毕竟日子是两个人过的，能互相体谅互相包容就好。”
　　“您真的很开明。”宋璃这话夸的由衷。
　　余夫人有些无奈地说：“你要是见过余澄小时候什么样，你就会发现开明点没什么不好，不开明能被她活活气死，我说真的。”
　　小时候的余澄和余洋简直是两个极端，余洋听话懂事，叛逆期转瞬即逝，干过最叛逆的事情也无非是逃课去了网吧，回家之后还主动承认了，在没有任何人的要求下跪了半个小时，谁叫也不起。
　　余澄是受娇惯长大的，加上父母很少在身边，她可能这个月住校，下个月就在爷爷奶奶家了，这都是没有定数的事情。
　　因为见面次数少，不能随时随地地照顾，余家的长辈就都觉得对余澄有亏欠，尤其她还是个女孩，很多非原则上的事情能睁一只眼闭一只眼也就这样过去了，物质生活优渥，家教严格，还有长辈的娇宠，但是缺少正常的关心，这样的环境让余澄在青春期的时候折腾的简直是翻天覆地。
　　她那时候也有心眼，仗着这些愧疚，为所欲为。
　　余夫人的父亲是一位中文教授，两位老人在加拿大定居，也就这位说话在余澄心中有些分量，因此把她送去了加拿大，过了青春期，余澄的性格好了很多，但是很多习惯仍然不改。
　　现在的余夫人虽然不能说对女儿无比愧疚，但还是有那么一点的，凡事她喜欢就行，其他的都不重要。
　　之后的谈话平和了很多。
　　余夫人无意于找宋璃开诚布公地谈一谈余洋的事情，她一直觉得这件事情是自己儿子对不起人家，而且年轻人的事，她也没那么都精力和兴趣掺和。
　　宋璃这样的人能成为儿媳妇最好，成不了，至多是可惜。
　　宋璃和余洋的肉眼可见的没感情，余夫人也相信，如果不是她丈夫提出了这个条件，余洋现在估计也没个女朋友。
　　有这两个孩子，余夫人的心态真的无比平和，她对把自己气到医院，再做个心脏手术的举动不感兴趣，也并不打算效仿。
　　现在宋璃就在面前，她是很好奇宋璃为什么答应余洋，但那一定有她自己的原因了，所以在宋璃不主动提之前，她也不主动问。
　　余夫人问：“有书吗？”
　　两个人之间诚然沉默。
　　宋璃颔首道：“有，您想看什么？”
　　余夫人道：“社会学之类的，”她一下想起自己的女儿从来不看这些东西，道：“有什么拿什么吧。”
　　余澄家里精装书原版书不少，甚至有一些珍本，都是余夫人的父亲送的，但是这些书存在的意义也无非是给来做客的客人亮亮眼，听半生不熟的朋友夸一句博学，熟的只在那翻白眼了。
　　落上灰了就擦一遍。
　　社会学这玩意，由于余夫人的父亲不喜欢，自然余澄这也没有。
　　宋璃为了配合自己的爱好拿了十几本回来，给余夫人挑了一本自己觉得不错。
　　余夫人倒是有点惊讶了，“余澄爱看社会学了？”
　　她翻了几页，发现都有注解，看字就知道不是余澄的。
　　“这是，你的书？”
　　宋璃立刻道：“余澄想看，我就给她拿过来了。”
　　不然怎么解释朋友家里有自己的书？
　　余夫人笑道：“你说你这么紧张干嘛？我先看书，你要是有事就去做自己的事。”
　　宋璃道：“没有，阿姨，我没事。”
　　余夫人又笑了一下，宋璃只能跟着笑，笑的脸发僵。
　　时间一分一秒的过去。
　　宋璃终于能抽空看一眼表了。
　　她觉得仿佛过了一个世纪，其实只有半个小时。
　　半个小时，还不够余澄堵车的。
　　而且余澄也说了，还有后续工作没处理完。
　　宋璃的如坐针毡也是高配版如坐针毡，面上一点都看不出来，镇定自如，笑容得体。
　　实际上，她刚才也拿了一本书，书角都被她捏湿了。
　　指纹锁响了，两个都心不在焉看书的女人同时抬头。
　　余澄拎着一菜袋子进来，道：“我刚才买了点菜，宋璃你能不能有点眼力见儿过来给我接一把？”
　　宋璃拼命地拿眼神暗示余夫人还在。
　　余夫人有些嗔怪地说：“余澄，宋璃是客人。”
　　“是客人，她可不是客人。”
　　“嗯？”
　　宋璃笑道：“我确实不是客人，阿姨，我和余澄特别熟，不用拿我当客人。”
　　都到床上去了，能不熟吗？里里外外了解个透彻。
　　宋璃接过袋子，拉着余澄进了厨房。
　　“你干嘛？”宋璃压低了声音，道：“你怎么口无遮拦的？”
　　余澄道：“我平时说话不就这样吗？怎么就口无遮拦了？挺正常的啊。”
　　宋璃把东西放在流理台上，道：“我知道，你平时这么说话没问题，但是现在阿姨在这，你……”
　　“没事我妈习惯我说话了。”而且她真的没说什么。
　　宋璃看她这副理所当然的样子揉了揉太阳穴道：“我可求你了，祖宗，你要嘬死，别带着我成吗？”
　　余澄嗤嗤地笑，道：“你太紧张了，这叫什么事？”
　　是啊，这叫什么事啊。
　　本来是和儿子订婚的，结果和闺女搞一起了。
　　“这叫，”余澄凑过去，欠儿欠儿地说：“这叫肥水不流外人田嘛，是吧，嫂子。”
　　宋璃正在找刀切水果，闻言转过身来，手里还拿着那把寒光闪闪的水果刀，道：“你说什么？我没听清，你再说一次呗。”
　　余澄立马把橙子递过去，道：“我什么都没说，您切，您切。”
　　宋璃一刀下去，汁水四溢。
　　余澄手欠拿了一块。
　　宋璃没管她。
　　橙子皮随手扔垃圾桶里，又拿了一块，被打了爪子。
　　“你干嘛？”
　　“你干嘛？”宋璃反问道：“你洗手了吗你？”
　　余澄就着厨房的水龙头不走心地洗了个手，还带着水珠的手去拿橙子，被宋璃瞪了一眼。
　　“哎我说，宝贝儿你刚才的眼神真好看，”余澄靠着流理台，道：“再来一个呗？”
　　“你当时川剧变脸啊说来就来，有事没事，没事出去，阿姨还在外面呢。”
　　余澄嬉皮笑脸道：“我有事，我当然有事。”
　　“什么事？”
　　“咱俩的事啊还能什么事。”
　　这时候宋璃终于转过身来了，道：“你打算怎么处理？”
　　“我们不都说好了吗？公事公办，”余澄舔了舔嘴唇上的橙子汁，道。
　　“怎么公事公办？”
　　“订婚结婚啊，你是失忆了吗？璃璃？”余澄一脸不可置信地看着她。
　　宋璃道：“我以为你说的订婚结婚是，我们俩，我们……”
　　“订婚结婚是我们俩，但是参加的人不是啊。”余澄道：“那多没意思，你不会是不想给我名分吧，我们睡都睡了，还睡了不止一次，宋璃你可不能过河拆桥。”
　　宋璃继续转过去切橙子，有点局促地说：“问题是，我之前都见过你家长，是和你哥的订婚，你打算怎么说？”
　　余澄亲了她一下，道：“你怕什么，不还有我吗？”
　　橙子切好了，余澄端起盘子，道：“我出去了。”
　　宋璃犹豫再三，看她马上就要出门，一把拉住，道：“你说话委婉点。”
　　余澄点头说：“成，我循序渐进，徐徐图之。”
　　宋璃一边洗菜一边留心外面的动静，她这辈子都练就不了余澄那样的厨艺了，不知道余家对会不会做饭有没有硬性要求。
　　茶几上就两个茶杯一个茶壶，真要动手闹不出人命，不对，还有个钢制的烟灰缸！
　　宋璃感觉自己太阳穴突突地跳，又不好出去直接听，进退两难。
　　余澄拿着盘橙子吊儿郎当地出来了，“妈我好想你。”把橙子盘子放到茶几上就要和余夫人来一个亲密的拥抱。
　　余夫人看见余澄马上就变了一副面孔，但碍于宋璃在这，低声呵斥道：“干什么，这么大人了。”
　　她本来不想推开余澄，但是余澄越搂越紧，不仅难受而且热，把余澄身上扒下来，道：“有话说话，离我远点。”
　　这可谓十分无情了。
　　余澄给自己挑了一个小角落，恨不得在脸上写着弱小可怜又无助，她想起自己进来时看见她妈和宋璃相安无事地坐在沙发上，不仅相安无事，还分外和谐，和谐的好像是母女，还对宋璃和颜悦色柔声细语，当下十分不平衡地说：“妈，你对我和对宋璃怎么是两个态度。”
　　宋璃这边水龙头已经扒拉到最小的那一边了，水几乎是一滴一滴往下落的，就是为了不漏听一句话。
　　余澄家的这东西可以调温，正常温度是终年温水，不烫不凉，她的手指尖却冰的好像刚从冰箱里拿出来一样。
　　余夫人十分不客气地说：“小余总都这样说了，那我就回答你把。”她打开手机相机，递给余澄。
　　余澄一脸懵，道：“怎么了？”
　　“我让你照照自己是什么样子。”
　　厨房里的宋璃也愣了好长时间。
　　余澄没有反驳，反而笑眯眯地说：“妈，你也觉得宋璃长得好看啊。”
　　余夫人点头道：“谁说她长得不好看吗？”
　　宋璃这张脸，称一声国色绝对担得起，毫不夸张。
　　“没有啊，就是您眼光真好，”余澄捧着脸傻笑，跟夸她一样高兴，“和我眼光一样好。”
　　余夫人瞥了她一眼，道：“这和你眼光有什么关系吗？”
　　余澄道：“当然有关系了，有很大关系。”
　　余夫人觉得她现在说话就像扯淡似的，道：“行，眼光的事情我们等会再谈，你不是说要带女朋友回家吗？女朋友呢？”
　　那边宋璃的心都提到了嗓子眼。
　　余澄不紧不慢地说：“这事啊，哦，我最近太忙都忘了。”
　　余夫人说：“我想见见，你问问她什么时候有时间，来家里吃个饭。”
　　余澄定定地看着余夫人，看的余夫人也忍不住看了眼自己身上是不是有什么东西。
　　结果是什么都没有。
　　“你怎么了？”
　　“你刚才不是见过了吗？”余澄慢慢地说。
　　她还真敢！
　　“什么？”
　　余澄重复道：“你不是见过了吗？刚才。就宋璃啊。”
　　她不是说委婉吗？
　　这叫委婉？！


第六十五章
　　总之，余澄第一次看见自己的妈差点从沙发上掉下来。
　　“妈？”她有点忐忑地开口了, 喃喃自语道：“我这也没个速效救心丸什么的。”
　　余夫人冷漠道：“没事, 我还没犯病。”她也知道隔音不太好, 拉起余澄去了卧室, 顺手锁上了门。
　　宋璃站在厨房门口, 有些无所适从，最后她摇头笑了笑。
　　“妈妈妈妈, 哎，疼, 疼, 您松手！”余澄被硬生生地扯进了房间里，觉得自己手腕都要折了。
　　余夫人放开手, 坐到了床边。
　　余澄站在那，谄媚的活像个伺候老佛爷的太监，虽然她现在正眼泪汪汪地捧着手腕说：“你看都红了。”
　　真有人能把装可怜和讨好融合在一起。
　　余澄很少这样。
　　余夫人一想到她是谁这样心尖都发酸。
　　“你……那是你未来的嫂子。”想了半天, 她只说了这一句。
　　余澄满不在乎道：“那不是假的吗？你现在去问我哥，你看他同不同意？而且一个订婚, 订婚怎么了, 订婚也能解除啊，结婚还能离呢, 这有……”她越说声音越小，道：“妈，您说，您说。”
　　余夫人觉得自己太阳穴突突的疼, 道：“你们怎么认识的？”
　　余澄笑嘻嘻地说：“青梅竹马，两小无猜。”
　　余夫人恨不得回她一句放屁，但是多年的教养让她忍住了，道：“你发小我有几个不认识？难道我会不知道里面有没有宋璃？”
　　“高中认识的，回国之后又见面了。”余澄实话实说，但是忽略了很多细节。
　　“妈，一个订婚有什么啊，”余澄声音里带着笑，“都是假的了。”
　　“你别和我嬉皮笑脸的说话！”
　　余澄立刻稍息立正，站在床边，但是嘴角还挂着笑。
　　余夫人看着余澄，道：“你真喜欢她啊？”
　　余澄说：“我喜欢，我可喜欢了，”她想了想，道：“我这一辈子就非卿不娶了，您要是棒打鸳鸯，可能就得看我浪一辈子了。”
　　余夫人抽了一口气，道：“你喜欢谁，有钱还是没钱，长得好看还是不好看，你高兴就行，我都不反对，只是，只是，你觉得她对你真心吗？”
　　“真心？”余澄微怔道：“真心，怎么不真心了？”
　　余夫人道：“你哥之前订婚是假，这事我知道。我也清楚她和你哥达成了什么协议，然后她又和你在一起，余澄，你，你动你的脑子想一想，行吗？”
　　和儿子假订婚与既和儿子假订婚又和自己女儿有牵扯这俩种性质可太不一样了。
　　余澄道：“你说这事？”她想了想，道：“青藏高缘吧，可能真是命中注定呢。”
　　小余总果然是不鸣则已一鸣惊人，这劲头，搁古代就是个千金酬一笑的昏君，她是真的不听劝，谁劝都不听。
　　“这世上有多少缘分，怎么就能让你赶上了呢？”
　　“赶上了才叫缘分啊。”余澄理所应当道：“而且你说宋璃对我不是真心，你说她图我什么，是图我的色，还是图我的财，妈，你不是不知道宋璃，现在她缺什么？她什么都不缺，你要说她和我哥，还有我的事不单单是缘分那么简单，那我信。”毕竟宋璃都跟她原原本本地说完了，“但是你要说她对我有什么所图，那我就……我就只能自作多情的想，她是图我这个人了。”
　　“妈，你别觉得是人家勾引的我，是我在酒吧看见人家了，非要请人家喝酒，我先起的头。”她道，绝口不提宋璃骗她的事。
　　余夫人简直想掐死这个谈恋爱好像连脑子都扔了的人。
　　“就那么好，值得你这样？”
　　余澄说：“好不好看您不是看见了吗？而且我喜欢她又不是因为她好看。”
　　“那你是因为什么，你说，妈给你照着样子找。”余夫人无奈道。
　　余澄眨了眨眼，道：“最开始是因为脸吧，后来啊，后来为什么，就因为她是宋璃啊，我喜欢的就是宋璃，除非您再给我找个复刻……复刻也不行，我只喜欢正品。”
　　“你简直油盐不进。”
　　余澄叹了口气，道：“我心匪石，不可转也。”
　　余夫人按着太阳穴，道：“滚滚滚，你把宋璃叫进来，我和她有话说。”
　　余澄道：“妈，你刚才还是个和颜悦色的温柔阿姨，我不希望你在宋璃进来之后变成了恶婆婆，我们璃璃胆子小，脸皮薄，受不住这么折腾。”
　　“余澄你再这么多废话就给我滚出去。”
　　余澄道：“说真的呢，妈，我要是给您叫人，您一定不把她怎么着。”
　　余夫人道：“我能怎么着？我找个人往她身上扎针吗？听说你会唱歌会跳舞还会勾引我女儿？”
　　“看不出来您还挺幽默。”
　　“闭嘴吧，余澄。”
　　余澄正色道：“妈，我真的喜欢宋璃，宋璃她也没有别的心思，她喜欢我，我喜欢她，就这么简单，下个月订婚，半年内结婚，订婚就在本市，结婚我想去冰岛，顺便看个极光。当然这都是我想的，我还没问过她的意见。”她从兜里拿出个盒，道：“订婚戒指，我刚才去取这个了。”
　　“妈，我是认真的。”
　　余澄的眼睛确实漂亮的过分了，余夫人甚至看见了这双眼睛里好像有水汽，也可能是她眼花了。
　　“我不是玩，不是图刺激，我之前知道她和我哥订婚了我们也闹了一场，可是婚约两个人不是解除了？”
　　“解除了？”
　　“对，当天下午就解除了。”
　　这就不是单方面的行为了，余洋必定也是其中的一份子。
　　余夫人磨刀霍霍。
　　“总之，我这辈子非她不行，我喜欢她，也就只喜欢她，从此之后什么莺莺燕燕都是白骨画皮。”余澄认真道：“我把将来都想好了，您就让我顺利点吧。”
　　“我这在一起都跟西天取经似的了。”
　　余夫人叹了一口气，道：“你这是何必。”
　　“我喜欢她。”
　　“喜欢不就是激素分泌吗？”余夫人说：“我记得你说过。这就是大脑给你下达的指令，你觉得你喜欢她，其实只是激素的作用，或者说，你觉得你们实在是太不容易了，你喜欢这种对抗世界的感觉？”
　　“余澄，爱情都经得住风浪但是经不住平凡，你现在觉得九九八十难，说不定之后就是两看相恶。”余夫人道：“这都是过来人的经验，前车之鉴太多，你真的认为你是最特别的那一个？”
　　余澄看着余夫人，道：“您是怕，我会后悔今天的决定？”
　　“我不怕你后悔，余澄，我怕你难受。”余夫人直视她的眼睛，道：“你是我女儿，我最了解你的性格了，你认准了就不放手，谁劝都不行，越劝你越来劲，你就是撞死在南墙上你也不回头，但是，余澄，你想没想过，撞南墙多疼？”
　　“您的假设都是建立在我不喜欢她了，或者她对我不是真心的基础上，这点不成立。更何况，我还没撞了，我怎么知道有多疼？”
　　她笑的不在意，道：“就算疼，疼能怎么样？疼不是自己选的？既然是自己选的，疼死了我也不会后悔。”
　　余夫人道：“你是不在乎，那你想没想过，我们会心疼你？”
　　余澄轻声说：“谢谢您。”
　　她看着自己女儿的眼睛，里面倒映着她的影子。
　　“但是我，不后悔。”余澄说：“以后的事我不想，就算以后疼，现在我很高兴，就够了。”这不就是刀口舐蜜的诱惑吗？又是甜美又是危险，只有这样的感觉，才能让人上瘾，“有这些，以后回忆起来，我也不后悔。”
　　余夫人这时候才发现余澄是真的长大了。
　　她说她不后悔，那她就真的不后悔。
　　她从未见过自己的女儿以这样一种笃定的语气说话，押的却是另一个女人的真心。
　　她伸手揉了揉余澄的头发，最终只是说：“那你知不知道，如果有一天，你真的没得到自己想要的结局，现在有多高兴，以后就有多难过？”
　　余澄皱着鼻子道：“别人都希望自己的女儿天长地久，怎么您一个劲儿的在咒我。”
　　余夫人道：“你去叫宋璃，我有话说。”
　　“我说，”
　　“我保持我的和颜悦色行吗？”
　　余澄点头，然后道：“那我跟过来行吗？”
　　“你别给我得寸进尺，你自己身上的事儿还没处理明白呢。”
　　“成成成，我去叫，我不过来还不行吗？”
　　余澄从房间里出来，看见宋璃一动不动地站在那看。
　　“嘛呢？扮望夫石？”余澄道：“皇太后宣你，赶紧进去吧。”
　　宋璃抿唇，她紧张的时候这个动作的次数直线上升。
　　“没事，”余澄道：“姐姐我挡了大部分火力，媳妇儿，别怕，来啵一个。”
　　宋璃知道她这是调节气氛，道：“我比你大两个月。”
　　余澄一愣，然后宋璃就推门进去了。
　　余夫人似乎说了句锁门，门就被锁上了。
　　卧室的隔音是余澄特意要求的，好的不行，里面就算爆炸了，外面也听出来什么，同理，外面也是一样。
　　余澄叹了口气，坐到沙发上去看之前宋璃她们看的社会学去了。
　　宋璃进到房间里。
　　余澄的房间朝阳，采光特别好，窗明几净，阳光透过玻璃射进来，暖的不行。
　　余夫人已经平静多了，她不对自己的女儿发火，自然也没有对着别人的女儿发火的道理，于是道：“别站着了，坐吧。”
　　余澄的卧室里没有椅子，唯一能坐的地方就是床，但她此刻也不能坐在床上，只能道：“谢谢阿姨，我站着就好。”
　　余夫人答应了女儿要和颜悦色，但是此时和颜悦色真的很有难度，她真的没法摆出笑脸让她坐到自己旁边，道：“那我就长话短说了。”
　　宋璃已经准备好了听余夫人给你多少钱离开我女儿和你就是看上我们家的钱吗？你就说你要多少，还有你是不是对公司有企图之类的话了。
　　但是余夫人道：“我知道，你不缺钱。”
　　确实，她真的不缺。
　　“我听说你之前继承了你舅舅和外公的股份，现在是宋氏的最大股东。宋家家大业大，”刚才和女儿说话是她太着急了，现在冷静冷静再想，宋璃如果不是为了余澄这个人，那她真没必要，“你也未必能看上我们家那个小公司。”
　　宋璃由衷道：“阿姨，您谦虚了。”
　　“……”她说这个不是为了听宋璃说她谦虚的。
　　“而且就算你真的对公司有什么企图，也不能是你老总亲自来，牺牲未免太大，以后传出去风评也不好听。更何况，宋氏现在正值多事之秋，宋总就算有拓宽版图的计划，恐怕也得是几年之后的事情了，贸然下嘴，只能崩了牙。”
　　宋璃点头。
　　余夫人说的没什么错误，她不需要反驳。
　　“那就只能是你看上余澄了。”
　　余夫人神色都有点奇怪了，“宋总，你也算是人中龙凤了，无论是什么条件，自然都是万里挑一，我就是有些不理解，你说你看上余澄，你看上她哪了？”
　　“……”
　　啥？
　　宋璃不解，但还是老老实实地回答了，“余澄哪都好，她哪里我都喜欢。”
　　“你知道她那些事吗？”
　　“知道。”
　　余夫人倒是有些惊讶了，“然后呢？你也没别的反应？”
　　“那都是过去的事情了。”宋璃道：“人都是要朝前看的，余澄说她会和那些人断了联系，她都说了，那我相信。”她笑了笑，“伴侣之间最重要的不就是互信吗？”
　　余夫人想你还真是大度。
　　“而且余澄这孩子脾气也差强人意。”
　　宋璃道：“就像您说的，可以互相磨合就好。”
　　“你真的不在乎？”
　　没想到宋璃摇头道：“我在乎，我当然在乎。”
　　谁能知道自己喜欢的人和别人在一起而无动于衷呢？
　　“我在乎她之前的事情，但我不会因为放弃以后，往后余生，我有的是时间和机会，弥补回来。”宋璃垂眸一笑。
　　余夫人心情复杂。
　　她刚才还觉得余澄的反应像是被人下了迷魂药，现在看看，这迷魂药是双向的。
　　宋璃笑道：“我知道您对我并不信任，关于和您儿子余洋的事情，我深感抱歉，但是我与余先生的婚约早就在当天下午解除，之后也没有任何联系，我们没有感情，这点请您放心。”
　　余夫人道：“我现在不关心你和余洋是怎么回事，我只关心你和余澄的事。”
　　宋璃道：“我和余澄高中的时候就认识了，我们是同班同学，还做过一段时间的室友。”
　　余夫人原以为是宋璃信口胡诌，没想到居然是真的。
　　“我高中的时候性格特别孤僻，只有余澄愿意理我。”宋璃的脸上露出几分温柔的笑意。
　　只有余澄吗？
　　其实也就是小余总从小到大都闲不住，看见谁都想上去撩几下。
　　她是随意，可总有人当真。
　　“后来余澄转学走了，我们再遇见是在加拿大，在洪水里她救了我。”宋璃不知道余澄是怎么和余夫人说她们在国内的事情的，“回国之后，我们在酒吧里遇见了。”
　　余夫人点头道：“余澄和我说了，说她看上了你，和你没关系。”
　　宋璃没想到余澄会这样说，微微一愣。
　　显然余澄关于她骗她的事只字未提。
　　“我知道你和余洋订婚是有原因的，”余夫人道：“我也无意非要你说出来龙去脉，我只是问你，余澄知道原委吗？”
　　宋璃道：“她知道，我告诉她了。”
　　“她能接受。”
　　宋璃轻声说：“对，所以我非常，非常感谢她。”
　　余夫人看她珍重的不能再珍重的神情心道我不是碰上了两个神经病。
　　宋璃道：“阿姨，这点请您相信，我对余澄是真心，我也没有玩玩而已的想法，我和她在一起，为的就是一辈子。”
　　你们是让我来见证出柜了吗？余夫人面无表情地想。
　　“你知道余澄把戒指拿回来的事情吗？”
　　“什么戒指？”
　　余夫人道：“她和我说，她要和你求婚了。”
　　“我记得我们之前才订好请柬的颜色……”
　　“她太着急了也说不准。”因为知道她来了，就去买了戒指，为的是告诉她，她是真的用心。
　　“余澄很少对什么人什么事上心。”余夫人道。
　　“我知道。”
　　“其实，”她斟酌了一下，最后道：“你很好，宋璃，无论从哪个角度来说，你都很好，但是，”但是这种行为确实让她有些喜欢不起来，倒不是不达目的誓不罢休，而是那些心思手腕，她更偏向于自己女儿身边能有个心思单纯的女朋友，“你懂我的意思。”
　　心思太重。
　　她到底还是怀疑，怀疑余澄是不是一时起意，怀疑宋璃是不是别有所图。
　　其实不怪余夫人怀疑，连宋璃自己都知道，她说出来的话可信度并不高。
　　没谁能毫无芥蒂地让自己儿子的未婚妻和自己女儿在一起，真的，放在宋璃身上，她都不觉得自己能做到余夫人这样的冷静。
　　“结婚的事情，”余夫人看宋璃站在床边，阳光不偏不倚地落在她身上，漂亮的好像是一幅画，她还用一种非常小心非常希冀的表情看着她，余夫人得承认，自己的女儿眼光确实很好，也明白，为什么离不开，“你先过来坐，过来坐下说。”
　　宋璃道：“这……”
　　余夫人朝她招手，道：“过来坐下说。”
　　宋璃依言过去了。
　　余夫人道：“余澄说了，想去冰岛，你的意思呢？”
　　宋璃不知道余澄和余夫人说了这么多，一时间百感交集，道：“她喜欢就好。”
　　“你家里那……”余夫人猛地想到了什么，一下子住了口。
　　她看宋璃神色有些黯然，语气终于放软，道：“抱歉。”
　　宋璃摇头道：“我的父亲没有意见。”
　　颜睿当然没意见，颜睿还以为和自己女儿订婚的人是余洋。
　　至于其他人，好像还真的没有什么长辈能对宋璃的还礼有意见了。
　　余夫人也觉得不好意思，再加上宋璃从进来就开始伏低做小，她再这样也说不过去，两个人之后的对话正常了很多，像是普通的长辈和晚辈聊天。
　　小余总一个人在外面翻书翻的不耐烦，就差把书页扯下来了。
　　她想反正是迈出第一步了，那之后迈出九十九步也行，干脆连她爹的电话一起打了。
　　“喂，爸。”
　　余先生道：“嗯，有事？”
　　余澄道：“我要订婚了。”
　　“对方是谁？不会是赵湛吧？他不是有一儿子吗？你过去不是给人当后妈？我告诉你这不行。”
　　“不是赵湛，”余澄道：“爸你想什么呢，我和赵湛是好，姐妹啊。”
　　余先生：“……哦。”
　　“你认识的。”
　　“我认识的？你那些发小里的哪个？除了赵湛还有人单身吗？我记得好像还有一个，叫……”
　　“不是，是女的。”
　　“女的。”余先生非常平静地重复，“猜不出来。”
　　余澄道：“对方叫宋璃。”
　　“宋璃？这个名字有点耳熟，这是……你嫂子？！”
　　余澄道：“婚约都解除了您那么大反应干嘛？”
　　她已经想好她爸要是像她妈那样苦口婆心地教育，她怎么回复了，但没想到她爸声音中压抑着难以言喻的兴奋，“宋璃现在是最大股东了吧。”
　　“对。”
　　“真好，”余先生这话说的一点都不勉强，笑呵呵地说：“就当资源整合了。你知道吗？在西方古代社会，如果一国的国王与一国的女王结婚，他们的继承人可以继承两个国家。”
　　余澄面无表情道：“我俩生不了，别费心了。”
　　“没事，那爸也替你高兴。”余先生道：“我开玩笑的，你高兴就行，谁都无所谓。”
　　余澄咳嗽了一声，道：“明天我带人回去吃饭。”
　　“行。”
　　俩人又说了两句才挂电话。
　　余澄本来是板着脸的，这时候崩不住了，一下子笑了出来。
　　宋璃和余夫人出来的时候就看见余澄跟疯了似的在沙发上打滚。
　　“怎么了？”


第六十六章
　　余夫人走了之后留下的是沉默的两个人。
　　沉默的余澄都不习惯了，咳嗽了一声, 道：“宋璃。”
　　宋璃看她, 道：“怎么了？”
　　“你和我妈说什么了？”
　　宋璃反问：“那你说什么了？”
　　余澄咳嗽了一声, 道：“我和她说我这辈子只喜欢你, 您要是非要棒打鸳鸯就就准备看我一辈子这样吧。”
　　“我和阿姨说, 我很喜欢你。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“她就同意了？”余澄不可置信地看她，道：“不是, 为什么我和她在一起，她没这么好说话？”
　　宋璃笑了笑, 道：“可能我比较讨阿姨喜欢吧。”
　　余澄呵呵一笑, 不信都写到了脸上。
　　“你来的时候就做好了这个打算？”
　　“什么打算？”
　　“实话实说的打算。”宋璃道。
　　余澄垂眸笑了，道：“对啊, 来的时候我就做好了这个打算。”她看宋璃，“我这么喜欢你，总不能偷偷摸摸, 不声不响的吧，你不会觉得我和你说订婚就是送个戒指就完了？”
　　宋璃迟疑地点头。
　　“你真是, ”余澄想了半天, 道：“太没有仪式感了。我小时候也幻想过自己的婚礼是什么样，绝对不是两个人交换戒指或者连戒指都没有这么简单。”
　　“这是两个人的事, ”她见余澄看过来的眼神略带探究，又解释道：“所以其他什么无所谓。”
　　余澄看了她半天，意外地在对方的眼睛里看到了真诚，“宝贝儿, ”她说：“你是真好养。”
　　宋璃笑了，说：“因为我喜欢你啊。”
　　“那你要是不喜欢，是不是就重视物质方面了？”余澄问的很真挚。
　　宋璃奇怪地看了她一眼，道：“不喜欢我结什么婚？”
　　“我不会和除了你以外任何一个人结婚的，”宋璃的呼吸都落在了她的脸上，“我从来没想过别人。”
　　明明就要亲上了，余澄偏偏还要煞风景，道：“哎，宋总啊，你什么时候开始喜欢的我啊，不对，是什么时候非我不嫁的啊。”
　　她满眼都是促狭，宋璃却答的认真，道：“我高中的是很喜欢你，但也仅限于做朋友的那种喜欢，就是觉得和你在一起很舒服。”
　　余澄的人缘一直很好，她待人不使心眼，也不图什么回报，她就是为了自己高兴，这样的人你不用费心思猜她想干什么。
　　“你高中的时候真是，”宋璃笑了笑，“你可能都忘了，真是众星捧月的感觉。”
　　余澄摸了摸自己的鼻子，道：“评价真高。”
　　“你和谁关系都不错，”下一句就不那么让人愉快了，“见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　“啥？”
　　“你敢说不这样？”宋璃道。所以当时余澄的很多行为确实是无心之举，她这个样子惯了，看见自己认为有点意思的人总想逗一逗。
　　“行行行，我都忘了，你说什么，是什么。”
　　“我当时想，和你做朋友一定每天都很有意思，不过你太没定性了，今天和这个走的近，明天就和那个走的近。”
　　“这可能就叫雨露均沾。”
　　宋璃打了她一下，“我那时候不愿意说话，也不知道和你说什么。你早上逃课，


第二节课下课了才回来，下午睡一下午。你在学校的时候身边永远都有别人，我插不上话，所以，”
　　“所以晚上放学了之后你不走，在教室里等我，”余澄撑着下巴，笑呵呵地说：“就看我是吧，我怎么没发现，你以前就这么……这么，”
　　宋璃知道余澄说不出好话，瞥了她一眼，道：“你闭嘴。”
　　“我说我怎么一醒过来就看你你在那看书，每次还给我披个衣服，”余澄道：“忘还你了，你那件外套现在还在我家里放着呢。”
　　“行了别说了。”
　　余澄肆无忌惮地去摸宋璃微红的耳垂，道：“我说你脸皮有这么薄吗？”
　　忍无可忍的宋总堵住了她的嘴。
　　亲完之后还是笑的张扬，“你脸皮确实薄，但是害羞不耽误你干别的。”
　　她推了推宋璃，道：“我那时候怎么说也是青春靓丽的美少女，你就除了想和我做朋友，没想和我干点别的？你也是，夕阳西下，多好的气氛，你就是多说几句话，我都记住了，你每次都在那看书，我还以为你多认真学习呢，原来是别有用心。”
　　“那时候我们才多大，才多大？”宋璃重复了两遍，道：“厚颜无耻也得有个限度行不行？”
　　“我说干什么了吗？”余澄调侃道：“情窦初开，你亲亲我也没什么啊，你以为我说的干，”她顿了顿，“是干什么？”
　　宋璃按着太阳穴，她是疯了才会和余澄说以前的事。
　　“我记得你那时候给我披的是你的校服。”余澄说：“等我回家找找，说不定还能找到呢。”
　　“你找这个干什么？”
　　余澄凑过去，道：“我们穿这个，”之后的声音太小了，但是宋璃还是听清了。
　　“你别胡闹了。”
　　“这怎么能叫胡闹？这叫情趣。”余澄大笑着说：“你要是不想穿，我穿还不行吗，当时的校服都宽大，我应该还能穿，实在穿不了，再订一套新的。”
　　宋璃道：“你还记得你当时问我的是什么吗？”
　　余澄轻咳一声，道：“不好意思，跑题了，您继续，想和我做朋友，然后呢？是什么偏离了你的性取向。”她自言自语，“我还挺有魅力的哈。”
　　宋璃简直想把她从沙发上踹下去。
　　“我们还当过半个月的室友，”宋璃道：“我当时有点怕黑，晚上翻来覆去的睡不着觉。”
　　“然后呢？我送了你一盏灯？”
　　“宿舍里不让用电器，你现实点。”宋璃道：“你觉也不重，问我怎么了，我没好意思说害怕，就说睡不着，你就上我床了。”
　　“嗯？”
　　“对，你和我说话，然后我就睡着了。”宋璃凉凉道：“你应该也发现了我怕黑，你还真是乐于助人啊，小余总。”
　　余澄听得出她话中的深意，哭笑不得道：“我要是不乐于助人，哪里有这么好的媳妇，你说是吧。”
　　是想她，无论和谁做室友，谁怕黑，她都能上去搂着人睡觉吧，这真是……余澄忍不住低头笑。
　　“有两三天，之后我也不太好意思麻烦你，而且你总夜不归宿，”宋璃道：“我很好奇当时究竟有什么好玩的能勾的你出去？”
　　“溜出去打游戏的快乐是你体会不了的，”余澄道：“与人斗，其乐无穷。”
　　合着她不觉得打游戏刺激，她觉得逃课这个过程刺激。
　　“那时候就有点喜欢你了，”宋璃道：“但是，我又不知道你喜不喜欢女人，万一我的真心都打了水漂我怎么办。”
　　“你就一直忍着没表白？”
　　“也没喜欢到非要表白的程度，”宋璃严谨地给出答案，“而且我要是贸然说了，以后恐怕连不记得名字的、点头之交都做不成。”
　　“你不试试怎么知道我会不会答应呢？”余澄道：“就算我不答应，那我也一定记得住你是谁。”
　　“你能不能不要再强调了，我怎么听都是你记不住我是谁。”
　　“我不说了。”
　　“喜欢这个东西还真挺有意思的，你要是任其发展呢，说不定不久之后，它自己慢慢就淡了，但是你要是非要干涉，”宋璃道：“你越是回避，就越觉得难受。”
　　“我越是回避和你在一起，就越想和你在一起。”宋璃道：“我这样过完了一个学期，我甚至想了，高考结束之后我就和你说。”
　　宋璃这样挺聪明的，高考结束之后，不会影响心情，除了难熬一点。
　　“结果你转学了。”
　　“我之前一直四处流浪来着。”余澄笑了笑。
　　得不到的永远是最刻骨铭心的。
　　她是宋璃第一个喜欢的人，但还没来得及有结果就已经结束。
　　这样的遗憾，宋璃能一直记着也不奇怪，加上之后的在加拿大发生的种种、
　　余澄道：“宋总，我问你个事儿。”
　　“你说。”
　　“暗恋是什么感觉？”
　　宋璃道：“你就直接问喜欢你是什么感觉不行吗？”
　　“也行。”她道：“什么感觉？”
　　宋璃说：“就好像有东西堵在喉咙里，不上不下的，咳不出来，咽不下去，有时候还有点疼。”
　　“哦，咽炎的感觉？”
　　宋璃终于说不下去，道：“你能不能闭嘴了？”
　　余澄知道自己要是再说下去，可能宋璃会把她打死。
　　“宋璃，你这样是触犯法律的。”她最后提醒了一句，然后看宋璃，大美人就是大美人，生气都那么好看。
　　看得出来，宋璃是真的很想弄死她。
　　“乖啊，”余澄拍着她的肩膀，道：“性格是需要磨合。”
　　宋璃露出一个恨不得将人食肉剥皮的微笑，道：“好啊，我们来磨合磨合。”
　　“宋璃！”
　　余澄只觉得天旋地转，脑袋撞在沙发上不觉得疼，就是有些晕。
　　“好好磨合。”
　　然后余澄就和宋总从里到外好好磨合了一下，从精神升华到肉体，从沙发到卧室最后滚进浴缸。
　　视线朦胧的看不清楚，余澄小半个身体贴着冰凉冰凉的落地镜，这个时候还是发现了宋璃眼神微妙，抽空想着什么时候把这破镜子拆了。
　　宋总不知道在哪学的，贴着她的耳垂说了句：“真好看。”
　　余澄回头道：“没你好看。”
　　然后就被亲了。
　　晚饭的时候余澄裹着毯子坐在餐桌旁边，看着宋璃端上来的，不知道是什么玩意的玩意，道：“我就说我来。”
　　“你不是说你手疼吗？”
　　“你现在这么温柔体贴，”余澄冷哼了一声，道：“刚才不咬比什么都强。”
　　她手腕上有一圈渗血的印子，看着让人心疼。
　　余澄也确实趴在床上又委屈又可怜的叫唤疼。
　　“我都怀疑你是不是嫉妒我手腕好看了。”余澄道：“你要，我切下来给你？”
　　正好宋璃拿着刀要切水果，余澄立刻背过手去，道：“你干什么？”
　　“苹果还是橙子？”
　　“我想吃草莓。”
　　宋璃去拿草莓了。
　　“不是，我为什么不能都吃？”
　　“可以。”
　　余澄拿叉子恶狠狠地插在草莓上，渗出了汁水。
　　“你是在吃草莓吗？”
　　“我想吃草莓酱。”余澄说。
　　宋璃看她的盘子里惨不忍睹的草莓，道：“哦，那你记得吃干净。”
　　余澄被人伺候着还要卖乖，以最近生活太放纵了，不能这样，我们要工作为理由让宋璃给她拿笔记本。
　　拿来了也不是处理公务，而是在那看视频。
　　厨房和餐厅的连通的，灯色偏暖，宋璃一个人忙里忙外，余澄看着她发呆。
　　就这样一辈子很好。
　　没什么可以遗憾的了。
　　余澄第一次体会到何为岁月静好，温情的简直让人不想说话。
　　安安静静的，看着。
　　“要沙拉酱吗？”
　　“什么要沙拉酱吗？”余澄道：“你说你端上来的这些……东西哪个用得上沙拉酱？”她看宋璃拿出来的东西，道：“我合理怀疑你是想浪费我的调料。”
　　宋璃拿上来一顿瓶瓶罐罐，各国的都有，共性是贵。
　　她不知道余澄究竟喜欢什么味道，就全拿上来了。
　　“黑胡椒酱，蜂蜜芥末酱，千岛酱，虾酱……这是啥，哦，鹅肝酱。”余澄一瓶一瓶地看过去，道：“没必要，真没必要。”
　　“什么没必要？”
　　“你把这些都拿上来了，还做什么菜？我们直接蘸馒头吧。”余澄不加掩饰地表达了她对宋璃做菜的嫌弃，“你要是把酱加到菜里，我会心疼的。”
　　心疼酱。
　　宋璃面无表情地看她。
　　余澄立刻拿起筷子，夹了一个不知道是什么玩意的菜放到了嘴里，吃的津津有味，然后跑到了卫生间。
　　她漱了个口。
　　“以后别做饭。”余澄说：“这是我求你的。”
　　她又回到餐桌前面，正要关了视频，发现自己来了邮件。
　　余澄点开。
　　邮件用的是半生不熟的中文，有点像英语用翻译器翻译成了中文，很多地方还有语病。
　　但是不耽误余澄看得懂余洋这两个字。


第六十七章
　　余澄啧了一声，其实不会用中文输入法, 可以不用。
　　她很勉强地看完了了邮件, 得出的结论是, 余洋受伤了, 伤的很重, 几乎是危在旦夕那个程度。
　　余澄一个电话打到了南极。
　　她知道余洋在一个非官方的科考队工作，上一次余洋打电话过来, 她存了号码。
　　电话了响了十几秒才接通，“喂？”声音懒洋洋的, 用的是中文, 对方顿了顿，似乎不太习惯, 说了一句英语的你好。
　　“洋洋姐？”余澄试探地叫了一声。
　　“余澄？”余洋也是一愣，之后笑了，道：“你打电话干什么？找我有事？”
　　余澄严肃道：“大事, 很大的事。”
　　“怎么？你和你的小情人又出了什么问题需要解决，还是, 说……”
　　“我们要订婚了。”
　　余洋一笑, 道：“恭喜恭喜，小余总悬崖勒马, 回头是岸，可喜可贺。”
　　余澄道：“我打电话不是为了和你说这个的，我接到了一封邮件。”
　　“上面写着我死了，让你往这个账户打钱为我处理后世？”余洋的声音里始终带着轻轻的笑。
　　“你伤的有多严重？”余澄突然问道。
　　余洋搪塞道：“没受伤。”
　　“没受伤对方为什么会把邮件发到我这来？”余澄当然不信, 道：“你是觉得现在信息太不安全了吗？连骗子都知道我的哥哥在南极，而且因为科考任务受伤了？”
　　余洋叹了口气，道：“我伤的不太重，真的。”
　　余澄面无表情地说：“我有这样一种猜测，只是猜测，洋洋姐，我说出来，你看看对不对。”
　　余洋道：“你说。”
　　余澄道：“有一个人，因为科考任务受了伤，这没什么，但重要的是，他伤的很重，甚至有一段时间，很有可能因为受伤而神志不清，当时的通讯设备不足以让他和家里人联系，在回到站点之后，他很有可能已经失去了意识，在昏迷之前，他或许告诉了自己的队友，让他帮忙发一封邮件。”
　　“由于他自己也不知道自己究竟伤的有多严重，能不能活着回去，他让队友避重就轻，只说自己受伤了，这位队友显然没有照做，而是把他的情况如实地写了出来。”余澄道：“洋洋姐，你说我说的对不对。”
　　余洋道：“猜测不错，”他叹了口气，道：“但是我伤的真的不重，当时就是血流的太多了，把我的队友都吓到了，我又没有受这样伤的经验，昏昏沉沉的就让对方写了封邮件，其中有几句话，是我亲口说的，就当是口述遗言了。”
　　余澄的表情不算好看。
　　余洋继续道：“回了站点之后，我确实昏过去了。不过我现在恢复的不错，我受伤的是右胳膊，但他们好像觉得我伤到的双腿，我现在，”他实在不喜欢现在的工作环境，无奈地说：“在做一名勤勤恳恳的接线员。”
　　余澄道：“你真的没事？”
　　余洋笑着说：“我真的没事，你不信可以过来看。”
　　他本来是随口一说，没想到余澄道：“好啊，我过去看看。”
　　余洋一愣，万万没有预料到是这个结果。
　　“我去看看你的工作环境，”余澄笑了笑，道：“还有你念念不忘的企鹅。”
　　提到企鹅，余洋瞬间兴奋起来，道：“余澄，你知道吗，在这里有……”
　　“洋洋姐，我公司还有事，我过去了再聊。”她挂了电话，然后发了一封邮件给这个地址，表明了自己的身份，然后希望得到余洋的回复。
　　余洋很快回复了，不知道是他的邮箱，还是别人的邮箱，总之速度非常快。
　　他告诉了她需要带的东西，其实就是衣服，其他的站点能够提供，只要有钱。
　　十分现实。
　　由于科考队并不是官方的科考队，每年也确实会有游客到南极来，不过通常情况下，他们不会深入南极大陆，而是在边缘地区。
　　简直像是个旅游景点。
　　看完之后余澄甚至怀疑余洋究竟是在科考队工作，还是花钱常驻。
　　她觉得后者最有可能。
　　宋璃出于礼貌和尊重，在余澄打电话的时候就去了别的房间，哪怕余澄拼命地拿眼神暗示她可以留下。
　　宋总回来的时候，余澄正坐在椅子上，坐的很不端庄，光溜溜的大腿压在另一条腿上，荡来荡去。
　　宋璃觉得余澄看自己的眼神算不上多么的友好，她摸了摸自己的脸，道：“怎么了吗？”
　　余澄的语气既是撒娇也是抱怨，道：“你刚才走什么？”
　　宋璃说：“不好意思，我习惯了。”
　　“其实你不用这样。”
　　“我觉得留一点空间……”宋璃看着余澄的表情，终于放软了语气，道：“我下次不会了。”
　　“我知道你很尊重我，”余澄皱着眉道：“但是你这样，我真的觉得，觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“我们第二天早上醒来，你接电话的时候我也回避了。”余澄回忆道。
　　宋璃一下子笑了出来。
　　“给了你这样的联想吗？”
　　余澄点头，她看宋璃，对方还在笑。
　　“不是，我们现在都要订婚了，”
　　“我知道，我会改的。”不知道她究竟在笑什么。
　　余澄把最后一个字写完，又发了过去，道：“璃璃，公司的事情怎么样？”
　　在宋璃这几个月日以继夜的努力下，她在某种程度可以说是完成了她需要做的所有事情，之后的事情可以交给副总了，她可以放松不少。
　　宋璃道：“还好。”
　　“有时间吗？”
　　宋璃嗯了一声，“你想干什么？”
　　“你，”她沉默了一秒，道：“想出去旅游吗？”
　　宋璃对余澄难得的委婉表示惊讶，但她愿意配合，道：“可以。”
　　“明天怎么样？”
　　“会不会太早了？”她眼中带着笑意，“出国订婚有必要这么着急吗？我又不会跑。”
　　“嗯？”余澄一怔，道：“订婚？”
　　她得问问余洋让不让带婚纱，不过这个提议马上就被她自己否决了。
　　婚纱太大，而且也不能折叠，带着太麻烦了，更何况南极太冷，她不太确定自己穿婚纱能被冻成什么样？
　　“不是订婚？”
　　余澄见她误会，把来龙去脉原原本本地说了一遍，说完不忘调侃宋璃，“宋总，啊不，宋董，就这么想和我订婚啊。”
　　这次宋璃倒是承认的十分爽快，道：“朝思暮想。”
　　她平时说话向来委婉，今天却出乎意料的诚实。
　　诚实的有几分诱人在里面，宋璃也是洗完澡不久，身上还有沐浴露的香。
　　余澄突然很想亲她，想听她继续说那些情话。
　　她抬手，不知道牵动了哪一块脆弱的、刚刚被□□过的皮肉，倒吸了一口凉气，看着美人在灯光下更显精致的眉眼，长叹了一口气。
　　宋璃的牙也太尖了，不知道是怎么长的。
　　余澄不知道哪根筋搭的不对，道：“宋璃，宋璃你过来。”
　　宋璃过去了，道：“怎么了？”
　　“你弯腰，”余澄仰头仰的难受，“和我平视。”
　　宋璃问：“你为什么不站起来？”
　　“你能别这么没情趣吗？”余澄说。
　　宋璃：“……”
　　为了显得自己有情趣一点，宋璃弯腰，与余澄平视，道：“什么事？”
　　“张嘴。”
　　“啊？”
　　“张嘴。”
　　宋璃依言张开嘴。
　　宋董的这口牙是很不错的，她不抽烟，不吃糖，生活习惯良好，定期检查。
　　“你没有虎牙？”
　　宋璃用眼神问她可以了吗？
　　余澄把她下巴推上去，道：“行了。”
　　宋璃回答了余澄的问题，她说：“我有没有虎牙你难道不知道吗？”
　　余澄摸了摸自己的嘴唇，道：“我以为你是有的。”
　　但至多是有一点点尖，还没到虎牙的地步。
　　所以宋璃就是拿这样的牙咬的她？
　　“怎么了？”
　　余澄道：“商量个事呗，以后我们在床上，你能不能少咬我几口？”
　　宋璃沉思了片刻，垂眸道：“很疼吗？”
　　余澄看美人长睫微颤，是很楚楚可怜的样子，虽然她知道假如有十分，也有七分不是真的，她还是心头一软，道：“其实，也没那么疼，但是吧，你看，就每天涂药，首先，造成了经济财产上了的浪费，你说是吧。”
　　“然后就是，涂药既浪费你时间，又浪费我时间。”
　　宋璃立刻道：“我不觉得浪费时间。”
　　余澄都被气笑了，道：“你要是下口轻点不就不那么麻烦了吗？而且药味真的不好闻，我洗过澡，喷了香水，还是经久不散。”
　　宋璃还是很委屈，好像被咬的人是她，“那我以后轻点。”
　　看得人真的是十分，疼。
　　宋璃说的以后不知道是多久以后，后来，余澄怒气冲冲地问她能不能轻点。
　　宋璃回复说：“不能。”
　　斩钉截铁。
　　“轻点别人不就看不见吗？”
　　义正词严。
　　宋璃咬的没那么重，但也一口一个印子，她很少会特意显示她和余澄的关系，但也要让别人知道，余澄她，是有家室的人。
　　小余总办事效率很高，俩人处理完公司的事，第二天就飞了南极。
　　余澄在飞机上睡着了，宋璃给她轻轻搭了条毯子，然后握住了她的手。


第六十八章
　　余澄先去办完了手续，之后才看见了余洋。
　　像余洋说的, 他伤的确实不重, 就是伤口有点吓人。
　　她过去的时候还有一个人在余洋的房间, 对方身材高挑, 五官深邃, 秀气与英气在这个女人的身上很好地结合在了一起，看见她的时候, 对方愣了一下，低声用葡萄牙语说了什么。
　　但余澄对于这门语言的认知实在有限, 只知道后来余洋反驳了一句不是。
　　余澄看着这个漂亮的女人, 笑着说：“不介绍一下？”
　　余洋看出妹妹的调侃，有些无奈地说：“这位是肖, 我的学姐，比我高一届。”
　　“你真的没想到能在这里遇到她？”余澄道。
　　“对。”
　　余澄笑出了声，“很漂亮。”她说。
　　肖用不太熟练的中文说：“谢谢。”
　　像是看出了余澄的疑惑, 肖也笑了，道：“我的外祖母是中国人。”
　　肖是个很让人舒服的女人, 她不说话的时候并不会给人很强的压迫感, 反而相当温和，在与她对话的时候, 她也不会咄咄逼人。
　　余澄一直带着一种相当微妙的笑意去看肖，当然，这种微妙的笑意持续到宋璃回来之后――她有点轻微的感冒，宋璃主动提出去找药。
　　余洋看见宋璃的时候脸上的笑意深了几分, 道：“宋总……不对，现在应该是宋董了。”
　　宋璃颔首道：“余先生。”
　　宋璃的态度既不生疏也不热络，保持着恰当的距离。
　　余澄轻轻地推了推她的胳膊，道：“你确定，你真的要叫他余先生吗？”
　　宋璃有些不解地看着余澄，几秒之后才反应过来她说的是什么。
　　余洋看着她，眼神比余澄刚才还要探究，道：“你确定吗？”
　　宋璃顿了顿，开口道：“哥。”
　　余洋笑着说了声哎。
　　余澄伸手。
　　“干嘛？”
　　余澄理所应当道：“红包啊，改口费。”
　　余洋想了想，道：“不好意思，我没结过婚，没什么经验，但还是知道改口费不应该是我给的。”
　　余澄道：“长兄如父，而且现在爸妈又不在这，你给好像也对。”
　　余洋是承认长兄如父这句话的，更何况余澄鲜少叫他哥，都是叫姐的。
　　“不对，长姐如母。”
　　“没这个说法吧。”余洋说出这话时有点咬牙切齿。
　　宋璃道：“是长嫂。”
　　余澄眨眼道：“那我应该叫谁？”她这个语气实在是过于的，在余洋耳中听来就是过于的不怀好意。
　　肖接了个电话，和余洋他们打了个招呼就出去了。
　　肖不在场，余澄就更加放肆，道：“那我应该叫谁？肖？”
　　“你可闭嘴吧。”
　　房间里没有任何新鲜的水果，倒是有果干之类的东西，余洋是体会不到拿橘子扔人的快感了，又动不了只能眼睁睁地看着余澄拽了两把椅子，和宋璃并排坐着。
　　余澄在肖离开之后不仅言谈十分随意，态度也好像是自己家，她没拿起一种水果都要先问问宋璃吃不吃，看的余洋直咬牙。
　　余澄把一片哈密瓜干放到嘴里，道：“哥，你看，我从小就什么都比你强，现在结婚都在你前面。”
　　余洋是承认结婚在他前面这一点的，但是，“谁认证的你从小就比我强？”
　　余澄说：“爸妈说的啊。”
　　“那是哄你你知道吗？”
　　余澄无所谓道：“我当真了。”
　　她觉得这个干果很好吃，就是太咸了，还没等说话宋璃就站起来给她倒了杯水，恩恩爱爱的看的余洋伤口更疼了。
　　她到底是来干嘛的？
　　因为妹妹千里迢迢飞南极的感动在余澄的各种小动作下几乎被磨灭殆尽。
　　她身体微微前倾，正好能和余洋对视，道：“哥，你怎么受伤的？”
　　余洋眼中掠过一抹不自然，道：“科考任务，受伤是常事。”
　　“所以你是怎么受伤的？”余澄看着余洋，道：“伤的是手臂。正常情况下，其实我们很难这样受伤，除非你怀里还有什么东西，你宁可自己受伤也要保护它，贵重科研材料吗？”
　　余洋顺着说：“对。”
　　余澄冷嗤一声，道：“哥，你有什么可瞒我的？”
　　余洋道：“我瞒你什么了？”
　　余澄微笑道：“瞒着我……你怀里抱着的，应该是肖吧。”
　　余洋尴尬地咳嗽了几声，道：“其实就是，”
　　“就是？”
　　“顺手。”
　　宋璃把一片猕猴桃干放进了余澄的嘴里。
　　余澄吃东西的时候是不说话的，等把果干咽下去了才开口，不知道为什么，宋璃觉得余洋看自己的眼神很是感激。
　　没错，就是感激。
　　宋璃并不知道自己做了什么值得余洋感激的。
　　因为……堵住了余澄的嘴？
　　“在危险的时候顺手把人抱怀里可太顺手了。”余澄道：“你这得是什么样的大公无私的精神啊，这位外国友人，不好意思，我不知道肖有没有中国国籍，有没有被你所感动，乃至想要以身相许？”
　　余洋道：“没有。”
　　余澄是瞎了才看不出这位学姐对余洋的喜欢，叹息一声，道：“可惜一心向明月，奈何，”她临时改了词，“明月照企鹅。”
　　余洋终于受不了了，道：“你来干什么？增加我血液流速，还是提高我的血压？”
　　余澄实话实说道：“看极光，顺便看你。”
　　余洋简直要被气疯，他找了两圈凶器，发现不是太大就是太小，台灯之类的不能扔，扔了要出人命，而且要赔钱，纸一类的东西扔了也没用，还增加工作量。
　　他环视四周，发现了沉默无言的宋璃。
　　“宋璃。”他开口。
　　宋璃和他对视。
　　“把你老婆带走。”
　　可能是老婆这个词取悦到了余澄，她站起来，道：“行吧，行吧，我走。”
　　“哎呀，洋洋姐我跑了这这么远来看你，你不感动也就算了，还这样对我。”
　　“我哪样对你了，难道全程不都是你单方面的在伤害我吗？”
　　门响，余洋说了声请进，对方才进来。
　　是肖
　　肖拿着一沓文件，道：“有一个在南极大陆边缘考察的任务，余你打算去吗？还有，这两位。”


第六十九章
　　余洋晃了晃胳膊，道：“其实我很愿意去。”
　　肖轻轻地笑了一下, 用葡萄牙语道：“我很抱歉。”
　　余洋回了一个笑容。
　　虽然听不懂他们俩究竟说了什么, 但是余澄还是觉得自己的眼睛要瞎了。
　　“两位呢？”她问。
　　余澄眨了眨眼道：“可以吗？”
　　肖道：“当然可以, 这次任务只是在大陆边缘, 危险级别为最低, 我们会提供装备，如果你要去的话。”
　　余澄碰了下宋璃, 用一种介于调侃和调戏之间的语气说：“宋总觉得呢？”
　　宋璃道：“你决定就好。”
　　“给我个意见。”又碰了碰。
　　这两个人的小动作确实过于亲密了，肖却好像习以为常一般, 但她还是问了一句, “她们是情侣吗？”
　　“马上就要订婚了。”
　　肖道：“看起来十分般配。”
　　余洋轻笑道：“我替我的妹妹与……”说是妹夫好像不太对，而且他一时之间也没法找到恰当的词来替换, 于是道：“妹妹的爱人感谢你。”
　　最终由余澄决定去。
　　这时候并不是盛夏，也非隆冬，既无极昼, 也无极夜，又不会深入内陆, 所以真的十分安全。
　　余澄晚饭是和肖一起用的, 宋璃有点不舒服，先回了房间, 又极力劝阻了余澄不吃晚饭的行为，事实上是她几乎把人押到了餐厅才回去休息。
　　肖的中文水平和余洋的葡萄牙语水平不相上下，两个人是怎么学习的对方的母语这一点显而易见。
　　肖并不隐藏自己对余洋的欣赏乃至喜欢，但是她对余洋的喜欢还停留在对弟弟的疼爱与朋友之间的友谊之中, 很可能有有些爱情，但也不会很多。
　　在这种环境下，人人都有自己的工作，而且工作量还不少，没时间去发展工作之外的感情是很正常的，更何况余洋所有的心思都在企鹅上，如果他能注意到肖很喜欢他，也很稀奇。
　　余澄只能在默默地心疼自己的父母，他们可能在短时间内都不会看见自己的孙子或者孙女了，并且是在余洋不会喜欢上男人的情况下。
　　肖在听完余澄对于余洋的评价之后笑的十分愉快，不过之后就不是很愉快了，因为有一个年轻的姑娘叫了肖的名字。
　　肖微微变化，但还是保持着微笑，非常礼貌的微笑。
　　对方是个金色头发，碧绿色眼睛的姑娘，看起来比肖小一点，她长得相当漂亮，漂亮的简直像是余澄在教堂内见到的圣像，并且笑容甜美，语气活泼。
　　倘若在没有任何分歧和冲突的情况下，肖的反应就显得很冷淡了。
　　余澄对于这两人的关系并没有什么兴趣，而且宋璃回了信息，告诉她她没事。
　　在等到了自己点的粥和牛奶之后，余澄礼貌地和肖告别，要回自己的房间。
　　“这是？”那个过分漂亮的姑娘开口了。
　　“余的妹妹。”肖道。
　　她笑着看肖，似乎在等待肖的介绍。
　　肖转向余澄道：“这是普林希斯。”
　　她并不喜欢当翻译，尤其在两个人都会英语的情况下。
　　普林希斯朝余澄伸手，两个人短暂地握了一下。
　　她的手温度很低，整个人也像是雕像。
　　在余澄走远之后，普林希斯用一种很低的，却恰到好处的能让肖听到的声音说：“很漂亮。”
　　“是。”
　　“和她的兄长也很相似。”
　　“我以为你一直分辨不了亚洲人的长相。”
　　普林希斯的葡萄牙语相当熟练，即使她并不是在这样的语境中长大的，在大学时也没有经历过专业的训练，“我从前也以为自己从来不会学葡萄牙语。”
　　她定定地看着肖。
　　肖好像知道什么，可她没有任何回应。
　　“天黑了。”她只是干巴巴地说：“你该回去了。”
　　普林希斯漂亮的眼睛一下子黯淡了下去，“晚安。”她说。
　　现在说晚安太早了，但她还是回复了，“晚安。”
　　余澄回到房间的时候宋璃正在看书。
　　灯光照在她的身上，柔和的让人不敢相信。
　　余澄抽走了她的书。
　　宋璃抬头看她。
　　“别看了，吃饭。”她说。
　　“我现在不太饿。”
　　“您不是最看重养生吗？宋总。”
　　宋璃看着她脖子上的创可贴，朝她道：“低头。”
　　余澄过去，笑嘻嘻道：“怎么？要亲我呀。”
　　然后被扯下了创可贴。
　　余澄捂着脖子，看向宋璃的表情十分幽怨，“疼，你干什么？”
　　“为什么贴上？”
　　“我不贴上洋洋姐可能觉得我招惹了僵尸。”余澄摸着自己脖子上的牙印道。
　　“可是，”宋璃说这话的时候竟然委屈了，“这样，别人就不知道我们在一起了。”
　　“我们天天在一起，”余澄毫不留情地说：“只要对方长眼睛了，就会知道我们是情侣。”
　　宋璃抬头亲上了那处牙印，小心翼翼地舔吻着。
　　余澄嘶了一声，却并没有推开宋璃，道：“我能不能问问你为什么？”
　　宋璃含糊不清地说：“个人爱好。”
　　“让我疼是你的个人爱好？”
　　刚说说完宋璃就站了起来，两个人唇齿相依，然后几乎是踉踉跄跄地到了床上。
　　“因为，”宋璃的声音里带着滚烫的热度，道：“你不喜欢别人在你身上留下印子。”
　　余澄哭笑不得道：“所以你这是逆反心理吗？”
　　刚才咬出来的小口上的血被宋璃舔了下去，“不是。”
　　你不喜欢，所以任何人都不能越界。
　　但是我可以。
　　我可以肆无忌惮地抱你，亲吻你。
　　我可以在你身上留下吻痕、咬痕。
　　只有我可以。
　　这样的近乎于恃宠而骄的情感让人满足，又让人贪婪。
　　怎么，都是不够的。
　　……
　　被余澄带着，连宋璃都有了抽烟的习惯，还是事后。
　　余澄因为牙印的事把宋璃从房间里赶了出来，并告诉她如果没有一个合理的解释就别回来。
　　宋璃不会给她解释，因为余澄难保不会笑出来。
　　基地内有用来抽烟的地方，而且离房间不太远她。
　　宋璃抽烟的动作还不算太熟练，她也不是总抽。
　　开着换气的房间里只有她一个人，有人开门，她下意识掐灭了烟。
　　对方咦了一声，好像是惊讶于这里有人。
　　宋璃把烟扔了，正要出去，来的人主动开口，道：“你好，我是普林希斯。”


第七十章
　　宋璃和她握了一下手，道：“宋璃。”
　　普林希斯听见这个名字时明显愣了一下, 她再次打量了宋璃, 把我们之前见过, 但是你可能印象不太深刻咽了下去。
　　因为和余澄的交流实在算不上流畅, 她也并不觉得自己能给余澄留下什么印象, 所以她才又介绍了一遍，但是现在显然她认错人了, 印象不深刻的人是她才对。
　　肖说的没错，她真的记不住东方人的长相。
　　处于礼貌, 宋璃道：“有什么事吗？”
　　普林希斯顿了顿, 刚想说不好意思，但她马上想起这个人应该是和余澄在一起来的, 于是道：“我想找余。”
　　“余澄？”
　　“对，余澄。”
　　宋璃不清楚这个人和余澄是什么关系，但是关系并不会很近, 她连名字都不太确定，“她睡着了。”她道：“有什么事我可以代为转达。”
　　普林希斯想了想之后道：“谢谢, 但是不必了。”
　　宋璃颔首, 推门出去了。
　　她和肖迎面遇上。
　　肖在看见普林希斯从里面之后表情有些轻微的变化。
　　“肖？”
　　肖拉着宋璃就离开了。
　　留普林希斯一个人站在走廊里，手还放在大衣袋里, 想要拿一盒烟。
　　虽然她从来不抽。
　　宋璃礼貌地抽回了自己的手。
　　“抱歉。”肖道。
　　“没事。”
　　肖看着宋璃的神色复杂，道：“她特意去找的你吗？”
　　“恰巧碰上了。”宋璃道：“事实上我连她是谁都不认识。”
　　肖似乎松了一口气，然后她正色道：“我希望，你能离她远一点, 这对你，对余的妹妹，都有好处。”
　　肖的语气可不像是情人之间的吃醋，反而像是一种温和的警告，善意，但也确实是警告。
　　宋璃没有什么特别的反应，她对很多事都不好奇，尤其是与余澄无关，与切身利益无关的事情，她道：“我会注意的。”
　　肖说：“我由衷的希望如此。”
　　宋璃回到房间的时候余澄已经醒了，正坐在床上看邮件。
　　她听见宋璃进来的声响也没有抬头的意思，道：“去洗澡，你身上有烟味。”
　　宋璃看着烟灰缸里还在冒烟的烟头，觉得余澄这话并没有太多的效力。
　　余澄皱着眉，好像邮件的内容并不让她满意，她继续道：“你为什么还在那站着？”
　　宋璃不仅在那站着了，还坐到了床上。
　　余澄终于抬头看她，道：“我不喜欢你身上的味道。”
　　“哪里？”
　　“吸烟室的味道。”余澄道。
　　宋璃说：“你要是说你不喜欢我身上沾着其他人的味道，我可能会笑出声，余澄。”
　　余澄默认了。
　　此人双标的十分严重，自己可以捏着宋璃的下巴给人家渡几口烟，却连宋璃因为去了吸烟室，身上沾了别人抽过的烟味都受不了。
　　余澄原本不是这样，她没有那么强的占有欲，但是对于宋璃，她甚至有把她关起来的想法。
　　宋璃是真的漂亮，尤其是现在这份漂亮里，还有她的主观判断的成分在。
　　对于宋璃她永远都是看不够的，她有时候很能理解宋璃咬人的习惯，任谁都想把过分优秀的爱人藏起来，不让任何人窥探觊觎，也因为根本达成不了，这样禁忌的想法就格外的刺激，可话说回来，她虽然能理解，但放在她身上就很难接受了。
　　她每次一身伤，别人还要以为她被家暴了，或者是什么特殊爱好。
　　她必须得承认，对宋璃她确实有些特殊的情趣在里面，只不过她完全没有被虐待的打算。
　　“你要是再不去洗澡很有可能被我从床上踹下去了。”
　　宋璃看了她一眼，凑过去亲了她一口。
　　“你身上有烟味！”余澄都要疯了。
　　“我刚才抽的。”宋璃含糊不清地说。
　　余澄深深地后悔她教会了宋璃抽烟。
　　抽烟这种东西可以说是无师自通，但宋璃抽烟还真是余澄教的。
　　起初是因为一时兴起，后来是突发奇想想看美人吞云吐雾，再后来是宋璃不让她抽，她想着两个人一起抽，宋璃就没有反对她抽烟的立场和理由了。
　　宋璃抽烟，可她抽的少，而且余澄也明白了，宋璃让不让她抽和她自己抽不抽根本没有联系，只取决于谁的心更软，在对方示弱或者生气的时候能主动去伏低做小乖乖认错，以及体力上的优势。
　　余澄自从受伤以后，在体能方面和宋璃根本不能比，而且宋小姐年轻貌美，她有一点特别厉害，就是垂着眼睛，什么都不说，也没有任何表情，就能让人知道她不高兴。
　　余澄看不得美人伤心，所以次次都是她落下风。
　　宋璃半个月才抽上一根，十分省，让余澄怀疑纸里面包的不是烟草而是黄金丝。
　　最过分的一次是在床上，颤抖的手指夹不住烟，她却非要抽，深吸一口，白雾都过渡了到了宋璃嘴里，换来女人更为不留情的对待。
　　“抽一口，咬一口行不行？”余澄有时候也会这样问，在讨烟时。
　　她能一口抽完半根，宋总也能一口要她半条命，剩下的半条养养，再继续摧残。
　　咬就会挑那些软地方咬，咬完了全是印子。
　　余澄反驳道：“你抽几根能有这么大的味道？别骗我，你起来。”
　　宋璃半个人都趴在余澄身上，道：“不起来。”
　　“起来。”
　　“不起。”
　　“你身上的烟味都沾到我身上了，”余澄道：“我才洗过澡。”
　　“那再洗一次。”
　　余澄指着邮件道：“你能看出我忙吗？”
　　宋璃简单地替她关了电脑，道：“现在就看不出来了。不想看就别逼自己看。”她顺毛摸，道：“走，一起洗。”
　　余澄看着漆黑的屏幕，道：“我以前怎么没发现你这么不要脸呢？”
　　宋璃轻轻一笑，道：“这叫物以类聚，人以群分。走。”把人拉了起来，余澄挂在她身上，被她拖进了浴室。
　　天完全黑了下去。
　　肖在房间里整理明天出去的名单。
　　还缺一个人。
　　她微微皱眉。
　　手指无意识地在桌面上轻轻摩擦。


第七十一章
　　余澄早上起来热情洋溢地和肖打了个招呼，笑容甜美的几乎有些虚假。
　　“早上好, 学姐。”她眨了眨眼睛, 道：“你不介意我这样叫你吧。”
　　肖终于处理好了人员问题, 她很乐意看见一个女孩, 尤其是一个漂亮的女孩这样活泼的样子, 这会让她想起她的妹妹，她对这样的年纪的女孩总是格外宽容和喜欢, “当然不介意。”
　　余澄还邀请了肖一起吃早饭，但是被肖遗憾地拒绝了, 理由是还有其他文件要核对。
　　“时间最终订在了明天早上九点, ”其实本来今天就可以走的，如果不是临时的变动的话, “如果没有问题，就在早上八点半在大厅内集合，要带的东西我已经整理成了名单, 发到了余，也就是你哥哥那, ”肖歉然一笑, 道：“不好意思，你的邮箱我上次不小心清除了, 公共物品在每一个储物点都会有存放，负责物品管理的人也会带上一些的东西，这点不用担心。”
　　“谢谢姐姐。”她应该很想叫嫂子。
　　宋璃面无表情地听着余澄的称呼从肖小姐，到学姐, 再到姐姐。
　　她和肖打了个招呼，肖就去忙自己的事去了。
　　余澄瞥了一眼宋璃。
　　宋璃刚才是笑了一下的，但是转瞬即逝，只在礼貌的范畴内，但绝对不亲近。
　　余澄忍不住捏了一下她的脸。
　　冷漠的像是冰雕的宋总看着她的手，却没有把她的手打下来，道：“你干什么？”
　　“好凉。”余澄变本加厉地伸出两只手，肆无忌惮地揉上了宋璃的脸。
　　大美人的脸经得起卸妆的考验，也经得起身体不适的摧残，但是真的抵抗不住几十度的扭曲，幸好宋璃脸上的肉不多，不然效果会十分惊悚。
　　“干什么？”宋璃含糊地问。
　　余澄像是发现了新大陆一样地叫道：“哎，你居然不生气！”
　　宋璃看她。
　　余澄看见了宋璃眼中深深的嘲讽。
　　“那我应该怎么办？”
　　“你这时候应该拍开我的手，”余澄道：“但是你的脸真的好凉，你体寒吗？宋总。”
　　宋璃道：“我刚才出去了一趟，你能不能把手拿开了？我妆要花了。”
　　“你化妆了？”余澄松开手，仔细地打量着她的脸，却发现和平时没什么不同，可能是嘴唇的颜色比平时红上一点点，也可能是眼角有点亮，总之没什么大变化，“我以为你这样不食人间烟火的仙子靠露水就能永葆青春貌美呢。”
　　余澄的话确实太多了，聒噪的像是一只鹦鹉，还是摆在大街口天天学舌的那种。
　　宋璃很难把当年在酒吧门口喝的醉醺醺的却依然勾人的女人，或者是那个在雨水里把救生衣扔给她的人相联系，但她意外的适应。
　　理想与现实有很大的差距，可她不仅习以为常，还非常喜欢。
　　她很喜欢余澄说话，听余澄说那些她知道的，不知道的，经历过的，没经历过的，但是同样精彩的事情，也可能就是撩闲的废话，但她仍然乐此不疲地听着。
　　只要这个人是余澄。
　　只要是她，就够了。
　　有的时候实在太烦了，她就能堵上她的嘴，然后让余澄发出她最喜欢的声音。
　　只有她能。
　　这样的余澄也只有她能看见。
　　“你刚才。”宋璃开口道。
　　“什么？”
　　“姐姐。”
　　“哎，叫我干嘛？”
　　宋璃强调道：“我二十五岁。”
　　“我也二十五岁。”余澄说：“我六月份的生日，你呢？”
　　“……”
　　她似乎是忘了，余澄真的比她大。
　　“三个月零四天。”宋璃说。
　　“那也是大，来，叫姐姐干什么？再叫一声？”余澄有意逗她。
　　“不是我是说，你为什么叫肖姐姐？”
　　“天知道我有多想叫她嫂子。”余澄说：“洋洋姐第一个喜欢的女人，恰好这个人也喜欢她，天造地设，天作之合，多好，他们孩子上哪个大学我都想好了。”
　　“行吧。”宋璃无奈道：“你高兴就行。”
　　“为什么突然问我这个？”余澄奇怪道。
　　“没事。”
　　宋璃看了眼表，道：“我饿了，去吃饭吧。”
　　“不对。”余澄一把抓住宋璃的手腕，笑的有几分狡黠地说：“你无缘无故地提这个干嘛？”她明明看出了宋璃是故意避而不谈，却偏偏不依不饶，“哦，我知道了，你不喜欢我叫别人姐姐是吧。”
　　“宋总你是不是一直都没反应过来你比我小啊，你喜欢我叫你姐姐？”她笑的肆无忌惮。
　　“闭嘴别说了。”宋璃道：“再说你这样哪里像是比我大？”
　　“我哪比你小？”
　　宋璃瞟了瞟余澄的胸。
　　余澄道：“别这么下流，宋总，我和你说正事呢。”
　　“我也和你说正事。”宋璃道。
　　余澄最终长叹一声，论厚颜无耻，还是她更胜一筹，道：“其实这事得怪你。”
　　“这充其量怨你自己青春期时不喝牛奶，”宋璃道：“和我有什么关系。”
　　余澄一本正经道：“特别大的关系。”
　　“嗯？”
　　余澄道：“外力有塑造作用。”
　　“所以？”
　　“你不努力啊。”在耳边轻轻一笑，余澄道。
　　呼出来的热气窜到耳朵里，烫的人发颤。
　　余澄转身就走。
　　宋璃跟上去，在她身边小声说：“哦，那我晚上继续努力。”
　　余澄舔了舔嘴唇，道：“不，疼。”
　　“不疼不是好事吗？”
　　“别和我装傻。”
　　宋璃抓住余澄的手，放在嘴边，在小余总警告的眼神中轻轻地亲了一下。
　　“我轻点。”
　　“那也不行。”
　　这样的对话导致就是俩人白天正常的做完工作之后，天刚刚黑就开始闹，早上七点多才起来。
　　“我就不该和你，”余澄话还没说完就被宋璃亲了个严严实实，又给压到了床上。
　　两个人气喘吁吁地放开之后，余澄说：“快起来，我们要走了。”


第七十二章
　　余澄和宋璃到的时候肖和几个人已经在大厅里了，没有任何人说话, 气氛尴尬的近乎沉重。
　　“不好意思, 姐姐, 我们迟到了。”余澄道, 宋璃挑眉, 捏了捏她的手。
　　肖看了一眼表，勉强笑道：“没有, 还有半个小时。你们吃早饭了吗？时间来得及。”
　　“我们吃过了。”
　　肖点头道：“半个小时之后出发。”她看了一眼站在不远处的普林希斯道：“我有些东西忘记了，先回房间。”
　　普林希斯一言不发地跟了上去。
　　两个人一直都没说话, 直到肖进了房间。
　　门被摔出了巨响。
　　肖先打了个电话, 对方接通了。
　　“你在做什么？”肖强压着怒气道：“为什么今天来的是查尔斯金？”
　　对方像是没有预料到肖这样愤怒，虽然她已经极力克制了, “我，抱歉我，学姐, 我昨天晚上才接到电话，我妹妹结婚了, 我没怎么照顾过她, 这是她从小到大向我提的唯一一个要求，我真的, 我真的不知道我有什么理由拒绝。”
　　妹妹这个词好像浇灭了肖的怒火，她再开口声音平静了不少，“但为什么是查尔斯金？”
　　“普林希斯说她愿意代替我的位置，我一时也找不到更好的替代对象, 抱歉学姐，”他只知道向来一视同仁稳重温和的肖对普林希斯格外冷漠，但是没想过关系的关系居然这样的不好，“如果你实在不能接受，再给我两天时间，至少等我看她穿上婚纱，我的父母都已经不在了，除了她，没有人能陪着她走完红毯，把她送到新郎身边，我很抱歉，学姐。”
　　那边一个温柔的女音用英语问：“哥哥，是谁？”
　　肖深吸了一口气，道：“不用了，你留在那吧，回来的时候记得销假。还有，替我祝福你的妹妹，祝她幸福。”
　　“谢谢。”
　　肖挂了电话，揉了揉发疼的太阳穴。
　　她去拿凉水洗了脸，出来的时候看见普林希斯站在门口，一动不动，像是一尊雕像。
　　“我还以为你不出来了。”普林希斯轻声说。
　　肖道：“我不会因为个人的情感而耽误工作，耽误这么多人的时间。”
　　“对不起，我如果知道你这样不想见我，我是不会过来的。”她道：“我也是早上才知道带队的是你，但是临时找人已经没有时间了，对不起，肖。”
　　肖没有任何回答。
　　“肖。”她想去握住肖的手腕，或者有什么其他的肢体接触，但是被肖甩开了。
　　“别碰我。”肖的眼神比外面的冰雪还要冷，“还有我希望你能叫霍华德女士，查尔斯金小姐。”
　　普林希斯的脸色一瞬间惨白无比，但是马上她就笑了，说：“好，霍华德……女士。”
　　肖略微一点头，转身离开。
　　“你知道我不愿意提这个姓氏。”普林希斯用一种相当低的声音说，谁也不怀疑她是不是下一秒就能哭出来。
　　“所以我希望你记住，”肖这次回答了，她冷淡地说：“我叫霍华德，我的妹妹，叫做尼娅・霍华德。”
　　“那和我没关系。”她感受到肖瞬间凌厉的眼神，又补充了一句，“当年的事故，和我没有任何关系。”
　　肖冷笑了一声，“是的，小姐。这只是我个人的情绪，我承认我这么做确实不太公平。”
　　“但是，出于遇难者的亲人的角度，我这样做也无可厚非。”
　　回到队伍里的肖已经露出了笑容，她大部分时间都在和余澄说话，除了她很喜欢余澄，她是余洋的妹妹之外，余澄爱说话也是原因之一。
　　就算她对宋璃也很有好感，但是她们的交流不会超过五句，且都围绕着余澄展开。
　　肖这次的任务就是检查一下沿线的物资存放处的损耗程度，记录下来并报告给基站，之后会有人来处理。
　　由于这次非正式，也不着急的任务，她们甚至体验了一下怎么搭雪屋。
　　余澄动手能力不强，大部分时间都是宋璃在干。
　　然而宋总的动手能力，也仅仅停留在能动手这个层面上。
　　“好丑。”余澄嫌弃道。
　　宋璃说：“这已经是我做过的最高水平的东西。”
　　“你小学没学过手工吗？”
　　宋璃理所应当地说：“我叠过船。”
　　余澄拜服，她终于看不下去了，决定自己动手丰衣足食。
　　结果是弄塌了。
　　肖站在她们身边笑。
　　“我可能这辈子都体会不到住在雪做的房子的感受了。”余澄由衷道，她抓起了一把雪，然后扬到了宋璃的脸上。
　　肖明显看见宋璃的表情一僵。
　　余澄也看见了。
　　宋璃一直没说话。
　　余澄本来藏在肖后面，这时候走出来，走到宋璃面前，有点尴尬地问：“你不会生气了吧？”
　　她忘了宋小姐以前一直是高岭之花高冷美人，走不食人间烟火仙女路线的，下凡了可能也不适合这么世俗的游戏。
　　宋璃手里还有之前用来做房子的雪，她直截了当地把手塞到余澄脖子里，道：“没有。”
　　凉的余澄尖叫了一声。
　　“你使诈！”
　　“我干什么了我？”宋璃一脸无辜。
　　“你没生气你为什么不说话，你为什么板着脸？！你把我骗过来就这么对我！”
　　宋璃道：“首先，是你先扔我的。然后，我本来也不喜欢说话，最后，我没有板着脸，”她坦坦荡荡地说：“我在笑，我一直在笑，可能是幅度太小了，你没看见。”
　　这可能是这一天以来宋璃说的最长的句子了。
　　余澄趁着她说话，一把将人推到了刚才塌了的房子上。
　　宋总身上雪白一片。
　　余澄肆无忌惮地大笑，道：“兵不厌诈。”
　　说完脚腕就被拽住了，重心不稳，直接摔到了宋璃身上。
　　“宋璃。”
　　宋璃弯着眼睛笑道：“你说过的啊，小余总，兵不厌诈。”
　　肖给她俩拍了一张照片，两个人同时回头。
　　“感情真好。”肖说。
　　余澄说：“我们家有宠老婆的习惯，姐姐你要不要体验一下？”
　　宋总这时候笑的幅度更大了，她头发上全是雪，身上也全是雪，“你认真的吗？”
　　“闭嘴。”
　　宋璃非但不闭嘴，反而变本加厉，道：“你知不知道你现在像个人贩子？”
　　余澄很想团一团雪塞宋璃的嘴里，不过也只是想想了，她趴在宋璃身上，道：“照片给我发一份，谢谢。”
　　“好。”
　　肖又拍了几张。
　　闹够了之后天快黑了，余澄在肖的帐篷里和肖聊天。
　　余澄俨然把肖当成了自己未来的嫂子。
　　肖看了几次余澄说：“你总让我想起我的妹妹。”
　　余澄笑道：“那她一定很漂亮。”
　　肖低头笑着说：“对，她很漂亮，比我漂亮的多。”
　　“但是在我心里你最漂亮。”余澄道。
　　肖揉了揉她还冒着凉气的头发，道：“她和你差不多，总是很……活泼，我常常不知道该拿她怎么办，如果我因为什么事而责罚她，她就很委屈地站在那，一句话也不说，好像我做错了什么，虽然完全是她自己的问题。”
　　“你一定很宠她。”
　　“余宠你吗？”肖突然问。
　　乍一听到了余洋的名字，余澄道：“我们小时候也经常吵架，长大了感情倒还好，不过他对女孩子很礼貌的，姐姐你可以放心。”
　　肖理解她的意思，却没有反驳，“我猜他一定吵不过你。”
　　“因为我年纪小啊，”余澄理所应当道：“说能说几句？难道他会和我动手吗？而且我一哭，我爸妈就来了，他不敢再说什么的。”
　　“和我家里从前差不多。”肖道：“她也是这样，一哭，家里的人就来数落我了，哪怕我一点错都没有。”她看着昏暗的灯，“我小时候真的很不喜欢她，她不过比我小两岁，但是事事都要我让着她。”
　　“长大之后，就觉得她身上的，哪怕是缺点都很可爱。”
　　“我有机会认识她吗？”余澄问。
　　肖深深地看了她一眼，道：“也许有吧。等我回葡萄牙的时候，要是你愿意和我一起去。”
　　余澄说：“可以带家属吗？”
　　“嗯？你的爱人？”
　　“洋洋姐？”
　　“洋洋……姐？”肖有些茫然地看着余澄。
　　“就是我哥哥，”余澄立刻改口道：“洋洋是他小名。”
　　肖中文造诣很高，但是不太理解什么叫小名。
　　余澄解释道：“是我给他的爱称。”
　　“洋洋？”她笑了，“很可爱。”她马上意识到这是姓氏后面的叠字，道：“那余叫你什么？澄澄？”
　　“他一直叫我余澄。”余澄像是喝了一口酸橘子汁那样地皱眉道：“他说我不配叫那样可爱的名字。”
　　肖笑道：“你的哥哥比你给他的爱称更可爱，不过为什么是姐姐？”
　　“因为我想要一个姐姐。”余澄思路非常活络，“不过现在不需要了。”
　　“为什么？”
　　“因为有你啊，”余澄道：“你不是同意我叫你姐姐了吗？”
　　肖笑了笑，“对啊。”
　　“那我叫你，澄澄？”
　　余澄点头。
　　“哎，姐姐，你觉得我哥哥怎么样？”
　　“余？他很好。”
　　“没了？”
　　“他因我而受伤，我很过意不去。”肖道：“也很感谢他。”
　　“姐姐你知道中国有句古话叫英雄救美吗？”
　　“什么？”
　　余澄翘起嘴唇，道：“就是，算了，你去问我哥哥吧，他会告诉你的。”
　　肖道：“那恐怕得两天之后了，这里没有信号。”
　　余澄眨了眨眼睛，道：“没关系，不着急。很晚了，我要回去休息了。”
　　“好。晚安。”
　　“晚安。”
　　余澄正要出去，肖道：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我不知道宋璃有没有告诉你我和她说的话，但是不重要，现在，余澄我要告诉你，离查尔斯金远一点。”
　　“查尔斯金是？”
　　“普林希斯。”
　　余澄点头，然后道：“我能否冒昧地问一下原因？”
　　肖抿了抿唇，道：“抱歉，我现在不太想说，而且这个故事很长，我们不妨回去了之后再说。”


第七十三章
　　余澄出去的时候外面飘着小小的雪花，她伸手接了一片, 但是马上就化在了手里。
　　她似乎是童真未泯, 在外面自己玩雪花玩了小半个小时, 直到宋璃受不了, 从帐篷里探出头来, 道：“你干什么你？”
　　余澄眨了眨眼镜，道：“如你所见。”
　　宋璃披着大衣把她拽了进去。
　　余澄身上的凉气源源不断地扑过来。
　　宋璃握着她的手, 把她的手放进了大衣里面。
　　余澄笑嘻嘻地说：“我能不能不隔着衣服？”
　　宋璃对于这样得寸进尺的要求只是淡淡一笑，道：“你能不能不要手？”
　　余澄凑过去, 低笑道：“宝贝儿, 我要是没手了，你怎么办啊。”
　　宋璃笑的温存又温柔, “只有你一个人长手了？”
　　“不好意思，”余澄盯着宋璃修长的手指看，道：“我总是忽视它的存在和它的作用。”
　　宋璃面无表情地看她。
　　余澄亲了一口她还带着奶味香水的脖子, 那是余澄的香水，但是不知道为何到最后成了宋璃的最爱, “宝贝儿, 我信你从小到大一直喜欢我一个，为我守身如玉, 当然你要是有什么宗教信仰要求禁欲这话当我没说，不过就算你有，这么发展，现在也应该被开除教籍了吧。但是, 怎么说呢……”
　　宋总一眼不眨地盯着她，余澄总觉得她扯开的嘴唇上内露出的尖牙好像随时能过来啃她漂亮的脖子。
　　“我是真……”她顿了顿，“那你没和我在一起的时候，你自己，你怎么处理？”
　　宋璃从这前言不搭后语的话中领会了余澄的含义，她没觉得有多么尴尬，道：“忍着。”
　　“您真是个人才！”
　　一整天都在外面板着实在不适合余澄，她就是这样爱撩的性格，“什么时候能让你忍着？”
　　她等着看大美人耳垂发红，咬唇不言，垂眸敛眉，结果对方展颜一笑，道：“想你的时候。”
　　“我――”余澄硬生生地咽了下去，道：“我那个时候才多大，宋璃你这么想犯法了吧？”
　　宋璃一本正经道：“高中的时候没有，有是在大学，我送你回去的那个晚上。”
　　余澄已然从宋璃的只言片语里拼凑出了当时那个晚上究竟发生了什么，虽然就是亲了几口，衣服都没脱完，但不尴尬还是假的。
　　“说实话我当时一直把你对我做的当成是狗咬了我一口。”
　　余澄摸着自己还没好全的牙印，道：“所以你现在是要补回来吗？”她看见宋璃挑眉，立刻道：“您说，您继续说。”她对宋璃对她的感情如何从想做好朋友到想做女朋友之间转变的。
　　“说实话我可能，从高中的时候就有点喜欢吧，但是我一直都没当回事。”
　　“那天之后的一个月，我以为我已经忘干净了，然后……”
　　余澄眼睛都亮了起来。
　　“十点了，欲知后事如何，请听下回分解。”宋璃拍了一下余澄的大腿，道：“睡觉。”
　　“啊？”
　　“睡觉。”
　　“你说真的吗？”
　　“这种事我骗你有什么好处吗？”
　　余澄深深地感受到了宋璃的不厚道，她抗争道：“我连裤子都要脱了，你现在让我再套上，不太合适吧？”
　　“有什么不合适的？”宋璃的手已经按在余澄腰带上了。
　　余澄舔了舔嘴唇，跃跃欲试。
　　宋璃那手指勾了一下腰带，道：“不算紧，穿上快。”
　　余澄受不了了，道：“你是不是有点毛病？”
　　“我有精神病。”宋璃笑的露出了白牙，道：“你不是知道吗？”
　　“是，我不仅知道我还打算不抛弃，不放弃，”余澄按着宋璃的手，道：“就这么走，不暖暖？”
　　宋璃皮笑肉不笑道：“不行，我总是让你感受不到它的作用，它自卑了。”
　　“它为什么那么矫情？难道是随了你吗？宋总？”
　　宋璃软趴趴地放下手，道：“不好意思，你自己解决吧。”
　　“我嫌手酸。”
　　宋璃看她。
　　余澄回了一个非常无辜的笑容，“而且我想亲你。”
　　宋璃笑了笑，道：“你确定吗？”
　　“我确定。”
　　帐篷里的灯被宋璃关了。
　　等到真的实际操作的时候，余澄才知道宋璃是什么意思。
　　女人湿热的嘴唇一遍又一遍地亲着她，从双眼到嘴唇，肆无忌惮地舔去对方生理性的眼泪。
　　余澄的眼角滚烫，好像要烫伤宋璃的舌头。
　　“宋璃……”她呼了一口气，道：“你把我得罪透了，你完蛋了。”
　　宋小姐断章取义，她说想要宋璃和想要宋璃的亲吻是并行的。
　　宋璃真的很喜欢亲吻，她喜欢唇齿相依的这种亲昵的感觉，然后就是余澄不喜欢。
　　通常情况下余澄不喜欢的东西宋璃自己都很喜欢，不出于任何理由，这是真的。
　　她们的性格截然相反，能够彼此调和真的十分神奇。
　　宋璃显然不打算让这一亲昵行为并行，她只是看着。
　　看着对方用着她那双有用的手。
　　“你完了。”余澄深深地吐息。


第七十四章
　　这样胡闹的结果就是第二天早上余澄有点发烧。
　　但是余澄根本没在意。
　　他们并没有深入南极大陆，也就没有企鹅一说。
　　余澄拿手机拍了几张照片, 这种地方没有信号, 唯一能用的只有军用通讯器, 而且只在肖一个人那有。
　　肖正在和余洋说话, 本来正常聊着极地风光, 她却突然道：“我看见企鹅了？”
　　余洋在那边一下子窜了起来，道：“什么？”
　　但是马上他就冷静了下来, 道：“亲爱的肖女士，别骗我, 你们去的地方连根企鹅毛都看不见。”
　　肖一本正经地说：“我不仅看见了, 我还拿到了你所谓的企鹅毛。”她晃了晃手里的手套，“不信你问余澄。”
　　余澄一向看热闹不嫌事大, 凑过去道：“我看见了哥，不过我们离的很远，你要照片吗？我给你拍。”
　　“哎, 我要，我……”
　　肖道：“要也不给。好了, 我没事了, 挂了。”
　　“等下，肖, 学姐！”余洋急道。
　　“嗯？”
　　“如果在你没骗我的情况下，”
　　肖语气古怪地嗯了一声。
　　“好吧，求你了，学姐, 你能不能给我带个标本回来？”
　　“这是犯法的。”
　　“我是说企鹅毛。”
　　“你要是不介意一根三百万美金的话，我可以给你拿一堆回去。”
　　余洋很可怜很无助地说：“不好意思学姐，我为了这项伟大的工作放弃了一切，现在别说是三百万美金，我可能连三十万美金都没有，哦，三万。”
　　余洋还不知道股份仍然有他那一份的事情，他只记住了余先生那句滚出去了就再也别回来。
　　余澄忍不住偷偷地笑了起来，她趴在肖的肩膀上低声道：“别信他，他这个人至少值三亿。”
　　肖扭头笑道：“这么值钱？”
　　“很值，这还是少部分，”余澄道：“他如果不为了他伟大的工作放弃一切，可能会有更多。”
　　肖转身就把余洋卖了，道：“你妹妹告诉我你至少值三亿。”
　　余洋道：“按照现在□□肾脏心脏的市价，我好像真的不太值，而且我近视。”
　　肖大笑。
　　“你要活人吗？”他继续忧郁地问：“我英语法语葡萄牙语都不错，长得也还行，对于翻译这个职业可以胜任。”
　　“钢琴。”余澄在旁边道。
　　“哦，我还会弹钢琴。不对，翻译要会弹钢琴干嘛？”
　　“你说的语言我好像学的都不错，”肖道：“对于你这个翻译我似乎不大需要。”
　　余洋颓废地靠在椅子上，道：“学姐您要什么？您直说可以吗？”
　　肖似乎想到了什么，道：“你刚才说的，是在求婚吗？”
　　“什么？”
　　“嗯？”她却只是笑着说。
　　余洋从椅子上弹起来，恐怕此刻让他看见企鹅都不会有如此震撼的效果了。
　　“您认真的吗？”
　　“我要是说我随口问问呢？”
　　“但是我，我当真……”
　　肖把通讯挂了。
　　余澄搂着肖笑的不能自已，要不是宋璃把她扒下来，她可能就挂在肖身上了。
　　“你脸有点烫。”宋璃说。
　　余澄满不在乎地摆手道：“笑的，没事。”
　　“回去吃药。”宋璃道：“在这种地方不能感冒。”
　　余澄笑她过于紧张。
　　她密切地关注了动态，她哥这次终于机灵了一回，回拨了。
　　“恭喜，”余洋道：“您的表白成功了。”
　　余澄对宋璃道：“如果有人和我这样说话，我可能会把他扔出去。”
　　他下一句话就是婚礼在哪举行，“葡萄牙还是中国？要不两个地方都办一次吧。”
　　肖笑而不语。
　　余洋道：“今天不是愚人节。”
　　“对。”
　　“不得不说这个求婚有点草率了，”余洋从未想过这种可能性，他道：“我回去会补上的。”
　　普林希斯本来在帐篷里收拾东西，听见外面笑的厉害也出来了，她只听见了余洋的话。
　　这些情话是用葡萄牙语说的，他仗着自己妹妹听不懂。
　　“谁要求婚？”她好像是开玩笑般的问，极力让自己融入这个看起来欢乐的氛围。
　　一个人笑道：“是队长向余？”
　　“余？”
　　“余。”
　　这个漂亮姑娘的脸色一瞬间惨白无比。
　　可惜肖并没有注意到普林希斯的反应，她又说了几句，才终止了通讯。
　　普林希斯紧紧地跟了肖一路，她试图找一个说话的机会，但是总是被身边的人打断。
　　在晚上的时候普林希斯直接地进了肖的帐篷。
　　“你做什么？”肖正在弄取暖用的燃料炉，光一下被挡住，她抬头。
　　“我来找您谈谈。”她的声音很低。
　　“我们没什么可谈的。”她烦躁地说：“我知道了，你是听见了我和余洋的对话吗？”
　　“您是为了躲避我的追求吗？”
　　“当然不是，”肖提高了声音，道：“因为我知道，我和谁在一起都没法逃脱你的纠缠，就像我上一个男朋友，上上一个。”
　　“他们对你根本不够忠诚！”普林希斯忍不住反驳，然后马上压低了声音，“抱歉，我很……”
　　“可能是吧，那尤金呢？他对我很忠诚，我知道，这你也知道。所以，告诉我，我亲爱的漂亮、无辜的姑娘，是谁，刺激到了他，告诉他我怀孕了，还拿出了医院的证明？而那时候我们还没有□□。我，我因为工作的原因手机根本没有接通，他试图询问我真相，但是没有任何结果，最后在训练时分心受伤，导致无缘决赛？”
　　“那是他不信任你。”
　　肖冷漠地看着她，道：“他信任我，他看见是一周后，他看见我就把我抱住了，他向我求婚了，他没提孩子的事情，他什么都没提，如果不是我知道他受伤的消息，如果不是我的逼问，我就要被瞒一辈子了。”
　　从来不知道这件事情的普林希斯咬住了嘴唇，道：“那你为什么拒绝？”
　　“因为我的缘故，”肖道：“他这辈子都没法再回到赛场上了，我承认，愧疚是一部分，后怕也是。仅仅因为我们交往，他就遭受了这样的变故，我都不敢想我们结婚之后，他会遇到什么。”
　　“你就不怕余洋出事吗？”普林希斯似乎是咬牙切齿地问了一句，只是说完她就后悔了。
　　肖道：“之后我会辞去在这里的工作，我们会去中国从事与此专业相关的职业，你放心，查尔斯金，我可以保证我们之后没有任何关系，也不会有联系。”
　　“你对我如此厌恶，就因为尼娅的死是吗？我根本不知道我拒绝她之后她会去喝酒，还开车，她的死究竟和我有什么联系？只因为我拒绝了她？”普林希斯颤声问。
　　“那么你当初为什么要接近她？”肖反问道：“为了我的消息？为了我？”
　　“你一直都是这样，我拒绝过你一次，你为什么不懂的适可而止？你为什么要接近我身边的人，为了我的消息？你知不知道，查尔斯金，你这样让我恶心的想吐？我身边都是你的影子，我无论去哪都有你！”
　　“我当年不过是借了你一把伞，你就阴魂不散地缠着我了十年，其中有九年半，是在我拒绝你的表白之后。放过我吧，我想去过正常的生活！”
　　“就算尼娅的事情，是个意外。那么之后你的所作所为也是意外吗？在尼娅的葬礼之后你抱住了我，你向我道歉，然后向我表白？我的妹妹离世不到三天，她才二十四岁！你知道你用刚刚给她献过花的手抱住我时我的感受吗？我恨不得把花摔在你的脸上！”
　　“还有我朋友的劝告，说我再也碰不到这样喜欢我的人了，这是喜欢吗？喜欢会让人觉得作呕吗？”
　　她问。
　　最后肖深吸了一口气，道：“我说完了。我确实很喜欢余洋，也并不是因为你的纠缠，这点你可以放心。当然，如果你仍然认为我的态度是因为尼娅的死对你的迁怒，这也无所谓，反正你这么多年以来，一直都是这样自欺欺人的。”
　　“我累了，你可以出去了。”
　　“迁怒？”普林希斯重复道。
　　“请出去，查尔斯金小姐。”
　　普林希斯垂眸，她没再说一句话，她出去了。
　　肖疲倦地躺下。
　　如果早就知道这一切，她绝对不会在十八岁那年，递给普林希斯一把伞。
　　之后所有的一切都像是一场梦，一场她此生都不愿意回忆的噩梦。
　　余澄虽然吃了宋璃给拿的药，但还是严重了，
　　第二天早上的时候，余澄的病没有任何好转。
　　肖本来有意在这等着余澄，但是雪期将在两天后开始，如果他们不到达目的地，那么他们很有可能被困在这。
　　现在摆在余澄面前的有三条路，一是和肖他们一起到达总站，二是原路返回，但是这两条其实从本质上看没有区别，都需要余澄出去，但显然现在她现在不能见风，她可能会昏过去。
　　余澄尝试过上车，但是开了不到二百米就吐的不行。
　　最后肖联系了紧急救援，并且发布了位置。
　　“大约四个小时之后到。”肖道。
　　现在不能耽误时间，肖不能陪着她们等救援来。
　　肖本来想留下一个人陪着宋璃和余澄，但是队伍的人数已经不够了，这样一定会延误进度，最后在半睡不醒的余澄零散的劝阻，和宋璃的拒绝下，肖同意了。
　　她们的燃料快要用完了，负责管理燃料的人又给了她们一个袋子，据说约能坚持十个小时，燃料炉又属于短期消耗品，所以又给了她们两个燃料炉。
　　宋璃忙的根本没时间打开看，肖去处理其他事情了。
　　余澄在睡袋里，怀里还抱着燃料炉。
　　这个东西用的时间超过四十八小时以上就要更换。
　　宋璃算了算时间，决定等一会再换。
　　肖她们走了。
　　宋璃没事干除了看余澄就是看看手机里的照片。
　　气温越来越低。
　　宋璃打开帐篷，发现下雪了。
　　雪很大。
　　雪期？


第七十五章
　　宋璃对于这方面的了解匮乏，气温越来越低。
　　她现在唯一能做的就是换上新的燃料炉, 然后躲到睡袋里, 等待救援的到来。
　　而事实上, 她不确定救援是否会因为下雪而延误。
　　宋璃自若地拿出燃料炉, 给余澄的换上了新的。
　　她的也需要更换了。
　　燃料换了大约十分钟。
　　她并没有感受到任何温度。
　　凉的, 并且越来越凉。
　　宋璃听得见外面呼啸的风声，雪片打在帐篷上, 刷啦刷啦的让人心惊。
　　雪期会迅速降温，如果她不找到有效的保暖措施她很可能会冻死。
　　宋璃摆弄了一下手里的燃料炉, 这玩意现在如同鸡肋, 或者说连鸡肋都不如，它会在很快的时间内下降到和外面的石头一样温度, 这个帐篷内也会。
　　宋璃的嘴唇有些发青。
　　她看了眼面颊发红的余澄。
　　这时候最好的办法就是她和余澄一个睡袋，但是显然条件不允许，并且还会造成无意义的热量流失。
　　她皱眉, 把睡袋的拉链给余澄拉上了。
　　燃料炉显然之前就有了的问题，很有可能是在生产中产生的, 这就是个不合格品。
　　宋璃拿出手机, 把燃料炉放在地上，拍了几张照。
　　她不知道自己这个时候为什么这样冷静, 可能是因为太冷了，冷的她连施展多余情绪的机会都没有。
　　燃料炉里的燃料还能撑十个小时，在雪期刚刚到来的时候，会持续五个小时。
　　剩下的时间, 足够撑到救援的到来。
　　当然，前提是有足够的原料。
　　如果没有，死在这是很正常的事情。
　　倘若她有足够的决心，很有可能会去包里拿一片安眠药服下，为的是让自己死的好看一点，至少这样被发现时她的面部表情不会十分狰狞。
　　还有其他方法。
　　宋璃把目光投向自己身边的病人。
　　余澄此时神志不清，孤立无援，她如果想做点什么，是很轻易的事情。
　　并且在南极发烧的死亡率会比在其他地方高的太多，她就算有着充分的保暖措施，也可能会死在这。
　　不得不说，倘若这是在集体遇到危机的时候，余澄很有可能是第一个被放弃的人。
　　宋璃把玩着燃料炉，仿佛那是什么珍奇的珍宝似的，她的手指尖泛着青色，被黝黑的燃料炉衬的十分好看。
　　她此刻比任何东西都像是艺术品，雕像或者其他。
　　她是个商人。
　　最近和余澄在一起过于放松了，如果不是还要处理那些邮件，她真的很有可能忘记自己的身份。
　　商人就是要让自己的利益最大化，这点也无可厚非。
　　求生是人的本能，这点也无可指摘。
　　一切都显得有理有据，合情合理。
　　宋璃觉得自己的手指越来越沉，她不得已放下燃料炉。
　　她看不见余澄的面孔，却在幻想着余澄的表情。
　　余澄要是知道她死了，会怎么样？
　　余澄要是知道燃料炉只够一个人使用，她间接性地导致了她的死，又会怎么样？
　　宋璃蹙眉，沉思起来。
　　她的疯子本性在此刻发挥到了极致，她未必不怕死，但是却懒得去想自己该如何活下去。
　　她所能做的只有等待救援，活着等来救援，或者冻死了等来救援。
　　最后她得出结论，余澄会很愧疚。
　　这样的愧疚会像是□□、蛆虫，会紧紧地依附在骨头中，深深地刺入，持续一辈子。
　　她会在午夜梦回的时候猛地惊醒，脸上都是眼泪。
　　她会寝食难安，在她觉得自己已经忘的时候，因为雪、因为冰这些小玩意而回想起来。
　　她可能还会爱上别人，但她一定会记住宋璃一辈子。
　　这是宋璃想要的，可真的实施起来就不那么让人愉快了。
　　宋璃想的是余澄高高兴兴地记住她，用余生，而不是痛苦无比、痛彻心扉。
　　愧疚真的是很可怕的东西。
　　宋璃盯着地上的燃料炉，最后拿起了一个不算精密的仪器。
　　是肖他们遗留在这的，她不太清楚有什么用，但是现在可以勉为其难地做一次锤子。
　　她高高举起，重重落下，燃料炉这玩意很结实，但循环几次，还是被砸坏了。
　　然后宋璃拿着这个东西躺到了睡袋里。
　　她砸出来的破损处并不大，要仔细看才能看到。
　　越来越冷。
　　余澄真的很不喜欢她耍心眼这一点。
　　宋璃把手指放在嘴边，深深地哈了一口气。
　　要是出了意外的话，这就是最后一次。
　　她希望余澄能原谅她，不过当然是不可能的事情。
　　她如果死了，如果在可以活下去的情况下死了，余澄会感觉愧疚，会十分愧疚。
　　这样的感觉是很让人窒息的，宋璃并不希望余澄体会。
　　但如果燃料炉是她刻意毁坏的呢？
　　毕竟宋璃是这样心机深沉、又多疑缺少安全感的人，她能为了得到余澄一次又一次的使用手段，为什么这次，不能为了彻底留住余澄而毁坏了燃料炉呢？
　　把完好的燃料炉给了自己的爱人，自己用了本来是完好的、却被刻意损坏的燃料炉。
　　自然，余澄是不知道这件事情的，她醒来的时候，只会知道宋璃用了坏的那个，只会更加爱宋璃，也不会离开她，哪怕是出于愧疚――在宋璃活着的情况下。
　　这样自然是最好的结果，但如果她死了，余澄必然调查她的死因，她将发现这个故意被毁坏的燃料炉。
　　依照宋璃对余澄的了解，她会这样想的，她会觉得，宋璃是为了彻底留住她而用了这个小小的手段。
　　那时候的余澄会难受，会痛苦，会愤怒，但不会那么愧疚。
　　因为始作俑者是宋璃，她的心机手段终于把自己害死了。
　　无论她是死是活，都不亏。
　　可能死了，有那么一点亏。
　　她费尽心机，无非是想让余澄觉得她不是真心。
　　可她是真心，她为了不让对方难受一辈子不惜让对方认为一切都是她做的局。
　　宋璃此人做事十分讲究目的性，这次的事干的简直像是扶贫，她自己想想都好笑。
　　带着这样的念头，她闭上眼睛。
　　她很快睡着了。
　　……
　　余澄好像做了一场很长时间的梦，梦里有很多人，很多事。
　　宋璃站在不远处对她笑，也仅仅是笑。
　　她穿着校服，笑的含蓄又温柔。
　　“同学。”她开口道。
　　人不见了。
　　她漫无目的、茫然地走在林荫道上，听着不远处传来的喧嚣声。
　　这里是安静的，安静的让人害怕。
　　余澄慢慢地走着，一直到天黑。
　　天气忽冷忽热的，她穿着衬衣，难免不习惯。
　　最后她感觉头一疼，她醒了过来。
　　在医院，也有可能是什么急救中心。
　　她动了动手腕，发现有点疼。
　　她顺着手腕看上去，才发现自己在输液。
　　余澄不知道宋璃怎么样了，她也不清楚自己为什么在这，她舔了舔干涩的嘴唇，自己把针拔了。
　　地上放着拖鞋，她穿着走了出去。
　　余澄一身病号服，神色又是茫然焦急，她很快吸引了护士的注意。
　　对方看起来是亚裔，用一口娴熟的英语问她：“你要做什么？”
　　“和我一起来的那个人，一个亚洲人，她在哪？”
　　护士摇头表示不知道，但好在医生马上来了，她把余澄带回去的同时还告诉她，“一个年轻的亚洲女孩？她在别的病房，她伤的比你严重，你只是发烧，她已经失去意识了。”
　　余澄一愣，道：“为什么？”
　　“没有任何保暖设备。”医生严肃道：“如果不是急救到的及时，她可能就要永远地留在南极大陆了。”
　　“怎么会没有任何保暖设备？”余澄自言自语道：“我想见见她。”
　　医生看了她一眼，最终同意了。
　　宋璃躺在床上，脸色白的已经不像是活人了。
　　余澄轻轻地握住了她的手。
　　她总觉得这双手上似乎缺了点什么。
　　缺了戒指。
　　她想。
　　她一直宋璃的病房呆到医生来查房，要求她离开她才离开。
　　她记得她把戒指放在了包里，本来她打算在有极光的夜晚和宋璃求婚的，但是这几天她们一次极光都没看见。
　　她和宋璃的东西都放在了她的房间。
　　余澄把包拽过来找戒指盒。
　　显然救援人员还把她们帐篷里的东西收拾了一下，防止有什么遗漏的。
　　有装好的睡袋、已经失去温度的燃料炉。
　　她记得她始终感受到身边的温度，那为什么宋璃身边会没有任何供暖设备？
　　是肖他们离开期间出了什么差错吗？
　　她的包里还有宋璃的东西。
　　又一个燃料炉。
　　余澄不解，正要放下，手指不经意地擦过表面，划出了一条口子。
　　血顺着伤口流出来。
　　坏了？
　　难怪宋璃身边没有任何保暖设备，那么她是把……
　　余澄好像被人扼住了喉咙，一时间什么都说不出。
　　她深吸了一口气，去找戒指，心中五味杂陈。
　　裂口过于锋利了，她找到戒指之后抽了一张纸把手指裹上。
　　余澄把戒指盒放在桌上，她看着这个小玩意笑了起来。
　　但是她的笑容并没有持续多久。
　　“学姐，”她记得在出发前曾经拿着燃料炉和肖开玩笑，“这个真的结实吗？”
　　肖看了一眼道：“燃料炉在出厂时不好用的机率为十万分之一，且是内部损耗，这个可以忽略不计。外部我们会检查出来。”她把燃料炉翻了个面道：“这个外壳是绝对不可能有任何损坏的。”
　　“这么笃定？”
　　“每一个都在高密仪器下检测过，你说呢？”


第七十六章
　　余澄沉默地拿着燃料炉，这一刻她的神色平静的可怕。
　　她决定等宋璃醒过来, 她们有很长一段时间来聊这件事情。
　　宋璃昏迷了两天, 最后醒来是在一个充满霞光的晚上, 橘黄色的光柔柔地照在她的脸上, 温暖又温柔。
　　余澄看她, 笑了笑。
　　宋璃也笑了。
　　她很想去拥抱余澄，但是她现在连一根手指动弹起来都很困难, 最终她说：“晚上好。”
　　“我很好。”
　　这两个的对话没头没尾，宋璃觉得有点不对, 但是感受不到哪里不对。
　　“你好好休息。”余澄的声音过分平和了, “等你身体好些了，我们就回基地。”
　　“好。”
　　余澄道：“医生该查房了, 我要回去了。”
　　“好。”
　　余澄垂眸，道：“宋璃。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　宋璃一愣，道：“我也爱你。”
　　“我爱你。”她重复道, 不知为何，宋璃从未感觉余澄这样难受过, 她似乎在颤抖, 但她终究还是笑了，说：“我真的爱你。”
　　“我知道。”
　　余澄点了点头, 出去了。
　　宋璃显然什么都不打算告诉她。
　　她可以装傻，她当然可以装傻。
　　可宋璃为什么要这样？
　　她就这么，不值得宋璃信任吗？
　　一周后，余澄宋璃回了基地。
　　肖见到余澄之后给了她一个大大的拥抱, 她抱的太紧了，紧的余澄有些喘不过来气。
　　“姐姐？”
　　肖眼圈泛着红，哑声道：“对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“我们进去说。”肖正要向宋璃招呼，让她也过来，却被余澄按住了手。
　　“好。”余澄拉着肖进去，“我们进去说。”
　　宋璃抿唇，拉着行李箱回到了房间。
　　“怎么了？”
　　肖坐在床上，道：“我没想到会发生这样的事情，”她深吸一口气，“我没想到查尔斯金会丧心病狂到，带了一个内部损耗的燃料炉，我也没想到她会把这个给你。”
　　她压制着颤抖的声音，道：“现在你没事真是太好了。”
　　“内部损坏的燃料炉？”余澄睁大了眼睛，道：“也就是说，后来我们两个的燃料炉，有一个在一开始就是坏的？”
　　“对。”
　　她那个是完好的，那么坏的那个就是宋璃的。
　　而宋璃刻意损坏了这个燃料炉，是为了什么？
　　“余澄？”
　　余澄回神，道：“你是怎么知道这件事的？”
　　肖苦笑道：“查尔斯金亲口说的。”
　　“如果您的未婚夫，您的爱人唯一的妹妹，还有她妹妹的爱人，一同死在了您带的队伍里，会发生什么？他会迁怒于您吗？还是，您会出于愧疚，再一次离开他？”
　　“你疯了！”
　　“没错我就是疯了！现在，您也会明白，什么叫迁怒了。”
　　“肖，”她笑道，眼中却闪着眼泪，道：“我是疯了。”
　　“您马上就会体会到我当年的感受，您马上就会明白，我当年有多么的无辜和无助。”她咧开嘴唇，笑了，即使这个时候，她还是那么漂亮，“您可以报警，我知道这一切都有录音，我无所谓。”她摊手。
　　最后，她道：“我爱您。”
　　“我立刻打探了你们的情况，急救中心的医生告诉我你们都很好，我才放心。”肖显然是累极了，揉了揉自己的太阳穴，道：“这件事我已经告诉了余洋。查尔斯金的事情我报了警，这件事要在她自己的国家处理，她愿意认罪，结果应该会很快出来。”
　　“我很抱歉，不，我甚至不知道该说什么……”
　　余澄抱住了她，道：“我不知道该说什么，”这一刻她甚至有些哽咽，这时候无论说什么，都是对另一个人的不负责，因为在生死之间的不是她，“别再难过了。任谁都不想去招惹一个疯子，谁都不想。”
　　又说了一会她才从肖的房间里出来。
　　宋璃比以前沉默多了。
　　她们可能在五天之后看见极光。
　　余澄什么都不说，也什么都不问。
　　她只是等待极光到来的晚上，和宋璃求婚。
　　可惜的是宋瑛华身体似乎不太好了，就是字面意思上的那个不太好，宋璃只能连夜飞回去，带着余澄一起。
　　到底还是没看上极光。
　　宋璃先去了医院。
　　宋瑛华戴着氧气罩，连呼吸都很费力。
　　宋璃看着这个风烛残年的老人，心中也并没有滋生出我不恨他了的感受。
　　她只是坐在椅子旁边，审视一般地看着他。
　　“宋澜。”
　　“我是宋璃。”她平静而冷漠地开口道：“我原来叫颜离，颜真卿的颜，离离原上草的离，后来你嫌寓意不好，把璃字该为琉璃的璃。”
　　宋瑛华定定地看着她，“哦，是宋璃。”
　　“你舅舅呢？”
　　“死了。”宋璃道：“自杀。”
　　宋瑛华睁大了眼睛看她。
　　她心中没有丝毫快意，只是复刻真相，她道：“宋照在您的饮食中，您可以理解成下毒，然后被我发现了，他不喜欢监狱里的氛围，就自杀了。”
　　或许经历了太多死亡，或许是几次送走自己的儿女，宋瑛华只是吸了一口气，道：“埋在哪里了？”
　　“他的遗愿是把骨灰扬了，我知道也不会有人去祭拜他，但也没有替他完成遗愿的打算，就寄存了。”她说。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“宋照死了，现在，”老人略带嘲讽地笑了，道：“是不是该我了？”
　　宋璃看着他，半天才明白宋瑛华认为是她杀了宋照。
　　“我虽然恨不得他死，但我不会自己动手，为了他赔上我的一辈子实在太不值得了，他是自杀，这点你可以放心。至于您，”她道：“您活不了多久，我没有必要冒险。”
　　宋瑛华听着宋璃近乎于凉薄的话，最终道：“我纵横商场几十载，却识人不明，看看，我养出了个什么东西。”
　　宋璃淡淡道：“您确实识人不明，您要是真的有识人之明，就不会养出宋照这么个狼心狗肺的东西，爬了自己养父的床不说，还害死了自己的姐姐。”
　　宋瑛华不值得是改惊宋璃知道了当年的事情，还是应该追问宋澜的事情。
　　“您看，您还是觉得宋照无辜，都是别人想害他。”她笑了，道：“您对您的小情人真的十分偏袒啊。”
　　“我告诉您，我都告诉您，我告诉您您那几任妻子是怎么死的，我告诉您，您最爱的，也是您唯一的女儿是怎么死的。”
　　“宋照杀的。”
　　“都是他动的手。”
　　“他太聪明了，”宋璃甚至笑出了声，道：“活着运筹帷幄之中，死了，仍然有人无条件地相信他，哪怕他害死了这个人的女儿和妻子。”
　　“几位夫人的事情，就像您一样，下毒而已，这还是小手段，”她看着宋瑛华越来越白的脸色，道：“在宋澜这他可真是聪明，故意让宋澜看见了那些不堪入目的场景，暗示她是您逼迫她，明知道她有精神问题却还要刺激她，说起来，您这个父亲做的未免太不称职了，连自己女儿精神状况不好都没发现。”
　　“我不知道别人对宋照是真心还是假意，但是我知道，宋澜对宋照是不掺杂任何目的的好，这点，您也没法否认吧。”
　　“就是这样的人，他害死了他的姐姐。”
　　“您可以不相信，”她慢慢地说，给老人留有思考的时间，“我还可以把证据一件一件地摆到您面前。”
　　宋瑛华紧紧地攥着她的手腕。
　　老人的手上隆起青筋，有些骇人。
　　他是不信的，或者说他是将信将疑的。
　　“无所谓，您信不信都无所谓。”她说。
　　她掰开宋瑛华的手，将他轻柔却不容反抗地按回床上。
　　“您好好休息。”
　　“宋澜。”
　　谁是宋澜？她想。
　　于是她用再温柔不过的声音说：“宋澜死了，是您和您亲爱的养子害死了她，可您还是宠爱了他很多年，为了他还不惜再杀死自己的外孙女。”
　　“我尊重您的选择，我当然尊重，我没有资格反对。”
　　“别叫宋澜，宋澜不会回来的。”她说。
　　“之后的证据，如果您想看，我会给您送过来，”她说：“您想吗？”
　　宋瑛华剧烈了喘了几口气，哑声道：“宋澜。”
　　宋澜真的死了。
　　宋璃觉得很好笑。
　　她不信宋瑛华从来没有怀疑过宋澜的死是不是有蹊跷，也不信他没怀疑过宋照。
　　现在，何必如此惺惺作态呢？
　　宋璃出门，叫了医生。
　　宋瑛华要活着，他还要清醒地活着。
　　要长命百岁。
　　她走出医院。
　　余澄在家里等她。
　　灯光很温馨，暖意融融。
　　余澄的戒指放在花束后面。
　　两个人平和地吃完了一顿饭。
　　余澄要洗碗，但是被宋璃拒绝了，理由是余澄的手受伤了。
　　余澄闻言脸色微变，宋澜不明所以，以为她不高兴，于是主动退出，自己去收拾带回来的东西。
　　不知道是谁把燃料炉也塞到了包里，还要损坏的那一个。
　　宋璃拿着燃料炉，看着上面尖锐的裂口。
　　余澄刷完碗，从厨房出来，就看见宋璃拿着那个燃料炉。
　　宋璃听见声音回头。
　　余澄露出一个苍白的笑。
　　“你，都知道了？”
　　她可能唯一算错的就是自己能活着醒过来，而且醒的还比余澄晚。
　　如果醒的早，她还能把这个玩意处理掉。
　　现在怎么说？
　　余澄怎么问？
　　余澄笑了笑，说：“不解释解释？”


第七十七章
　　宋璃本来也不是什么巧舌如簧的人，此刻脑中掠过千般想法, 皆是余澄。
　　如果她告诉了余澄真相, 会如何？
　　余澄会相信吗？还是觉得这又是一个手段？
　　她要是相信了, 以她的性格, 恐怕后半辈子受了再忍不了的委屈都会忍下去, 都会忍着和宋璃走下去。
　　不得不说，宋璃是动心的。
　　她张嘴, 道：“如你所见。”
　　“什么？”
　　“如你所想。”
　　她终究还是，不忍心。
　　她宁可余澄离开, 也不愿意日后余澄后悔, 却要生生地勉强自己。
　　她看不得，她心疼。
　　余澄那次因她受伤, 她的感受，不想让余澄再体会一次。
　　长痛素来是不如短痛的。
　　余澄定定地看着她，最后摔门而去。
　　宋璃头疼的厉害, 先找了几片止疼药吃，还是觉得不好受, 就出去找医生。
　　心理医生对晚上看见宋璃丝毫不意外, 道：“你不会装了这么久，真把自己装成疯子了吧？”
　　宋璃轻轻地点头。
　　“你又骗人家什么了？”
　　宋璃摸着余澄在吃饭时半开玩笑半认真地给她戴上的戒指, 什么都没说。
　　“我头疼。”
　　“你哪疼我也不心疼啊。”医生道：“你有这个功夫不如找你家那个装可怜。”
　　宋璃又不说话了。
　　医生深深地同情起了被那个不知名的宋璃爱人，觉得对方实在是造了不知道多少孽，才能被宋璃这个不是疯子，却胜似疯子的看上。
　　余澄先回了家。
　　她在家里公司两点一线的生活过了十几天, 余洋他们才回来。
　　余夫人问余澄发生了什么，她就像哑巴一样什么都不说，安静的不像是余澄。
　　余洋能猜到是因为宋璃，却猜不出因为宋璃什么。
　　余澄这样规律地活了一个月，最终给宋璃打了一个电话，叫宋璃出来谈谈。
　　宋璃活的比余澄还规律，活的好像根本没有余澄这么个人。
　　俩人约在咖啡厅见面。
　　余澄搅动着咖啡，沉默片刻道：“你真的没什么话要和我说？”
　　宋璃垂头道：“我以为我说的很清楚了。”
　　她的神色很平静，光影朦胧的地方像是一场电影，漂亮的简直不可思议。
　　余澄觉得这个人不可理喻。
　　她要是宋璃，必然要好好利用这个机会，把余澄死死地抓在手里，爱也好，愧也罢，总之就要一辈子。
　　明明有近在咫尺的机会，又为何要放弃？
　　她真是不解极了，以往费尽心机，这次这样好的机会，为何要弄成这样？
　　她想要揪着宋璃的领子问问她为什么，却终究只看着她，想要对方给她一个答案。
　　宋璃轻叹一声，道：“其实，像以前一样。”
　　“像以前一样？”
　　宋璃说：“你不是最讨厌别人骗你了吗？”
　　余澄冷冷地想，你又骗了我一次。
　　“所以，你打算告诉我。”她道：“你又骗了我一次。”
　　宋璃默认了。


第七十八章
　　“确实，燃料炉是人为损毁的。”余澄道。
　　宋璃脸上没有什么血色。
　　“我想听真相。”
　　“真相就是, 我干的。”她平静而固执地重复, “就是为了让你对我心怀愧疚。”
　　为了让你对我心怀愧疚。
　　为了让你爱我。
　　这个答案余澄已经听腻了。
　　“我刻意毁坏了一个, ”她都不知道自己能把谎言说的如此流畅, “为的就是让你觉得欠了我一条命, 从此之后，无论因为什么, 你都不会离开我。”
　　宋璃微微靠近，她看着余澄的神情, 说：“你明白了吗？”
　　之前肖发给她了一些照片, 关于这次的事情。
　　余澄特意保存在手机里，这时候翻出来, 在宋璃面前晃了晃，道：“那你太刻意了，直接把燃料炉丢出去说根本没给你两个不就好了吗？特意留下来做什么, 留作证据，给我看？”
　　“宋璃, ”她道：“发来照片的人还告诉我说, 这个燃料炉原本就是损坏的，给我们的人是故意的, 在我们出发之前，这个就是坏的，对方为什么拿了一个本来就损坏的燃料炉她的目的我不想探究。但是，用了燃料炉的你毁不知道这件事吗？”她还笑了, “我真的没看出来你有这样大公无私的精神，损坏燃料炉作出人为损坏的假象，你要干什么？替那位粗心的队员承担责任吗？”
　　“我猜不是这样的。”她打断了宋璃想要说的话，“你知道，你在知道之后才毁了燃料炉，然后把完好的那个给了我，如果你死了，我就一定会调查你为什么会死在南极，顺势知道被损坏的燃料炉，而损坏它的人，只能是你。”
　　“我会认为你自作自受不在愧疚。现在你活着，你认下了，我也会认为这是你一手策划，从而不觉得我是欠了你一条命而备受煎熬，是吧。”
　　宋璃的脸色很白，白的像是余澄手里的骨瓷杯。
　　“对。”
　　她的声音很哑，不过发音清晰。
　　“那你可太厉害了。”如果不是场合不对，余澄都要给她鼓掌了，“一石二鸟。”
　　她还是没忍住给宋璃鼓掌了，余澄眼底都是红的，“我那点破心思可太他妈值钱了，宁可让你白白的舍条命，也不让我难受。”
　　宋璃张口欲言，事态发展实在不在她掌握之中，她看着余澄悬而未决的眼泪，都想去给她擦了，但是想想自己又没什么立场，这时候只是道：“你也救过我。”
　　余澄被气笑了，道：“对，我也救过你。”
　　“那我们，就两清了，是吧。”
　　“我都不用太在意，毕竟，两清看是吧，宝贝儿。”余澄笑的很是开怀。
　　“那我们，就分手吧。”她摘了戒指，像是抹掉手上的一点污渍那样随意。
　　她把戒指放到宋璃面前。
　　“我买的，但是现在让你摘下来也不太好，你留着做个纪念？”
　　她笑了笑，道：“不用推脱，我分手了总给对方买点东西，不过戒指倒是第一次。”
　　她看着这张美人面，宋璃这时候倒是没哭。
　　她去摸了摸宋璃冰凉冰凉的脸，低声道：“璃璃，你的目的达到了。”
　　“我不愧疚了。”
　　她缓缓地说，如同一个侩子手对待将要行刑的犯人。
　　“两清了。”
　　枪响。


第七十九章
　　小余总庆祝单身的方式比前几次简单多了，她去喝了个酒。
　　赵公子作陪。
　　他像是早就知道有分手的一天, 笑的十分幸灾乐祸, 但因为余澄难过的不同往日, 他就只能换上一副沉郁的表情, 犹如奔丧。
　　余澄最近不太好伺候, 没人敢去触霉头，因而包间里十分安静。
　　赵湛给她倒完酒之后说：“我发现你这庆祝单身的方式十年如一日。”
　　余澄喝了一口酒, 说：“我长情。”
　　赵湛差点没笑倒在沙发上。
　　“你这也太有意思了，之前好像潸然悔悟的人是你, 奔着结婚去的是你, 现在要分手的是你，在这喝闷酒的还是你, 我说余澄，你这是精分吗？我有一回发现你有演戏的天赋啊，入戏快, 出戏也快。”
　　“你非得说几句表示你的舌头还在吗？”
　　赵湛点头。
　　余澄靠在沙发上盯着酒杯看，好像能看出一朵花来。
　　赵公子道：“余澄, 我有个事想问问你。”
　　“说。”
　　“这么着急和人分手, 你是因为这份人情太沉了，你怕还不起？”
　　余澄偏头看他, 乌黑的眼睛一眼不眨地盯着对方，她面无表情许久，过了一会才猝然笑了，道：“你这话问的, 好像是替人打听似的。”
　　赵湛反问道：“我替谁打听？”
　　余澄低笑一声，道：“不是我要和她分手，是看她那个架势，”她笑，“哪里像是想和我在一起？”
　　“命都给你了，你还想要怎么样啊？小余总？”、
　　余澄眼神有些放空，道：“我不用，用不着。”
　　“我真的怕，赵湛，我真的害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕她这么不惜命，要是有一天，她真的出事了，我怎么办？”
　　“她还不告诉我，”余澄拿着酒杯喝了一口，酒太烈，刺激的嗓子沙的很，“她不想让我内疚了，她也不想想，要是她死了之后，我都觉得她一直在算计我，那我得多难受？”
　　她付出了一片真心，结果对方从头至尾都在欺骗，要是这样，她得多难受。
　　“宋璃这个人，心思重，心机深，她骗我，我可以当不知道。但是她不能……”她无奈地笑了，“一而再再而三就太过了。”
　　余澄指了指自己，道：“她难受，我难道就好受？”
　　宋璃那个时候的态度连她都说不准，但是这样下去，余澄可能就真的要疯了。人活一世，谁能保证没有任何事故呢？要是再来一次，余澄不知道自己能不能受得住。
　　再说分手也是权宜之计，她这么喜欢宋璃，自然不可能打算一辈子就这样过了。
　　这算是一次警告，余澄提分手的时候有权宜的成分在里面。
　　赵湛扔给她一块巧克力。
　　“怎么？”
　　“戒烟。”赵公子自己也拆了一块，“我家少爷让的。”
　　余澄把巧克力含在嘴里，含糊不清道：“谢谢你陪我。”
　　赵湛奇道：“你什么时候这么客气呢？”
　　余澄道：“还有点小事。”
　　“什么小事？”他坐起来，觉得余澄说的小事绝对不是什么小事。
　　余澄正要说话，却好像突然想起了什么似的，闭上了嘴，道：“没事。”
　　喝闷酒很容易醉，尤其是酒里还是加料的。
　　“听清了？”赵湛问道：“大美人。”
　　电话那头低低地嗯了一声。
　　“你来接她，我怕她这么喝喝出事来，刚才给她倒的酒里混了点安眠药。”
　　宋璃道：“好。”
　　宋璃穿了件风衣来的，她没化妆，神色依然是淡淡，只有看向余澄的时候多了几分温柔。
　　“谢谢。”宋璃道。
　　赵湛摆手道：“可别了，你俩道谢的时候都没什么好事，我害怕，你以后别说了。”
　　赵湛和宋璃能联系上全靠余洋。
　　余洋虽然不了解事情的来龙去脉，但是靠着肖的描述还能知道几分，余澄天天消停的他都害怕，生怕对方想不开做出什么事。
　　这时候宋璃联系上了余洋。
　　宋总晓之以理，动之以情，态度诚恳，并且把错都揽到了自己身上。
　　要是余洋不知道宋璃为了余澄差点命都没了，说不定真信宋璃干了什么十恶不赦的事，可他知道，听完宋璃说的只有唏嘘。
　　余澄这什么运气能碰见宋璃这样一个死心塌地连命都愿意为了她不要的？
　　然后宋璃才通过余洋联系上了赵湛。
　　宋璃动作轻柔地把余澄的衣服扣子扣好了，赵湛看的心里发酸，忍不住道：“你这是何必？”
　　“什么何必？”
　　“这么喜欢她，为什么要答应分手？”
　　宋璃手指轻轻划过余澄的脸，柔软的触感让她又碰了一下，她听见赵湛的话，道：“当时那种情况，我就算不答应也没什么用，与其貌合神离的彼此容忍着，不如先分开一段时间，冷静了再说。”
　　时至今日她都认为自己没错，恨是一刻，愧疚却是一辈子。
　　她宁可余澄恨她入骨，日久烟消云散，也不愿意余澄带着对她爱，愧疚一辈子，到死都不能消停。
　　“你觉得余澄冷静了吗？”赵湛听宋璃的话都觉得好笑，他换了个问法，道：“那我不问她，我问你，你觉得你冷静吗？”
　　宋璃实话实说道：“没有。”
　　赵湛简直服了。
　　他现在觉得余澄和宋璃简直是天生的一对，一般人受不住这么作。
　　当然他没说出来。
　　“还是说你也有自己的考虑？”
　　宋璃没回答。
　　她把余澄的衣服原原本本的穿好了，确定没什么透风容易着凉的地方，才道：“其实，人活一世，不过短短百年。”
　　赵湛不知道她要说什么。
　　“太短了，”宋璃道：“所以我要的，必然要永远的在我手里。”
　　赵湛看她。
　　宋璃确实漂亮，不然也不至于让小余总神魂颠倒这么长时间。
　　她也确实心机深，深的让人身上发凉。
　　余澄提分手是愤怒与警告交织，那么宋璃答应呢？难道她就什么其他念头都没有？
　　她远比余澄冷静，当时的反应，有几分真几分假都难说。
　　宋璃送余澄回了余澄家。
　　余澄这几天和父母一起住，余锦鲤一直是她照顾，而余澄明知道没人管猫，却不接走，不也是说明她清楚宋璃一直在吗？
　　这场所谓的分手，其实两个人都心照不宣。
　　赵湛放的药不多，余澄躺了一个多小时就醒了过来，但因为喝的不少，她神志不算清楚。
　　宋璃见她醒来，道：“醒了？我放了热水，你去洗洗澡。”
　　余澄睁大眼睛，看起来十分意外地说：“宋璃？”
　　“嗯。”宋璃放下文件，道：“你喝多了，赵湛不方便送你，我接你回来的。”她顿了顿，“你要是不喜欢，我马上走。”
　　余澄喝的太多了，看着宋璃都是重影的。
　　她一把抓住宋璃的袖子，道：“你别动。”
　　“我没动。”
　　她的手一点一点地往上，喃喃自语一般地：“你别动。”
　　宋璃的身体很僵。
　　余澄的手指是温暖的，可她却似乎在发抖。
　　宋璃道：“晚安，我……”她欲要起身，却被一把拽住，扯到了床上。
　　这时候还让余澄干脆利落地欺身而上是不太可能了，余澄一用力都觉得眼前金光闪闪，何况是那么高难度的动作，太为难她了。
　　“你要去哪？”
　　宋璃深吸一口气，道：“回家。”
　　“回家？”余澄似乎是嘲讽地笑了，道：“这不就是你的家吗？”
　　宋璃一愣，余澄已经堵住了她的嘴唇。
　　这个吻两个人都有火，因而恶狠狠的，好像带着血腥味。
　　“你敢，你真敢。”余澄咬牙切齿道：“我就没见过你这样的。”
　　宋璃拍着她的后背，道：“没事了。”
　　“你要是出事，你要我怎么办？”她扯开宋璃的衣服，道：“你让我再去喜欢谁？”
　　宋璃道：“我没让。”
　　她费尽心机，不就是为了和余澄长长久久吗？
　　“可你干的不就是把我往别人怀里推的事吗？”她泄愤似的咬上宋璃的锁骨，一口就见了血，“你怎么就这么笃定你死了，我能愧疚，我能记住你呢？”
　　“对，我能。”
　　“我最多记三个月，宋璃，我告诉你，我最多记三个月。三个月之后，我管你是谁？我还想得起你是谁？我早过我的花花日子去了，你还指望我给你披麻戴孝，守身如玉，做什么美梦呢？”
　　“你要是死了，”她舔了下血，道：“我有的是人可以选。”
　　宋璃捏着她的下颌，道：“我不准。”
　　“你不准有用吗？”余澄伸手比划了一下，道：“到那个时候，你就是个四四方方的盒，你管得着谁啊，啊？”
　　宋璃懒得和醉鬼争辩。
　　她有别的计较方式。
　　“你要是再骗我，”余澄道：“你就完了。”
　　那时候她的意识都不算清楚了，眼角都是生理性的眼泪。
　　宋璃怜惜地舔干净。
　　之后两个人都睡着了。
　　宋璃抱着余澄，自从分开之后，她就没睡的这么好过了。
　　醒来时阳光充满了卧室。
　　余澄不在她身边。
　　要不是凌乱的床铺，她都要怀疑这是自己做的一场梦了。
　　宋璃随便套了件衣服下床，道：“余澄？”
　　没人回答，整个房子都安静的不行。


第八十章
　　余澄坐在窗户前面，面无表情地摸着脖子上的创可贴。
　　会议还在继续, 由于小余总看起来心情不好, 对方也是尽量言简意赅地表达自己的意思, 以求快速结束会议。
　　开完了会余澄都不知道干什么, 看着电脑屏幕发呆。
　　外祖母给她端了杯茶。
　　“谢谢。”余澄接过来。
　　“这个女孩, ”外祖母却道：“我好像认识。”
　　屏幕是她和宋璃的合照，还没来得及换, “您认识？”
　　外祖母坐到她身边，道：“有一次晚上你喝多了, 是她送你回来的, 之后有小半年我都能看见她在附近，我差点报警, 问过了才知道是你的朋友，我邀请她进来等你，她也不同意, 后来就再也没见过了。”
　　余澄笑了笑，觉得这事宋璃也干得出来。
　　“您怎么知道是她？”
　　外祖母笑呵呵地说：“这孩子长得那么好看, 忘不了。”
　　她转头看自己的外孙女, “这是你说的那个未婚妻吗？”
　　余澄沉默了几秒，道：“我们分手了。”
　　“分手了？”外祖母像是有些惊讶地说：“为什么？”
　　余澄喝了一口茶, 道：“性格不合。”
　　“性格不合？”外祖母笑了起来，道：“当年我要和你外公离婚的时候，也是因为性格不合。”
　　在余澄眼里她的外祖父母感情非常好，她也从来没听过这件事情, 道：“离婚？”
　　“嗯，”外祖母笑的有些无奈道：“那时候太年轻了，不知道让步，都以自我为中心，结婚了之后接触太多，摩擦是难免的，从小又是被娇惯长大的，吵架吵多了，就想离婚了呗。”
　　“后来呢？”
　　“后来，后来想想自己好像也有不对的地方，而且我那么喜欢他，我为什么不能退让一步呢？”
　　她看余澄欲言又止，道：“为什么要我让步呢？凭什么要我让步呢？对吧，余澄，你是这样想的？”
　　余澄点头，算是默认。
　　“对啊，为什么是我让步呢？”外祖母道：“这件事是互相的，一味的付出一味的索取都没法维系爱情，或者说婚姻。感情这个东西并不是国家间签订条约，你也没必要非要对方先妥协，你才愿意松口吧？你外公的脾气我很了解，太好面子。可谁叫我当时喜欢他呢？”
　　不远处外祖父放下报纸，朝这边看过来，显然是听见了当时这个词。
　　余澄眨眼道：“外祖父在看你。”
　　外祖母笑了笑，就当是没看见，继续道：“既然是这样，那我愿意给彼此一个台阶下。其实你发现忍一忍也没什么，这不是原则性问题，而是一些小事。而且改变也是对方在改变，自从那次之后，我们吵架的次数明显减少。”她叹了口气，道：“其实也是吵不动了。”
　　余澄摸着茶杯上漂亮的花，道：“要是外祖父骗你呢？”
　　“他没少骗我。”
　　“我骗你什……”
　　“女人说话的时候，男人能不能保持沉默？老先生。”外祖母问。
　　外祖父只好闭上嘴，继续看报纸。
　　“他骗我啊，理由呢？”
　　“为了，永远的，”余澄说出来都觉得荒谬，“和您在一起。”
　　“嗯？”外祖母沉思了一会，道：“和你在一起是一件很困难的事情吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“那为什么要用欺骗的手段留住你？”
　　余澄从未想过这个问题，想了想才道：“缺少安全感吧，或许是天生，也可能是，后天的养成。”
　　“你外公从来没有因为这样的事情骗过我，”外祖母的语气不无抱怨，道：“他骗我都是一些鸡毛蒜皮的小事，比如喝了几杯酒，今天抽没抽烟。”
　　余澄笑了起来。
　　“但是如果我遇到这样的事情，在从对方身上找原因的同时，我也要反思，”她温和地说：“为什么我会让她这样缺乏安全感。”
　　余澄一愣。
　　“我没有指责你的意思，但是澄澄，你也要承认你确实不是一个，或者说不像一个可以日久天长过下去日子的人。”
　　“我就这么不靠谱？”
　　“你觉得呢？要我把你前女友的照片拿出来给你看吗？”
　　“不是您为什么还留着那些？”
　　“你回国之前留在这的，我都放在一个箱子里了，你要吗？你要的话我去给你找找。”
　　余澄道：“为了我的婚姻安全，我建议您，把那些玩意都扔了。”
　　“我不赞同欺骗伴侣的做法，但同样，我也希望，你能从自己身上找找原因。一味苛责别人，或者强迫自己，都是不对的。”
　　外祖母起身，道：“要茶吗？”
　　外祖父把报纸摊在脸上，不说话。
　　外祖母道：“那我就拿走了？”
　　余澄继续盯屏幕。
　　晚上的时候赵湛给她打电话，啧啧称奇道：“没想到啊，我真的，你居然躲人的一天？”
　　余澄反驳道：“我躲什么了？我这是想让她体会一下失而复得再失去的喜悦。”
　　“你听听你自己说的像是人话吗？”
　　“不是你先别给我扯这个，你行啊，赵湛……”
　　赵公子打断道：“这你不应该夸我，应该夸你家那口子手段高超，谁都能联系上。我说余总你就从了吧，人家把你家底都摸清了，身边的人也渗透了，我们还一致觉得她这个人不错，以后你要是再有对象，我们被一撺掇，到人家面前说你前任的事可怎么办啊。”
　　余澄冷冷道：“你怎么这么是人呢？”
　　赵湛道：“你不也挺入戏的吗？当时那些话都是明知道宋璃在说的吧。”
　　余澄呵了一声。
　　“平心而论我觉得宋璃这个人真不错，告诉我劝你少抽烟少喝酒的都是她，肤白貌美，家大业大，对你真心实意，哪点不好？”
　　“你这么夸她让我更认识到了分手的必要性，”余澄道：“这得什么样的心思手腕能买通你啊。”
　　“不用心思手腕，一块表就行。”
　　“嗯？”
　　“我开玩笑。”
　　余澄此刻正在望天，道：“赵湛，我真不像是认真过日子的人吗？”
　　“请问是谁给你的勇气让你觉得自己是个认真过日子的人呢？”
　　“自我审视。”
　　“那是你瞎了。”
　　余澄挂了电话。
　　此刻凌晨三点。
　　宋璃那边应该是下午，余澄犹豫了一会把电话打了过去。
　　宋璃挂了。
　　余澄是懵的状态。
　　过了一会，宋璃的电话才慢吞吞的打过来，但这时候余澄刚刚做好的心理建设已经全线崩溃，她本来想过的，但是想想这样直接挂断显得她很在乎，很没面子，于是接了，冷淡至极地说：“不好意思，打错了。”
　　宋璃在那边轻轻地笑了起来。
　　“还有事吗？”
　　“没事。”
　　余澄那句没事我就挂了还没说出口，立马收了回去，她道：“好，你没事，我有事。”
　　“你说。”
　　“我们第一次见面，”余澄斟酌了一下用词，改了口，道：“我有印象的，我们第一次见面是在酒吧，我看上了你的脸。”
　　她说的很直白。
　　宋璃在电话那头点了点头，几乎是下意识的。
　　“然后我就缠上了你，我抱着和你做长期炮友的念头接近你，那时候我也没想过要和你在一起一辈子，可我没想到你是这么想的。”
　　那边无语了几秒，道：“其实，我一直想和你在一起，一直在一起。”
　　余澄道：“表白的话等一会再说。”
　　“好。”
　　“我一直在为自己的能力，我找不到更好的词，而沾沾自喜，每一次靠近你，我都觉得是我占了上锋，后来回忆起来才发现自己有多么愚蠢，我早该想到你的态度绝对不是对待陌生人，一个只上过一次床，仅仅知道彼此名字的陌生人的态度。”
　　“你一直在骗我。”
　　宋璃纤长的睫毛颤了颤，道：“对于这一点，我可以道歉。”
　　“我也应该道歉。”
　　“在遇见你之前，我的成长环境给不了我安全感，因此我似乎养成了多疑的性格。在遇见你之后，”对于余澄的前科她只字不提，“你过于优秀了，我真的害怕，我真的害怕失去你。”
　　她的脸上没什么血色。
　　虽然宋璃避重就轻，但余澄还是不觉得优秀是什么好词，似乎在讽刺她一样。
　　“所以我骗了你。”
　　“但无论有多少理由，正当或者不正当，都是我骗了你。”
　　“是我的错，这点我承认。”
　　余澄有些烦躁地摆弄着窗口的蔷薇花，道：“我不是让你认错。”
　　她也不是全对。
　　“我只是想说，我们的爱情一直建立在欲望与谎言之上。”
　　“我们都知道，这样的基础随时可能破碎。”
　　“所以？”其实不管多少手段，控制权，也在余澄手上。
　　哪怕宋璃笃定了余澄不会彻底分手，她此刻都是不安的。
　　“所以，”她清了清嗓子，道：“我想从新开始。”
　　“我们分手。”她道。
　　对面呼吸明显一顿。
　　“不好意思，我忘了，”余澄道：“我们已经分手了。”
　　余澄永远都知道说什么能让人难受。
　　“我们彻底分手，干干净净，彻彻底底，我不想以后再回忆起你骗我的那些事情，但是，我可以允许美好的记忆在我的大脑里停留。”
　　“你当自己是硬盘吗？还可以格式化？”
　　“你这样的性格是怎么找到女朋友的？”
　　“我的女朋友，”她笑了笑，“我不仅找到了，她还又漂亮又优秀，她哪里都好。之后呢？”
　　“之后，不管是你追我也好，我追你也好。我想和你构建一个建立在和谐真诚平等基础上的爱情。”
　　她到底在说什么？
　　余澄深深地感受到了自己用词的匮乏，她这时候只想打自己两巴掌。
　　“好。”宋璃温柔地回答。
　　这时候余澄才觉得有点不对，为什么宋璃的声音听起来那么近？
　　这是一栋独栋的三层小楼，余澄住在二楼，她低头。
　　宋璃拉着行李箱站在楼下朝她笑。
　　她的声音从电话里，也从楼下传来，“不请我上去坐坐？”
　　余澄干巴巴道：“你谁啊？我不认识。”
　　关窗。
　　过了小半个小时，宋璃给她发了短信。
　　我在酒店。
　　余澄没头没脑地回了一句：我明天回国，上午九点的飞机。
　　小余总说到做到，打过招呼之后利落的收拾行李走人。
　　她一边喝咖啡一边等待登机，机场人不多，不需要拼桌，但还是有人坐在了她的面前。
　　“不买保险不借贷款不买房子不移民，还有事吗？”
　　对方道：“那结婚吗？”
　　余澄手撑着下巴，歪头看她，道：“是不是太快了？”
　　“快吗？”
　　“太快了，我拒绝。”
　　“那我再来一次。”
　　她清了清嗓子，一字一顿，道：“结婚吗？”之后恢复了正常的语气，“还快吗？”
　　余澄眨了眨眼，道：“拒绝。”
　　“结婚吗？结婚吗？结婚吗？”
　　“小姐你再问下去我就告你骚扰了。”
　　“你答应我就不问了。”
　　余澄好像深思熟虑之后，才回答：“行吧。”


第八十一章
　　十年
　　第一个小时：
　　“我是余澄，这位, ”余澄忍着笑, 捏起少女的下巴, 道：“宋总, 来, 看镜头笑一个。”
　　十六岁的宋璃五官还没有之后那么惊人，但已然是个小美人。
　　小美人长发, 黑白校服，手指不断绞着长长的袖口。
　　显然, 余澄的手机超过了她的认知范围, 她下意识躲了躲，之后被余澄捏着下巴照了张照片。
　　更超过她认知范围的还有余澄这个人, 她是很喜欢余澄没错，但此刻仍然停留在对朋友的那种非常单纯的喜欢，然后就直面了她们两个婚纱照, 刺激不可谓不大。
　　余澄把能拿出来的证明都拿出来了，身份证户口本结婚证房产证银行卡, 宋璃实在解释不了自己的身份证为什么余澄能拿出来, 也解释不了为什么房产证和结婚证上有自己和余澄的名字而且还盖着钢戳。
　　她用了半个小时消化这个现实，然后被玩心大起的余澄拿着手机拍照。
　　“你, 不害怕吗？”她犹豫着问。
　　余澄奇怪地看了她一眼，道：“我怕什么？”
　　“你突然看见十年前的我。”
　　“哦，”余澄道：“你有办法让十年后的宋璃回来吗？”
　　宋璃摇头。
　　“那你能解释为什么你在这吗？”
　　“也不能。”
　　“好巧，”余澄摊手道：“我也都不能, 既来之则安之。”她看了看表，喃喃自语：“我什么时候醒？”
　　余澄把这个当成了一场梦？
　　宋璃真的佩服她的没心没肺。
　　……
　　刚从庙里出来的余澄怒气冲冲地瞪着宋璃，道：“放手！你再不放手我就要报警了！”
　　宋璃放开她，声音柔和但是难以掩饰其中的烦躁，“请便。”
　　她俩刚才去了趟道观，眼下从佛寺出来，得出来的结论都是没有任何问题，宋璃都想拉着她再去教堂逛一圈了。
　　余澄是想报警的，但是手机完全打不通。
　　宋璃看她，觉得欺负小孩不对，于是把自己的手机给她，贴心地开了锁，问：“你要给谁打电话？”
　　“我爸妈，”余澄道：“再不济余洋也行。”
　　宋璃把电话拨了过去，没人接。
　　“可能是出去旅游了。”宋璃解释道。
　　然后打给余洋，余洋也没接。
　　余澄不信，自己拨了一遍，结果如常。
　　她抿了抿唇，看着虽然认识，但是完全陌生的宋璃，又看了看佛寺，眼圈突然红了。
　　宋璃一愣，余澄这时候比她矮，她还穿着高跟鞋，就低下头，道：“你怎么了？我，抱歉我刚才太着急了，我，我们现在回家，好不好？”说着就要去牵余澄的手。
　　余澄一下推开宋璃，朝巡逻的辅警跑去，她差点没扑人怀里，“救命！有人贩要拐卖我！”
　　宋总：？？？！
　　第八个小时：
　　“饿了吗？”
　　宋璃老实地点头。
　　余澄本来想叫个外卖，但鉴于宋璃，十六岁的宋璃是第一次来，她还是决定自己做菜。
　　余澄有多年的做菜经验，手法利落，还了解宋璃的口味。
　　她弄了个冷盘给小美人了，“先垫一口，”余澄道：“半个小时之后开饭。”说完她还觉得十分神奇，自己做个梦，还要搭顿饭。
　　小美人乖巧地点头。
　　余澄把排骨扔锅里炖了，出来发现宋璃还是端端正正地坐在那，一口没动。
　　“怎么？”她拿筷子夹起一片，在宋璃面前晃了下，然后放进了自己嘴里，“没毒，真的，我要想谋害你早就谋害你了。”
　　宋璃拿起旁边的筷子，夹起来把东西放嘴里了。
　　余澄手欠，去捏人家脸，吓得宋璃筷子差点脱手。
　　“哎呦，这满脸的胶原蛋白，年轻就是好啊。”余澄感叹，又捏了两把。
　　宋璃把菜咽下去。
　　“我发现你嚼东西的样子还挺好玩的，像，像那个，耗子。”
　　“仓鼠不行吗？”宋璃问，她还没见过有人这么打比方的，听的让人高兴不起来。
　　“也行。”余澄道：“不过你这样充其量算是小白鼠。”
　　宋・小白鼠・璃眨了眨眼睛，可爱的不行。
　　瞧瞧这才是人间至宝，十年后的宋璃要是也这样就好了。
　　……
　　宋璃解释了一个多小时才把余澄带走。
　　余澄是不想走的，直到她看见了宋璃手机里的照片，宋璃钱包里的照片。
　　她用警局的电话给爸妈打了电话，确认了宋璃的身份。
　　余先生特意看了看今天是不是愚人节。
　　余夫人道：“澄澄是不舒服吗，我听你的声音有点奇怪。”
　　余澄心道我听您的声音也有点奇怪。
　　但确实是余夫人和余先生的声音没错。
　　宋璃接过电话，平静地撒了个慌，大意是余澄和您老二开玩笑呢，她最近有点感冒。
　　挂了电话余夫人看余先生，“感冒还能让人的嗓音变嫩吗？”
　　“不知道。”
　　余澄这样子没法回家，只能去宋璃家，虽然宋璃再三强调那是她们家。
　　余澄也被那张婚纱照震撼到了。
　　她在照片前面走来走去，神色十分古怪，深沉中带着点兴奋，怀疑中还有些好奇。
　　“怎么了？”
　　“我长大之后就长这样？”她指着画过妆并且精修过的照片中的余澄。
　　“对。”
　　余澄感叹道：“好看。”
　　“谁？”
　　“当然是我，不然我在夸你吗？”
　　第十六个小时：
　　酒足饭饱之后两个人躺在沙发上看电视，宋璃现在的性格还没有之后那么沉闷，和余澄看着她平时口中那些无聊的节目也能笑出来，不过笑的十分矜持。
　　她越是这样，余澄越是想逗她。
　　“其实我一直有一个问题。”余澄开口道。
　　宋璃偏头看她，柔软的头发铺在沙发上，好看的要命。
　　“你觉得我高中的时候什么样啊？”她想听更直观的回答。
　　宋璃想了想，之后说：“很好看，抽烟，逃课。”
　　“嗯？”
　　等会为什么不如她之前听的版本？
　　宋璃对余澄简直是带了八百米的滤镜，但是现在的宋璃不是啊，她对余澄还只是好朋友的喜欢，实话实说。
　　“喜欢吃糖，吃零食，晚上不睡觉在被子里看小说，上课睡觉。”
　　“嗯……”
　　余澄的表情很一言难尽。
　　“那我都这样了，”她笑呵呵地说：“你怎么还喜欢我啊？”
　　宋璃的脸一下子红了，她沉默了半天，才道：“这是之后的我选的，和我没关系。”
　　“怎么没关系？之后的你不是你？都是你选的。”
　　“就是不一样。”宋璃据理力争。
　　余澄一下子笑了出来，道：“行，你说怎么样就怎么样吧。”
　　……
　　宋璃也意识到现在让余澄做饭实在太禽兽了，更何况她现在根本不会做饭，分得清盐和糖就已经很不错了。
　　宋璃叫了份外卖，清淡的让余澄大开眼界。
　　“你这样我之后是怎么和你过下去的？”余澄一边叼着吸管一遍问。
　　“不知道，这要问你自己。”宋璃道。
　　余澄嫌弃了夹了一口菜，确认菜的味道都不如橙汁的味道浓。
　　“之后是你做饭，还是我做饭？”
　　“大部分时间是你做。”
　　余澄点了点头，道：“也对，你这口味我一定吃不下去，不是……为什么我做饭？我说过我这辈子不下厨房！”
　　宋璃诚挚道歉说：“对不起，因为我不会。”
　　余澄盯着宋璃漂亮的脸，实在是没有从中看出一分一毫的对不起。
　　“算了，”余澄道：“你们两口子之间的事情我没资格管。”
　　说出来又觉得好像哪里不对，改口的话，改哪里？
　　第二十四个小时：
　　宋璃和余澄躺在床上，这感觉特别别扭。
　　余澄和宋璃两个人的睡前运动很多，但是现在一个都做不了，宋璃根本不会往这方面想，而余澄自然也不会禽兽到对一个未成年人下手。
　　宋璃睡不着，让余澄给她讲她们以后的事。
　　余澄挑开心的讲的，还美化模糊的很多细节，万一小孩怕了，以后不来找她了怎么办。
　　其实也没事，她可以去找她啊。
　　转念一想，她现在是这样觉得的，指不定以前怎么想呢。
　　还真是无解。
　　“再讲讲。”
　　“不讲了。”
　　“为什么？”
　　余澄摸了摸宋璃的头发，道：“因为要你自己去体验啊。”
　　她只能祈祷“自己”对宋璃好点了。
　　……
　　两个人分房睡的。
　　余澄坚持自己是客人，要睡客房，宋璃无奈之下只好由着她去了。
　　余澄恋床，在大床上翻来覆去的睡不着觉，大半夜的去找宋璃，她发现她还是更喜欢宋璃这张床。
　　宋璃披着衣服去客房睡了。
　　她是想挽留的，结果话没说出口人就走了。
　　这张床很香，是她喜欢的味道。
　　床头柜上摆着她们俩的照片。
　　余澄还是觉得难以置信，自己居然会和宋璃在一起。
　　究竟是哪里出的问题？她只是给过宋璃糖，宋璃给她披过衣服而已。
　　余澄的手机还在这，她不太会用，但还是打开了手机，密码是她从小到大一直在用的。
　　余澄有个私人相册，上锁的，她试探着输入了自己的生日，没开。
　　最后去问了宋璃她的生日，输入进去，开了。
　　全是宋璃。
　　余澄看见照片的那一刻一窒，她想十年之后的自己一定特别爱宋璃。
　　特别爱。
　　十六岁：
　　醒来之后在自己家床上，余澄穿着合适的睡衣，她下床去洗漱，猛地想起那个梦，摇头笑自己天真。
　　穿校服是不可能穿校服的，书包里装着几本小说就敢去上学。
　　早课睡着了，没听。
　　起来的时候脸上都印着红痕，扭头问同桌，“讲什么了？”
　　宋璃万万没想到今天的余澄醒的这么早，一下子拿书挡住了脸。
　　余澄微怔，拿起镜子看了看，发现很正常，然后看向宋璃，发现她头发下面的耳朵红的像是要滴血。
　　不知道为什么，余澄又想起了那个梦。
　　之后就有人看着余澄和宋璃一个奋笔疾书抄作业，一个面无表情在想事，共同点就是都脸红。
　　二十六岁：
　　“我就说是梦。”这是余澄醒来时的第一句话。
　　宋璃不解道：“什么梦？”
　　“梦见你了，十六岁，嫩的能掐出水来，我的天，太可爱了。”余澄道：“现在和我结婚我都乐意。”
　　“那你就犯法了。”宋璃毫不留情的说，“起床吧。”
　　余澄刷牙的时候宋璃在她身后道：“其实我也梦见了。”
　　“梦见什么了？”余澄含糊不清地问。
　　“梦见你。”
　　“梦见我？”余澄漱口，转身，笑的不怀好意，“梦见我什么了？”
　　宋璃一下子明白了，道：“不是那种梦，你……”
　　“哪种梦啊？我说什么了吗？唉宋总你走什么啊？”
　　留余澄一个人站在原地笑个不停。
　　余澄特意找出了自己的高中校服，洗干净了。
　　宋璃晚上回来的晚，怕打扰余澄，摸黑回了卧室，躺在床上，成了习惯地去抱她。
　　不是柔软的睡衣，是很糙很硬的布料。
　　运动服？
　　运动服也不能是这种质地啊？
　　宋璃几乎是下一秒就有了答案，却没有确定，而是顺着摸了上去，摸到了冰凉的拉链。
　　“校服？”
　　余澄低笑道：“惊喜吗？”
　　很惊喜。
　　宋璃太感动了，作为回报，余澄损失了一件校服，请了一天假。
　　“你恩将仇报啊你。”
　　“这不是，滴水之恩，涌泉相报吗？”
　　余澄心道你可真是个语文鬼才。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】【主看书，冒泡】

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】【主聊天八卦】

余生予你百合广播剧群:1121339138【福利分群】

余生予你无cp群【仅女频】:344872221【福利分群】


可直接搜索‘余生予你gl‘进群，一二群资源一样。

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
