我超级有钱[娱乐圈]
作者：洛阳bibi
总下载数：0 非V章节总点击数：315135　　 总书评数：3314 
当前被收藏数：5832 营养液数：3238 文章积分：97,765,928
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4183597
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列：完结可以宰
文章进度：已完成
全文字数：511860字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

◆无原型/勿上升真人/同性可婚背景
◆微博:放纵不姬洛

游悦每天都在问自己，今天我火了吗？？

大红之后某电影节上

记者：游小姐，为什么如此笃定自己一定会成功？
游悦握拳：因为我没有退路。
记者眼睛瞬间亮了起来，有八卦！
就在他以为这个问题会揭露出当红小花过往不为人知往事的时候..

游悦却一脸沉痛：“我这次要是再不火，就真的要回家继承亿万家财了！！”
吃瓜群众：？

文案二

一夜之间关于蔺长歌即将跌下神坛的新闻铺天盖地，甚至谣传丢了知名大牛年度代言。
游悦气得连夜登陆自家公司官博辟谣：

我不要你们觉得，我要我觉得。
@蔺长歌 这个女人我们罩。
――――――――――――
专栏预收文求收藏：全世界只有我没重生

全世界只有我没重生，还有我的前女友。

陈愿上一世过得太惨，除了人缘比较好，中年早逝到死都还是个单身狗。
时光倒流回到她二十一的岁的时候。
陈愿忽然发现，身边认识的人似乎都变了。
大家忽然间对她变得非常的友善，她的人生仿佛开了挂一般开始顺风顺水。

“陈愿啊，奖金给你多发点你最近辛苦了！”
“陈愿，你怎么还没脱单！”
“陈愿，有个海归回来的博士介绍给你看看。”
“陈愿，涨工资了！”

可唯一的不变的是，苏黎依然不喜欢她。

文案二

苏黎听说陈愿又去相亲了，听说陈愿相亲失败了。
听说陈愿结婚了。

后来两个人在路上遇见，陈愿慌慌张张掉落了一张结婚证，证件上贴着一张小猪佩奇的寸照。
场面一时间有些尴尬。
没多久外面传起了谣言，说苏黎暗恋陈愿，陈愿慌慌张张找上门：“这个谣言不是我传的！”
苏黎笑容浅浅：“我知道啊，是我传的。”

◆专栏有大量完结文可以了解一下~（顺便收藏一下作者）
◆推文：《女配她总是在吃醋[快穿]》by慕君瑶，系统欢乐沙雕文（轻沙雕）~
内容标签： 都市情缘 娱乐圈 打脸 时尚流行

搜索关键字：主角：游悦、蔺长歌 ┃ 配角：预收《全世界只有我没重生》 ┃ 其它：沙雕



 第1章 2019.8.10（开新了！）

    “Cheers！”玻璃器皿在一起撞击的声音很快就被巨大而又嘈杂的音乐声给掩盖了下去。今天晚上的猴子酒吧注定是狂欢之夜，而今晚的特别主题也是‘告别青春’。

    告别怎样的青春呢？

    “祝我们，毕业快乐！！”

    游悦抬手高举酒杯，透明的玻璃杯里橙黄色的液体在五颜六色的灯光下荡漾着。

    嘴里虽然高喊着毕业快乐，可是实际上今天酒吧的这个主题和她没有半点关系。高考毕业与她们这种大学都已经毕业一年的人又有什么必然的关系呢？只不过是口嗨罢了，想要凑这个热闹，故意瞎扯的一个借口而已。

    “为什么不是脱单快乐或者是脱贫快乐？”

    苏小可跟着喝下一杯酒之后才反应过来凑近询问，她扒在游悦的耳边大声提出自己的问题。‘毕业快乐’这几个字似乎和她们没有太大的关系。

    其实是根本八竿子打不着的关系。

    她和游悦从初中起就是同班同学，到后来一直上高中，大学都是一起的，如果说非要安上一个发小的名头其实也没有错。

    “你是猪吗？”今天的主题就是高考毕业，什么样的场合说什么样的话！游悦忍不住翻了一个白眼，将杯中剩下的酒一饮而尽，继而毫不留情地打击道：“你脱单了还是我脱单了？”

    “贫困这两个字跟我们有半点关系吗！”

    这个回答一时之间竟然让苏小可不知道该要说些什么好。

    确实是这样的，两个单身狗怎么会呆在一起庆祝脱单快乐呢？不过是自欺欺人罢了！

    而另一边跟着音乐节奏摇摆着的游悦闪着一双兴奋地眸子，已经开始朝着不远处的舞池中寻找着今天的艳遇了。

    不过这样的兴奋并没有持续多久――

    与此同时另一边不远处靠近酒吧门口的地方，几个穿着打扮保镖似的人物掀开了门帘往里走了进来。

    而正处于兴头上的游悦，只感觉自己的臀部忽然一痛，屁股被狠狠掐了一下，紧接着耳边传来好友惊悚的声音：“游悦快看！你爸又派人来抓你了，你要不要先跑！！”

    这一次是游女士毕业之后一年内的第8次离家出走。

    是的，前面7次都毫无意外的被抓了回去。但是就如同喜羊羊与灰太狼那样，游悦的身上有着那一股锲而不舍的劲，所以就有了这第八次。

    以至于苏小可都已经能够熟练的认出游悦家保镖哥哥们的英俊面孔了，这样能够在茫茫人海中一眼认出某个人的特殊技能..还不是被游悦给逼出来的！

    即使是自己的女朋友丢到人群中去她都不能够保证一定能认出来。

    这该死的友情！

    苏小可的眼神还注意着在人群中缓慢移动的保镖哥哥们，只是忽然一下手上传来痛感，她的手被猛地一下拍开――唉，一个不小心又把游某人的屁股当胳膊抓了..她有些心虚地摸了摸自己手上被拍的地方。

    “我先撤，你想办法拖住他们一会。”两个人的默契在这一瞬间达到了顶峰。

    苏小可抬手竖起自己的大拇指表示没问题。然后便迎着拥挤的人群，朝着保镖们来时的方向端着酒杯走了过去。

    是时候让她的美色发挥出应有的作用了！

    而另一边，游悦最后往口中送了一杯酒，然后隐匿在人群里朝着和那些人完全相反的方向去了。

    酒吧的前门和后门这时候因为位置问题都到达不了，所以在没有办法的情况下，游悦干脆就朝着比较安静的私人包间区域去了。

    京城的这一家猴子酒吧和普通酒吧不太一样，分为两个区域，一个是和普通酒吧一样的卡座吧台，提供给普通大众享乐。

    另一个区域就是私人包间。

    这种包间的消费起步都是五位数起，一般人是包不起的，来的大多数是一些需要避讳的政/府官员或者是娱乐圈明星等等。虽然大家都说这家酒吧经常会有明星出没，但是游悦从来都没有见到过..当然，也可能是她不太关心这种问题。

    这边的走廊相对外头要安静很多，虽然巨大的音乐声还是能够清晰的传达到这边，但是没有那么多嘈杂的叫喊声了。

    游悦一边走一边忍不住回头张望，就怕一个闪神的功夫自己屁股后面会忽然冒出来几个人把她围住――事实上这样的事情也不是没有发生过。

    一朝被蛇咬十年怕井绳。

    她是一只向往自由的小鸟！所以不得不谨慎一点才行。

    “你好女士，需要什么服务吗？”路过的服务员照例礼貌的询问，游悦神情自然地摆了摆手，表示自己只是过来找人的。

    服务员不疑有他，礼貌地去往别处了。

    “赶紧找，苏小可在这里我们家小姐肯定也在这里！”外头通往大厅的拐角处传来男人不客气的声音，声音的内容很明显表达出苏小可的阻拦计划似乎并没有什么实质性的作用。

    也许有一点作用..那就是明摆着告诉人家‘我游悦确实在这个酒吧’。

    游悦一瞬间不由得慌了神。

    几乎是不假思索的，她顺手推开一扇包间的门就闪了进去。

    管它里面是些什么人呢，先躲了再说！大不了一会好好跟人家赔个不是。

    包间的隔音效果很好，就这么一开一关的功夫，游悦已经听不到外头那样震耳欲聋的音乐声了。这样才忍不住松了一口气..她爸派过来的那些人总不至于找到人家包间里来的，只要呆在包间里不出去，她就不会被抓回去。

    理清了思路之后，游悦才开始打量自己现在的处境。

    沙发上一群人看着突然闯进来的她，她也迅速草草扫了一眼这个包间。

    这些人有男有女，只是男性占比较多的成分，有些人看起来斯斯文文，有的人看起来穿着打扮非常的时髦和异类，各种各样的眼神有打量的意味在其中。

    但是总结下来的话就是..不太像是一些难缠的人。

    “我们好像没有叫服务员吧？”其中一个男人有些疑惑的开口，显然是将游悦和酒吧的服务人员搞混了。

    也就是这一句话让游悦忽然之间急中生智。

    她主动上前两步，来到沙发前的大茶几上，上面摆放着各种各样昂贵的酒，而很不巧的是..她对这些酒都无比的熟悉。家里老爹的酒窖几乎可以说是她的第二家园了，早从一开始进这个包间门的第一眼她就注意到了这些酒。

    “hello，大家好！”游悦随手拿起一瓶尚未开启的红酒，她的掌心在瓶身上轻轻摩挲着，脸上露出一个得体的笑容：“我是今晚猴子酒吧的专属销售人员，我今天过来专门给大家介绍几种特殊的喝酒方法。”

    没错，游悦急中生智让自己变成了一个卖酒小姐。

    这在很多酒吧里都是很常见的，所以也并不会引起别人的怀疑，而且..这几乎可以说是她的强项了。

    桌子上的几种酒，哪几种该要怎么喝，混在一起更好喝，这对她来说简直不要太简单。而也许也是由于她本身长得也挺不错的，三言两语之间，竟然也勾起了包间里这些人的兴趣。

    六月的毕业季是炎热的夏天，女孩裸露在外的肌肤暴露在这些人的眼里渐渐露出丝丝难掩的不怀好意。只是在包间内较为昏暗的灯光下，单纯的少女根本就没有察觉。

    桌上的酒已经被开了个七七八八，游悦卖力的演示着该要如何将两种酒兑在一起才会更好喝，却丝毫没有注意到一旁刚倒好的另一杯酒里面，被悄悄洒入了些许白色的粉末。

    这一举动被坐在角落里一直不曾言语的蔺长歌收进眼底..她下意识的皱了皱眉，显然这种行为很明显地引起她生理上的不适了。

    酒吧里卖酒小姐这种职业，一般都是边界职业。

    如果遇上斯文有礼的人还好，但是大多数人都觉得卖酒小姐和某种职业是可以划上等号的。

    于是...

    “小妹，你这酒调出来怎么一股苦味根本不像你说的那样醇香，我这些酒可都是很贵的。”男人端着洒下粉末的杯子，摇晃了两下之后突然朝着游悦发难了。

    在场的人看到这一幕有的鄙夷，有的不屑，更有的助纣为虐发出责难的声音。

    独独没有站出来阻止的人，包括蔺长歌在内。

    肮脏的事情她见过不少，可是这在圈子里也是很常见的事情。

    试问谁愿意为了一个素不相识的女孩子去得罪这部电影最大的投资人呢？也就是游悦了，如果换做是对娱乐圈了如指掌的苏小可在这里一定会惊得跳起来――简直是娱乐圈大牛齐集啊！

    “不可能，我尝尝。”听到有人质疑自己的水平，游悦一下子就坐不住了。

    “那你尝尝是不是苦的，你这样乱来我是要你赔钱的。”男人趾高气昂一点也不客气的将手里的杯子送到游悦的面前，一副不能善罢甘休的模样。

    这样的反应自然没有引起游悦的丝毫怀疑，她拧着眉头看了一眼面前的男人，然后接过酒杯送到唇边，酒杯里暗红色的液体还轻荡着，随着她仰头的动作酒水顺着杯口缓缓流入了口中。

    游悦仔细分辨着酒里的味道，好半天才发出较为疑惑的声音：“很醇香啊？”

    作者有话要说：　　本章24小时留评发红包！

    谢谢大家仍旧支持！！！希望这篇你们会喜欢！

    另：本篇无原型全靠瞎编，请勿上升真人谢谢大家。

 第2章 2019.8.11

    下了肚的酒一开始还没有什么特别的反应，但是只不过一杯酒的功夫，游悦就开始感觉自己的身体有了一些奇怪的反应。这种反应是突如其来的，跳脱于身体正常范围之外的反应。

    身体内的燥热感开始慢慢上升，甚至隐隐有些口干舌燥的感觉。

    昏暗的光线下，游悦现在才敏/感的察觉到各种各样的视线黏在她身上打量，有的不屑，有的冷漠淡然。她感觉两眼忽然之间有些发晕，一个没站稳手上拿着的酒瓶就脱力砸到了地板上。

    ‘啪’的一下，完整的瓶子碎成了无数个碎片，碎片的玻璃上似乎倒映着无数个丑恶的脸孔。

    而原本盛在其中的酒液，也顺着光滑的地面一点点蔓延开来。

    “小妹，砸碎了我的酒可是要赔的，你赔得起吗？”

    刚刚给游悦递过酒杯的人看准了时机，在游悦几乎要摔倒的时候立马上前伸出手臂半搂着她，不知道的还真以为他出于好心怕别人摔着呢。

    经常混迹于夜场，见到过各种场面的游悦，这时候显然是已经预料到一些什么了，刚刚那一杯酒在她的脑海中一闪而过，尽管她并没有喝多少，仅仅只是一口而已。

    这一瞬间脑海中闪过很多可怕而又恶心的场景，她害怕了。

    从前她只看过别人玩这种下三滥的把戏，听说过..但是自己和身边的朋友都绝不沾染，可是没想到今天一个疏忽大意还是着了道。

    想要推开身边的人逃出这个包间，这样的话至少还有那么一线生机。

    可是这样的想法显然是过于天真了，在浑身发软四肢无力的状态下，即使是走两步都觉得困难，更何况是挣脱一个成年男子。

    “...帮帮我。”游悦睁大了双眼扫过在场的众人，哆嗦着嘴唇..嘴里呜咽着发出求救声试图寻求在场的..哪怕是任何一个人的帮助。

    可是这些人收到她的求助之后不是将脸别开，就是装作看不见。

    终于，包间的沙发上一个不起眼的角落里，一个窈窕的身影站了起来：“曲总，如果只是想要小姑娘赔偿酒钱的话，我想她手上的那只表就绰绰有余了。”

    似乎是看不下去了，又或者是被游悦最后那一句话打动了，原本不应该站出来多管这档子闲事的蔺长歌最后还是站了起来。今晚的局原本只是一个圈内最普通不过的局，以她如今在圈内的地位也可以是完全不用来的。

    但是无奈导演和她很熟了，左请又请，也不能不给面子。

    原本这场局子结束后那些该有的交易都会在私下进行，也不会污了谁的眼。

    可是突然误闯进来的游悦打破了这样一个局面，又或者是某些人太过肮脏。

    蔺长歌早就注意到了。

    游悦身上的装扮饰品，从头到脚就没有一件便宜的，也许男人们看不出来这其中的微妙，可是身为娱乐圈经常会代言各种各样时尚品牌的明星对这些奢侈品牌简直就是如数家珍。

    酒吧里卖酒的小姐怎么会是一身这种装扮？

    反正她是不信的。

    曲凡没想到包间里竟然会有人帮这个卖酒小妹出头，但是在听到蔺长歌的话之后也是下意识捉起游悦的手腕仔细看了一下她手上的表――确实是某顶级奢侈大牌的表。

    就这么一晃神的功夫，游悦已经被蔺长歌伸手拉了过去。

    女人的手掌不同于刚刚那个男人的那样粗糙，这样一只手只是刚一搭上游悦的肩膀就让她整个人感觉舒服了不少，她下意识的就朝着这个女人身上靠了过去。

    人在神志模糊的情况下会下意识地选择对自己比较安全的。

    所以她的潜意识帮她选择了女性。

    “小姑娘全身上下价值不菲，我看曲总不要惹麻烦。”蔺长歌旁敲侧击的点了一句，相信只要是有点脑子的人在听到这句话之后都不会再强来了。导演和制片人看到这一幕也连忙站起来打圆场，投资人虽然很重要，但是如今蔺长歌在娱乐圈的地位也举足轻重。

    两边都不好开罪。

    游悦没有听清楚耳边到底有人在说些什么，也不是很感兴趣。

    她脑袋晕乎乎的，只感觉一些嘈杂的声音在耳朵旁边叽叽喳喳的，听着就让人觉得很烦。但是这其中又夹杂着一道温润的声音，能够适当的安抚她此刻躁动不安的心。

    一双手已经紧紧抓住了蔺长歌的手臂，用力得几乎要将白皙的手臂勒出红痕，似乎是认定这根救命稻草了。

    “我带她先走了。”

    考虑到游悦的状态不宜久留，蔺长歌很干脆的就将人带走了。

    包间的门开了又关，就像是酒吧里无数醉酒的人一样，游悦差不多是整个人都挂在了蔺长歌的身上。只不过她和醉酒的人不同之处在于..她的脑子现在很想指挥着她的身体去做一些不太好的事情。

    虽然已经极力在控制了。

    猴子酒吧的门口这时候就出现一个很奇怪的画面，明明是炎热的六月，虽然已经到了晚上，但是白天的闷热还依然保留到了夜晚。可是却有一个奇怪的女人带着帽子和口罩架着另一个似乎是醉了酒的女孩子颇为艰难的往前移动着。

    确实挺艰难的，要架着一个和自己身高体重差不多的人移动――蔺长歌长这么大还是头一回。

    这时候有些后悔多管闲事了，她有些暴躁的想着。

    同时也低头看了看游悦的侧颜――诶，长得挺好看一小姑娘，要是被糟蹋就可惜了。

    蔺长歌带着游悦打车去了附近她知道的最近的酒店。

    经过前台开房的时候前台小姐还意味深长的多看了她们两个一眼，毕竟同性婚姻法早在几年前就已经通过了，如今两个女孩子深夜开房，也不一定就是社会主义姐妹情。

    就这样冒着被狗仔跟拍的风险，蔺长歌硬是当了一回老好人，将挂在她身上的这个小姑娘安全带到了酒店的房间里。

    我真的是太伟大了！

    在将人摔到大床上的时候，她终于拿下了自己的口罩，大口大口喘着气以此来表达着自己这一趟到底有多么的不容易。

    就这样走了？

    蔺长歌睨了一眼躺在床上哼哼唧唧的游悦，犹豫了半晌之后，还是做了一件很有良心的事情――毕竟大夏天的晚上不开空调睡觉，不等于谋杀吗？？

    她拿起电视柜上的空调遥控器打开了空调，然后又再思考了一下，准备弯腰帮人把被子盖上。

    然而就是这样的一个决定，让她一下子整个人都摔到了床上。

    或许是感觉到有人靠近，又或许是闻到了一开始就让她觉得心安的香水味。总而言之，等到蔺长歌再一次靠近的时候，游悦毫不犹豫的就伸出手将人一把拉了下来。

    两个人摔倒在一起。

    而此时此刻因为药效发作早已经失去理智的游悦，完全就是靠身体的本能在动作着，她想要在面前这个人的身上汲/取着一些什么。

    蔺长歌还不等自己反应过来起身，身边的人就已经翻身而上了。

    柔软的唇猝不及防就覆了上来，她睁大了双眼看着面前这张放大的脸，眼神之中闪过一抹惊讶和不可思议。

    天花板上骤亮的灯具见证着今天晚上在这间房里发生的一切，似乎有粉红色的气泡一颗一颗在空气中飘荡着。女人婉转而又悠长的呻/吟夹杂着喘/息声在宁静的夜晚中，一声又一声，此起彼伏着。

    游悦感觉自己似乎做了很长一个梦，梦里的自己如鱼得水。

    她努力的想要看清楚梦里另外一个人的脸，可惜怎么看也看不真切..但是这个梦却真实得让人流连忘返。

    反正是做梦，她想...

    看不清楚的话，也是没有关系的吧。

    作者有话要说：　　恳请大家收藏一下，多多评论留言！！

 第3章 2019.8.12

    夏季的天亮得格外的早，但是有一种人比太阳起得更早。

    在天空尚还是灰黑色的时候，一道人影匆匆忙忙就从酒店的大门中走了出来，快速地消失在了茫茫夜色之中。可能是由于装扮过于古怪，所以前台小姐还刻意多看了这人两眼――哦，是昨天晚上那两个女孩子其中之一。

    而酒店房间里的另一个人...

    游悦直到日上三竿才缓缓从床上醒转过来，一开始是像往常一样很自然的侧过身子，然而很快她就发现了不妥的地方――怎么感觉被子丝丝滑滑地，她似乎是没穿衣服？？

    好像是真的没有穿衣服！

    比起药效过后所引发的头痛，显然眼前所看到的一切更加让她觉得头痛。

    散乱一地的衣服..凌乱的床单以及――她伸出手有些害怕的掀起了盖在身上的被子，果不其然看到了点点鲜红色。

    这样的事实对她整个人都造成了不小的冲击，而身体有些隐隐发酸的感觉在告诉她――脑海之中的那一个猜测，是真的。

    可是这也都罢了。

    为什么她的右手手腕也在隐隐发酸呢？真是很奇怪呀。

    在经过了那么一瞬间的慌张之后，游悦第一反应就是找自己的手机。

    所幸的是，她的手机似乎并没有在昨天晚上的混乱中丢掉或者是掉到床底下，手机电量很明显已经快要支撑不住了，一滑开屏幕就是十多个未接来电――无一例外都是苏小可的。

    “悦悦！！”电话被接通之后传来的就是苏小可带着哭腔的声音。

    碍于手机电量的原因，游悦什么也没说，只是快速报了个地址让她赶过来，最后在挂断电话之前她又补了一句：“顺便带一套新衣服..内衣内裤都要，还有手机充电器。”

    虽然很不好意思。

    但是..这件事情肯定是瞒不住的，更何况她们两个是最好的朋友。

    而电话那一头的苏小可在听见这样奇怪的要求之后，忍不住开始在自己脑子里脑补了――内衣内裤也要？就算是打劫也不会打劫人的内衣内裤吧！！难道悦悦被劫色了？？

    一想到这个可能性，她就忍不住嚎啕大哭，恨不得此时此刻快速飞到好朋友的身边去。

    而那边的游悦显然是已经非常头痛了：“哭什么哭，我又没有被强/奸！”

    ...

    在等待着苏小可过来的时间里，游悦从床上爬了起来去到卫生间里洗了个澡，顺便也再一次确认了..自己昨天晚上确实是和一个陌生女人发生关系的事实。

    虽然关于这个人的脸已经模糊不清了，甚至是游悦连对方叫什么名字都不是很清楚，可是她记得对方身上的味道以及...这个人是救了她的。

    至于发生关系这件事情，似乎不仅仅是她单方面被睡了这么简单...这一点是她起床之后，从自己指尖浅浅指甲中残留的血色判断出来的。

    救人变成了一夜/情。

    游悦微微仰头，花洒蓬头喷/出来的水顺着她的头发和脸庞往下流淌着，似乎也是要洗涤干净她脑子里还残留着的那些属于昨天晚上的旖/旎画面。

    关于那个人..她的触碰，她的吻，以及她的喘/息和呻/吟她都还残留着那么一点印象。

    可是独独脖子往上那一张脸她想不起来。

    怎么才能找到她呢？这是游悦现在唯一的想法。

    苏小可接到电话以后来得很快，不到半个小时的时间房间的门就被敲响..不，是砸响了。

    而这个时候游悦也恰巧从浴室里裹着浴巾出来了。

    “你你你！！！昨晚上真的跟人去开房了！！”打开房门就看到这样一幅香/艳的画面，苏小可由于过度惊讶，所以舌头竟然开始打结了。

    湿/漉/漉的头发以及脖子上的红痕，完全就是一副事后的模样！

    游悦有些无语的将人一把拉了进来，以防止整层楼的人都听到这个人的喊声。

    “你叫什么，给你个喇叭对着外头喊好不好？？”游悦没好气道。

    和人去开房难道是一件很光荣的事情吗？？

    “东西拿来了吗？”

    后知后觉的苏小可这才将自己手上提着的袋子给递了过去，同时也跟着游悦的步子往房间里走。

    这一走不得了了。

    看到了更加刺激的画面――床单上的鲜红色以及凌乱不已皱巴巴地大床直接给了她一个巨大的冲击，她忍不住抬起双手捂住了自己的嘴巴，然后震惊的望向正背对着她换衣服的游悦：“昨晚跟你上床的，是男的还是女的？”

    搞得这么激烈。

    游悦头也没回，言简意赅用一句话概括了自己昨天晚上的经历。

    “女的，我昨晚被人下/药了。”

    穿戴整齐之后，游悦才一五一十的和好朋友详细讲述了一下自己昨天晚上的所发生的事情。

    虽然最后阴错阳差得救了，但是现在想起来还是很险..事实上游悦自己也知道，当时如果不是那个女人站起来帮自己的话，根本不会有第二个人站出来了。

    说幸运也幸运，说不幸也不幸。

    “这么说你因祸得福睡了一个漂亮小姐姐？”在听完了全部过程之后苏小可迅速地在整个故事里抓住了重点中的重点――毕竟她高考的时候语文分数可高着呢！

    两个人盘着腿坐在地上，将床上的被子铺到地板上当坐垫。

    毕竟现在这张床确实也不好坐人。

    “难道重点不是，昨天晚上给我下/药的那伙人到底是谁吗？”游悦挑了挑眉反问道。

    虽然事情并没有发生，但是这些人确实对她起了歹心，她向来是睚眦必报的，所以并没有大度到准备随随便便就将这件事情翻篇。

    二世祖这个名头..也不是白得来的。

    “是谁你也不知道啊，猴子酒吧后面的老板以咱们两个的关系也够不到那上头，除非咱们找老爹，可是你敢告诉你爹这件事吗？？”苏小可无奈地摊了摊手，陈述了一个事实出来。

    她和游悦两个人从初中起就是混世魔王二人组，彼此也算是了如指掌的那种了。

    别的不敢说，如果让游悦的爸爸知道这件事，确实会把昨晚上下/药的人揪出来，但是同时游悦本人恐怕也再不能这样混下去了。

    “可是我想找到昨天晚上..救我的那个女人。”

    说到家长这件事，游悦就开始摇头叹气了，但是她还是说出了自己内心的想法――嗯，找到救命恩人并且报答，这是每一个有道德的人都应该做的事情。

    她这样想着。

    “哦，其实就是想找到人家继续发展。”苏小可毫不留情的戳破好朋友的心事，脸上还挂着揶揄的笑容。不久之前还因为担心游悦而哭得眼眶红红的，现在倒是像个没事人一样了。

    游悦瞪大了双眼恼怒地看着对方：“看破不说破。”

    苏小可做了一个OK的手势，敛起了脸上有些欠揍的笑容开始认真的帮好朋友‘分析’着昨天晚上的情况。看起来很认真，实际上则是有些漫不经心：“你都想不起人家长什么样，我觉得也不一定非要找到吧。”

    她好心建议道：“万一不是漂亮小姐姐的话那你岂不是要去跳河？？”

    游悦按耐着自己的脾气，抬手扶额：“你认真一点，我求你。”

    虽然这话没错，但是从苏小可嘴里说出来就总觉得有些怪怪的哪里不对。

    正无语着，结果面前的人又开始了――苏小可不知道什么时候瞄到了电视柜上放着的几罐啤酒，立刻从地上爬起来将酒拿了过来：“这个酒店真是一股清流啊，别的酒店都放矿泉水，它竟然在这里放啤酒。”

    虽然并没有什么屁用，正常人开房都不会想要喝酒。

    说着，苏小可拿着手里的两罐酒再次坐了下来，无比认真的建议道：“要不我们两再喝点呗，说不定你再醉一次就能想起梦中情人的脸了。”

    这叫什么？这就叫以毒攻毒！

    苏小可还觉得自己的这个主意挺不错的，应该会很有用才对。

    然而殊不知忍无可忍的游悦终于在这句话音落下的时候暴起，将自己的二逼朋友‘毒打’了一顿，以泄心头之恨。

    讨论的结果最终还是无解，于是在继续进行了短时间的交谈之后，游悦终于决定自己不要再呆在这里听苏小可的废话连篇了。她觉得还是要去猴子酒吧――也就是昨晚的案发现场看看才行，也许问问服务员能够得到不一样的答案。

    而苏小可也对好朋友的这个提议觉得：行，不愧是我的朋友，就是比较有脑子！

    两个一前一后离开房间，可是游悦都还没来得及走出房门就再一次被自己的二逼朋友给惊到了――只听见整层酒店的走廊上都回荡着苏二逼的惊叫声：“游悦！！我c！！今天的热搜爆了，快看！！”

    手机屏幕上‘蔺长歌草莓’五个字高居热搜第一，旁边还有个小小的爆字，可是还不等苏小可戳进去细看，走在前面的游悦就回过头来瞪了她一眼：“这时候还看热搜？我真的想..赶紧走行不行？？”

    说着，便率先朝着楼层电梯走了过去。

    被泼了一头冷水的苏小可有些讪讪地摸了摸自己的鼻梁，似乎也是有些心虚。

    在‘女神热搜被黑’和‘好朋友’之间犹豫了片刻之后，最后还是将手机揣进了兜里，小跑着跟了上去。

    而刚刚被点开的热搜内容，她也只来得及匆匆扫了一眼：蔺影后凌晨五点从某酒店出来，脖子上疑似草莓痕迹[九宫格图片]。

    作者有话要说：　　忘记说了

    本文全靠瞎编

    如果有什么不合逻辑的..那就是我瞎编的，你们就当笑话看吧。

 第4章 2019.8.14

    这样的热搜如同在微博上丢了一个重磅炸弹，微博的程序员们在毫无准备的情况下纷纷开始忙碌的工作了起来。

    只是在哀声工作的同时也庆幸爆出消息的人还算是比较有良心，没有在半夜两三点的时候爆出来。

    不然的话，他们可能要从被窝里爬起来维护服务器。

    如今影坛上炙手可热的当红影后被爆出这样一则新闻，怎么能够让人不惊讶呢？

    而与此同时，相关利益人的反应也是非常的剧烈。

    微博上各路水军开始各显神通，营销号收了钱忙着带节奏，工作室和粉丝忙着控评，黑粉忙着踩人，而路人，则是忙着吃瓜看戏。

    蔺长歌大火之后就脱离了原来的经纪公司，到如今为止她自己的工作室已经成立两年了。这个工作室不仅仅是她一个人在打理，还有她的经纪人金玉...两个人是合伙开的这样一个工作室，强强联手，同时这两年也签了不少有潜力的艺人。

    九宫格的照片非常的模糊，而且又是在早上天还没亮的时候拍的，再加上照相机镜头应该离得比较远，所以拍出来的东西也有点糊。

    脖子上确实看出来是有痕迹的，但是是不是吻痕就不清楚了。

    但总归这一场浪已经掀起来了，想要平息下去也没这么容易。

    金玉虽然不清楚蔺长歌昨天晚上到底做了些什么，但是身为一个专业合格的经纪人，她有义务帮自己的艺人擦屁股，况且她们还是合作伙伴和私下的朋友。

    况且这么多年来，蔺长歌也很少惹是生非，口碑还是挺好的。

    她当机立断让工作人员悄悄去远一点的药店买了一套拔火罐的工具回来...于是在热搜爆出来三个小时之后，热搜榜上的另外一个tag迅速猛蹿到热搜第二：‘蔺长歌拔火罐’。

    然而这一切的一切，游悦和苏小可都不知情，她们这时候正顶着大太阳在猴子酒吧门口徘徊着，等待着酒吧开门..靠关系联系了一下里头的店长，这时候人家正从家里赶过来呢。

    “你是福尔摩斯转世吗？”苏小可苦着一张脸站在酒吧门口小小一块荫处，询问着和自己并排站着的游悦。

    对方一开口游悦就知道她必定是又要吐槽了。

    她没有接苏小可的话，这么多年的朋友让游悦坚信一个观点――只要你不接苏小可的梗，她就能自己独自接完所有的梗。

    也就是自言自语的最高境界！

    果不其然，事情也如同她预料的一般――

    “我也不是华生。”

    “人都走了这么久了包厢都被打扫干净，就算咱们能在‘案发现场’找到一些汗毛体毛或着鼻毛什么的东西，也不能把它拿去医院鉴定DNA，然后拿去DNA数据库进行对比吧？”苏小可觉得自己的思路特别清晰，她想要劝游悦打消这个念头。

    顺便也想说，这么大的太阳真的是太热了，虽然阳光并没有直射到她身上，但是紫外线也在企图让她变黑啊！

    这种温度和天气下她能陪着游悦站在外面，那真的是真爱了。

    自己都要被自己感动到原地哭泣。

    “你能不能..稍微的安静一点点呢？”游悦抬起自己的手伸出小拇指比对了一下，虽然脸上又开始隐隐有些不耐的表情出现了，可是她仍然压着自己的情绪：“咱们是用问的，不是用找的。”

    这么多年也忍过来了，二是二了点没办法，可是谁让这是自己选的朋友呢？？

    店长似乎也觉得这么炎热的天气不适合让人久等，在接到电话之后没多久就赶到了。

    与之一起的，还有居住在酒吧附近宿舍里的服务生。

    也就是昨晚上在VIP包间那一批服务的人。

    游悦抱着一丝丝的希望仔细的向这些人询问着，可惜最终得到的答案却不尽人意。没有人注意到昨天晚上发生了什么，当然...他们这些服务生也不会知道包间里的人到底是什么身份，知道其中有一个常来的，似乎是娱乐圈里面的人罢了。

    可是娱乐圈这个范围这么大，想要找到一个人犹如大海捞针，更何况游悦根本就不记得人家到底长什么样子。

    “走吧姐妹，说不定蓦然回首那人就在灯火阑珊处！”苏小可拍了拍好朋友的肩膀，用自己肚子里已经不太多的墨水出言安慰道。

    两个人向店长道过谢之后朝着酒吧门口走去准备离开，可是不巧的是，门口的帘子忽然被掀开，莫名熟悉的一幕就这样重现了。

    我们好像在哪见过，你记得吗？

    ――苏小可的脑海中忽然就闪出这样一句歌词，她尴尬的和游家的保镖哥哥们抬手打了个招呼。然后出于本能的反应，她侧过头望向身边的游悦，只见对方一张俏脸已经迅速阴沉了下去。

    虽然之前就已经很阴沉了，但是这一会越发。

    还不等保镖哥哥们开口，苏小可就已经抢先一步说出了他们惯用的台词：“小姐，老爷让我们带你回家，请不要让我们为难！”

    ....

    游家的客厅里。

    诺大的客厅中央摆着昂贵的真皮沙发，一个眉清目秀的中年男人翘着自己二郎腿靠在沙发的正中央，双手交叉置于膝盖上。身上的西装整整齐齐，完全就是一副‘我是社会精英’的样子，他看着正拿着叉子在茶几的果盘上乱叉的女儿――

    “你今年几岁了？”

    “二十二啊。”游悦叉了半边草莓送进自己的嘴里，在咀嚼的同时也不忘叮嘱在一旁忙活着的阿姨：“沈姨，我觉得下次可以做成水果沙拉，上面淋一点酸奶更好吃。”

    一点也没把父亲的严肃认真放在眼里。

    虽然她很想给对方陈述一下翘二郎腿的危害，但是显然现在并不是时候。

    “我知道，你又要以为我是十二岁了嘛。”游悦无所谓的摊了摊自己的手，相较于父亲游万对她的无奈，她也非常的无奈：“你去年还觉得我是十一岁呢，今天长了一岁，很不错了！”

    游万：....

    台词率先一步被抢先说了去，一时之间游万竟然不知道该说些什么好了，只能瞪大了双眼瞧着嚣张跋扈的女儿，老半天..才想起下一个可以谴责的点：“你看看你做的好事，今年第七次离家出走了！”

    说到这个，游悦立马抬手做了一个‘打住’的手势。

    “纠正一下，是第八次。”她拿起放置在旁边的杯子吸了一口饮料，学着游万的样子懒洋洋地靠在沙发里，翘上了二郎腿。眨巴着一双水汪汪的眼睛无辜地看着对方，一副我能怎么办，我也很绝望的样子。

    游万无语了：“你到底要怎么样才肯老老实实回公司跟我好好学习做生意。”

    游悦也跟着无语了：“那你到底要怎么样才能放过我让我去做自己喜欢的事情？？”

    父女两个就这样对视了十几秒，忽然..游父开始变脸。

    “我就你这么一个女儿，我和你妈把你养到这么大，你也不肯好好学着怎么管理公司。我们两这么大年纪了都还不能享享清福了，每天这样操劳，身体一天不如一天，说不定哪天就...”说着说着游万开始声泪俱下：“女儿，你要是有良心的话..”

    话都还没说完就被游悦一把截断了。

    “您要是有良心的话，就别演了，前几天公司电梯故障我还看您一口气上五楼不费劲呢！”似乎是不知道已经看过多少回这种生动的表演了，显然并不care。

    “您要是非说自己身体不好，那我身体更不好。”说着游悦抬手指了指自己的腹部，表情无比的严肃认真：“我每个月都要大出血一次，偶尔还要血崩，而且这种病真是无药可治的，您知道的吧？”

    和苏小可待久了，胡说八道的本事也是信手拈来。

    游万：....

    想要反驳，可是奈何女儿说的句句都是实话，女生大姨妈确实就是这个样子没错,可是...

    也许是不想再和父亲继续斗嘴皮子，游悦干脆说出了自己最真实的想法..虽然这样的想法她已经对家里说过无数遍了，但是这一次又有那么一点不同。

    “我想去娱乐圈玩玩。”

    “我大学学的就是这个专业，不去娱乐圈发展一下试试看真是浪费人才了。”当年因为表姐考上首影，成为了父母口中别人家的孩子，这样一来二去游悦老是被拿出来比较，于是一气之下也瞒着父母偷偷改志愿报了相关专业。

    她朝着游万挤眉弄眼：“你出点本钱捧红我，以后我成了大明星不收你代言费，给你独家代言！”

    多划算的事情啊，宣传费能省一大笔呢。

    游悦才不会说，自己是想要去娱乐圈碰一碰运气看能不能找到昨天晚上那个女人。

    她坚信，只要能够遇上的话，自己一定能够认出对方来。

    反正闲着也是闲着，她也没什么远大的理想，唯一的理想就是――不想做生意。

    然而这个提议几乎是不用想的，就遭到了游万的反对。

    他声严厉色：“你想都不要想！”

    “你以为娱乐圈是什么好玩的地方吗，你以为是个人进去就能红就能做大明星吗？”

    还想要我花钱捧你？？

    正准备继续教育女儿不要异想天开，却没想到游悦已经比他先快一步表达着自己的不解：“那不是个人，难道还是个猪吗？”

    作者有话要说：　　大家中午好

 第5章 2019.8.15

    游万完全接不上女儿的话，但是这也不妨碍他坚定自己心里的观点，那就是――天快亮了，快醒醒吧，别做梦了。

    游悦的提议再一次被无情的拒绝。

    想得美这个词此时此刻放在她身上那真是再好不过了。

    因为想要赶快脱离父亲的唠叨，以免家里的妈妈回来之后来一个男女混合双唠，所以游悦充分发挥出自己演戏的天赋，将‘想要去娱乐圈玩玩’这件事情随口带过。然而实际上背地里已经惦记上苏小可那边了。

    条条大路通罗马，此路不通的话还有另外许多条路啊！

    机智如她，这样子想到。

    ....

    “我就知道。你看现在的无良媒体，大热天人家去刮痧非要把这些说成吻/痕，红眼病专门盯着人家黑，真是缺德事干尽。”游悦到的时候苏小可迫不及待地捧着自己的平板电脑迎了上来，一边走一边给自己的好朋友分享着新鲜的一手消息。

    “这些营销号生孩子没屁/眼！”她气愤道。

    实际上，自从游悦被带回家以后她就立马拿出手机打开微博补课了。

    不过那个时候热搜上的澄清微博已经发出来了。

    “我劝你追星不要太过于真情实感了。”游悦兴致缺缺地挥了挥手，虽然不知道好朋友为什么特别的热衷于‘吃瓜’这件事，但是她也不会阻止人家吃瓜。毕竟八卦这个属性，从初中起苏小可就有了。

    当然，也是拜苏小可所赐。

    向来不怎么关注娱乐新闻的她，在这位小姐的耳提面命下永远不会落后于时尚新闻的最前端，她就是那个被捎带着一起走的。

    “你瞎说什么呢，这次出事被黑的可不是别人，那是我的白月光女神！”苏小可对游悦的这番言论进行了抨击。在追星这方面她确实是一颗墙头草，可是墙头草心中也有一个白月光。

    不得不说蔺长歌这三个字在如今国内影坛上的国民度还是很高的。

    上至五十岁老人，下至十岁孩童。

    听到蔺长歌这个三个字的时候游悦还有些反应，不过很快，她就想起了自己今天特地来这里的目的。一个圆滚滚的瓜被苏小可强行塞到了嘴边，在快要吃下去之际却立马被她推开了。

    游悦不知道，在往后的日子里会有这么一天..她会为自己今时今日的决定而拍烂大腿。

    “我想去娱乐圈玩玩，你觉得怎么样。”游悦想了想，觉得和苏小可这个人没什么好兜圈子的，圈子兜多了的话说不定她还听不懂，于是直接单/枪/直入。没想到苏小可听到她这句话的时候反应出乎意料的激/烈――

    “娱乐圈好阿...”

    “双人组合出道成为天王巨星，这个想法不错！”最重要的是去了娱乐圈还可以近距离追星，说不定还有机会和女神合作呢。苏小可激动得一拍大腿，她之前怎么就没想到这么好的主意呢！

    当初因为游悦跟家里赌气报了影视方面的专业，于是她也跟着报了。两个人虽然混世魔王，但是成绩在班上却是数一数二相当不错的。于是这样阴差阳错的，竟然也被录进去了，学了整整四年的演戏。

    现在想来的话，专业知识也不能够白费啊。

    而且她们这个专业有一个很方便的地方，就是从大一入学起就有一个专门的演戏群..每天都会有不少的片子在群里发布需要演员试戏的消息。虽然大多数都是一些名不见经传的小制作，跑龙套的角色什么的，但是偶尔也会有一些大制作在里面找配角什么的。

    虽然过去试戏成功的几率，无异于买彩票中大奖。

    但是没关系啊！

    苏小可是一个雷厉风行说一茬是一茬的人。

    说着她就打开了自己的微信群组看了看消息，对着游悦一挑眉：“刚好群里通知下午影城有试戏的机会，去看看？？”

    -

    首都的影视城可以说是无数北漂人的梦想，每天聚集着许许多多在这里寻找机会的人。游悦她们之前听说过，但是却从来没有来这里看过，因为从不曾想过自己会有头脑发热需要来演戏的一天。

    即使是在六月炎热的太阳，也无法驱散人们对梦想的追求。

    或许这么说也不对，应该说是..对梦想和金钱的追求。成年人的世界不存在只有梦想没有金钱，年少的天真早就在现实一次次的打磨下变得几乎要消失殆尽。

    这就是，长大。

    “阿三，快走，咱们也去看看！”影城建筑的荫凉下，一个男人拉着另外一个男人朝着马路旁边的临时车位上跑了过去，而这个临时车位上..正停着一台价值不菲的豪车。此时此刻与他们行为一致的人也有不少，男女老少，燕瘦环肥都有。

    甚至于还有几个年轻人，长得也还不错的。

    “这么年轻，能是导演吗？”有些人伸长了脖子往里头看，勉勉强强看到了里面被围着的两个人，于是不由得发出了疑惑的声音。

    “怎么不能，现在家里有几个钱没地方花就拿出来拍烂片的年轻人多了去了，他们就是图个开心，根本就不在乎钱。”一起的人迅速回答了他这个问题，显然是长期都在这边影城附近蹲点，见过的事情也不少了。

    这样一说有人就更加的疑惑了：“你都说是烂片了，那咱还打破头往里挤干啥？”

    “蠢啊你，烂片也有片酬啊，不是烂片大制作还能看上咱啊？”

    “也是哦！”

    “小导演看看我，专注烂片一百年，不烂不收钱！”

    ....

    “诶诶诶，大家别急别急..你们往我手里塞的这是什么呢？”苏小可连忙安抚着情绪激动的群众们，她们两个人在做了决定之后就偷偷溜进苏爸爸的车库里，顺手挑了一台比较骚气的跑车开了出来。

    一路堵到了影城门口，一下车就是这种场景。

    “他们这是干啥呢？我寻思我也还没出道呢就这么受欢迎啊？？”架不住朝羊群众的热情，苏小可有些纳闷地询问着自己身边的好朋友――虽然两个人现在都快被挤成连/体婴/儿了。

    一直有人不断地往她们手上塞纸――苏小可也不知道那是广告传单还是些什么乱七八糟的玩意，反正她也没有低头仔细看。

    人家给她，她也拒绝不了..毕竟别人都是用直接塞的。

    然而这样的言论显然只能得到游悦的一个白眼。

    “你想什么呢，一天到晚的能不能好好的活在现实生活中，少做一点梦。”这八字都还没一撇呢就开始想着自己红了，做梦都还没这么美好呢！

    “你说你过来试戏搞这么骚/包干嘛，还荧光绿，开这么好的车出来人家还以为是哪个过来投资的小开导演。”游悦不像苏小可那么想当然，当她快速地扫了几眼手上的‘简历’之后，大概就明白到底是怎么回事了。

    然而此时此刻还有不明真相的吃瓜群众在人群外围想要往里挤――

    “小导演看看我啊，我影城绝美一枝花，找我拍戏当女主角绝对不会错！”

    “...”

    哦。

    苏小可在清醒了之后也大概懂了游悦的意思，于是为了摆脱现在这个的局面让人不要误会，她整个人直接踩到旁边的大理石圆球上――一瞬间就感觉无数的视线朝着她聚焦过来，仿佛此刻她就是一个巨星。

    也许是脸上的墨镜太大才会让她有这种错觉吧！

    她抬起两只手，做了一个安抚的动作。

    “大家听我说，不要挤了，听我说一句！”

    人群的骚动瞬间平息了下来，大家抬头看着她有些不明所以――

    “其实我们不是导演，我们跟你们一样..也是来试戏的，这车租一天不少钱呢..那什么，你们能让让吗？”此话一出，底下的人都没了动静，大家半信半疑地看着她，似乎觉得这话没什么可信度。

    而就是在这时候，影城外广场上另一边，开进来一台商务车停下，从车上下来的人引起了新一轮的骚动。

    混吃等死乙：“好像是蔺影后带团队过来拍杀青戏，我昨天看了她的行程。”

    混吃等死甲：“如果能拿到蔺长歌一张签名应该也能卖不少钱。”

    这句话音落地，人群迎来了新一轮的沉默。

    但是这样的沉默并没有维持几秒――就仿佛是变魔术一般，苏小可瞠目结舌地看着自己身边忽然空荡荡的空地，那种落差感..别提了。就好像是从天堂直接摔到了地狱，大明星一般的待遇瞬间就没了。

    蔺长歌的出现引起了影城新一轮的热闹。

    不仅仅是粉丝，就连路人也好奇的往那边靠..她远远的看过去只看到被拥簇着的蔺长歌在工作人员的保护下往前缓慢地移动着，这样的场面不由得让苏小可发出来自内心的最真实的感叹――简直就是人间太真实！

    如果换做是她的话，她也会毫不犹豫地奔向女神的。

    这样想着，脚下也不由得要付诸行动：“走！我们也去看看！”

    作者有话要说：　　其实是轻沙雕

 第6章 2019.8.16

    苏小可确实是真心实意的想要往那边去凑个热闹的。

    可是奈何身边有个游悦，及时制止了她这种一时头脑发热的行为。两个人严格贯彻自己此行的目的，在影视城里寻找着可以‘红’的良机。

    “我总觉得这样不靠谱，你加的那个群里试戏的地点在哪啊，还有联系方式不是应该也贴出来了吗，你倒是打电话啊！”在太阳底下晃晃悠悠十几分钟已经准备要原地融化的游悦终于忍不住了。

    和智商比自己低的人在一起，自己的智商也会变低。

    这大概就是某种难以琢磨的智障效应吧！

    经过这样的提醒苏小可才反应过来，她屁股一拍脑袋――对啊，她们又不是漫无目的过来碰运气的！

    她们可是有‘门路’的人啊。

    这样想着，她立马在烈日炎炎下掏出了自己的手机准备查看群历史消息。

    然而很不巧的是，就是在她打开聊天框的同一时间，几条找到演员的消息也跟着弹了出来。她对着屏幕静默了一两秒然后才偏过头去看着已经快要化掉的游悦：“咱们的出道梦破碎了。”

    虽然说没有了最简单的试戏机会，但是二人还是不想就这么无功而返。

    于是又再往里走了几个小时之后，终于被骗子盯上了。

    一个自称是在寻找合眼缘的人做新戏主角的导演自己找上了门来，开始和她们扯一些有的没的，还有一大堆的专业知识和专业术语。游悦不知道苏小可听没听懂，反正她是云里雾里。

    “你真的要找我们两个演女一号和女二号？”游悦看着面前一脸络腮胡的男人，长相和衣着打扮倒是还很像艺术导演。可是说出来的话就不那么像导演了..哪个导演会瞎了眼请她们两去做女主啊？？

    那不是烂片预订吗？？

    虽然说她也不想把自己看得那么的低，可是..这似乎是叫有自知之明。

    “我觉得行，导演您很有眼光！”苏小可迫不及待打断了游悦的话，然后朝着男人竖起了大拇指。

    相较之下苏小可就没有游悦想的那么多了，她觉得，这应该是天赐良机：“走吧，咱们现在去试戏？？”

    “您的拍摄棚在哪？”

    她已经迫不及待的想要穿上戏服来一段剧本，以证明自己是一颗蒙了灰的明珠。可是男人似乎并没有准备立刻带她们去试戏，也没，有说自己的拍摄棚在哪。

    “别急啊小姑娘，这做任何事情呢，都是要付出代价的，天底下哪有白吃的午餐，你说是吧？”男人双手合握在一起，可能是由于天气太过于炎热的缘故，他觉得嘴唇有些干燥。于是忍不住伸出舌头舔了舔发干的嘴唇。

    然而这样的一幕落到游悦的眼里就觉得非常的油腻：“你是说，钱？？”

    说到要付出代价这件事，她第一个想到的就是钱。

    “钱不是问题，您眼光那么好是吧..”也许是继承了父亲暴发户的优良传统，苏小可一听到钱这个字就下意识的开始了..说了一半才回过神来，觉得有些疑惑：“可是我们又不是投资人，为什么拍个戏还要出钱？”

    男人开始自己的忽悠。

    “咱们搞艺术的，钱虽然要紧，但是也不是主要的。”

    “最重要的还是艺术上交流，这样才能够拍出更加完美的作品。”

    基本上说完这两句话之后，游悦已经可以断定这人是骗子了。什么艺术不艺术的..都是鬼扯淡，准备将好朋友带走回去吹空调另想它法算了..可是没想到男人还有后续，他以迅雷不及掩耳之势在两个人不可思议的眼神下从自己的裤口袋里拿出了一堆名片，然后小心的从中抽出一张――

    “来，这是我的名片。”

    苏小可好奇的接过..这年头骗子的装备还是挺齐全的，她将这一张小小的卡片翻过来细看――只见电话号码的下方有一排小小的字，赫然是某个酒店的名称和房间号码。

    “上面有地址，你们晚上要是得空的话，可以来找我进行一下深/入的艺术交流。”

    “到底有没有天赋，那要交流之后..哎呀！”

    男人话还没说完忽然就感觉下/体一痛，紧接着下身传来巨大的痛感，他被迫弯腰捂着那个重要的地方跪坐在了地上。然而这还没完，游悦似乎觉得还不解气，对这个恶心的骗子又是一阵拳打脚踢。

    回过神来的苏小可也是非常的气愤，跟着补了两脚：“交流你个大锤子！”

    而这个时候,不远处的拍摄棚里蔺长歌刚刚好拍完自己的那几个杀青片段，走出来准备离开了。

    好死不死就看到了游悦抬脚踹老二的一幕。

    除了一眼就认出了对方之外，她的第二反应就是立马皱起了自己好看的眉头,然后脸上露出复杂难明的表情，同时也给游悦下了一个定义――真是一个粗鲁至极的人，怪不得那天自己身上的痕迹那么多那么..明显！

    想到这里，她内心升起了一股非常抵触的心理。

    而这边，莫名躺枪的游悦还不知道自己在不知情的情况下已经被扣上了‘粗鲁’的标签。

    影视城内因为蔺长歌的再一次出现又引起了不小的骚动。

    苏小可顺着骚动看过去，刚刚好看到对方正朝着她们这个方向看过来――虽然这只是她的猜测，毕竟对方也戴着墨镜，但是一定是在看她们没错吧！

    她自我感觉挺良好的。

    于是她抓着游悦的胳膊就准备把人往那个方向带。

    要女神的签名啊！这一次说什么也不能错过了！

    然而比较戏剧化的是，蔺长歌也不知道到底是真的在看她们还是在看别的地方。总而言之，她们两个才刚刚没走两步就看到对方利落地将头转了过去――说是扭头就走也不为过。

    于是再一次错失索要签名机会的苏小可不由得开始怀疑――今天的自己是不是太丑了，所以丑到了女神？？

    追星碰壁，出道无果，还外带着晒黑了一个度，怎一个惨字了得？？

    在接连碰壁之后游悦终于醒悟了，她发现自己是掉进了智障圈了，信了苏小可的邪才会跟着她来这里寻找所谓的出道契机。

    她戳着苏小可的胸口，向对方发出了来自灵魂的拷问。

    “你有爹可以拼，为什么要来这种鬼地方自己找资源？？”

    一语惊醒梦中人，这句话顿时就让苏小可醍醐灌顶――

    对哦！

    现在是可以拼爹的时代！

    游悦语重心长的拍了拍好朋友的肩膀：“我爹不准我乱搞，可是你爹可以啊..是时候发挥你的作用了，小可。”

    ...

    苏小可的爹确实可以拿来火/拼。

    虽然本身最开始的时候是靠挖煤起的家落得了一个暴发户的名头，可是最后靠着挖煤赚来的钱也成功的翻身成为了知名上市公司的董事长，从此移居京城。最近几年更是飞速发展，涉及的行业领域也很多。

    游悦认识苏小可的时候，对方还是个从外地刚刚迁过来的土丫头。

    家里虽然很有钱，但是从表面上不怎么看得出来有钱，而且人傻品味差..于是大伙都不愿意跟她玩。

    当时的游悦对于苏小可来说就像是从天而降的天使，将她带进了一个全新的世界里。

    所以当时苏小可就发誓――她要和这个好看的女孩子做一辈子的好朋友！

    所以对于好朋友的请求，她自然是不会拒绝的。

    况且也不是什么难事。

    “我问了我爸，他这次赞助的那个青瓜台综艺..有个从网上抽取网友互动的名额，这个名额可以内定，刚好两个。”综艺节目或许是为了提高一点亲民性和粉丝互动，所以这一期节目搞了一个这样的环节出来，刚好便宜了她们两个。

    走后门似乎并不是什么丢人的事情。

    这年头丢人的是没有后门可以走，先去综艺上看看镜头感也不错...苏小可在电话里和好朋友报备了一下详细的时间地点：“准备准备，咱们俩闪亮登场呗！”

    到了录制节目的那一天，游悦依照约定带着精致的妆容出现在了录制现场。

    虽然身为网友的镜头和台词并不是很多，但是对于这样的机会两个人还是格外的把握――毕竟是大姑娘上花轿头一回，觉得格外的新鲜和好玩。

    身为被抽取上来的网友甲和网友乙，两个人的存在基本上就是配合明星和主持人打酱油，存在感几乎可以忽略不计..而录制现场的观众自然也不会给她们过多的眼神。

    然而就在节目录制了将近一半的时候，节目组忽然请上来一个神秘嘉宾。

    这个流程是台本上没有的..当然，也可能是两个人并没有看到完整的台本，毕竟她们只是网友甲和网友乙。

    神秘嘉宾不见其人，先闻其声。

    在灯光师和音响师特地营造的神秘气氛下，这个神秘嘉宾首先出声和大家打了个招呼，然而只是那么一句话，苏小可和在场的观众就立刻尖叫出声，整场全数沸腾了起来，气氛瞬间达到了顶峰。

    主持人对着话筒，配合的做出了惊诧的表情：“这个声音好熟悉啊，是不是..”

    还不等她继续开口，现场的粉丝们就已经帮她喊出了这个名字，连带着游悦身边站着似乎是已经激动得语无伦次的苏小可：“是蔺长歌，蔺长歌！！”

    游悦：？

    蔺长歌就蔺长歌，你掐我干嘛？？

    作者有话要说：　　我太难了（叹气）第三章才刚解锁了

 第7章 2019.8.17

    蔺长歌的出现无疑把现场的气氛拉到了一个新的顶峰。

    这固然和国民度有一定的关系，但是最重要的还是..这位国民影后自出名之后开始就不怎么接综艺。所以这一次出现在青瓜台的综艺上是大家也都始料不及的。

    游悦看着这个平时只会出现在微博和电视上的大明星，现在可以说是无限近的接触。

    真人看起来比照片更瘦更白，而且同样身为女生自然也知道那一张上过妆的脸蛋下到底有一副怎样完美精致的面孔――并不仅仅是靠化妆才能撑起来的。

    只是..游悦一瞬不瞬地盯着台上言行举止都大方得体的蔺长歌，忽然莫名的觉得这个人给她一种熟悉的感觉。

    虽然她并不知道这样的熟悉感从何而来。

    对方似乎也感受到了她的视线，不过显然并不是很在意，偶尔两个人的视线相触，出于礼貌蔺长歌会象征性的笑一笑，但是也仅此而已。

    综艺还是按照原来的流程慢慢进行着。

    稍微有一点出入的是，之前导演和她们说好的台本上要进行的一个小游戏，忽然临时多出来一个人。

    类似于网络上流行的你画我猜，两个人一组进行游戏。

    按照原来的台本，游悦是要和苏小可一组进行游戏的――虽然并没有人想要看网友甲和网友乙进行综艺互动。但是节目组也考虑到金/主爸爸毕竟是赞助大头，也不好一点镜头也不给，所以就安排两个人也参加游戏。

    可是事发突然，两人一组进行了临时调换。

    被主持人念到自己名字的时候，游悦整个人还处于神游的状态之中――而整场羡慕和嫉妒的眼神早已经先一步聚焦到了她身上，只有她这个当事人还云里雾里。

    “你抢走了我和女神合作的机会，你吗的，为什么！！”苏小可坐在游悦的身边咬牙切齿，那个眼神恨不得将身边的好姐妹千刀万剐了。要不是这是在录制节目，游悦觉得苏小可很可能按捺不住冲上来摇她。

    女人啊，翻脸就是比翻书快！

    就这样，她在承受着自己所不应该承受的‘幸运’，和蔺长歌一起站到了舞台中央的地方。

    “长歌来猜，小游来比划这样行吗？”主持人笑眯眯地询问两个人的意见，在确认无误之后开始了游戏。

    其实也就是综艺里很常见的游戏环节罢了，游悦有些紧张，毕竟是第一次参加这种性质的节目。

    她忍不住舔了舔自己有些发干的嘴唇――事实上这是一个坏毛病，从小到大只要一紧张她就忍不住会有这样细微的小动作出现，即使她的嘴唇似乎并不很干燥。

    大屏幕上缓缓出现这一轮将要演示的词语，蔺长歌背对着大屏幕，对于这样的综艺游戏一副信手捏来的模样。

    然后很快，台上台下的观众在要演示的词语出来之后开始窃窃私语起来，全场的气氛一下子变得有些奇怪。

    然而蔺长歌虽然发现了气氛的转变，但是背对着大屏幕的她并不知道到底发生了些什么。

    事实上不仅仅是观众和粉丝，就连游悦自己看到这个词语之后都感受到节目组的‘恶意’了。为了吸引收视率和话题热度，节目组竟然选了一个这样的词语...

    草莓。

    相信只要是经常逛微博的人都不会对不久前的热搜头条表示陌生。这件事当时爆出来的时候，已经发展到你就算不看热搜也会被主页刷屏的程度。虽然后续事件已经澄清了，但是也不乏网上有些黑子继续咬着不放。

    草莓这个词语到底要怎么表演，这还真把游悦给难倒了。

    难道她长得像是一个草莓吗？？

    这很显然是不存在的。

    大屏上的词语只是停顿了十几秒之后就消失不见了，这时候主持人仍然保持着他脸上一贯的笑脸：“好了，长歌可以转身回来了..一分钟的时间我们请小游表演一下大屏幕上出现的词语，看看长歌到底猜不猜得出来呢？”

    游悦瞪大了双眼看着主持人，一脸‘你说什么再说一遍’的模样，但是主持人显然职业素养非常的好..仍然抱以微笑朝她缓缓的点头给予鼓励。

    一分钟的倒计时从主持人最后一个字尾音落下的时候就开始了，然而游悦半天迟迟没有动作，这就引起了蔺长歌的疑惑：“有问题吗，小游？”

    这是她来到台上之后，和游悦讲的第一句话。

    能够在这种地方看到游悦也觉得很震惊。

    但毕竟是拍节目，在感叹着世界真小的同时，也不好做出太刻意的举动。只能装作不经意的回避。她只希望好好录完这个节目然后扬长而去，从此以后自己和这个人就再没有任何的瓜葛。

    毕竟那一晚上发生的事情，她并没有打算发展后续篇。

    而对方显然也没有认出她来，这是再好不过的事情了。

    接收到了询问之后游悦想了想，节目组虽然恶心在打擦边球，但是录制也还是要继续进行下去..她在思考着该要如何才能将‘草莓’两个字用行为演示出来。

    在一一否决了各种各样的方案之后，游悦终于绝望了。

    大屏上的倒计时在一秒又一秒的倒数着，以致于最后游悦终于忍不住用了一种最简单粗/暴的方式来表演――她抬手指了指自己的脖子，然后咬了咬牙一狠心用力在一块皮肤上狠狠掐了下。

    被掐到的那一块皮肤开始渐渐泛红起来。

    在蔺长歌不明所以的注视下，游悦开始了自己的表演――

    “什么东西？”

    “湿疹？”

    “红斑？”

    “还是皮肤病？”蔺长歌看着游悦手舞足蹈的模样说出了一个又一个的答案，但是全部都被一一否决。

    草莓啊！！！游悦在心里咆哮着，想要表达但是又不能说出答案的心情让她觉得憋屈无比。

    主持人含笑看着这一对组合，眼神慈爱得像是一个老母亲。

    这就是他想要看到的综艺效果。

    播出去之后再和之前的热搜结合到一起，收视率一定会爆棚。

    就在时限即将快要到的时候，蔺长歌的眼神忽然莫名的复杂了起来，似乎是忽然想起了什么难以明说的东西..她看着已经快要急得跳脚的游悦，终于在最后几秒钟说出了最为正确的答案。

    “草莓？”

    游悦长长舒出一口气：“就是草莓。”

    两个人最后还是获胜了。

    虽然这个小游戏获胜了，但是游悦的脸上似乎并没有表现出显得很开心的情绪，因为她感觉自己仿佛是被利用了一样。

    用别人的黑点来炒热度这种事情..总觉得很缺德。

    相比之下的话，蔺长歌就表现得很自然了，她的脸上挂着灿烂的笑容很官方的说着游戏过程中的感受。

    似乎一点也没有察觉到节目组的深意。

    这就是一个成熟的艺人所具备的最基本的素质..也难怪她能够一路走到如今。

    游悦看着对方这一张精致的脸庞自顾自的想着..要是她的话恐怕就不行，虽然不至于当场翻脸，但是应该也做不到还笑脸相迎装作没事人的样子吧？

    节目的后续也再没有什么别的更加过分的环节了。

    这个环节过后游悦回到了最旁边的位置，和苏小可两个人又一路酱油到底..再也没有了多余的镜头。

    只是游悦的视线还是会时不时的往蔺长歌身上瞟。

    这是她第二次见这个人。

    第一次是在影视城的时候，对方被粉丝和记者围着隔得老远也看不清楚。但是刚刚两个人的互动就是很近距离的了，就连交流也不可避免的变得多了起来。

    但是隐隐的，女性的直觉告诉她..蔺长歌虽然表面上热情礼貌但是实际上却传达过来一种抵触的感觉。

    为什么要抵触一个并没有冒犯过自己的网友呢？

    没有人会莫名其妙的去抵触一个人。

    游悦的脑子里不受控制就闪出来一个荒谬的想法――确实是很荒谬，就连她自己都觉得不敢置信。

    她的脑子和直觉告诉她，蔺长歌很有可能就是不久之前和她有过一夜露水情/缘的女人。

    这样的想法让她自己也很想给自己泼一盆冷水，好让脑子清醒一些...

    可是这样温柔的声音和熟悉的香水味总是让游悦忍不住想歪――她虽然对那个人的长相印象模糊，但是对方的声音和身上的味道却被牢牢的记住了。

    虽然呻/吟声和人正常说话的声音还是会有很大的区别..

    这样的想法有点异想天开和过于大胆了，可是游悦还是决定要试探一下。

    节目的录制非常顺利，几个小时之后就顺利结束了。

    台上的艺人回到后台收拾着东西准备离开，蔺长歌回到后台之后虽然也还仍然是一副笑盈盈的模样，但是显然对青瓜台的导演就冷淡了许多。

    用脚趾头想都知道这到底是什么原因导致的了，就连跟着她一起来的小助理都很气愤，差点要和青瓜台的工作人员吵起来。

    苏小可就是在这个时候，很没眼色的凑上去要签名。

    她没有想那么多，就是简单地觉得这时候不要签名的话以后就再难碰到这样千载难逢的机会了。

    想想以后自己也有吹嘘的资本――‘我也是跟蔺长歌合作过的人！’，虽然这个合作的水分有百分之九十九那么多。

    游悦也不知道以苏小可的脑子到底是怎么安然长到这么大的..

    但是对方这样的行为也刚刚好方便了她――有猪队友在前方冲锋陷阵，她自然也就顺水推舟跟着凑上去要签名。

    “555我真的好喜欢你啊，从小就很喜欢你！！”苏小可看着蔺长歌给她签名，忍不住开始陈述起自己滔滔不绝的崇拜之情，沉浸在自我陶醉中的她自然也没发现蔺长歌在听到‘从小’二字的时候，连带着脸上的表情都僵了僵。

    迅速地在纸上写下了两个龙飞凤舞的签名，然后一一递回给苏游二人组。

    苏小可接下签名之后依然是一副花痴脑/残粉的样子，再一次发出土拨鼠尖叫。

    而游悦则是在轻声一句谢谢之后，话锋一转，盯着对方的眸子，说了一句大家都听不懂的话：“那天晚上的事情，非常感谢蔺影后。”

    蔺长歌显然被这样突如其来的话打了个措手不及，但是她的反应也很迅速，将一闪而过的震惊很快压了下去，换上了一副较为疑惑的表情：“你说什么？”

    你在说什么，我不知道。

    作者有话要说：　　否认三连开始――

    我不是，我没有，别瞎说。

 第8章 2019.8.18

    蔺长歌当然得装傻了，她轻轻皱起自己的眉头不再言语..无声的表情就是最好的反击。

    这时候她必然不会没落了自己影后的这个名头。

    反正大家都当游悦是在胡言乱语，毕竟都是经过大风大浪的人，这样的粉丝在娱乐圈里这么多年也没少见。

    蔺长歌带着自己的助理走了。

    可是游悦始终在心里保留着自己的疑惑。

    没有别的原因，只是因为她还是比较相信自己心里的第一直觉――尽管她并没有什么证据。

    她带着苏小可出了青瓜电视台，然后一路回到了家里。

    当然是苏小可的家里。

    游悦自问还没有想不开到要回自己家里的地步，毕竟她家里还有一个唠叨的老爸在等着她。

    在几经思索之下，游悦还是决定将自己心里的疑惑说出来给好朋友听听，让对方帮着给自己分析分析。

    毕竟朋友存在的作用，不就是这样吗？

    可是苏小可在听了好朋友的猜测之后不仅没有认真帮她分析，反而哈哈大笑了两声――她伸出手背探了探游悦额间的温度，想要看看这位游女士是不是烧坏脑子了。

    “游悦，醒醒，天亮了。”她嬉皮笑脸的嘲笑对方。

书*里*书*外*资*源*组*整*理，请*加*群*无霸气姨三硫磷三儿

    开什么玩笑，蔺长歌要是能跟游悦睡觉，那她苏小可就把头剁下来当凳子坐！

    这是绝不可能的事！

    苏小可用看智障一样的眼神看着坐在沙发上认真分析的人，眼中满是怜悯之色：“另外，你要是想和蔺长歌睡觉的话，麻烦先去后面排排队领个号码..我先上。”

    就算是好姐妹在这件事情上也是没有什么情面可言的。

    你可以骗我钱，但是不能睡我爱豆。

    这是苏小可的底线！

    看到苏小可一副这样的态度游悦就知道，自己刚刚说的话这人一个字也没有相信。

    话不投机半句多，既然对方不相信的话，她也没准备再多说一些什么了。

    人在有的时候还是要靠自己才行。

    游悦干脆利落地拿出手机打开微博，找到了当天苏小可怎么喂她都不愿意吃的那一口大瓜――现在已经是陈年老瓜，不新鲜了。

    她仔仔细细将这条新闻反复看了一遍，甚至将那些狗仔拍到比较糊的照片放大了去看，越看越觉得眼熟。

    不是说照片上的人眼熟，而是照片上的这条路眼熟。

    再仔细想想的话，似乎和那天酒店附近的马路能够对上号..而且热搜爆发的时间也和她出事那天的时间完全对得上。

    事情发展到这里，游悦心中的疑惑就越发的大了起来。

    心里有一个声音就在告诉她，是的..你的猜测就是对的，那天晚上的人就是蔺长歌没有错。

    可是如果真的是这样的话..那对方脖子上的草莓和当天的那个热搜――

    ？

    恐怕没有人会想要和将自己以负/面新闻送上热搜的人相认..更何况是像蔺长歌这样一个影响力巨大的公众人物。

    一夜情这种事情更是不可能承认。

    一想到这，游悦就觉得事情似乎闹得有些大了。

    这件事情如果是真的的话，那想要发展一下后续情节难度系数似乎有点过于高了？？

    可是不管怎么样..这样的想法和猜测，更加笃定了游悦想要去娱乐圈的决心。

    刚开始是抱着试一试顺便玩一玩的态度而已，现在锁定了目标..虽然目标和她的差距有点过大，所以唯一的办法就是――

    “她来了她来了，她带着她的绝妙的消息走来了~”

    在半个月之后的某一天里，苏小可将游悦给约了出来，然后开始自己的苏氏表演，扭着自己的小蛮腰..一只手握着手机一只手拿着刚买的冰镇奶茶。

    塑料杯里的奶茶因为她的动作而不停地晃动着，里面还加了珍珠进去。

    据苏小可的描述，没有珍珠的奶茶是没有灵魂的。

    虽然最近因为迷恋奶茶胖了不少，但是这并不影响她的发挥。

    “猜猜我给你带来了什么样的好消息？”两个人约在一家会员制的茶吧里，苏小可神秘兮兮的走到游悦的位置上然后凑近，满脸都写着‘快问我快问我’。

    游悦配合的顺着对方的话往下说，她一只手撑着脑袋，一只手横搭在桌子上，半仰着头看着苏小可那一张日渐圆润的小胖脸：“那你带来了什么样的绝世好消息呢？”

    “你不是想进娱乐圈吗？”苏小可晃了晃自己的手机，然后一屁股挨着游悦坐了下来。

    “我真的很够朋友了游悦，为了你这事我可是费了不少力气。我找人打听到蔺长歌的工作室最近想要新签几个艺人，三天之后她们工作室的人会去首影看人，这一次主要是想看看学生里有没有什么好苗子。”

    一口气说了这么多话，顿时觉得口干舌燥，苏小可赶紧拿起自己手上的奶茶送到嘴边，一下吸掉了一大半，好一会才发出满足的叹息来。

    游悦听完之后认真的点了点头：“可是这与我们两个又有什么关系呢？”

    首先，她们不是首影毕业的。

    其次，就算是首影毕业的，人家想要看的也是校内在读生而不是已经毕业的学生。更何况她们这种说得好听是影视相关专业毕业，其实和首影比起来不知道野/鸡了多少。

    别问，问就是丢人！

    “当然有关系了，没关系我跟你说干什么？？”苏小可有些恨铁不成钢，她轻咳两声。

    “你听好了，我告诉你这个消息自然是有办法能够混进去的。”

    游悦一本正经的点了点头，动作和表情都很配合的表示自己会洗耳恭听。

    就连路过的服务生听到这样大的口气都忍不住多往这边看了两眼。

    “首影的系主任..”

    “是我爸的兄弟的二舅的老婆的侄子的表亲！”苏小可一点不带喘气地说完了这一串关系，然后扬起了自己高傲的下巴，一副你赶紧夸我的样子。

    游悦听到这一长串的关系之后首先的反应是懵逼，缓了一会之后才反应过来..紧接着她用一种难以言说的眼神看着苏小可，然后朝着对方缓缓束起了自己的大拇指：“姐妹背景很深啊！”

    “那还等什么呢，赶紧的安排一下啊！”

    虽然这关系远了不止十万八千里，但是能管用就行啊？这么远的关系都能扯得上，还不是因为有钱呗？

    富在深山有远亲，穷在闹市无人问。

    收到了游悦的夸奖，苏小可越发的得意了，顿时觉得内心的成就感爆棚。

    但是在承诺安排之前，她又想到了一个很关键性的问题，这个问题不解决一下的话她无法安心。

    忽然就想起了不久前游悦和她说过的那些胡话，虽然这些话她半个字都没有信。

    “安排倒是没有问题，但是我有个事情想要先提醒你一下。”

    “就是人家工作室签人，咱们是舔着脸上去自荐的，你千万不要说你和蔺长歌睡过这种梦话..”苏小可是真的有点害怕好朋友到时候会当场发病，毕竟这个样子会被人当成神/经病的。

    游悦被当成神经病真的一点问题都没有，但是她两一起去的，这可是会连累她也被当成神经病的啊！

    于是她一本正经，丝毫不顾及脸色已经相当难看的游悦：“那首歌怎么唱来着...”

    ――一个一个梦飞出了天窗。

    作者有话要说：　　小可（叹气）：但凡多几粒花生米孩子也不至于这样

 第9章 2019.8.19

    虽然和蔺长歌睡了在游悦看来就是铁一般的事实，可是架不住苏小可不相信啊。

    所以关于这件事情，她觉得也没有必要再去做过多的解释。

    游悦现在比较关心的是，蔺长歌旗下的工作室签新人，对方这个老板到底会不会亲自到场。

    三天的时间一眨眼就过去了。

    苏小可也确实如自己当初承诺的那样，将这件事情安排得妥妥当当的，两个人顺利的混进了面试的队伍中――反正大家看起来都是十七八岁的样子..只是苏小可这样有些微微发胖的身材就在一众俊男美女中显得格外的突出了。

    即使她自己并不想要这样的突出。

    面试的地方是在一个多媒体阶梯教室里。

    不得不说，学校还是相当重视这件事情的，甚至还派了一个系主任过来跟进相关事宜..也就是苏小可那个――他爸的兄弟的二舅的老婆的侄子的表亲。

    游悦也不知道这样的复杂的关系苏小可应该要称呼对方什么。

    总而言之叫主任应该没错。

    今天的面试蔺长歌本人并没有到场，而是让工作室的另一个合伙人过来把关。

    过来进行面试的学生们无一不是这所学校里拔尖的人物，大家规矩安静的坐在多媒体教室外的椅子上排队等候着进入面试。而每一个人的手中都有一张属于自己的‘剧本’，这是临时抓阄抽取的面试考核角色，大部分是一些经典的角色，让学生提前揣摩一下。

    苏小可看了看自己的，再将头探过来又看了看游悦的，也不知道是看到了什么有趣的东西，整个人忽然发出闷笑声来..但是又碍于此刻严肃而又安静的环境，她不得不压低自己的声音：“悦悦，你这台词有点厉害啊。”

    游悦瞪了她一眼，但是也没有否认这句话。

    她手上抽到的剧本确实有点厉害，其中的台词就..更厉害了。

    不过是经典之作――《还珠格格》罢了。

    而她要饰演的是其中紫薇和皇后的一段对手戏，难度有点高，事实上游悦自己也不知道..她会演出个什么鬼东西来，因为在大学专业课的时候她也没有很认真的去学习过自己的专业。

    苏小可闷笑完之后，随手将自己手中的剧本扔进了一旁的垃圾桶里，然后舒服地靠在椅背上开始玩手机，这种行为让游悦不由得目瞪口呆：“你把剧本丢了你演什么？？”

    没想到苏小可听到这句话之后反倒是不屑的冷哼一下――

    “我不需要别人给我安排剧本，这样我的天赋会受到压制！”

    游悦：....

    声音不大，但是也足以让在场的众人听见，大家都忍不住抬头看了看这位口出狂言的女同学..在记住了她的容貌之后，复而又低下头去认真研究揣摩自己手中的剧本。

    一切都仿佛没有发生过一样。

    游悦也无奈的叹了口气。

    苏小可已经没救了这回事..她早就心领神会了。

    这样想着，她也缓缓低下头开始认真的研究起剧本中人物来..大家都无一例外的沉浸在自己的世界里。

    偶尔多媒体教室里会走出来一个学生叫下一个人进去，没有人注意到到底是从什么时候开始，一个戴着口罩的女人推开了走廊的后门走进了多媒体。

    ‘吱呀’一声开门的声音将游悦的神思唤了回来。

    但是等她抬头往声源处看过去的时候，也只是堪堪地看到了一个背影。

    夏日的风带着它的温度从太阳底下吹进来然后穿过走廊，带起了耳边掉落的碎发，游悦觉得这样的天气热得有些受不了，飘起的碎头发都快要黏到脸上了。她抬手拿起手里捏着的卫生纸轻轻按了按额头，吸走了一些细/密的汗珠。

    这个时候教室的门忽然打开，上一个面试的学生从里面走了出来：“游悦进去做准备。”

    听到自己的名字，游悦缓缓从椅子上起身。

    而在此之前..苏小可已经在她的前面进去了。

    面试的程序是一个人在台上面试，下一个人在一边准备，一次进去两个人，所以游悦推门进去的时候，苏小可刚刚好就站在台上已经面临着考核了。

    “你的剧本呢？”金玉拧着一双好看的眉毛忍不住发出了疑问，她是蔺长歌的经纪人，同时也是工作室的老板之一。

    看着台上这个‘胖胖’的女孩――虽然也没有特别胖，但是这个体重在娱乐圈来说根本就是上不得台面的。

    如果是待在摄像头底下还会显得更加的臃肿。

    更重要的是，这个女孩子上台这么久了也没有把剧本拿给她。

    “害，我不需要剧本，你给的那个剧本我演不了！”果不其然，苏小可最终还是说出了这句话。

    也不是她不配合，主要是她真的演不了。

    剧本让她演一个失恋的女孩子，需要抱着男主的腿哭得像个一百八十斤的大胖子..这可不是难为她了吗？？

    她明明只有一百二十斤，上哪再去多出来六十斤啊？？

    游悦站在一旁看到这样的场面有些无语地别过头去，顺带用手遮了遮自己的眼，不想再看到接下来的沙/雕画面。

    准确的说..她不想看到好朋友被轰出去的场景。

    也就是这么一别，她才注意到多媒体教室的后几排位置上，还坐着一个戴帽子口罩的女人，女人鼻梁上还架着一副大大的墨镜。这副比较熟悉的打扮让游悦不由自主的就往‘间谍’方面联想。

    或许是感受到了她的视线，女人本来注意力集中在正前方苏小可的身上，忽然之间微微偏了偏头，朝着她这个方向看了过来。

    就这么一会的功夫，游悦的脑海中就冒出了‘蔺长歌’三个字。

    她的心一下子就提到了嗓子眼，开始莫名地加速起来――不是说今天没来吗！！

    而此时此刻，苏小可还在台上插科打诨着..她在金玉极其不耐烦的眼神下转了个圈，然后双手叉腰，得意地朝着台下座位上的金玉扬了扬下巴：“您看看我有没有当谐星的潜质？？”

    她自我感觉还是挺不错的，明星她是当不了也没那个本事，谐星她觉得自己可以。

    反正都是星嘛！

    金玉面无表情，什么也没说。

    只是忽然之间想明白了什么事情一样，她转过头去看坐在旁边的系主任..系主任有些心虚的别过头去，顺便扶了扶自己的眼镜。

    教室里一下子陷入了一种尴尬的气氛之中。

    “出去，叫下一个人进来。”

    女人的声音没有任何的感情和温度，她的手上不知道什么时候已经多了两份个人信息资料页，上头贴的大头照赫然就是游悦和苏小可两个人。

    金玉看着纸上明明白白写着的毕业学校信息那一栏就知道大概是怎么回事了，很明显的走后门。于是眼皮子都没抬一下，直接下了逐客令：“系主任这人塞得漂亮，游悦也一起出去，不用考核了。”

    光是看苏小可这架势都不想看另一个人的面试了，免得败心情――金玉是这么想的。

    塞人可以啊，但是你塞人也得看看是什么人啊，这么不专业的人也敢塞进来，不是闹着玩吗？

    眼看着就要被人请出去了..苏小可倒没觉得有什么，她只觉得这人眼瞎不识货让自己慧珠蒙尘。但是游悦就不一样了，对方连看都不看就直接判她的死刑，这怎么能让她甘心？？

    更何况蔺长歌本人就坐在这里，那就越发不行了！

    于是她拒绝这样毫无道理的决定，脚下仿佛生了钉子：“我不走。”

    铿锵有力的声音在空荡荡的教室里回荡着，表达着游悦的决心。

    “我的资料虽然没有首影的各位漂亮，但是演戏这种东西看的是天赋和实力，我觉得自己有这个天赋。”游悦拧着眉头很严肃地反驳着金玉的话，同时上前几步走到对方桌子面前，将剧本递了过去：“至少给我一个机会，也不要多久。”

    金玉若有所思的看了一眼面前的女孩，然后抱着肩膀靠在了座位上，抿着唇似乎在思考着什么。

    然而就是这时候，一直坐在教室后排的女人终于有了动作。

    她转了转自己脖子，然后微微颔首，抬手取下了脸上的口罩和墨镜，只留了一顶白色鸭舌帽，一张精致的脸庞就这样暴露在空气中。

    起身的时候屁股下的翻转凳发出较为刺耳的声音，将前排众人的视线吸引了过来。

    蔺长歌眼神不善地盯着游悦，迈开自己的长腿就从后方走上前来，在游悦的注视下走到她的面前，然后拿起了金玉面前的剧本纸粗略地看了看。女人清冷的声音带着些许鼻音，让人听出一种慵懒地味道：“你说你可以，那我们来看看，你到底可不可以。”

    一次又一次的意外接触，让蔺长歌对游悦的好感直直地往下降。这其中固然有之前那件事的原因，但是更多的是她想要让这个人清醒一下。

    关于天赋这个词语，是不能乱用的。

    “我来和你演对手戏。”

    作者有话要说：　　大家好！无聊可以康康我专栏的完结文！

    也是轻・沙雕呢

 第10章 2019.8.20

    在蔺长歌说出‘我来和你对戏’这句话之前，游悦觉得自己底气是很足的，并且也是真的觉得自己确实有这个天赋。

    可是在对方站出来说完这句话之后，她就觉得哪里有些奇怪了。

    堂堂一个影后级别的人物站出来说要和她对戏..游悦虽然说觉得自己也不差，但是和蔺长歌比起来到底还是差了那么一点的。

    可能不是一点，而是很多点，但是这都不重要了。

    主要是，她手上拿着的这个剧本台词对起戏来有点怪怪的。

    可是事情发展到了这个地步，似乎已经没有了回旋的余地。她现在就是赶鸭子上架，不想上也得硬着头皮上。

    对于蔺长歌提出的要求，金玉等人显然是没什么意见的。在拿起剧本熟悉了十分钟之后，两个人就开始了这一次的经典对戏。而先前还没有来得及走出去的苏小可自然是好不悠闲地站在了一旁，完美地演绎着吃瓜群众这个角色。

    就差拿把小板凳坐在旁边再来点瓜子了。

    能够看女神飙戏，这可是千载难逢的好机会！

    “开始吧。”蔺长歌轻轻开口，示意游悦可以开始进入角色，而她的气场也在这句话之后陡然转变。仅仅只是一瞬间的功夫仿佛就像变了个人一般，包括脸上细微的表情和手上的动作，都让游悦感觉活像是真的皇后站在自己的面前。

    游悦第一次见到这种阵仗，她抿着唇缓了缓自己的状态，尝试着将自己代入紫薇这个角色里面。

    “皇后娘娘，您冤枉我了，您真的冤枉我了。”

    ‘噗通’一下，她忽然跪倒在地，凄厉而又大声地朝着蔺长歌喊着，脸上的表情流露出痛苦和恐惧。

    “我跟您发誓，我不是任何人为了皇上安排的女人，我不是不是呀！”

    “对皇上而言我根本是个0，是个不存在的呀！”

    游悦声泪俱下，她非常努力地尝试想让自己完完全全进入到这个角色，但是不知道是由于蔺长歌整个人的气场太过于强大，还是因为剧本的台词有点怪怪的让她始终有些出戏，总而言之..她没有办法发挥出自己真正的实力。

    整个人的气势都被蔺长歌陡然压制着，完全没有任何的翻身之力。

    蔺长歌冷笑一声：“你这个0如果再不说实话，我就让你变成真正的0，真正不存在。”

    “...”我不是0。

    游悦在心里大声地反驳着，但是显然这样的反驳并没有任何的用处。

    而另一边的苏小可一脸复杂地看着两个人在这里对戏，口中无声地发出啧啧声，也许在场的众人之中也只有她能明白游悦的无奈――没办法，谁让她们是姐妹呢？？

    虽然都说和老戏骨对戏可以快速入戏并且提升自己的水平，激发出自己的潜力。但是游悦觉得..这得是老戏骨刻意放水的情况下才行，不然的话演出来根本会是一场不能看的碾压局势。

    就比如此时此刻，这样的场景。

    她很努力的完成这一试戏，可是蔺长歌根本就是马力全开没有任何放水的打算。

    就连她自己都感觉到了自己演得巨烂无比，更何况是旁观者呢？

    尤其还是在有对比的情况下。

    事情的发展和游悦最开始想的不太一样，一场短暂的试戏下来蔺长歌的表现让人忍不住拍手称赞，但是游悦的话就――

    “啧啧...”苏小可站在墙边忍不住开始摇头。

    虽然游悦是自己人，但是就连脸皮厚到她这样的人都没办法闭眼瞎夸了，可见对方的表现到底有多么的差劲。

    不是姐妹我不给力，是你真的不行啊！

    “你可以走了，你根本不适合演戏，就连最基本的演员素质都不具备，即使让你成功出道，你也只能当个花瓶罢了。”蔺长歌看着一脸颓然地游悦，毫不留情地打击着对方。

    圈内人对她的毒舌评价这一词并不是白来的，尤其是在认真演戏的时候，她对于自己职业的热爱是发自内心的。

    虽然她真的不喜欢游悦，更讨厌属于她们两个之间的那一点意外的交集。

    但是说的也确实都是实话。

    一个连入戏都没办法成功入的人，这么简单的对手戏..无论是基于怎样的原因，这确实是演员的最基本素养了。

    面对蔺长歌这样直白地批评和羞辱，游悦脸上有些挂不住了。

    表情瞬间就变得恼怒了起来，她利索地从地上爬了起来抿着唇和蔺长歌对视着，可能是因为咬得过于用力了些所以唇瓣有些微微发白，眼中是属于少女特有的倔强和不甘。两个人的身高相差无几，而刚刚好蔺长歌今天也没有穿高跟鞋，空气中仿佛有看不见的火花在‘噼里啪啦’闪烁着。

    可是蔺长歌会害怕一个乳臭未干的小丫头吗？？

    当然不会。

    两个人就这样对峙着..这样的场面相信不管是谁见了都会觉得这两人会打起来，场面一度紧张无比。

    可就是在这样紧张无比的气氛下，苏小可觉得自己必须要发言了――

    “悦悦，不得了啊，你的长相被影后认可了！”真是前途无量。

    花瓶这个词语不就是夸人长得好看吗？？也不是谁都能被影后夸作是花瓶的呢！至少她苏小可就不可以，所以她觉得被自己的爱豆这样夸大概也是一种特别的‘殊荣’。

    苏小可用自己相当不一样的脑回路理解着蔺长歌的意思..她觉得游悦根本就没必要这么生气。

    气氛被她这么一句话弄得瞬间奇怪了起来。

    游悦心中的愤怒在瞬间转化为了无语，她无语的转过头去看着苏小可，和好朋友控诉着：“这个剧本有问题，不全是我的错。”

    “我也寻思这个剧本确实是有问题。”

    多年的交情，苏小可自然知道游悦话里的意思到底指的是什么。

    明明是个1为什么要她说自己是个0呢？这要是搁在她身上她也说不出口啊，这就跟按着头让她哭得像个一百八十斤的大胖子是同样的道理。

    她非常同情游悦。

    但是同样的，她也还是有自知之明的。

    因为不想在自己爱豆面前留下太差的印象，所以苏小可还是大着胆子上去拉了拉脚下仿佛跟长了钉子一样还想要继续和蔺长歌干瞪眼的游悦，顺带着用大家都能听到的音量，在游悦地耳边悄声道：“可是咱们没有天赋，演得差劲也是事实，不然咱们还是..走吧？”

    游悦：...

    那就――走吧？

    借着苏小可这个并不算是阶梯的阶梯，她们离开了这个伤心地。

    自尊没有了，机会也没有了。

    而且还被蔺长歌说得一文不值，彻底的丢掉了面子。

    这一连串的打击让游悦觉得沮丧无比..而且最重要的是，潜意识里就连她自己也觉得蔺长歌说得都是对的。

    她确实不适合演戏啊，确实是没有演员的基本素质，从古至今恐怕都没有一个演员会把演不好的原因归咎到剧本上面。

    就是很菜，就是垃/圾。

    一无是处却还又不肯承认，原本就是抱着不认真的态度来如今被打脸了的话有什么资格这么多怨言呢？

    这样想着，越想越不服气，也许是被激发了逆反心理..从来都没有认真对待一直都只是想要玩玩而已的游悦，在此刻燃起了斗志。

    忍不住握紧了拳头。

    ――既然你这样说我，那我就要红给你看。

    至于到底要怎么个红法，两个人坐在一起鼓捣来鼓捣去，终于达成了一致的想法。

    演戏肯定是不能演戏了，就上次试戏的表现来看，她们两个人确实不是什么演戏的好苗子。即使是在那天过去很久了以后游悦再想起自己那句大言不惭的‘我觉得我有天赋’这句话，还是会觉得羞愧不已。

    牛皮吹大了！

    同时苏小可也将蔺长歌的话搬了出来，她指着网页上‘快乐星途’的报名界面，怂恿着游悦：“蔺影后说你是花瓶，也就是说你有做流量明星的潜质。”

    歪曲事实是她最擅长的事，反正汉语博/大精/深嘛。

    而且最重要的是..

    她捉起桌上的鼠标往下滑，找到了最下方赞助商的商标指给游悦看，略有深意的朝着对方眨了眨眼――

    “这个选秀比赛我们家独家赞助的。”

    谋事在人成事在天..言外之意就是，小小的黑幕一下也是没有问题的。

    作者有话要说：　　还珠里真的有这个片段！！

    我放微博了有兴趣可以去看

 第11章 2019.8.22

    关于快乐星途这个选秀比赛，即使没有苏小可的怂恿，游悦也决定要去尝试一下了。

    在如今选秀节目遍地的世道下，这无疑已经成为了快速出名的一种最为简单的方式，只要能够在选秀节目之中杀进前十，那么就有机会被经纪公司看中并且签约正式出道。

    而且游悦觉得这个方式最适合自己的一点就是――

    她的唱跳能力，是实打实的很可以。

    这个很可以和她的演戏能力不在一个水平概念上，其实看起来不学无术的她，早在上初中的时候就是学校里街舞社的顶梁柱。

    到了高中还参加地区街舞竞赛得过冠军。

    她喜欢玩，家里也不怎么管..于是玩着玩着就玩到区赛冠军的位置..当然弊端就是最后高考也只勉强考上一个普通的学校。

    并且还交了一笔不小的赞助费。

    虽然上了大学之后她就没有再怎么参加这些活动了，但是曾经无比熟练的东西想要再重新捡起来的话应该也不是很难。

    再者就是唱功..说起来很羞愧。

    大学的时候为了追求一个音乐系的女生，游悦几乎每天翘课去那个女生的班上听声乐课，久而久之..竟然也培养出了别样的兴趣爱好，于是开始自己在外面找专门的老师回来学习。

    就连苏小可都觉得她这个操作有点迷..毕竟追女生追出新特长这样的事情，也是闻所未闻见所未见了。

    ‘快乐星途’这个选秀节目听起来土土的像是哪个村里村委会办的选秀节目，其实不是。它的主办方是现在国内娱乐行业的龙头大哥，面向的群体也非常的广泛，几乎是所有的年轻女性群体。

    游悦就是这样抱着我一定要红的想法，在网页上填写了报名表，并且上传了参赛视频。

    这样最初级的选拔几乎是一点没有悬念的就通过了。

    这一次苏小可倒是没跟着掺和，因为对于选秀这件事情她并没有很大的热情――她对想要当明星这件事情，已经没有瘾了。

    这事对她来说，就是一次临时的体验游戏而已。

    所以当初许下的‘我们一起出道’这样的豪言壮语，到如今变成了‘你一个人出道吧别来烦我’。

    一个月之后京城地区的‘快乐星途现场海选大赛’，外头的广场上人山人海的..游悦从海选直播间里出来之后都还没有来得及拿出手机给苏小可报信，就迅速的被几个男男女女精准地围了起来。

    “是游悦吗，我好喜欢你，可以给我签个名吗？”

    “以后也要继续加油啊！”

    游悦感觉自己脸上缓缓出现三个问号：？？？

    这几个人浮夸的热情，就像是天上太阳炙热的温度，让她觉得无福消受。

    等到这些人走了之后，苏小可才不知道从什么地方冒了出来，还不等对方开口游悦就已经率先发作了，她严厉地谴责着对方的行为：“苏小可，你看我像是需要买粉丝的人吗？”

    苏小可心虚地摸了摸自己的鼻尖，忍不住别过头去小声嘟囔着：“当然像啊..”

    ....

    五个月的全国海选，从各个地区筛选出拔尖的人物，之后再层层递进一路淘汰下来。到了第五个月的时候就只剩下了最后五十个人，而游悦显然就是这五十个人里面的其中一个。

    她靠着自己的实力，一路走到了这里，这就是这段时间里为数不多的能够让她觉得快乐的事情了。

    而在这段时间里，苏小可也看到了好朋友的努力。

    游悦重新捡起了自己的舞蹈基础，每天大部分时间不是泡在舞蹈室里就是在和声乐老师进行练习，这样的努力程度让苏小可这个旁观者看到了都自叹不如。

    她这辈子就没有为了哪件事哪个人这么努力过，并且她感觉以后也不会。

    快乐就完事了，为什么要为了别人而努力呢？

    苏小可偶尔会在闲暇之时跑过来看看自己的好朋友，这一天..她特地带了好吃的外卖过来和游悦分享，并且还带来了一个绝妙的好消息。

    “她来了，她来了，她带着蔺长歌的电话号码走来了~”苏小可唱着专属于她的出场音乐，拖着自己日渐丰满的身体飘进了舞蹈室里，对着镜子转了个圈然后做了个谢礼的动作。

    尽管舞蹈室内的音乐还大得很，但是游悦还是耳尖地从中分辨出了‘蔺长歌的电话号码’这几个字。

    嘈杂的音乐瞬间被关掉了，游悦抿了抿自己有些发干的唇，虽然满头大汗一脸疲惫的模样，但是也还是丝毫掩饰不住脸上的喜色：“快给我。”

    她早在很久之前就拜托苏小可找人帮她弄蔺长歌的手机号。

    但是显然，这个事情有些难度。

    蔺长歌在保护自己隐私这方面就做得非常好，而和她要好的朋友也不会说随便就将她的手机号码泄露给别人，以至于苏小可花了小半个月的时间才勉强将这串数字弄到手。

    “我求我爸才弄到的，你知道吧？我现在发给你。”苏小可一边说一边将手里的外卖放到地板上，然后摸出了自己的手机开始操作。

    “要是要到了，但是有件事作为朋友我还是得劝劝你...就是――我希望你能醒醒！”

    苏小可愁眉苦脸的嘴里念叨个没完：“你要知道我女神不是你这种凡人可以接近的...”话都没说完就被游悦一记凌厉的眼杀吓得闭上了嘴，这其实也不能怪她。

    谁让游悦这段时间跟着了魔一样，一个劲的搜罗关于蔺长歌的消息。

    虽然被瞪了，嘴里还是忍不住念叨着没说完的话：“但凡多几颗花生米，你也不至于这样啊..”

    日子一天一天的过去。

    ‘快乐星途’很快就迎来了五十进二十的晋级赛，这个节目的收视率目前高居全网第一，现场的门票往往也都很受欢迎，基本上每次刚放出来都是一扫而空。娱乐圈内有很多双眼睛盯着这里，因为在不久之后，这些人里面将会冉冉升起一颗或者两颗耀眼地新星。

    至少以这个节目目前的影响力来看，是这样没错。

    而如今这一场晋级赛也还是在面向全国观众，进行着同步直播。

    游悦对于这次晋级二十强的比赛并不是很担心，因为她觉得自己有那个实力，所以在舞台两边候场区等待上场的时候整个人也就显得格外的轻松。

    和其它人比起来的话――她甚至有功夫去看看台下的观众席上那些为她举着灯牌的粉丝。

    真是很奇妙的感觉。

    到现在游悦还不敢相信，竟然真的有人会喜欢自己，并且带着灯牌和横幅来到现场为自己加油打气――刚开始的时候她甚至怀疑这又是苏小可的杰作。

    只是不经意的扫过观众台，游悦就看到了观众席上出现了一个熟悉的身影。

    虽然台下的光线有些昏暗，但是游悦还是一眼就认出了坐在前排贵宾席的这个人，一般前排的座位都是主办方作为人情送出去给一些合作伙伴或者有身份的人。

    蔺长歌当然算是有身份，但是问题是...她出现在这里的原因是？？

    游悦不会自恋到觉得这个原因是自己，这是不可能的。

    不是因为她那就是因为别人。

    那蔺长歌会不会关注到自己也参加了这个比赛呢？游悦在心里悄悄打出了一个问号，她其实是希望对方知道的，毕竟当初蔺长歌那样不留情面的话语始终是让她胸口堵了一口气。

    虽然现在才五十强的样子，但是她并不会止步于此。

    台上的某位选手还在卖力的表演着自己的歌曲，而游悦心思早就全部飘到了台下那个人的身上去了。

    也正是因为如此，她才在第一时间发现了观众台的异样――

    “蔺长歌我好喜欢你，你今天必须跟我回家，我们一起回家..”突然出现在观众席上的男人脸上狂热的表情几近扭曲。蔺长歌被忽然出现的意外状况吓得叫出了声，她下意识地想要躲开去，但是这时候一只手臂已经被男人抓住了。

    现场的场面一度混乱起来..男人的手里不知道为什么多出来一把小短刀，这是蔺长歌不敢过激反应的关键。

    而几乎是在男人抓住蔺长歌手臂的同一时间，游悦不知道什么时候已经跳下了舞台。

    她才没管什么短刀不短刀的，脱下自己的高跟鞋就朝着男人的正脸飞了过去。

    趁着男人躲闪的时候，游悦立马伸手抓住已经吓懵的蔺长歌想要把人往自己身后拉，但是没想到男人的反应更快。

    所幸的是..对方似乎还保留着几分清醒，他没有使用刀具，而是双手握拳。

    眼看着拳头就要砸下来，而偏偏就在蔺长歌以为拳头即将要落在自己身上的时候，一个人影忽然从旁扑到了她的身上，因为惯性的冲击力导致座位侧翻到地上，连带着两个人也一起滚落到了地板上。

    耳边传来女人轻轻一声闷哼，似乎是磕碰到了哪里。

    就这么一会的功夫，保安已经赶上来将男子制服住了。

    惊魂未定的蔺长歌都还没有缓过神来，这时候一股似曾相识地香水味开始萦绕在她鼻尖，连带着一道熟悉的声音响起――

    游悦蹙紧一双秀眉，有些紧张地望向自己怀里的人：“你没事吧？”

    作者有话要说：　　完美逆转印象分

 第12章 2019.8.23

    现场的混乱很快被主办方控制了下来。蔺长歌被游悦这么轻轻一声唤，连忙从对方的怀里撤了出来，两人这样近距离的接触再一联想到那晚的事情..耳根忍不住有点发热。

    但是对方刚刚那样的举动确实是让她觉得很震撼。

    当时的情况很显然是下意识的反应，根本不给人思考的时间。

    也正是这件事情让蔺长歌对游悦产生了新的看法，至少内心的抵触感没有之前那么强烈了。

    保安和主办方连忙过来询问和道歉，刚刚发疯的男人也已经被控制住带出去了，现场的秩序在迅速恢复着。可是不管主办方的反应到底有多么的迅速，刚刚混乱的那一幕也还是被播放到了全国观众的面前。

    纵使他们已经以最快的速度插播了广告。

    “我没事，你..”蔺长歌有些不自在的后退了一些，她抬手指着游悦的胳膊，话虽然没有说完但是意思却很明显了。

    因为比赛的原因游悦今天晚上穿的是露肩装，所以刚刚那一下摔倒在地上直接蹭破了皮。

    白皙的皮肤里渗出鲜红色，伤口的边缘还隐隐泛着紫青色，让人看着都觉得很疼。

    “去后台上点药吧，怕感染。”蔺长歌盯着游悦的胳膊皱了皱眉，下意识的就说出了这样的提议。

    可是她忘记了，游悦还是参赛选手。

    游悦看了一眼自己的伤口，伤口上传来的疼痛让她觉得有些不适，但是也没有到蔺长歌说的那么严重的地步。更何况还只是擦破了一点点皮而已，除了会影响上镜的美观之外，应该不会有什么太大的问题。

    于是她很干脆的拒绝了：“我没关系，比赛之后再说吧，现场秩序应该很快恢复，马上就要轮到我了。”

    当事人都这么说了，其他人自然也就不好再多劝一些什么了。

    而比赛也确实如游悦所预料的那样，没过多久又正常进行了。之前所发生的那一幕让人觉得很不真实，可是虽然主办方应急措施做得很到位，热搜也还是被安排得妥妥当当。

    事情发生过后没多久的功夫‘快乐星途现场事故’就猛蹿第一的位置。

    只是这一切和正在舞台上候场的游悦并没有什么太大的关系，她现在最在意的不过是这一场五十进二十的晋级名额而已。

    她要晋级，蔺长歌就坐在台下看着呢。

    这一场比赛比以往的比赛意义更为深刻和重要，她要在这一次比赛中拿回之前自己在首影丢掉的面子，让蔺长歌收回说她是花瓶的那一句话――这是属于少女的倔强。

    游悦为今天晋级赛准备的是一首热舞唱跳。

    由于今天淘汰的比例比较大，所以她在此之前也很认真的准备了一番..这个认真至少是比之前的比赛认真了不少。

    事实上从一路晋级过来，她一直都在充分利用自己会舞蹈这个优势，完美的将唱跳结合到了一起。

    整场的音乐响起，灯光切换聚集到她的身上，游悦站在整个舞台最中央的位置，舞台上方的灯光将她的妆效发挥到了极致。

    然而缺点就是，连带着她左手臂上的伤口也都格外明显了不少。

    这样的伤口在今晚是英雄的象征，和她的唱跳表演结合到一起带着一种狂野的美感，这一美感通过摄像头明晃晃地传到了全国观众的面前。

    游悦不知道，这一刻到底有多少人在为她尖叫，她也不在乎。

    原以为手臂上小小的伤并不会影响到自己的舞蹈发挥，可是她显然是高看了自己。剧烈运动下牵扯到伤口，而舞蹈动作的幅度又较大，以至于到了后来..游悦每做一个动作都忍不住皱起眉头。

    撑住！不能在蔺长歌面前丢脸！

    游悦咬着牙告诉自己，这是她最后的底线。

    表演发挥并不是很好，但是最终五位评审还是给她亮绿灯通过了，五盏绿灯全票通过..一整晚下来能够获此殊荣的就只有游悦一个人――要说这里面没有人情分在其中的话，那绝对是不可能的。

    不用别人说游悦自己也明白，这个全票通过是因为她今天晚上英勇救人的表现，所以即使受伤发挥没有很好，也给了她这样的殊荣。

    并不是因为她表现得有多么的好。

    直到比赛正式结束之后，游悦才跟着一起晋级留下来的人一起回到了后台的位置。

    她看到了早就等在后台的蔺长歌，心里美滋滋的正准备上前和对方打招呼，不料这时候从她身后突然冒出来一个人，直接绕过她上前去和蔺长歌交谈了起来。

    这个人和她穿着一样的比赛服装――

    “前辈，你们认识吗？”

    在旁边观察了那么几分钟之后，游悦终于忍不住要开口打断这两个人的继续交谈。

    我救了你你竟然就这样把我晾在一边和别人说话？？

    你还是人吗！

    不得不说，此时此刻她的心里已经气鼓鼓的了。

    原本之前在台上的时候还在想着一会比完赛蔺长歌会怎样感谢自己，请吃饭喝茶应该是常规程序，不足以表达对方对自己的感谢之意，以身相许这个提议还行，就是不知道对方有没有这么识趣。

    可是现在呢？？

    事情和她想的完全不一样！！

    “她是我工作室新签的一个新人，我今天来这里就是为了看她的比赛。”被游悦打断了交谈之后蔺长歌也不懊恼，反而是落落大方的介绍了起来：“王可欣，网络歌手出身..你们应该认识的吧？”

    新签的歌手？？

    游悦这才将注意力放到了王可欣的身上――对方一头墨绿色的头发格外的亮眼。

    这个人她确实是认得的，在一百强的时候游悦就在人群中注意到这个人了，不仅仅是因为此人的打扮过于个性，更重要的是这个人的实力也很强。一路晋级下来每一首歌都唱得很稳，对方完全不需要靠附加技能来加分，凭着平稳的唱功就可以一路杀进前二十。

    只是没想到这个人会是蔺长歌今天晚上出现在现场的原因。

    游悦感觉自己的心里顿时冒出了一颗又一颗的酸泡泡，就连她自己都快要觉得受不了了。

    女孩子一副冷淡的样子看着她，虽然看起来给人感觉不是很好相处的样子，但是还仍然朝着游悦伸出了手：“你好，我是王可欣，和你一样都是参赛选手。”

    官方无比的介绍，没有任何一点多余的话。

    两个人象征性的握了手，蔺长歌这才发现游悦胳膊上的伤口还拖着没有处理，这样的情况让她不由得皱起了眉：“你怎么还没有处理伤口？”

    “我忘了。”游悦心情不佳，所以连带着回答的语气都很随便。

    说起话来就像小孩子赌气一样。

    蔺长歌不签她却签了一个名不见经传的小网络歌手，虽然这几场接触下来对方确实有实力。

    可是自己也不差啊，今天晚上她可是唯一一个全绿通过晋级的人！虽然这其中有相当的水分里面，可是此时此刻游悦下意识的选择性忽略这些水分。

    她的唱功虽然有待磨练，但是胜在舞蹈基础可以啊。两厢互补下来也是实打实的很不错，而且她都回到后台这么久了，蔺长歌竟然还没有叫过她的名字――每一次都故意忽略。

    游悦当然不知道，蔺长歌这样故意到底是为什么。

    她不知道在那天粉色的晚上，神志不清的她到底在关键时刻缠着蔺长歌叫了多少次她的名字，以至于现在对方总是下意识的去排斥和回避。

    这些都是她不知道的，也是永远不会知道的。

    “我带她去医务室，你有什么需要再直接联系金姐就好了。”蔺长歌没有和游悦继续废话，和王可欣交代了一句之后直接将人带出了后台，但是很注意的没有去拉对方受伤的那一支胳膊。

    “蔺前辈竟然有功夫亲自来陪我去医务室。”游悦坐在医务室的椅子上忍不住感慨着。

    事实上..蔺长歌都还没和她说谢谢。

    医生在一边准备着酒精棉消毒，游悦就这样大大咧咧的将手臂放在桌子上，故意将受伤的位置对着蔺长歌，试图提醒她――看吧，我为你受伤的。

    仿佛是感应到了游悦心中所想一样，感谢的话语下一秒便到来：“今天晚上的事情谢谢你。”

    蔺长歌敛了敛眸子，用自己的最真诚的态度感谢着对方，可是不想游悦似乎并不想接受这样的感谢：“谢谢就真的只是一句谢谢吗，如果是这样的话，那我可以不接受前辈的道谢吗？”

    “医生，这个药我可不可以自己上？”游悦忽然抬头望着在一旁准备给她上药的医生，棉签已经插/进了药水瓶里。

    “可以是可以，可是你自己一只手怎么上药。”至少是需要一个手按着伤口边缘，另一只手上药才行。游悦当然也明白这个道理，她等的就是医生的这句话。

    她抿了抿唇..一双灵动的眸子意有所指的望向坐在一旁的蔺长歌：“我自己不可以，前辈可以帮我涂，毕竟前辈才刚刚说完谢谢两个字对吧？”

    和苏小可在一起呆久了，就连无赖这种事情都学得像模像样了。

    话都说到了这个份上了，蔺长歌自然是没办法拒绝。

    她就这样不太情愿的当了游悦的临时护工，虽然心里不愿意，但是握着棉签上药的时候也还是很仔细的。

    手上正仔仔细细在伤口边缘处涂着药水，猝不及防地就听见头顶传来一声夹杂着丝丝闷气又泛着酸味的嘟囔，就连医务室里的医生听到之后都忍不住多往这边看了一眼：“我可不是花瓶，后悔不签我了吧！”

    害，后悔也晚了！

    作者有话要说：　　有人在看吗！

 第13章 2019.8.24

    蔺长歌还是头一次见到这么大个人在自己面前耍小孩子脾气，彼时的她虽然对游悦心中确实还怀抱着感激之情，但是这点感激之情还不足以让她昧着良心说假话，于是手底下上药的动作也跟着顿了顿：“你在演戏方面确实没有天赋，我难道说错了吗？”

    也许游悦可以朝着偶像明星的方面发展，但是演员这条路一定不适合她。

    这是蔺长歌在这一行摸滚打爬这么多年以来所得到的结论，光是一次试戏就能够看出这个人到底有没有天赋了。

    “嘶！”游悦因为被蔺长歌的话刺激到所以条件反射抬了抬手臂，不想伤口刚刚撞到了棉签上，这一下疼得她整个人都抖了起来。

    但是这样的疼痛只是一时的，并没有能够阻止她说出自己想要说的话，她梗着脖子反驳着：“我哪里没有天赋了，我杀进了全国二十强，今晚我的表现可比王可欣要好。”

    或许是蔺长歌的态度过于强硬，所以游悦的大脑下意识选择性只听到了‘没有天赋’这几个字。

    可是她忽略了蔺长歌所指的没有天赋，完全是在演员这一条上。

    游悦的态度不好且听不懂人话还认不清自己..这好几样缺点，让蔺长歌觉得气急了但是又不好发作。她在娱乐圈混了这么多年就没见过一个像游悦这样的人，脾气犟得跟头牛似的，还一点也听不进别人的实话：“我懒得跟你说，你把手给我好好放着，我给你上药。”

    两个人在医务室里你来我往的耍着嘴皮子。

    看似是两个人在互相指责，其实是游悦一个人在balaba个没完..而蔺长歌只是负责在旁边耐心的听着，时不时的搭一两句腔，大部分精力都用在控制自己的脾气上了。

    ――她对自己说游悦毕竟是她的救命恩人，她应该忍忍，不应该对人家发火。

    “你真的觉得我没有演戏天赋吗？我上次没演好真的是有原因的。”冷静下来之后游悦还是不愿意承认自己演得烂这回事，她看了一眼专心给自己包扎的蔺长歌..或许能够将人影后磨到亲自给自己上药这份上，她是头一个。

    “你..心里没什么数吗？”蔺长歌在她手臂上利落地打了一个活结，然后抬眸看着她，整张脸上写着满满的无语。

    原以为听到这样的回答之后游悦又会变得暴躁起来。

    因为经过这么一会的接触之后，蔺长歌觉得面前的这个年轻女孩的脾气有点暴躁和任性，这或许是现在大部分年轻人身上的通病。

    可是出乎意料之外的，这一次游悦没有炸毛，她拧着眉头想了一会蔺长歌的话没有反驳，倒是将话题扯到了另一个事上了：“你把电话号码给我。”

    “自己输，不准给假号码，不然我就跟记者曝光你。”她半真半假的威胁道，同时暗暗观察着对方的表情。

    时间仿佛被按下静止键，游悦用另一只完好无损的手举着自己的手机递送到蔺长歌的面前，可是对方并没有伸手接过去。而是一脸淡然的样子看着游悦，仿佛面前的手机不存在一样。

    “做什么。”她没有打算要把自己的私人号码给出去。

    她和游悦并没有任何的合作关系，也没有私人交情，她们两个似乎并没有到达需要用到私人号码的地步。而且这样一点也不客气的要电话号码的行为，让她觉得有那么一点点的不舒服。

    交换号码拉进彼此的关系应该是两个人都自愿的行为，而不是其中一个人勉强为之。

    似乎是看出了蔺长歌的不情愿，游悦这时候也觉得自己好像有些越界了。

    在人际关系上的越界。

    她不知道蔺长歌在心里给她的定位标准到底是什么，如果是定位在‘一夜情人’这个位置上的话，那就有点糟糕了。

    “我的手如果再有什么问题，到时候也得找得到人才行吧。”

    她放软了语气，再不像之前那样强硬了。

    游悦是个聪明人，她知道面对什么样的人该要摆出一副什么样的态度。

    只是刚刚那么一瞬间她就大概猜到了那么一点..蔺长歌这个人大概也是属于吃软不吃硬的，或者是软硬兼施？？

    反正只来硬的肯定是不行的。

    所以她换了一种委婉的方式，虽然理由有那么一点蹩脚，但是胜在够委婉。

    两个人最终还是交换了号码，即使过程并不是那么的顺利。

    苏小可赶到电视台来的时候，刚刚好碰见蔺长歌被记者们围着从电视台的大门走出来。

    对方似乎是看到了她，走的时候还朝着这边多看了一眼――苏小可当然知道蔺长歌今天也在这，毕竟今晚的事情都已经闹上热搜了。

    她是过来接游悦的，网络上那一段还没有来得及插播的那一小部分画面被网友录了下来传到网上，现在传得沸沸扬扬..自然也包括了游悦英勇救人前边一小段。

    只是英勇救人到底付出了怎样的代价，那就是大众所不知道的了。

    救人固然是一件值得颂扬的事情，可是救人者也应该顾及到自己的安危才是。而身为游悦最好的朋友，苏小可现在当然没有功夫再去想什么追星的事情，她满脑子都是游悦的安危――虽然对方和她打电话的时候语气轻松无比。

    她站在电视台门口等了一会，等见到游悦的时候已经是不久之后了。

    “你吗的..那个男的那么壮你也敢冲上去！”苏小可见到游悦出来之后的第一件事情就是检查对方的四肢是否还健全，嘴里骂骂咧咧的一副我想锤死你的样子。

    这个点外头的媒体狗仔基本上已经散去，要不然还剩下的就是在电视台里头做专访，而且游悦也不是什么像蔺长歌那样的明星大咖，不值得有人大冷天的特意在此蹲守。

    而对此游悦的回复就更加直接，她扬了扬唇角拉到一个合适的弧度，对着苏小可来了一句：“你也挺壮的啊，你每次冲上来我也没看到有事。”

    两个人的相处还是一如既往的‘熟悉’。

    因为是特地过来接人，所以苏小可的车就停在街边临时车位上，走过去并不是很远。

    “我要到她的手机号了。”似乎是出于某种炫耀心理，游悦终于没忍住想要找个人表达一下自己现在内心的喜悦，而苏小可显然就是目前最合适的人选。虽然早在之前她就已经拥有了蔺长歌的手机号，可是..私下拥有和光明正大要回来的不一样。

    也是从今天开始，她才可以正大光明的‘骚扰’对方。

    这其中的意义是非常不一样的。

    “电话号码之前不是已经有了吗。”苏小可偏过头去看自己的好朋友，看到的是一张灿烂的笑脸，笑容之中似乎夹杂着点点糖分在其中，让人觉得甜腻腻的。

    蔺长歌这几个字，大概是这半年多以来游悦嘴里出现频率最高的名字了。

    她利落地系好安全带，然后发动车子，只是并没有朝着来时的方向原路返回，而是朝着另一个目的地驶去。

    “你懂什么，这又不一样，这是我自己要来的。”游悦不屑地哼了一声，显然对苏小可的浅薄无知感到着急：“你知道这代表什么吗，这代表着我拿到了正式进入她生活的出入许可证。”

    虽然事实好像并不是这样。

    游悦这样说显然是夸大其词了，但是在苏小可面前她必须这么说，不然的话过不去心里那关..同时也是在给自己心理暗示加油打气罢了。

    或许是这话说出来自己都觉得心虚，她不自在地将头偏往一边望向车窗外头，来来往往匆忙的行人随着汽车的行驶一闪而过，车水马龙繁华的夜晚彰显出这座城市的繁华。

    这一看就看出了不对劲，自小长于京城的她早就对这座城市大大小小的道路烂熟于心。

    “这是去哪呢？”

    游悦就这么随口一问，谁曾想坐在旁边的人忽然深情款款接了一句：“通往我心房的方向。”

    游悦：...

    心房的方向是不太可能了，通往男女混合双打的方向可能说出来会更加贴切。

    倒不是苏小可坑朋友，只是今天晚上的事情闹得太大，游悦的脸直接上镜瞬间成为网络红人，游家父母就算是再不怎么关注网络信息也有人将消息送到他们面前了。

    女儿出事之后他们的第一反应就是找苏小可――两个人成天混迹在一起，在彼此父母面前都快成半个女儿了。

    “你自己说，你到底还要惹出多少事情来。”

    ‘砰’的一声响在客厅上空回荡着，游万将自己的手机重重的拍在了茶几上，手机上头的视频页面赫然是今晚‘快乐星途’现场直播的场面。

    游悦只是稍稍瞄了一眼就知道到底发生什么事了。

    实际上参加选秀节目这件事情她是一直瞒着父母在偷偷进行的，原本是想至少进个前十顺利出道之后再和家里汇报这件事，但是没想到意外来得如此之快。

    而游万这边也没有刻意去监视女儿的一举一动，虽然身为父母，但是他们一直都很尊重女儿生活隐私。

    可是没想到放任到最后得到的会是一个这样的结果。

    进入到室内以后游悦身上厚重的外套已经脱掉了，也正是这样..胳膊上一圈又一圈缠着白色的绷带就暴露在了空气中――很显然是今天晚上‘出名’的代价。

    没有哪个父母不心疼自己的孩子，郑红梅倒是比游万看得开一些..气性也没这么大。

    她一边忙着帮丈夫顺气，一边假意严苛地训斥着女儿，看游悦那一张倔强不肯服软的脸就知道，想要让对方中途退出这件事是肯定不行的。

    “你不是一直问我游手好闲到底想要做什么吗？我之前就说了，我想去娱乐圈发展。”

    “我没有答应！”游万瞪着眼睛反驳着。

    “既然你们谁都不肯让步，那不如我们来做个约定吧，如果游悦真的能够靠自己的实力在娱乐圈里混出名堂来，我们就放你去做自己喜欢做的事情..反之如果你做不到的话，你就乖乖回到爸爸妈妈身边来，做你的小金丝雀。”说着，郑红梅还伸出一根手指勾了勾女儿的下巴，天知道她有多努力的在调和这两父女之间的关系。

    游悦想了想，有些犹豫..其实这个家里最难对付的不是爸爸而是妈妈。

    “如果自己都确定自己混不出人样来，那当然也就没必要浪费时间。”

    她在思考这个约定的可行性到底高不高，搞不好就要搭上自己的人身自由，可是郑红梅似乎是料到了她在想什么，轻描淡写地补了一句，让她下定了决心。

    游悦拧着眉头望向自己的一双父母：“混出人样的标准是什么？”

    这时候一直充当隐形人躲在角落里不出声的苏小可终于决定出来刷一刷自己的存在感了，对于这个问题，她觉得自己比游家叔叔阿姨更加拥有发言的权力：“害，众所周知现在判断一个人火不火的标准，那就是微博服务器的瘫痪程度啊！”

    “等游悦你哪天受个伤能上热搜，刮个痧能让服务器瘫痪，那你就红了。”但是我总觉得这不太可能。

    苏小可默默地藏起那一句还没说完的话，为自己积了一点口德。

    双方就这样达成了口头上的约定，虽然这个约定对于游悦来说确实很有难度..毕竟这只是一个选秀节目而已。

    在送走了好朋友之后，她拖着疲惫的身子回到了自己的房间里，这时候才有多余的时间来思考自己的事情。

    今天还有一件非常重要的事情没有做――她打开微信，将一串熟悉的电话号码复制粘贴上去，找到了蔺长歌的私人微信号。

    添加好友的备注信息框弹了出来，游悦毫不犹豫的在上面打了一句直白又不做作的话语：那晚和你一起睡觉的人。

    没错！我就是那天晚上和你一起睡觉的人，做了就不怕承认！

    这样在心里暗爽完之后，游悦伸出自己的手指――将消息框里头的字一个一个删除，再规规矩矩备注上了自己的大名：游悦。

    开个玩笑而已，别当真。

    作者有话要说：　　觉得还行的话，大家可以收藏一下作者专栏从此收获快乐源泉。

    通过最近两本书我觉得我的文风越来越沙雕，有点拉不回来了。

    沙雕太费脑了

    营不如来点营养液补补脑子8~

 第14章 2019.8.25

    皮一下会很开心吗？确实会很开心。

    但是这样的申请信息游悦也只敢在消息框里打给自己看罢了，真要让她发出去的话，那这个好友申请她可能永远也通过不了――都不用猜，这肯定是必然的。

    不要试图挑衅蔺长歌的底线。

    申请发送过去之后游悦就再没去管了，接下来她能做的事情也仅仅只有等待而已。

    因为昨天晚上发生的一系列事情导致晚上休息的时候已经很晚了，可是这些并不足以成为游悦赖床的理由。

    在勉强睡了四个小时之后，被刻意放在床头的手机终于按照主人设置的时间响起，将游悦从沉沉的睡梦之中给唤了起来。

    ‘快乐星途’前二十强将会聚集在一起参加为期两个月的集训，之后开始二十强的决赛对决。

    这又是主办方想出来新的捞钱的办法，或许是一开始并没有想到这个选秀节目会这么火，所以为了不那么快的结束掉，他们临时决定想出了这个集训的点子――当然，集训期间肯定会有成员的生活片段被剪辑出来送到网上播放，不然的话多出来这两个月的集训根本毫无意义。

    主办方也只是想要将这二十个人的流量全部榨取干净罢了。

    要带去集体宿舍的行李游悦早在昨天晚上就已经准备好了，可是现在的问题却是――

    “小姐，太太和老爷说了，从今天起您不再享受家里的任何特权..您看看要不您到外面去打车？”司机面露难色，但也还是客客气气的将游万的意思传达到位了，虽然外头现在还飘着毛毛细雨。

    今天早上游万出门的时候特地把家里的佣人都叫过来通知了一遍这个消息，生怕说晚了消息会通知不到位，可见这次是来真的了。

    游悦看着自己手边两个大箱子，嘴唇动了又动，最后还是只说出两个字：“算了！”

    算你们狠！

    竟然说来就来，一点缓冲的余地都不给..她几乎可以预料到接下来的日子里，除非她回家低头，不然的话今天就是她游某人自力更生的开始。

    可是这又有什么关系呢？

    父母靠不住还可以靠朋友不是吗，游悦几乎是毫不犹豫的就拿出手机，拨出了苏小可的号码。

    她们家这边平时很少会有计程车进来，这边一大片的富宅区出入的都是各种各样的豪车，更何况是在寸土寸金的京城地区。

    计程车如果来这边转悠接生意的话，恐怕干不了几天就要下岗了。

    苏小可收到求救之后来得很快，一点也不像她平时磨磨唧唧还要赖床的性格。

    光是这一点游悦就可以确定这人并不是早起，而是通宵根本没睡..毕竟苏小可这样喜欢玩的人，永远都不会缺局子――因为她在不久之前也是这其中的一员。

    两个箱子在两个人合力之下被放进了车子的后备箱里。

    等到她们抵达青瓜台门口的时候，大部分人已经在大巴上坐好就位了。

    因为来得比较晚而且带的东西也比较多，所以游悦折腾了好一会才爬上汽车，只是这个时候车上的座位大部分已经被三三两两瓜分完毕，多数人都是三两结伴而坐，不像游悦是一个人。

    或许是因为送她来的是一台豪车，又或者是晋级赛一路过来游悦始终保持着事不关己高高挂起的态度，又或者是她的人气太高，反正她始终都没有成功融入到这个集体中去.

    ――毕竟在游悦的眼里，大家都是竞争对手，而她本身也有着属于自己的骄傲,不会去刻意的结交别人。

    种种原因加在一起，于是导致了她在这个小集体里隐隐有被孤立的状态。

    不过这显然也不是她在意的，也可以说她还没有意识到这件事情对于自己的重要性。

    “请问你旁边有人吗？”她环绕车厢一圈，眼神在王可欣旁边的空位上顿了顿，在犹豫了几秒钟之后，在最后一排找到一个靠窗的位子。

    这里有个空座没有人坐，于是很自然的，她礼貌询问了空坐旁边的人，等得到了否定的答案之后她也就顺势坐了下来。

    靠在椅子上，拿出耳机塞进耳朵里，接着开始假寐。

    耳机里音乐响起，隔绝了一切外界纷扰的声音，仿佛一切都与她无关――这样是最理想的状态，但是显然现实并不可能让她达到最理想舒服的状态。

    一些碎言碎语还是会钻进她的耳朵里，即使是音乐声也挡不住..纵使游悦并不想要听见这些声音。

    也并不想知道这样的八卦，只是有女人的地方注定少不了八卦，更何况她们这个原本就是娱乐选秀节目。

    车子在人到齐之后开始朝着集训的地方缓缓进发着。

    游悦闭着眼睛一动不动，没有睡着但是也不想动，就这样一直保持着一个姿势放空着自己的大脑。

    终于，在游悦假寐好一会之后，车上的人似乎是以为她已经睡着了，于是话题开始慢慢地转移到她身上。

    “诶，你们说她家里到底是什么背景啊，刚刚送她来的那台车最少都要七位数。”

    “家里买得起这样的车，应该也没必要来参加节目选秀。”

    “我总感觉她不是很好相处，也没看见她和谁走得太近，但是昨天晚上竟然跳下去救蔺前辈..我都没看到蔺前辈在现场。”

    “....”

    车子上的人你一眼我一语的，虽然没有说出特别恶意的话，但是听到当事人的耳朵里也总觉得不是那么舒服。于是在又忍了那么一会见这些人还依然没有要停下来的趋势之后，游悦终于忍不住了。

    她故意动了动身体换了个姿势――周遭的声音瞬间安静了下来，在静默了好一会之后..这些人的话题又转到了其它方面去。

    仿佛一切都没有发生过一样。

    为了防止大家过于尴尬，游悦等了好一会才慢慢睁开眼――这一下正好对上了王可欣的眼神，只见对方也刚好在看着她。

    被当事人发现在偷看，王可欣也没有觉得有哪里不妥，反倒是落落大方对着游悦笑了一下，然后将视线收了回去。

    既然已经醒了自然是不能再睡了。

    于是在百无聊赖之下，她想起了蔺长歌这个人。

    说起蔺长歌...

    游悦这才想起来要打开微信看看，只见好友申请在今天早上四点左右已经被通过了，但是对方似乎并没有要主动和她说话的意思。

    游悦翻了翻蔺长歌朋友圈，然后又回到了对话界面，她想了想..既然蔺长歌不想要和她说话，那她就要偏要和对方说话！

    几经思索之后，她终于找到一个合适的句子来开启她们之间的聊天。

    昨天晚上没敢发出去的句子在这时候重新派上了用场。

    反正好友申请已经通过，这时候再骚也不怕骚断腿了..游悦在手机屏幕上戳戳点点，最后终于将自己早就想要说的的话成功发送了出去。

    同时脸上也不忘扬起一抹傲娇的小笑容。

    ――蔺前辈你好，我是那天晚上和你一起睡觉的人。

    作者有话要说：　　我超开心，母后今天过生日！

    今天本章留评发红包嘻嘻，大家一起快乐～

    （顺便问一句大家是不是开学了？？）

 第15章 2019.8.26

    信息发送过去并没有多久，等到游悦再想补充一下自己的话发送第二条信息的时候，红色的感叹号就已经出现在她的视线之中。

    她在自己的脑海中缓缓打出一个：？

    不过很快，这个问号就被删除了。

    正是看到了这个鲜红色的感叹号游悦才后知后觉的想起――哦，原来微信还可以拉黑的！

    刚刚被加上好友都还没有来得及说上一句话就被拉黑了，游悦想，她大概就是那个史无前例第一人了。

    在懊恼后悔的同时也在想办法进行补救――打电话过去肯定是不可能的，先不说蔺长歌方不方便接电话，反正她现在这个情况下是不适合打电话，而且她也不知道自己的号码会不会已经一起被拉入黑名单了。

    于是机智的她，想到了微博的私信功能。

    私信总行了吧！

    忍不住为自己的机智开始点个赞。

    游悦选择拿出了手机打开微博。

    她的账号在一夜之间涨了大批大批的粉丝，这其中自然也是因为昨天晚上的热搜事件带动了涨粉，有不少蔺长歌的粉丝因为这件事情对她路转粉――这也算是因祸得福了。

    而且她发现昨天晚上事情全部结束之后，蔺长歌特地发了一条微博@她进行感谢，同时也对她的微博号进行关注了...这也是她疯狂涨粉的重要原因之一，但是她作为整个事件的当事人――竟然因为不怎么关心微博而忽略掉了这么重要一条互动！

    游悦觉得简直不能原谅自己。

    于是她开始试图补救，也顺便回关了对方的微博。

    这倒是方便了她很多，因为如果不是互相关注的话她发送私信过去对方可能看不到。

    毕竟每天私信表白的粉丝多不胜数，大部分明星账号都只会在有空的时候随便翻翻，并不会去刻意关注。

    时间很快就过去了，这么一会的功夫下来，车子已经抵达了集训地点。

    是一处临近郊区的地方，离市中心比较远，但是环境很好，旁边就有一个大型的商场，相对来说还是很方便。

    一行人陆陆续续下了大巴，行李统一交给了工作人员。

    游悦半仰着头看着不远处的宿舍区，心里不由得生出一些感慨..这样的集体生活她长这么大也都没有体验过，这么多人一起同吃同住，她也不知道自己到底应不应付得来，即使这是她自己选择的路。

    也是从今天开始，一条全新的路在她面前展开，通往的是未知的方向。

    对于未知和新鲜的事物，人总是会出现短暂的兴奋心理。

    就如同这一行二十个正值青春年华的女孩子，叽叽喳喳的成群结伴朝着宿舍最里头的地方走去，对这片陌生而又新鲜的区域充满了好奇感。

    “大厅门口有宿舍守则，然后你们的房间都在二楼，稍后会有工作人员帮你们把行李拿上去，每一间房门口都贴好了床位表，你们各自对照找到自己的床位..别的我就不多说了，到时候每天具体的训练安排会发到群里，你们注意查看群消息。”

    节目组的导演粗略地说了一下大概的规矩之后就去安排摄像了，和游悦猜得差不多，这两个月的集训他们会剪辑成一个节目，在网络平台上独家播出，用以维持‘快乐星途’的热度。

    这放在娱乐圈是很正常的手段，之前也出过不少类似‘走进明星私人生活’的综艺节目。

    姑娘们迫不及待的奔上二楼查看自己将要居住两个月的房间以及床位表。

    游悦也不例外。

    她当然也想知道这两个月要和自己朝夕相处的室友究竟会是谁，只希望不要是那种太难搞的人就行..她太了解自己的脾气了――人不犯我我不犯人，虽然她也知道这样的脾气想要在娱乐圈发展的话，不改掉会吃很大的亏。

    但是这也不是一朝一夕的事情，所有的事情都得慢慢来。

    等到她上到二楼的时候走廊里已经没有几个人了，大家都已经找到了自己的房间并且进去。

    游悦很快也找到了自己的房间所在，只是唯一让她觉得有些诧异的是..导演组竟然把她和王可欣安排在了一个房间里，还另外一个叫卫茂的女孩子，虽然不是很熟悉，但是游悦也听过她的名字。

    她们这几个人都是在所有的参赛者里面，人气指数排在前十的。

    到底是巧合还是刻意为之，这谁也不知道。

    游悦对王可欣的印象还仅仅停留在昨天晚上的接触――‘是蔺长歌签的人’‘沉默寡言’‘孤僻’这样的形容词出现在游悦的脑海中，这是她能够想到的对王可欣的印象。

    同时还有一点她不太愿意承认的是...似乎是因为蔺长歌的关系，她对王可欣抱有一点点敌意。

    不过所幸，另一个室友还比较活泼开朗，这样刚好能够化解她们两个人之间的尴尬气氛。

    一时间游悦都不知道该说是幸运，还是不幸好了。

    工作人员陆陆续续将她们的行李送了过来，大家开始热闹的整理起自己的东西来。

    宿舍的条件还算不错，三个人一套间，每间卧室之间虽然没有独立的门但是却有墙壁隔断，这也算是给她们保留了仅剩的一点点私人空间。

    也算是给从小就没过过集体生活的游悦一点点安慰。

    “可欣，你还带了吉他来啊，你会弹吉他吗？”游悦这边在专心地整理着自己的东西，结果旁边不远的地方传来一声灵动的声音。

    卫茂不知道什么时候已经整理好了自己的东西，于是准备看看一起的室友有没有什么要帮忙的，刚好看到了王可欣的吉他。

    “会一点，不太熟所以才要带来练练。”王可欣显然对卫茂这个突如其来的‘可欣’称呼有点不太自在。

    游悦看在眼里忍不住窃笑，心下感叹着这个小女生也太自来熟了，但是同时也很好奇..

    王可欣从来都没有透露过她还会吉他的消息，一直以来在大家面前的印象就只是唱歌很稳，很好听这样罢了。

    不过仔细想想的话这样也不稀奇，现在才二十强而已，保留实力是人之常情..如果换做是她的话，她想必也会吧――当然，前提是她像人家一样有实力可以保留。

    卫茂在王可欣那里聊了一会之后没多久也跑到游悦这边来了，似乎是刻意的想要快速让房间里的气氛融洽起来，所以她表现得特别的热情――这一点游悦也感觉到了。

    人家对她表达善意，她自然也不会辜负别人的一番心意。

    于是三个人在卫茂的有意撮合之下，慢慢地终于开始进行了融洽的交流――这当然也是王可欣和游悦交流的开端。

    年轻女孩之间的友情总是能够在三言两语之间组建起来，有时候可能因为某一个相同的爱好，或者是一个话题一件衣服又或者同样讨厌的某一个人。总而言之，在进行了简短的交流之后游悦发现，王可欣这个人好像也没有她想象中的那么讨厌。

    其实也还是自己先入为主了，如果不是因为蔺长歌签了对方，自己也不会对人家散发出那种莫名其妙的敌意。

    说起来还是心里的柠檬精在作祟。

    在渐渐将偏见摒除之后，游悦开始动鬼心思了..不久前她又打开微博查看了一下自己的私信，发现并没有得到回复。

    她不确定蔺长歌到底看到没看到，但是如果换做是她的话..没什么特别重要的大事是不会上线查看微博的。

    于是左思右想她还是觉得这样不太行，万一蔺长歌不能及时看到怎么办？？

    那她岂不是要一直呆在黑名单里出不来？？

    这是万万不能的。

    于是苦恼之下，她盯上了王可欣。

    正在坐在自己床上调试吉他的王可欣莫名的就被拍了一下肩膀，然后紧接着转过头去，她看到的游悦那一张精致的脸庞上挂着似乎是可以称之为‘谄媚’的笑容？

    游悦抿了抿自己的唇，随后才有些难为情的开口：“你有没有蔺前辈的微信？”

    在王可欣有些惊讶和不明所以的眼神下，游悦说出了自己的请求。

    “借我发条信息行不行？”

    虽然有些难以启齿，但是――

    “....我被她拉黑了。”

    王可欣：....

    作者有话要说：　　被拉黑之前游悦：反正骚是骚不断腿的。

    -

    说一下这本加更条件：收藏每X千，评论每X千，千字长评（非水），深水加更。

    V后就加，且V后保持日六（所以加更就是日万），这次赖账的是猪！！！

    大家请不要大意的评论收藏，不要怕我猝死。

    我这本真的好好做人，日万我也可！！

 第16章 2019.8.27

    这样一条消息如同平静的湖面上被扔进去一个炸/弹，王可欣忍不住睁大了双眼看着游悦，眼神之中全是不敢置信的情绪。不过她也还很理智的没有叫出来，片刻之后她就平静了，并且恢复了正常思考的能力，毫不犹豫地拒绝了游悦的请求。

    “不可以。”说完，她继续低头摆弄着自己的吉他。

    当然不可以啊，从某种意义上来说蔺长歌是她最大的老板。

    游悦有对方的私人联系方式但是却被拉黑，那肯定是做了什么过分的事情或者是开了什么过分的玩笑――从对方刚刚陈述的话语来看，王可欣更倾向于后者。

    “为什么不可以！”

    游悦急了，她再一次抓住对方的胳膊，打断了王可欣的练习。

    “你说为什么，万一她也把我拉黑怎么办？”王可欣理直气壮地回答游悦的问题，人在生气的时候最容易迁怒了。

    蔺长歌根本就不是随便拉黑别人的人，游悦犯的错肯定很严重！

    “就一句话，真的，我不说过分的话，我道歉。”

    游悦举起自己的三根手指对天发誓，再加上一脸可怜巴巴哀求的样子，让王可欣忍不住心软了。

    她想了想，想到了一个折中的办法。

    “你要说什么，我帮你转达，但是手机得在我手上。”这已经是她能够妥协的最后的底线了..游悦看着她，虽然不知道这个‘折中办法’和让她自己拿着手机发消息有什么区别，但是也还是答应了。

    毕竟人家愿意帮忙，已经不错了。

    “....对不起，我真的知道错了，以后发言一定再三斟酌不会胡言乱语，希望前辈能够原谅我这个晚辈的错误，大人不记小人过，将我放出黑名单。”王可欣一边打字游悦一边诚恳的发表着自己的检讨言论，看起来活像是一个在写检讨的小孩子。

    “没了，就这些，然后你再帮我说说好话吧。”

    言毕，游悦双手合十做了一个拜托拜托的姿势...她从没有想过有一天自己的会因为这种事情去求人。

    不过她这辈子有太多太多的第一次奉献给了蔺长歌这个人，也不差这一次了。

    一回生二回熟嘛。

    王可欣没有搭话，没说好也没说不好，但是手底下却很诚实的在打字帮游悦求情――说两句好话而已，老板应该也不至于小气到要扣她的钱。

    也不知道蔺长歌那边是不是刚好在休息，总而言之这条消息发送过去之后很快就得到了回应，微信手机提示音响起――王可欣和游悦同时将脑袋凑过去看，于是就出现了两个脑袋挤在一起查看一个屏幕的滑稽场景。

    蔺长歌：知道了。

    简简单单的三个字加上一个标点符号，两个人似乎都能够脑补到蔺长歌说这句话时候的表情。

    游悦当时就长叹一口气――完了，这意思是还在气头上呢。

    她也不知道蔺长歌这个气到底什么时候才会消，又或者是根本就没打算消气了。不过对方这样直白的反应也从侧面再一次印证了一个事实，那就是那天晚上发生的事情，彼此都心知肚明。

    一直以来都坚信自己直觉的游悦在这一刻，越发的笃定了。

    大家将自己东西全部整理好之后便收到了群组里发出来的日常训练安排表，游悦打开文件粗略看了一眼，基本上从早上八点到晚上九点都安排得满满当当的，没有空余出来的时间，就好像是真的在进行集训一样。

    而充实的训练也刚好帮游悦省去了胡思乱想的时间。

    很快..她就投入到了紧张的训练中去了。

    紧张而又高强度的训练和学习是拉近人与人之间关系最好的办法，女孩子们互相帮助一起学习，脑子里暂时也容不下那些乱七八糟的信息，没有时间再互相攀比，于是相处起来也就融洽了许多。

    至少目前看来的话，这些人并没有她想象中的那么难以相处。

    ....

    “卫茂，我好了，你可以进去了。”

    晚上十点。

    刚刚从浴室里洗完澡出来的游悦朝着房间里喊了一声，她一手握着毛巾在自己湿漉漉的头发上胡乱的擦拭着，一只手拿着手机查看着这一整晚下来没来得及查看的消息。

    卫茂听到了喊声之后没多久就从自己的小窝里走了出来，她手里拿着自己的洗漱用品顺带着还提醒了游悦一句：“你的手机刚刚响了。”

    游悦朝她笑了笑表示自己已经看到了――

    手上正在挨个查阅着消息，除了苏小可每日的例行请按电话之外..还有一个十五分钟之前蔺长歌打进来的，但是那会她刚好在浴室里面洗澡所以完美错过了。

    真是活见了鬼了！

    蔺长歌竟然会主动给她打电话？？

    下午王可欣手机里那冷冰冰的三个字加一个标点符号仿佛还在散发着丝丝寒气，游悦都已经打算先缓几天再另做打算了。

    这一通电话显然是不在她的预料范围之内的――别不是打电话过来骂她的吧？？

    她实在想象不到蔺长歌骂人的样子，左思右想之下，游悦还是决定要回一个电话过去...不然之后新仇加上旧恨，自己不定会被记仇到什么时候。

    手机里传来‘嘟..嘟’的声音，游悦靠在单人沙发里舒展着身子，侧低着头在擦头发，湿漉漉的发尾上还残留着润润的水珠。女生刚刚洗过澡的皮肤在日光灯的照射下又显得格外的发亮，晶莹剔透仿佛是刚从水里捞出来的一样。

    房间里刚好适合的温度让训练了一天之后疲劳的身体开始散漫起来，整个人一坐下就不想动了。

    电话没过多久就被接通了，还不等游悦来得及想好自己应该要用怎样的话语开头，电话那边就直接了当先一步开口：“南乐商场四楼的右衣cool专柜。”

    蔺长歌在电话那边似乎是难以启齿，刻意压低了声音又显得有些无奈。

    这个电话的内容显然不是商量而是通知，疲惫的声音之中透着一丝坚定：“我想我们应该好好谈一下关于..那件事情。”

    作者有话要说：　　需要沟通一下

 第17章 2019.8.28

    南乐商场就是游悦集训基地附近那一个大广场上最大的商场，里面有大型的超市和各种各样吃饭的餐厅，以及各种品牌的专柜。

    游悦接到这个电话的时候本身被很多限制性的因素所束缚了。

    比如这个点已经很晚了，又比如她现在刚刚洗完澡头发还湿漉漉的，再者..集训基地的外头也不知道会不会有狗仔蹲守。这些都是需要考虑到的因素――可是在挂掉电话之后这些因素都被她迅速地抛诸于脑后了，因为游悦觉得...这些所谓的风险比起蔺长歌竟然主动打电话给她约她出去这件事来说的话，简直不值一提。

    如果真的被拍到深夜私会影后这样的照片，说不定也能误打误撞的公开‘恋情’？

    游悦一点也不想掩饰自己对蔺长歌的狼子野心。

    她觉得自己大概确实是有所图谋的,至少目前这个阶段确实是的。

    “你要出去？”卫茂在卫生间里洗澡，宿舍里只剩下王可欣在摆弄着自己的吉他。

    两个人经过下午的‘借微信’事件再加上一整天的相处之后已经变得熟悉了不少，是以看到游悦一副要出门的样子她也就随口问了一句。

    真的只是随口问一句而已，并没有作他想。

    “嗯，我一会就回来。”游悦一边手忙脚乱地吹头发一边腾出另一只手来往包里塞东西，门卡和手机什么的都被她一股脑的往里头塞――像极了以前苏小可临时找她组局子的时候。

    她没有过多地透露些什么，即使王可欣是蔺长歌工作室签下的艺人。

    这是只属于她们两个人之间秘密。

    虽然表面上不是很在意的样子，但是出门的时候还是从后门走了比较隐蔽的小路出去，虽然游悦觉得这可能对狗仔们并没有什么作用，但是也算是对自己的一点点心理安慰。

    毕竟她现在也算是一个有几百万粉丝的小明星了――《论明星的自我修养》。

    厚厚的羽绒服里头裹着最为简单的卫衣，一个黑色的一次性口罩一顶鸭舌帽，由于时间关系的原因，她甚至连妆都没有来得及化..游悦就这样顶着‘明星标配’出门了。

    但是事实上如今这样的装扮在大冬天并不是特别的打眼，因为很多潮流女孩都是这样的装扮出门。

    这边虽然地处郊区但是南乐商场的生意并没有因此受到影响，或许是因为这是附近唯一一个大型商场的缘故。

    夜晚的寒风吹到人的身上还是让人觉得凉凉的，纵使身上已经套上了厚厚的羽绒服。

    游悦一路低调地走进了商场里，她穿梭在来来往往的顾客中把自己当成一个再普通不过的人，也没有人因为她这副特别的装扮而给她特别多余的眼光。

    四楼右衣cool的专柜还挺好找，没多久游悦就抵达了蔺长歌所说的指定位置。

    也不知道是有心灵感应还是怎么的，就在她想要拨打电话过去的时候手机刚好收到了对方发送过来的短信息：左边往里数过来第三个试衣间。

    游悦看到这条简短的短讯时眼皮忍不住跳了跳，脑子不由自主就往歪歪的方面想了。

    这也不能怪她。

    你说是吧，孤女寡女的..蔺长歌竟然让她进试衣间去――试问试衣间那么小一块地方，除了可以做点乱七八糟的事情还能做些什么呢？

    况且右衣cool的试衣间前不久还在网上曝出过不太友好的丑闻。

    未免有点太那个了。

    游悦胡思乱想着，但是手里捏住手机脚下却是毫不犹豫地就朝着试衣间走了过去，当然..也没忘记随手挑了一件衣服拿在手上装模作样。

    也许是这个点确实有点晚了已经快要到下班的时间，又或者是今天工作日人流量并不多，总而言之这家店铺都没什么人光顾。

    于是销售员也在偷闲，对于游悦的关注度也就没那么高，只是指出了试衣间的位置之后又回到自己的岗位上站着了。

    “开门。”游悦先检查了一道旁边的试衣间里面是否有人，然后伸出两根手指轻轻扣了扣说好的那一扇的门。

    声音透过薄薄的门传递到里头，不一会儿门就被打开了。

    还不等她来得及至少抬手打个招呼人就已经被拉了进去――一迅雷不及掩耳之势，口罩下的笑容还僵着在脸上没有来得及扩散。

    “你打扮成这样狗仔没有跟着你来吗？”不等游悦开口蔺长歌就已经率先气急败坏了，在她的眼里游悦这样的装扮简直就是在告诉狗仔记者们‘快来拍我’。虽然现在说这些都已经没有什么用了，她也是临时拍完代言广告之后才起意想要和游悦好好地谈一谈，因为过了今天晚上明天她就要飞乡港参加一个电影节了，这一去又是半个月。

    谁知道这半个月之内游悦会做出什么样的事情来。

    或者说..按捺不住。

    “前辈。”游悦低头取下了自己脸上的口罩，一双亮晶晶地眸子闪烁闪烁着某种光芒，她一瞬不瞬地盯着蔺长歌仿佛是在看什么心爱的物品：“你终于想通了要正视我们之间的关系吗？”

    游悦觉得这是一个好的开始，至少蔺长歌愿意承认自己了。

    可是她觉得好的事情别人却不一定觉得好。

    游悦的出现对于蔺长歌属于什么呢，大概就是原本已经规划的整整齐齐的人生规划中忽然闯进了一条小奶狗，在她的地盘上胡乱窜着，还不停的试图想要往床上爬和主人一起睡觉。

    她看着少女白皙的脸庞，没有化妆的游悦这样看起来多了几分少女清纯感，蔺长歌压低了声音：“我时间不是很多，把你叫出来就是想当面告诉你――”

    “游悦，我救了你，如果不是我你应该知道自己会发生什么样的事情。”

    “做人要知恩图报，我不要求你回报我..那天晚上的事情我也不想再追究，但是我希望我们都能忘记...”

    “那是不可能的。”游悦忽然出声打断。

    她觉得自己都不用听对方接下来想要说什么，光是‘忘记’两个字都已经足够了。原来今天晚上约她出来是想要划清关系啊..这样想想又觉得有一些失落感。

    不过想想又觉得很正常，人家超一线金猪奖影后，自己只不过是还没出道的小角色，换个角度来看的话，如果她是蔺长歌，她也不想和自己这样的人扯上什么不正当关系。

    她抬眼望向蔺长歌，眼中有着丝丝委屈之意。

    但是对方似乎并不受她影响，仍然坚定而又决绝：“你就当一夜情吧，以后不要再提这件事。”

    游悦因为这一句话拧紧了自己的眉头，似乎陷入了什么难题之中..久久不语。蔺长歌看见她这样便没有了继续沟通下去的欲/望，毕竟该说的话都说了。

    准备伸手开门离开，结果手刚握上门把手就被另一只手给捉住了。

    游悦一把扣住对方的手腕拉了回来，借着试衣间内并不宽敞地空间，顺利将人压在了墙壁上锁在双臂之间。

    手下明明是凌厉而又强势不甘的动作，可是脸上却是一副软软地样子和凑近了和对方轻声软语地商量着：“一/夜情也太那个了。”

    ――两夜好不好。

    五六七八/九十夜也行。

    作者有话要说：　　我也觉得一夜情有点那个。

 第18章 2019.8.29

    蔺长歌被从一开始被强行限制住了行动能力而愤怒，再到见证了游悦态度的转变之后的茫然，也许是不知道为什么一个人态度可以转变得这么的快，又或许是不知道该要如何接这句话。

    总之，她迷惑了。

    ‘太那个了’――是什么意思？

    是不同意定性为‘一夜情’的意思吗？

    右衣cool的试衣间不算小，但是也容不下两个人呆在里头长时间的折腾来折腾去。

    况且她们两个的身份还都这么敏/感。

    而且如果这样的姿势被人拍到的话..总而言之蔺长歌一直都觉得很不放心，这和她原本预料的不一样。她约人出来只是准备用简短的两句话交代清楚二人之间的关系就走，不然也不会选了个这么随意的地方了。

    可是她显然忽略了游悦的反应，对方并不愿意配合她。

    二人现在的姿势就是蔺长歌贴在墙壁上，而游悦几乎要和她的身体贴在一起，这样的姿势任谁看到都会觉得暧昧。

    她动了动自己的手，试图挣脱开来，但是很显然――失败了。

    其实游悦也没有用很大的力气，只不过是蔺长歌怕自己太使劲弄出的动静太大了。

    所以为了和游悦不要离得那么近，她努力深呼吸收拢自己的小腹：“除此之外，我们不可能有别的发展。”

    蔺长歌的表情坚定而又严肃，已经给两个人的关系下了论断，似乎是为了让游悦清楚地明白到自己的决心，复而又刻意强调了一遍：“绝对不可能。”

    哦。

    对于蔺长歌的这个反应，游悦没有什么太大的意外。

    不知道是良心发现了还是因为什么，她忽然就松开了对方的手腕。

    白皙的腕部因为短时间的挤压出现了一块小小的红痕，蔺长歌有些诧异对方这么好说话的同时，抬手揉了揉自己的手腕。

    狭小的空间里一瞬间又陷入了沉默之中，游悦松开手当然不是因为认可了蔺长歌的话，只是因为她知道蔺长歌这样的人都是吃软不吃硬罢了，现在再继续胡搅蛮缠下去不仅不会得到想要的回答，还会引起更大的反感。

    趁着游悦沉默不言的空档，蔺长歌已经准备尝试再一次离开了。

    试衣间的门被轻轻拉开，发出轻微的声响，蔺长歌拿起椅子上放置的衣服挂在手臂上刚刚准备出去，不想下一瞬间再一次被同一只手拉住了。

    回头看到的是游悦有些苦恼的表情，原本以为对方还要说些什么乱七八糟的话，而这时候柜台的售货员显然已经注意到这边的动静。

    “一不一夜情的以后再说，那你现在可不可以...”

    游悦莫名叹了口气――“先把我拉出黑名单啊？”

    卑微小游，在线卑微。

    ....

    蔺长歌走了之后，游悦自己坐在试衣间的椅子上又刷了十分钟微博，这才缓缓走出去，顺带着又在衣架上挑了几件看得过去的衣服。

    霸占了人家试衣间这么久，什么都不买的话也说不过去吧，这点身为客人的自觉性游悦自认为还是有的。

    只是结账买单的时候柜台小姐又对着她这样格外突兀的装扮多看了两眼，一副欲言又止的样子，看得游悦心中警铃大作..最后对方将购物袋交给她的时候终于忍不住问了一句：“你是游悦吗？”

    两个的眼神在一瞬间相触，游悦一边伸手接过购物袋一边飞快转动着自己的脑子，想着该要怎样回答才好。

    这样想着，她忽然灵机一动。

    藏在口罩下的脸忽然笑得很开心，一双漂亮的眸子瞬间弯成了月牙形，她学着苏小可平时在她面前傻里傻气的模样，比较夸张的回答着柜台小姐的问题――

    “害，我要是游悦...就好了！”

    ...

    游悦凭借着着自己的临时发挥忽悠过了柜台小姐，同时又很心大的去到负一层的超市买了些吃的，但是回来的时候却被宿舍区域外头蹲守的粉丝给认了出来。

    在承受着粉丝的热情的同时，她也没忘记看时间。

    她出门的时候将近十点钟，现在已经快要十一点了这些粉丝竟然还在这里，感叹着追星族疯狂的同时她犹豫了一小会，还是停了下来。没有径直朝着宿舍的方向去，而是朝着粉丝聚集的方向走了过去，低声和保安人员沟通了一下然后告知女孩子们赶紧回家，太晚了不安全。

    少女清秀的脸庞在路灯的照耀下又别有一番风味，不施粉黛但是却也掩盖不住整个人的气质。

    也是直到此时此刻游悦才深有感触，她真的已经算是个小明星了。

    会有人在这么冷的天气里三更半夜蹲守着只为了见她一面，还会有人千里迢迢赶过来只为了支持她，可以黑乎乎的在黑夜中凭着一个模糊的身影将她认出。

    游悦将自己刚刚从超市里买回来的零食一一发放了出去，最后一步三回头的，离开了这片区域。

    少女的心头在寒冷的冬夜之中莫名就燃起一簇澎湃的火焰，游悦的心中此刻充满了感激和感动――即使是为了这些喜欢她的人，她也一定要全力以赴才行。

    不仅仅是为了在蔺长歌面前争那一口气。

    游悦静悄悄地回到了宿舍，和自己的两个室友寒暄了两句之后就开始睡前准备，不久之后就钻进了温暖的被窝里。

    大家很默契的没有问她去哪里了，这是人与人之间能够保持的很舒服的一种默契。

    整个宿舍陷入黑暗之中。

    可是熄灯并不等于会要睡觉，现代年轻人的睡前仪式必然是要拿起手机刷一刷的，不管是刷一些有营养或者是没营养的东西。

    而游悦睡前要做的事情就是――

    她现在才有功夫打开自己的微信，她要仔细确定一下，蔺长歌到底有没有把自己拉出黑名单。

    而验证有没有出黑名单最直接的方式就是发条消息过去看看。

    于是游悦仰躺着，在屏幕上打出了一行字，只是还没有来得及点击发送两个字手里的手机就‘啪’的一下砸到了脸上。

    黑暗中传来一声轻微的闷哼声。

    作者有话要说：　　手机砸脸有点过于真实

 第19章 2019.8.30

    手机砸脸的滋味不是那么的好受，虽然已经不是第一次了，但是游悦还是忍不住抬手揉了揉自己被砸的地方。

    手机消息在不经意间已经成功发送出去了，这证明蔺长歌真的有履行自己的诺言把她放出了黑名单。

    只不过完整的语句后面多了几个乱七八糟的字，游悦趁着两分钟还没过去赶紧将消息撤回，也不管蔺长歌看到消息撤回之后会是一个怎样的反应――确定了没拉黑就行了。

    微信看看朋友圈，微博刷刷首页，这已经成为她每天睡前必做的事情了。

    游悦登陆了自己并不常登陆的工作账号，发现粉丝已经有六百万之多了，这对于一个尚未出道的人来说已经是非常不错的流量了。

    后台的私信一大堆，游悦随手挑了两个点开看，有和她说心事的，也有对她诉说喜欢的，还有让她努力加油的。

    明星超话在不久之前有一个账号发了一条微博和几张图片，不过半个小时的功夫就已经有了几千条评论。游悦看了一下，这个人大概是自己不久之前在宿舍大门周围遇到的其中一个粉丝。

    大家似乎都在羡慕这个粉丝能够‘被偶像请吃东西’，一时间游悦忽然觉得...成为这么多人的偶像似乎等于一瞬间整个人身上多了许许多多不一样的意义，如果要成为一个合格的偶像，那么她能够带给粉丝的应该还有很多很多正能量的东西。

    就这样，带着一些新奇而又温暖的想法，她进入了睡梦中。

    在集体宿舍中度过的第一个夜晚，似乎没有想象中的那么难以入睡。

    二十个人的集体生活算是开启了游悦人生新的篇章，带给了她从小到大都不曾体验过的新奇体验。

    大家每天聚集到一起的时间有两个点，一个是一起在舞房练习舞蹈的时候，一个是到了用餐的时间会一起下到一楼的大厅里用餐。

    而在其余的时间由于场地限制的原因，大家都是分批进行其它练习。

    人一多起来难免就会有摩擦，这几乎是永恒不变的定律。

    舞蹈练习的时候因为游悦和另一个二十强选手舞蹈功底还不错，所以很自然的就被舞蹈老师要求多多帮助其他人，这原本也是很正常的一件事情，互帮互助原本就是身为队友应该做的事情。

    可是不知道是因为性格差异的缘故还是原本有人就对游悦有意见，终于...在几天之后老师有事离开的空档里，舞房里的矛盾一瞬间爆发了出来。

    “游悦，你是不是故意总挑我毛病。”火/药味十足的话语一瞬间就从王露的口中说了出来。

    她和游悦一样是一路晋级上来的二十强选手，而且成绩相当不错，就是粉丝数量比起对方来说少了一些，但对于舞蹈这一块，她可以说是从来就没有接触过。

    坏就坏在这里。

    一个从来没有接触过，一个指导起来又相当的严格认真。

    游悦不是不知道有的人这几天下来已经在心里对她产生了不满，同时也知道要解决这样事情的办法到底是什么，但是对于舞蹈的热情不允许她随便敷衍了事，所以每当看到别人不规范的动作或者是什么的时候，她还是忍不住要出言指导。

    或许这样就给人留下了不太好的印象吧。

    再加上在场的众人之中，她的粉丝数量遥遥领先..也许给人一种莫名的优越感――虽然实际上她并没有这所谓的优越感。

    王露的个性出了名的直，这样的性格有好也有坏，好在刚开始的时候很容易交到朋友大家都愿意和她相处。但是坏处就在性格太直容易得罪人...就比如此时此刻。

    被莫名其妙的发作，游悦甚至不知道自己哪里得罪了对方。

    但是看人家脸上的表情却是实实在在是极度的不满了。舞房里正在各自练习的大家听到这边的动静，都不由自主地朝着这边看了过来，就连正在播放地热情舞曲都无法掩住空气中的火/药味。

    “露露..”有人从旁扯了扯王露的袖子。

    显然是想试图化解掉这一场还没有开始的争吵，毕竟大家还要在一起呆这么久，关系弄得太僵的话日后相处起来也很麻烦。

    更重要的是，这个房间里还有摄像头在拍着呢。

    这些画面谁知道后期会不会被剪出来放到网上去？

    “你别拉我，她就是仗着自己有那么一点基础就总挑别人的刺，舞蹈老师让她指导我们，可是没让她挑我们的刺。”王露一把甩开拉住她的人，率先挑起了这一场战争。她本身就是这样的个性，脾气直率火爆，有什么说什么，之前海选的时候也跟同组的人闹过矛盾，只不过这些人如今都被淘汰了。

    游悦刚好撞到了枪口上。

    舞房里的气氛瞬时间变得有些紧张了起来，大家面面相觑你看看我我看看你，都有自己的小心思，一时间也不敢轻易的站队，只能静观其变。

    王可欣倒是有那么一点反应。

    她看着王露微微皱起了眉头，显然对这个和她拥有相同姓氏的人没有什么特别的好感。

    舞房中的空气仿佛被短暂地冻结了起来，一时间只能听见人的呼吸声。

    而对于王露的话游悦一时间竟然也没有反驳，就在大家都已经为她准备要默默吃下这个哑巴亏的时候，她脸上的表情终于有了些许变化――从一开始的‘我是不是听错了，你在说什么’变成了一副‘你可能是来搞笑的’表情。

    游悦可能忍气吞声吗？

    如果苏小可在这里的话就一定能够快速而又准确的回答这个问题：显然是不太可能的。

    游悦是谁啊，小时候在学校里就是混世魔王级别的，从来只有她招惹别人的份没有别人欺负她的份。长到这么大还没有受过这种莫名其妙的气，更何况这一次并不是她在找麻烦，而是别人在找她的麻烦。

    她要是能够咽下这口气的话，她就不是游悦本人了。

    于是在大家惊讶的眼神下，游悦终于忍不住释放了属于自己二世祖的本性，这时候的她压根就已经忘记舞房里还放了摄像头这回事情。

    “你说我挑你的刺？”少女的尾音特意微微上扬，听起来让人能够感觉到言语中的诧异感但是又能够感受到反击。

    都不等王露回答她的下一句话，游悦就已经自顾自的继续说着：“我看你真的是弄错了。”

    游悦敛了敛一双眸子，就在大家以为她下一句话是要道歉的时候――

    “你自己心里没点数吗，你全身上下哪一点不是刺，用得着我去挑吗？”

    隔壁跳广场舞的王大妈都扭得比你好！

    还有一句话游悦忍着没说出来――你配吗？配几/把？？

    作者有话要说：　　大家不要忘了人设游・超级有钱，嚣张的样子请参考封面。

    另外：我明天请一天假我要回学校了。

 第20章 2019.9.1

    游悦这样一反击，事情的结果自然就已经可以预料到了。

    双方都不是好惹的主，两个人没有人愿意退让所以这场架不可避免地吵了下去，而其他人自然也多多少少会被卷入一点。毕竟人都是情感动物，关系走得近一些的自然就会对这一方偏颇一些。

    而王可欣和卫茂显然也没有想到游悦会这么刚，直接上嘴怼。

    毕竟平时看起来斯文有礼的一个人，一点架子也没有，闲暇时分还经常成为众人的搞笑担当。

    所以劝架也劝得不太及时。

    这一场架吵了起来，但是最终又很快的被掐灭了。原因无他，只是因为舞蹈老师回来了，训练被提前结束，大概也算是因祸得福吧..她们提早结束了今天的训练可以各自回到自己的宿舍‘好好反省’。

    可是游悦存在‘自我反省’吗？

    正处在气头上的她显然是不太可能做这样的事情的，憋了一肚子气被拉扯着回到了房间里的游悦简直要气得头顶冒火，但是却没有人能够淋她一盆冷水来浇浇这个火。在房间里来来回回地走着越想越觉得生气，她想..这件事她必须还要找到王露理论一下才行。

    可是王可欣躺在沙发上传过来一句轻飘飘的话却让她迅速停下了出门的步伐。

    “你要是嫌事情闹得还不够大，你尽管去，过两天热搜头条一定会有你。”

    没有人阻止她，她自己已经冷静下来了。

    是啊，这个宿舍里到处都是摄像头..她们今天的生活片段隔两天便会同步更新到网络平台用来吸粉固粉，而‘快乐星途’这个选秀比赛的话题度原本就特别高，再加上集所有二十强的流量在一起，要上一个热搜简直不要太容易。

    上热搜无异于就等于成为全网关注点，但是今天她和王露这样的争吵放到网上去的话..十有八九会被黑。

    即使刚开始她游悦是很有道理的一方，可是坏就坏在她太刚了。

    所以这一段被剪辑出去放上网之后，到底会带来怎样的效果也说不定，但是如果是被黑上热搜..对于一个尚未成功出道的新人来说，应该不算是好事。

    王可欣这是在提醒她适可而止，但是这样硬邦邦的话说出来一点也不给她台阶下..游悦愣在原地思考了一会，偏过头去看的时候只见王可欣正靠在沙发上摆弄着自己的手机，一点儿也不关心自己这边的。

    台阶一定要别人给吗？？

    别人不给我自己也可以造一个台阶下！

    想到此处游悦释怀了，她扭头也一屁股坐在了沙发上歪了歪头，方才脸上暴躁的情绪一扫而光，现下早已经又阴云转晴变得阳光明媚了：“我想了想..热搜头条这等好事，还是留给有需要的人吧。”

    而这时一直靠在门边全程不曾发言的卫茂也坐了过来，开始活跃气氛安慰着游悦的情绪――虽然现在的游悦看起来已经不需要怎么安抚了。

    “我觉得也是，这种热搜悦悦就别上了。”

    ...

    在这件事情上，游悦还挺感激王可欣的。

    不管对方是有意还是无意，尽管劝说的方式有些冷漠的样子，但是管用。她明白自己身上的性格缺陷，虽然已经在尽力克制了，但是一时半会还改不过来，需要时间。

    游悦感觉到王可欣这个人，脸上虽然有些不尽人情老干部模样，但是却一直朝她散发着善意――无论是在生活中还是训练上。

    对方总是会在她需要的地方有意无意的给予她指导和帮助，这样的善意融化了游悦一开始对她的敌意，同时也在暗暗猜测着..王可欣这样一个不冷不热的人为什么会对自己特别一些。

    可是想来想去也想不出原因来，游悦终于将这归结到一点上――

    那就是受人之托。

    王可欣一定是受人之托才会格外的照顾自己吧..至于这个人是谁那就一目了然了，对方的人际关系圈之中放眼望去，除了蔺长歌之外还有谁会刻意拜托王可欣照顾自己呢？

    一路分析到此处，游悦越想越觉得自己分析得有道理。

    想不到蔺长歌也是个外冷内热口是心非的闷骚型选手呢！

    嘴上说着我们不可能，实际上私下偷偷安排自己的员工看着自己...一想到这里，游悦就觉得心里甜滋滋的，心里也无比期盼着下一次见面自己好当面询问对方。

    而‘分析错误’这一个选项在她的心里就从来没有出现过。

    王可欣那天的一句话成为了预言，不久节目播出之后游悦确实又成功被送上了热搜――并且是和王露在一起。

    除了一路关注过来比较了解她的粉丝之外，路人和黑子显然是不太理解这样和队友说话的方式。

    ‘被黑’显然已经成为了既定的事实，但是一件事情有坏的一面就有好的一面，游悦也因为此次事件成功获得了‘小刚炮’的外号，吸了一批对本就对王露无感的粉丝，也算是不幸中的大幸了。

    可饶是如此，这件事情还是对游悦本人造成了不小的影响。

    游悦还没有完全将自己的心态从普通人调整到‘明星’上来，也还没有习惯搜索框内一搜自己的大名会出现各种各样难听辱骂的词语。这不可避免地造成了她的心理状态失衡，甚至开始一度怀疑自己是不是真的错了，不然的话怎么会有这么多人骂自己？

    这样的状态一连持续了好几天，同屋的两个人比之其他人更加明显的感觉到游悦的情绪低落。

    这一天下训之后的休息时间王可欣接到了工作室金玉打来的电话，在报告生活状态之余，一来二去就聊起了这个事情。

    “你不要去掺和这些事情，顶多表面上劝架。这二十个人..总之里面水深得很。”金玉欲言又止，听到了这件事之后拧着眉头叮嘱自家的艺人。

    还没出道就惹一屁股骚这种行为显然是很不明智的。

    她给王可欣制定的计划是要在这个选秀节目c位出道，走的是低调实力的路线，而不是炒作..并且还是这种低级黑料炒作。

    王可欣这边微微点头应答着，她确实也没有怎么去掺和这件事情。

    挂了电话之后金玉才满脸无奈的摇了摇头，今天她来探蔺长歌的班，刚好听见片场的工作人员讨论最近几天的热搜，于是就想起顺便打了一个电话给王可欣。

    这通电话倒也没有避着蔺长歌打，毕竟对方不止仅仅是艺人而已，也是合伙人。

    所以蔺长歌很自然听到了全过程。

    原本困意十足都已经快要睡着的蔺长歌听到‘王可欣’这个名字的时候立马精神抖擞了起来，王可欣这个名字不知道在什么时候在她的心里已经和‘游悦’二字划上了等号。

    虽然最近小鬼很乖的没有再骚扰她。

    心里那些弯弯绕绕的心思一点点升腾而起，一旁的化妆师正在她脸上涂涂抹抹，终于..她还是忍不住假装不经意的样子朝着金玉开口问道：“什么事情啊？”

    作者有话要说：　　我回来了！通知一下这周三V，V后日六达到条件就往上+

    不会猝死

 第21章 2019.9.2

    蔺长歌很少会去看微博上的新闻热搜，也许是因为进圈久了的缘故，她会刻意的去远离这样的舆论信息平台。因为她知道无论是内心多么强大的人在看到了某些相关的负面言论之后，也都难免会心态失衡。

    所以她干脆选择不看。

    所以她也不知道游悦又以一种稀奇古怪的姿势上了一次热搜。

    一种有些别扭而又奇怪的心理，明明上次见面的时候已经说过两个人的关系‘止步于此’，但是说完之后又觉得哪里有些不对。

    小鬼不再主动骚扰她，让她觉得心里有些放松了但是也有些莫名的失落感。

    “这次‘快乐星途’乱得很，竟然还弄了一个生活综艺出来，简直就是花样百出。和可欣住一起的那个游悦，还没出道就被黑上热搜了。”这样简直就是在败路人的好感度。

    金玉显然对快乐星途主办方这样的吸粉方式有些不赞同。

    虽然说人一多起来确实就会有话题也没有错，但是也难免混乱不堪。

    而且这些人里面能够成功出道的有几个？

    尚未可知。

    圈内不少人秉持着观望不太看好的态度。

    她又在絮絮叨叨说了一些什么，不过蔺长歌已经没有在听了，她的心思早就在听到‘游悦被黑上热搜’这几个字之后就已经飘远了。吩咐一旁的助理拿来了手机，一面聚精会神的刷着这几天的热搜新闻，一面敷衍地应付着金玉的发言。

    反正...她经常这么敷衍对方，金玉也早就习惯了。

    蔺长歌这一次进的剧组拍摄难度有些大，再加上和她搭戏的男主角并不是特别的给力，所以导致一个片段老是需要多次NG重拍，这样一来到了晚上收工的时候已经是半夜了。

    虽然小演员一直都在为自己的失误而道歉..但是蔺长歌已经累的不想要再说话了。

    回到酒店洗漱完毕已经是十一点。

    不算太晚，但是也不早。

    今天还算是比较早的，以前拍到凌晨也是经常的事情..每一行都有每一行的难处。

    她这才有空躺到床上安安静静的看看手机..第一件要做的事情，就是今天白天一直都在惦记着的――蔺长歌打开视频软件，搜索《快乐星途小粉屋》找到了热搜事件对应的那一期开始观看起来。

    ....

    从早到晚满满的学习课程究竟是一种什么样的感觉呢？

    游悦觉得自己从小到大即使是高考那段时间都没有这么努力过，她现在才发现自己要学的东西实在是太多了，不足的地方也太多了。

    最近每一天几乎都是累瘫到床上，偶尔轻松一点的时候也只想多睡一会。那些因为被黑被骂而变得低沉的心情也渐渐随着身上的汗水一点又一点渐渐从身体里排了出来，最终消失不见。

    人在极度疲惫的时候，已经没有功夫再去想那些有的没的了。

    还没有成功出道就已经实实在在感受到了明星的难处，游悦也不知道该说是庆幸还是不幸好了。

    就当是事先实习体验吧。

    她这段时间暂时没有联系蔺长歌，一是不想让别人觉得自己太过于胡搅蛮缠，二是觉得就算真的想要追人家也不能追得太紧，不然的话很可能会适得其反，三是...她也不是很有空和精神去骚扰对方了。

    但是游悦没想到自己不联系对方，对方竟然会主动联系自己。

    而且很巧的是，今天刚刚好她没有睡着，很及时的看到了这一条发出不到三秒就立刻被撤回的消息。

    其实也没有什么，不过是一句普普通通安慰的话语而已。

    可是三更半夜看到这样一句话的游悦差一点就没出息的哭出来――这样突然被人真情实感关心的感觉简直太奇妙了。

    虽然是立马撤回的关心。

    她自从进了这个训练营以来，就没有收到过一句真诚的关心，没有人关心她到底累不累苦不苦，过得到底开不开心，家里正和她冷战着――当然了，她是说苏小可的沙雕式关心除外。

    游悦一想起自己被黑上热搜的当天苏小可就打电话过来...

    ――只不过这个电话并不是说安慰她什么的，而是想要通过手机向游悦传达一下自己的崇拜：姐妹好刚！姐妹牛逼！不愧是我姐妹！

    游悦就想锤她。

    人有的时候就是这样，一个人的时候可以扛下所有的东西所有负能量自己一个消化，可是一旦有人真的过来安慰自己，那么心里的委屈就会如潮水一般涌出来，收都收不住。虽然只不过是一句普通的话而已，游悦觉得可能是自己的三更半夜的情绪过于泛滥了。

    可是谁管那么多呢。

    她借着情绪泛滥的劲头，在屏幕上删删减减，直接了当打出了自己的心中所想：我想见你可以吗？

    带点小心翼翼的试探，手机屏幕散发出来的莹白色亮光照亮了她的脸庞。

    这句话又是发自内心的，如果不是此时此刻限制太多的话，她都想立刻见到蔺长歌。发出消息之后游悦紧张的捏着手机，等待着对方的回复，她知道，蔺长歌实时收到了自己的消息，一定看到了。

    对话框上方的输入动态不停的变化着。

    一会儿出现正在输入四个字，一会儿又消失不见，但是始终没有看见有消息回复过来。

    又过了好一会，手里捧着的手机终于震动了。

    可惜收到的也不是她想要的回答，‘不可以’三个冷冰冰的字眼就像是一盆冷水，浇灭了游悦心中刚刚燃起的热情。她仿佛都能想像出蔺长歌板着脸一本正经说出这三个字的样子，应该就和不久前对方说‘我们之间的关系到此为止’那样差不多。

    游悦敛了敛自己的眸子――这三个字已经掐断了她想要再继续聊天的欲望了。

    就在她按下手机一侧锁屏键的瞬间，黑掉的屏幕瞬间又亮了起来。

    【我不在京城，在外地拍戏。】

    这一句刻意补充上来的多余话语，真是像极了爱的解释。

    作者有话要说：　　开学快乐！！！撒花！！

 第22章 2019.9.3

    因为这一句简单的解释，游悦做了一个香甜的梦。

    心中刚刚要升腾而起的那一点点怨念也随之消失不见了，既然对方不是刻意回避自己而是因为工作原因，那她也就没有什么好计较的了。

    反正，戏总会有拍完的一天，人也总是会回来的不是吗？

    而在此之前她要做的应该就是做好自己的事情。

    游悦开始慢慢调整自己的状态，尝试着尽快熟悉这样特殊的生活状态，她要习惯被黑习惯成为大众茶余饭后的谈资，习惯成为大家的话题。这样的事情刻意去做了，效果也就很显著...不知道是不是心理暗示的原因，她似乎真的没有那么在乎网上的那些言论了。

    游悦和王露的吵架这件事，其实也不是什么大事。

    放到网络上的节目剪辑也是主办方刻意为之，将矛盾放大了呈现在网友和粉丝的面前，以此来炒话题罢了――但是女孩们之间的气氛到底还是受到了这件事一定的影响。

    这样一直尴尬的氛围连着持续了好几天，为了缓和选手们彼此之间的气氛，节目组终于又出新花样了。

    大家被节目组召集到一起，发布了一个通知。

    所有人放假，今天白天不训练也不进行课程学习，保洁阿姨和厨师统统放假，同时二十个人也被告知今天的晚饭需要她们自己自行解决。

    这个通知一出来简直把大家惊呆了，尤其是游悦。

    之前来的时候说好了是包吃包住，她们只需要管专心训练学习准备两个月之后的二十强决赛就行，但是如今却为了节目效果花样百出？？

    现在还要自己动手做饭，她开始忍不住怀疑自己可能是过来体验生活的。

    二十个人开始七嘴八舌的讨论起来，其实做一顿饭应该也不是什么难事，所以大家的反应也还很一般――毕竟这其中有来自各种各样家庭的人，像游悦这样从小不食人间烟火十指不沾阳春水的人还是不多的。

    “我们会给你们留下三百块人民币采购食材。”节目组导演从兜里拿出三张粉红色的毛爷爷交给了她们，这样的行为看得游悦只想翻白眼。

    可是碍于摄像机还对着她们，她必须做好表情管理。

    三百块二十个人，能做什么？？

    她粗略算了下，平均下来每个人十五块..大概能在路边吃上一盒带肉沫的盒饭吧――虽然她并没有吃过这种盒饭。

    游悦是这样想的，而大家显然也感觉到了节目组的故意为难，但是其中有些从小就是居家小能手的人开始迅速发言，该要如何妥善分配这三百块钱才能够让大家晚上吃得还算不错。

    节目组给她们放假的缘由就在这里了，外出采购是势必会要发生的事情。

    一半的人被留在宿舍做清扫工作和担任之后的烹饪工作，另外一部分人则要担任外出的采购工作。

    游悦原本是想要自告奋勇留下来担任打杂清扫工作的，但是节目组显然不会这么简单的就放过她身上的话题度，不仅让她外出采购，搭配的还是之前大吵过一架的王露。

    游悦也是疑惑了。

    也许节目组此意确实是想要调和她们两个人之间的矛盾，但是处不来就是处不来..她对接下来的采购行程有些担忧，不过还好，整个外出小队也不仅仅只有她和王露两个人。

    王可欣被留在了宿舍，所幸还有卫茂和她一起，这让游悦稍稍安心了一些。

    ――就当是参加所谓公司的团建活动吧，游悦在心里默默叹了口气。

    因为成本的关系，大家没有选择去附近商场的超市采购，而是走了较远的一段路来到了当地的菜市场――这里的菜品比起超市来说可能会比较新鲜，而且也有讨价还价的余地..后者才是最重要的，毕竟她们并没有很多钱。

    采购小队一分再分，又被分成了两批。

    游悦和卫茂一起带着王露在菜市场买晚上需要用的食材，而另外一半人则是去附近购买水果和饮料等东西，三百块钱一分为二，游悦她们这组拿的大头，手上有二百块，平时随手一花就没了的数字在如今却变成了要精打细算掂量着花。

    游悦忍不住在心里感叹：我真的太难了。

    她们一走进菜市场就闻到其中扑面而来特殊的味道，说不上难闻，但是也绝对不好闻。

    因为是下午的关系，所以菜市场的人没有很多。

    “肉类区和素菜区是分开的，你拿张钱给我，我去买素菜类，这样比较快。”王露进来之后四处看了一圈就找到了分开行动的合理理由，她这个人性子直，爱憎分明，虽然节目组给她在私下做过一些思想工作了，但是此刻和游悦交流起来脸上的表情还是有些不自然。

    虽然两个人之间的矛盾也不是什么大事。

    王露这样做自然是正好合了游悦的心意，反正她也不太想和对方一起，于是很爽快抽了一张一百块给她。

    这样她和卫茂顺利和王露分开行动了，讨厌的人走开之后就连空气中的肉腥味都显得没有那么难闻了。

    卫茂一边走一边低头看着手机里之前记下来大家要吃的东西，小声碎碎念了出来：“牛肉，猪肉，鱼肉都可以买一点，大家晚上还要练舞。”

    这样正说着，游悦刚好看到一旁的肉摊子上还摆着几块看起来新鲜的肉块。

    卫茂的眼神也随着游悦的动作移动着，在看到对方已经开始和老板交涉的时候，她犹豫了一会..走向了另一旁卖生鲜的摊位。而这一头毫无生活经验的游悦生疏地和老板交涉着，原本还想着自己没什么生活经验想要和卫茂商量一下，结果转眼才发现对方走远到另一个生鲜摊上去了。

    于是找不到人商讨的游悦想了想二十个人的话应该要买的分量，心中瞬间有了计较。

    买菜这种事，她也就是张张嘴付个钱，也没什么难的，她自己也可以！

    到了结账的时候。

    老板一只手从电子称上拎起称好的牛肉放到桌案前，一只手伸手接钱――

    原本也就是一个接钱的事情..可是这张毛爷爷仿佛是在游悦手上定住了一般，老板拧了拧眉头，再一次尝试着用力想要把钱从游悦手中抽出来。

    同时也刻意出声提醒对方：“牛肉两斤，一共一百。”

    但结果也还是一样，纹丝不动。

    这姑娘怎么回事？？

    游悦愣了几秒，这个价格显然已经超出她的预料，她蹙了蹙眉小心地试探性问道：“我...不买了行不行？？”

    用苏小可的话来说就是――这未免也太..他娘的贵了吧！

    老板也跟着蹙了眉，‘砰’的一下，剁肉的大菜刀一把砍在了砧板上，他粗着嗓子大声问道：“你说什么！再说一遍？”

    游悦被唬得倒退半步。

    这时候跟在她身后的摄像大哥将镜头拉近取材，对准了肉摊老板――或许是考虑到自己形象问题..刚刚还粗声粗气的老板想了想，还是展示出了自己铁汉柔情的一面。

    他放柔自己的语气又温柔小声的问了一遍。

    “小妹妹，你说什么，再说一遍。”

    作者有话要说：　　明天就V！万字更新凌晨发

    明天开始更新暂时提前到凌晨，夹子过后恢复，谢谢大家订阅安排一下！！

　　☆、 2019.9.4

    游悦眼皮都忍不住跳了跳...这样的老板似乎比刚刚看起来凶神恶煞的老板更加吓人。

    可饶是如此, 她也还是倔强的捏着手里的百元大钞不肯松手。

    太难了。

    她们买菜带了二百块，拿了一百给王露去买素材她身上就只有一百了, 可是谁知道牛肉竟然要五十块一斤啊！！

    游悦这个人吧, 从小就不食人间烟火，出去吃饭或者玩从来就只关心好不好玩或者好不好吃，价格问题都是次要的，买单刷卡的时候更是从不会皱一下眉头，从小就含着金汤匙出生的大小姐哪里会为钱发愁。

    更别说关注桌上的菜原材料要多少钱..这完全是不存在的事情。

    她开口之前就已经预料到了牛肉会贵一点, 但是也没有想到会这么贵，所以当老板报出价格的时候整个人就懵了。

    所以才有了这样尴尬的一幕出现。

    你以为她想要为了这一百钱在这里和老板拉拉扯扯吗，当然不能，可是现在这一百块不仅仅是一百块啊！

    她身上肩负着二十多个人的口粮呢！

    而这时候听到这边动静的卫茂从生鲜摊子那边走了过来，看到这一幕的时候她也是一脸茫然，她看看游悦又看看老板，最后将眼神停留在了两个人都捏着一半的那张百元大钞上：“你们这是..”

    “小妹妹，做生意不能你这样啊，我都给你切好称好了你才说不要, 那我卖给谁？”一下子又来了一台摄像机，老板这时候也懒得顾及形象了。他拧巴着一张脸开始控诉游悦的行径, 本来就是小本生意，怎么能有人买之前不询价等一切都弄好了之后才说不要了，这不是玩人吗？

    事实上游悦也知道自己在这件事情上是理亏的，但是她没办法。

    能救一点是一点啊，于是对这种事情毫无经验的她不得不将求助的眼神投向了卫茂：“茂茂, 牛肉竟然要五十块一斤，我刚开始没问价就要了两斤..”

    竟然要五十块一斤！！！她用了‘竟然’两个字。

    在今天之前如果有人告诉她自己将会有一天为了五十块而烦恼，那她是打死也不相信的。

    但是现实却是真香，没有什么不可能的事情。

    有些可怜的眼神，在和卫茂相处的这段时日游悦显然觉得这个人还不错，再加上每天同在一个屋檐下接触的也比较多，于是已经把对方当成了朋友了。

    她也不知道之前卫茂是故意将她自己扔在这边买肉然后自己跑去生鲜摊的。

    游悦这时候只觉得愧疚无比，她们出来负责采购，可是因为她自己的不小心一下子就花超了。

    于是在心情烦躁的同时也没想到什么好的解决办法。

    她现在唯一思考的就是这笔钱该怎么办，并没有考虑到身后还跟着摄影师，她还有自己的人设需要维护。

    “这么贵吗？”卫茂显然也对这个价格表示惊讶，两个人面露难色但是又不知道该要如何是好，不过很快，卫茂就提出了解决办法：“悦悦，我们还是在别的地方再想想办法吧，待会看看王露她们那边会不会剩，不然食材省着点买好了..这个事情毕竟是我们自己的失误，不能给老板添麻烦。”

    一番话说得滴水不漏，既安慰了游悦又博得了老板的好感..而且不出意外的话，视频播出的时候弹幕绝对会出现一大批夸她情商高的。

    而相较之下，此刻的游悦就显得比较蠢笨了。

    游悦其实也不是什么低情商的人，只是因为脑袋一时间的卡顿所以才没有想到这一层，于是被卫茂这么侧面稍稍提醒了一下之后就立刻明白了。

    这一张一百块到底还是给了出去，换回了两斤牛肉，并且诚恳的给老板道了歉。

    两个人提着用塑料袋装好的牛肉，继续在菜市场里逛着。

    “悦悦，其实牛肉买一斤就差不多了。”卫茂看了一眼游悦手里拎着的牛肉，有些无语..她本来确实是想着设计一下游悦没错，但是没想到对方真的这么呆。连价格都不问就直接买，而且对于肉应该买多少这种分量完全没有任何的概念，可以说是歪打正着正好中了她的下怀了。

    两斤牛肉都可以炒差不多好几碗了。

    卫茂这样一说游悦就觉得更加难过自责了，原本一直半抿着的嘴角已经开始微微下垂了，整个人都有些无精打采的模样：“对不起，我...”

    “我从来都没接触过这些，家里都是阿姨在做。”

    游悦真情实感地道着歉，这话听起来还比较正常，但是要是被一些黑子听见的话又可以解读出另外一层意思：游大小姐又花式炫富，什么都不会就回去当大小姐啊。

    面对这样的道歉卫茂的回答当然是没关系，并且又是连着好几句安慰的话语。

    因为责怪这种费力不讨好的事情根本用不着她来，毕竟不久之后她们就要和王露汇合了。

    她们身上唯一的一百被游悦瞬间花没了，自然要打电话给王露请求支援，这个电话也只能由卫茂来打。电话打出去并没有多久王露就出现在她们的面前，随之一起的还有她那一张臭得不能再臭的脸――

    “大小姐，我真的是服了你了。”王露看着游悦手里的两斤牛肉深吸了两口气，最终憋出来一句这样的话。

    或许是在接到电话的时候已经在心里将这个消息消化过一遍了。

    总而言之，这一场卫茂期盼已久的好戏并没有吵起来。

    就像是满怀期待的点燃引线之后却发现自己点的是一颗哑雷，无趣极了..而理亏的游悦虽然被怼了，但是这一次也默默认了并没有回嘴，并且在王露诧异的眼神下很真诚地说出了‘对不起’三个字，做错挨骂这是天经地义的事情。

    她虽然从小脾气娇纵，无法无天，但是做人最基本的道理还是懂的。

    收到了道歉之后王露似乎也觉得自己说话有些过重了，于是向来粗神经的她这时候也觉得有些不好意思，为了掩饰自己的不好意思，于是从口袋里赶紧摸出了买菜找剩的零钱：“都给你们，我买小菜也没用多少..还剩这么多够吗？”

    女孩们之间的关系似乎又在这时候产生了某种微妙的变化。

    游悦接过王露手中的钱，小声的说了句谢谢。

    三个人又在附近的摊位上转了转，再买了一条大一点的鱼买了些鸡蛋和猪肉零零碎碎的东西，仅剩的一百块很快就没了..但是很显然这样一省再省的买法已经严重地偏离她们原本的采购计划了，甚至连中午要吃的米都只能买较为便宜但是吃起来口感并不太好的那种。

    就这样怀着忐忑不安和愧疚的心情，三个人提着大大小小的袋子回到了宿舍区。

    集训基地周围仍然聚集了各种各样属性的粉丝，远远望去也分不清到底谁是谁的粉丝，她们遥遥朝那边看了一眼，并没有走近前再去和粉丝打招呼。

    但是游悦隐约似乎听见有人在喊自己的名字，只是远远回头望去也不知道到底是人群中的谁在喊。

    在她们之前外出采购饮料和水果的另外一批人已经先行回来了。

    等到她们进门的时候房子里热热闹闹正聊得火热朝天。

    “我们的采购先锋队回来了！来看看我们今天晚上的菜单到底是什么。”女孩们看到她们回来连忙围了上来，七手八脚帮她们接过手里提着的东西，这样的热情越发让游悦觉得不好意思开口了。

    “你的表情有点像僵硬，你不会..又跟王露吵起来了吧？”趁着摄像机拍人群的功夫，王可欣凑了过来手里还端着一杯热乎乎刚冲泡好的奶茶，由此可见在游悦回来之前她还过得挺惬意。

    游悦从一进门开始状态就不怎么对，所以她合理的怀疑对方是不是又和王露闹矛盾了。

    如果真是这样的话那就完了，节目组弄这么一个活动的深意全部白费。

    王可欣一语中的，说中了游悦的心事，她刚刚想开口解释，结果另一波把食材围在中央的人终于发出了合理的疑问――

    “这个菜是不是买得有点少？”

    “肉是牛肉吗，怎么买了这么多..出门之前列的采购清单为什么这上面很多都没有啊。”

    一个一个问题仿佛一个又一个巴掌打在游悦的脸上，她深吸一口气，做好了被批评和埋怨的心理准备要开口承认错误了，结果这时候卫茂比她先一步开口了：“我们一开始去买肉的时候就没有注意价格，所以牛肉就买多了，所以后来...”

    她话说了一半没有继续说下去。

    但是脸上的表情已经足够表达清楚自己的意思，再加上两双手不停的瞎比划着，明眼人都能够看出难言之隐了――就是采购过程中出现意外了。

    游悦也没想到卫茂会将她一个人的过失说成三个人一起的，这样一来的话她本人所要承受的压力就会小很多，也算是在某种方法面照顾了他的情绪。

    不得不说这是一个很厉害的做法，而王露在听见了卫茂这种说法之后也没有反驳。

    “牛肉也不错呀，我觉得牛肉也很好吃。”

    “多买了就多吃一点嘛！”

    在沉默了片刻之后，人群中开始有人打圆场...原本就不是什么大事情，大家自然也不会因为这种事情而伤了和气。

    原本以为会弄得很难堪..但是没想到这么轻而易举的就过去了，这件事也让游悦对卫茂的好感更上了一层，对这个人更加信任了。

    整个一楼再一次回到了轻松而又愉悦的气氛当中，游悦在私底下悄悄和卫茂道了谢，然后很快，和女孩们一起加入了晚餐的备餐当中。虽然可用的食材并不是很多，做出来的菜可能也少了一些..或许手艺差了一些，做出来的味道也没有阿姨做的那么好，但是这却是游悦到这里来之后，吃过的觉得最舒服的一顿饭。

    但是节目组最初的目的还是达到了，这二十个人之间的联系又紧密了一些。

    也许在不久之后她们还是会成为竞争对手，但是却不妨碍此刻的狂欢。

    一顿饭吃到较晚的时候，大家协力合作将现场收拾干净之后便一起结伴前往舞蹈室继续晚上的舞蹈训练了。

    这一次再也没有发生什么不愉快的摩擦，甚至又多了好几个之前不怎么接触的女孩子特意跑过来找游悦请教，游悦自然也是来者不拒。

    女孩们这边关系和谐而又融洽，但是网上各家粉丝之间就不那么融洽了。

    最新一期的视频播出之后又是一轮新的谩骂，游悦可不避免的的被骂做‘无脑废物’，弹幕里面一片乌烟瘴气，一时间‘快乐星途’的话题度升到了空前的高度。娱乐圈奉行一个准则――‘黑红’也是红，不怕你口碑差就怕你红不了，没有话题度，一时间游悦也渐渐习惯的这样的模式。

    毕竟她也算是经历过‘大风大浪’的人了。

    自从上一次和蔺长歌深夜聊天之后两个人又恢复了正常交流――这个正常交流指的是游悦每天都没话找话，一定‘问候’一下蔺前辈。

    而前辈应该也是碍于情面不好意思不回她吧，总而言之..蔺长歌承诺了之后拍完戏回来有时间会和她见上一面，这就足够了。

    游悦忽然之间觉得人生无处不真香。

    之前还和蔺长歌没有交集的时候无论苏小可在自己面前如何如何安利对方，她都坚决不吃这个安利，可是如今竟然自发自觉的加入了蔺长歌的‘咕咕大军’。

    蔺长歌的粉丝原本叫‘小鸽子’。

    因为小鸽子总是‘咕咕’叫，所以蔺长歌的粉丝们干脆自称‘咕咕’了，如今她也是咕咕中的一员，甚至偶尔还会帮对方的明星超话打榜...即使她自己的超话排名还很靠后。

    她不仅偷偷观察别人的超话，而且每天多了一项新的兴趣爱好――

    那就是蹲在超话里收那些站子的美图。

    每一张都好看，简直三百六十度无死角那种好看！

    俗话说常在河边走，哪有不湿鞋？？

    有时候一天下来太累就导致微博忘记切号，于是一个看似不经意的点赞，立马被神通广大的网友给扒了出来。

    点赞就点赞吧，被发现了之后游悦也没觉得有什么，大大方方承认了自己是前辈的粉丝。

    只是这番言论说给网上的网友听听还行，和她呆在同一屋檐下的卫茂看到了之后也好奇的跑过来打探她和蔺长歌之间的关系。

    “悦悦，你和蔺前辈很熟吗，我怎么三天两头看见你们一起上热搜。”卫茂一脸普通女孩八卦的样子，配上她这一张清纯干净的脸越发让人觉得单纯可人：“你悄悄给我说说呗，我不告诉别人。”

    她一直觉得游悦这个人幸运得很。

    刚刚入圈没多久就能够搭上圈内大咖，一个小小的选秀节目莫名其妙就火了起来，人气不知道为什么远超其它人这么多，说是天选之子也不为过。

    这是多少人奋斗多久都做不到的事情啊..大概这也是她无法以一种平常心和游悦相处的原因。

    有的人太过于与幸运，而这样的幸运和身边的人一对比，就很容易导致其他人心理失衡。

    “哎呀，没有啦，我就是单纯的粉丝而已，也就近距离接触过一两次..还是人家前辈看在我帮过她的份上。”嗯，没有多近，也就是脱光衣服到床上那种近距离吧。

    游悦在心里默默补充了一句。

    在觉得有些莫名其妙的同时，也还是维持那一番统一的说辞。

    她朝着抱着自己半边胳膊的卫茂撇了撇嘴装作无奈的样子：“跟谁上热搜也不是我能控制的，切错号这种事你应该也干过的嘛。”说着她伸手拍了拍对方的手：“不要看网上瞎说，要说跟蔺前辈熟的人..可欣才是吧，毕竟她是前辈工作室旗下的呢。”

    游悦机灵的将话题甩到了王可欣身上，让卫茂再没机会抓着她问。

    而一旁歪躺在床上正戴着耳机看视频的王可欣听到自己的名字之后一脸茫然地抬起头看着这两人：“啊？”

    -

    时间就是在忙忙碌碌中一眨眼睛就过了，这期间再没有发生什么太大的矛盾了，女孩们渐渐成为了朋友..连带着《小粉屋》这个节目的评论也变得和谐了不少。

    京城的天气渐渐变得越来越冷，又冷又干，游悦一旦出门的话必定是会带上厚厚的口罩。

    室内外的温差比较大，有时候从舞蹈房里出来之后满身是汗，还没收干就钻进了外头的冷空气之中，一来二去..游悦终于因为不注意而得了重感冒。

    有时候年轻确实可以作为资本，但有时候也不是。

    在这样寒冷的天气里患上重感冒可不是一件值得高兴地事情，尤其是而两个月的集训就快要结束，她们马上就要重新登上竞赛的舞台。在这种时候势必是要以最完美的状态出现在舞台上，而不是现在这样半死不活的样子――至少游悦自己是这样觉得的。

    原本以为感冒而已，扛一扛就过去了...然而事实却并不是这样。

    游悦的感冒由普通感冒慢慢演变成重感冒，甚至还隐隐有些发烧的迹象..这样就连舞蹈老师都看出她的不对劲了。

    于是终于，她拖着自己虚弱的身体前往了集训基地附近最近的医院。

    拒绝了节目组的好意，游悦坚持要自己一个人前往..她不想因为这么一点小事就麻烦别人。

    况且她一直觉得，自己现在也算不得什么大明星，不见得一走出去别人都认识自己。

    医院的人很多，无论是工作日或者是周末医院大概是不会缺少热闹的地方，毕竟人活在这个世界上就总有那么一点病痛。医院里到处都是戴着口罩的人，所以游悦戴口罩也不会显得很突兀，她完美地将自己融入其中，成为了人群中最普通的那一个，大家来来往往，也没有人会刻意去关注这样一个病人。

    打了一些点滴然后拿了药，一切都井然有序的进行着。

    从医院出来的时候已经是上午十点左右了，打过点滴之后游悦感觉自己的脑袋似乎没有一开始那么晕了，但整个人也还是很怕冷。她站在路边随手拦了一辆计程车准备回宿舍好好睡一觉..毕竟今天她是病号，节目组还是很人性化的给她放了一天假不用参与训练学习。

    车子里面相较外头的冷空气又相对的暖和，上车没一会瞌睡渐渐就袭来。

    车窗外的风景慢慢换过一波又一波，游悦歪着头靠在冰凉的车窗上，只感觉自己的意识渐渐模糊。

    可是不知道怎么的，司机师傅一句轻声的自言自语将她从迷糊中拉了回来，瞬间变得清醒无比。

    “这边真堵啊，到底是蔺长歌，连一个发布会都这么大阵仗。”车子稳稳停在了马路中间，在这条十字路口上乖乖排起了长长的队伍。游悦的意识被‘蔺长歌’三个字瞬间拉了回来，她的眼睛睁得大大的，恍惚了一会之后才回过神来追问司机：“师傅，你刚刚说什么发布会，附近有明星发布会吗？”

    原本以为这次拉的是个沉默寡言的姑娘，没想到对方竟然对明星有兴趣。

    司机一只手搭在方向盘上，指了指十字路口对面的广场：“蔺长歌代言的新品发布会，我上一趟拉的就是几个追星的小姑娘，你也追星吗？”

    说着他忍不住叹了口气：“这条路今天上午一直都很堵，平时不这样的。”

    游悦含糊回应了师傅一声，脑子里现在盘旋着的问题全是――蔺长歌回京城了？？

    她为什么不知道？

    游悦现在整个人脑子都是懵的，她这两天因为身体不舒服都没怎么上微博，自然也不知道这样的行程信息。但是现在既然知道了自然是不可能就这么简单回去了，毕竟蔺长歌可是答应过她..回京城之后要和她见一面的，这下子偶然撞上，那就一起顺便好了。

    这样想着，她心里立刻就有了决断：“师傅，那一会能不能麻烦你在千金广场附近停车，我就在这里下。”

    ...

    十分钟之后游悦顺利地从计程车上走下来，手里还提着一塑料袋的感冒药。

    越是顺着广场往里走就越能看到各种各样的应援，尤其是走进商场里头之后，到处都能看到拿着应援物的粉丝――不难看出这次应援是有人牵头组织的。

    品牌的代言发布会在商场的二楼，游悦跟着粉丝人潮往上走，很容易就找到了地点..但是有一个很明显的问题就是，她没有进入发布会的资格，没有门票。

    所以只能和大多数‘咕咕’一样站在外围门口，远远的看着。

    其实什么也看不到，再加上她原本身体就不是很舒服，所以站了没一会她就果断放弃继续蹲守了。

    没道理要见蔺长歌一面这么费劲啊？？

    她又不是一般的粉丝！

    于是游悦摸出了自己的手机，开始尝试着给蔺大影后发微信消息..一边吸鼻涕一边发，也是没谁了。现在这个时候应该是里面的发布会正进行到一半，站在外面不远处还能隐约听见里头传出来的音响声。

    游悦晃了晃脑袋四处看了一圈，找了一家看起来似乎还不错的茶饮店点了一杯果茶。

    因为发布会的关系，这边的生意连带着也很火热，空桌基本上没有了，然而游悦比较幸运..她来的时候刚刚好有一桌小姑娘起身离开。然而坐下还没多久，只不过低头看个手机的功夫，再抬头的时候面前已经站了两个女生，游悦眼尖地看到了这两个人手里拿着的应援物。

    “请问可以拼桌吗？”

    “你也是‘咕咕’吗？”

    游悦：“...算是吧。”

    这是一场没有理由可以拒绝的拼桌，只是游悦又很小心地将自己脸上的口罩往上拉了一点。

    一直到发布会结束游悦都没有等到蔺长歌回复自己的消息，而桌子上一杯果茶也已经见了底，女生低头看着消息页面..眸子里是掩饰不住的失落。

    或许是没有看见消息吧。

    游悦敛了敛自己的眸子，提起东西从座位上起身..又慢慢地原路返回从二楼往下走。

    就在快要走到商场门口的时候，口袋里的手机忽然响了起来，电话铃声大声的播放着――几乎是毫不犹豫地，游悦立刻将手机拿了出来。

    而屏幕上跳跃的名字，正是她心中所想的那个人。

    电话虽然迟，但总算到了。

    ...

    蔺长歌看到游悦消息的时候，人已经通过安全通道走到停车场了，所以她当机立断就给对方打电话，让对方去商场后面的街边上等她。

    虽然不知道为什么游悦会巧合的出现在这里，但是她并没有打算拒绝游悦见面的请求。

    “快上来。”蔺长歌对街边的人下达了最简洁的指令。

    黑色商务车的门被拉开，司机停的位置很准确，显然平常没有少做这样的事情，已经是一个成熟的老司机了。

    游悦几乎是没有丝毫犹豫的，就钻上了车，整个过程不过几秒钟的时间。

    车子再一次驶动，直到在座位上彻底坐稳之后，游悦才放心的拉下了自己的口罩――白皙的手腕上红色的应援丝带一不小心就露了出来，游悦这才想起刚刚那几个‘咕咕’好心送给自己的应援丝带她忘记解下来了。

    场面一度非常尴尬。

    虽然游悦在网上承认自己是蔺长歌的粉丝，但是现在私下又不一样了，一时间也不知道该要如何解释才好。

    蔺长歌脸上的表情瞬息万变，最后终于恢复到了往常淡然的模样，她挑了挑眉：“你..不会是特地跑来看我发布会的吧？”

    “当然不是！”游悦有些着急地出声否定着，连带着气息都有些不稳定。

    可能是因为有些感冒的原因，她的双颊竟然有些发红，这样面对蔺长歌颇为耐人寻味的眼神又开始不由自主地躲闪。

    当然不是特地来的啊，游悦在心里再一次反驳着。

    同时也手上也很迅速的拿起自己一直提着的塑料袋，里头全是从医院带出来的感冒药：“我去旁边的医院看病，路过的时候听人家说这里有明星开发布会就过来看看。”

    没想到竟然是你的发布会。

    剩下还没说完的话游悦没有说出口，不过脸上的表情已经足够说明她想要表达的。

    也正是这么一会的功夫，车上的其她工作人员已经将游悦打量了个遍，常年跟在蔺长歌身边的她们也见过对方不少大大小小的明星朋友，还不至于会对一个最近刚刚火一些还没出道的小女生感到惊讶。

    只是略微有些诧异。

    ――蔺长歌的交友范围什么时候开始越来越低龄化了？？

    助理打开手机看了看今天的行程安排：“下午还有一个广告要拍，蔺姐，你是要回工作室休息还是...”

    “送我回家吧，下午再来接我。”说完这句话以后她似乎才想起还有游悦的存在，于是很自然地偏过头去询问对方：“你要去我家吗？”

    这句话实际上是没有任何不好的意思，只是一句单纯的询问而已。

    在蔺长歌看来，游悦说想要见她一面，现在见到了..真的只是一面而已，故才有此一问。

    但是听到游悦的耳朵里简单的一句话可能就多了深一层的含义了，毕竟她和蔺长歌的关系并不是表面上那么简单。游悦轻轻抿着自己有些发干的嘴唇想了想，心中很快便有了答案..对方既然都开口邀请了，那自己当然不能拒绝这样的邀请才是，不然她游悦成什么人了？

    “去你家吧。”

    这个回答是游悦心中的标准答案，她表面上装作很随意的回答着，就像是朋友之间的再普通不过的对话..实际上谁知道呢。

    车子在两个人的谈话之间改变了行驶方向，上了高架朝着蔺长歌家的方向驶去。

    可是蔺长歌这会又有疑问了：“你生病了还去我家没关系吗？”

    “生病了应该回去好好休息吧，我记得你现在应该还在两个月的集训期内。”蔺长歌不知道怎么的，忽然将自己的角色定位在了‘游悦她妈’的位置上，开始三百六十度无死角的关心。

    或许和她现在那一种别扭的心理状态有关。

    她是这样认为的，她不想和游悦将关系定格在‘情人’的意义上，但是却又忍不住莫名的想要关心乃至于拒绝不了小孩的亲近，那姑且就把这种特殊的感情定义为‘母爱’吧！

    一切主动或者被动的关爱，无法解释都可以往‘泛滥的母爱’上头靠，没毛病。

    说着蔺长歌就将身体往游悦这边移了移，伸出自己的手背想要探一探对方的额头，一本正经：“我看看你发sao了没？”

    游悦：....

    温热的手背贴在她的额头上，游悦就这样和蔺长歌对视着。

    一秒，两秒――车子内忽然发出窃笑声，就连开车的师傅都忍不住弯了嘴角，透过上方的后视镜悄悄往后看了一眼。

    “你嘴瓢了。”游悦冷静的提醒道，能够将‘发烧’说成‘发sao’，也不知道对方到底是有意还是无意。

    她努力绷住自己的面部表情不让自己笑出来...虽然这时候就连蔺长歌自己都忍不住笑出了声。

    可她不一样啊，她受过严格的训练，绝对不会轻易的笑场！

    蔺长歌一边无声的笑一边抬手抬手轻轻拍了一下自己的嘴，脸上有一瞬间出现一个俏皮的小表情，算是对自己的嘴瓢的交代。

    车子内的欢乐气氛还在持续保持着，蔺长歌在舞台和人前一副清冷女神的模样，可是到了私下里却是很好相处，不是工作状态的时候一点架子也没有。所以助理和和工作人员对自己这个老板也不是很怕，相反偶尔气氛好的时候还能开一开老板的玩笑..就比如此时此刻。

    游悦安安静静坐在一旁听着她们交谈，也不说话...活脱脱的让人觉得这是个怕生害羞内敛的小姑娘，但是这并不妨碍车子里其他人继续交谈。

    “说起下午的代言广告..自从上次蔺姐你上了热搜之后好几个刮痧代言找上门。”

    蔺长歌：？？

    时间在有趣的交谈中过得很快，感觉只不过是一眨眼的功夫她们就已经抵达目的地了。

    蔺长歌带着游悦从车子上下来，然后一路走进了自己所住的高档小区。

    实际上这个小区还住了不少的圈内明星，只是大家平时很难碰面。

    进门，开灯，换鞋，脱外套。

    房子里的暖气早在她回来之前就已经被开启了，所以这会即使是脱得只剩一件衬衫也不会觉得冷。

    这一系列的动作蔺长歌都做得自然无比，一点没有因为身后多了一个游悦而觉得有什么不自然，她大概真的是把游悦当成自己的家里的晚辈了。

    做好这一切之后蔺长歌彻底放松地靠在沙发上，喉咙里发出一声舒服地叹息――一直处于工作状态下的身体在这一刻终于得到了休息。

    像往常一样抬手又松了两颗扣子..这样精致的锁骨在游悦的视线范围内若隐若现，似乎并没有感觉到任何不妥的地方。

    蔺长歌缓缓从沙发上起身看着一直傻愣在一旁的游悦，抬手轻轻拍了拍对方的脸颊：“冰箱里有吃的，饮料和水果都有，你自便..我去洗个澡。”

    蔺长歌留下一句话之后就离开了客厅，留下游悦一个人还愣在原地，脑子有些晕乎乎的。

    洗个澡？？

    一来就这么刺激的吗？

    她自顾自在心里有些别扭的想着：这不太行吧，我现在还重感冒呢..使不上劲啊！

　　☆、 2019.9.5

    心里自我高潮了一分钟之后, 游悦终于躺在客厅的沙发上打开了自己手机的外卖软件。

    什么美色/诱惑都不如吃饱肚子来得实在..腹中涌来一波又一波的饥饿感让她将脑子里其它乱七八糟的想法纷纷摒弃了去。

    手指在屏幕上滑来滑去，最后终于在这附近找到还算是比较符合心意的外卖, 可是临到了要下单的时候她才发现――自己似乎并不知道蔺长歌家的具体地址。

    这样的情况对于现在的游悦来说, 无疑等于相当重大的打击了。

    虽然手机可以自动定位，可是定位到底还是有一定的偏差..游悦也不是很确定。

    好难啊！

    饿肚子的时间在一分一秒的过去，每一分钟都显得是那么的难熬。游悦忽然觉得自己答应要来蔺长歌家里可能是个错误的决定，毕竟这会如果是回集训基地的话，她可能都已经吃饱了睡觉了。

    害, 都是被美色/迷了双眼！

    游悦躺在沙发上两眼直直的望着装修精良的天花板，一盏大大的吊灯晃得她眼睛生疼，游悦这个人特别的不扛饿..而且在特别饿的时候她就没有心思去做别的事情。

    她继续窝在沙发里躺了一会，片刻之后便做了一个伟大的决定。

    反正蔺长歌都说了自便了，那她就自便好了。

    这样想着，她迫不及待的来到了厨房的冰箱面前，满怀期待的打开了冰箱――还是双开式的，这么大的冰箱里头一定放满了各种各样的吃的。

    游悦是这样想的，可是现实往往事与愿违。

    空荡荡的冰箱干净得像是鬼/子扫荡过一样, 除了一旁放置的一包所剩不多的挂面和一小袋圣女果，基本上就只有水和饮料了。

    游悦这才想起来...像蔺长歌这种大明星应该很少能有时间回家, 自然也不可能在家里的冰箱放很多东西。

    屋子里不知道什么时候飘起了一股面条的清香味，这股香味顺着厨房往外很快就飘到房子里的各个角落，蔺长歌从浴室里出来的时候第一时间就闻到了这样的味道，因为她也是饿了。

    原本腹中不是特别明显的饥饿感却在闻到了食物的香味之后开始作怪，她顺着味道的来源缓缓朝着客厅走过去, 只见不久前还病恹恹的游悦不知道什么时候已经变得生龙活虎，正捧着一个大碗坐在沙发上吃着，一边吃一边看电视。

    电视里播放的正是她早年刚刚出道的时候演的一部婆媳剧。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    游悦完全没意识到蔺长歌已经从浴室里出来，她努力压抑自己的笑声整个人从后面看起来的话就是一抽一抽的：“我的妈呀，简直能把我笑得鼻涕冒泡！”说着她腾出一只手在茶几上扯出一张卫生纸擦鼻涕，非常的应景。

    或许是和苏小可一起待得有些久了，竟然在不知不觉间也染上了某些习性。

    “影后的黑历史，这个妆是不是得罪了化妆师。”

    “....”蔺长歌脸上的表情从一开始的讶然慢慢变成了冷漠..说实话，她自己都无法直视自己早年演过的一些神剧。

    这时候就有点想要把人从自己家里赶出去。

    电视里还在继续播放着电视剧情，游悦也从来想不到自己有一天能看这种狗血家庭伦理剧看得这样津津有味，她想..这大概是因为里面的主角就是她现在想要亲近的人吧。

    大半碗的面条下肚之后胃里面渐渐充实了起来，一开始那种饥肠辘辘的感觉早已经不见了。

    正在纳闷蔺长歌怎么还没有出来，于是很自然的偏过头去朝着浴室的方向看过去，不想这一转头刚好就和蔺长歌的眼神撞上了。游悦也不知道对方已经在这里站了多久了，也不知道自己刚刚哈哈大笑的样子到底被看到没，空气中一时间有一种能够被称之为尴尬的东西在慢慢汇聚着。

    或许是出于内心还比较强烈的求生欲――游悦吸了吸鼻子，强行将脸上还未来得及敛去的笑容收敛起来，换上了一副正经的表情，双手捧着比自己脸还要大的海碗，认真的评价着这部电视剧：“你年轻的时候演技真好。”

    蔺长歌：？？

    听到这样的话不仅没有舒心一点，反而更想要把人丢出去是怎么回事呢？

    游悦本人还完全没有意识到自己这一句‘你年轻的时候演技真好’和之前苏小可的‘我从小就很喜欢你’没什么实质性的差别。

    明明也只是相差七岁而已，蔺长歌也不知道自己怎么就成为了一代年轻人‘从小’的偶像了。

    偏偏对于别人的喜欢还不能反驳..这大概也和她出道时间比较早有关系吧。

    不过游悦也算是比较有眼见力，看出房子的主人似乎已经不是特别高兴了，于是她机灵的邀请对方一起吃面条――不过是再多下一筷子挂面的事情而已，这么简单又不费力的事情，对于如今的她来说已经是举手之劳了。

    之前‘快乐星途’那一次集体下厨的活动让她也跟着别人学到了不少的生活技能。

    对于这样一个邀请，蔺长歌没有犹豫就答应了。

    事实上她的肚子也已经饿了，而且光是从鼻子分辨的味道来看，游悦下的面条应该不算太难吃。

    于是场景一下子从游悦一个人捧着碗坐在沙发上吃变成了两个人都盘着腿坐在沙发上吃，而正在播放的电视在蔺长歌的强烈要求下从原本的婆媳剧切换到了最新一期的综艺。

    碗里的挂面没什么新奇的，甚至除了最简单的调料和油汤之外连最基本的葱花都没有――不是游悦懒得切，而是冰箱里根本就没有这种东西。

    但是吃下肚子之后却觉得格外的香。

    蔺长歌是被游悦硬拽着拖上沙发的，以这样一种随便的姿势吃面让她觉得有些奇怪。

    因为在她的认知里，吃饭应该是要规规矩矩坐在桌子旁边才叫吃饭，虽然在剧组里的时候没有少体验过各种各样的用餐方式，可是那得是特殊情况特殊分析，在剧组不比在自己家里。

    架不住游悦说她‘老古董’，所以她妥协了。

    可是在尝试了新方式之后却又觉得似乎还不错。

    “没想到你一个五谷不分的人还会下面。”两个人坐在一起吃面难免要交流，蔺长歌记得自己之前在网上看过‘快乐星途小粉屋’的剪辑――也就是游悦被骂上热搜的那一次。

    买菜都不会买，帮厨的时候洋相尽出差点没烧了厨房，但是今天竟然能够安全的下出一碗面条。

    这当真是可以列入世界奇迹之一了。

    谁知道游悦听到这一句吐槽之后不仅没有生气，反倒听出了另一层不太一样的信息：“你看了我的综艺？”

    不然怎么会知道她五谷不分？

    “你竟然偷偷看我的综艺，你不会也在弹幕骂过我吧？？”游悦眉头一皱，觉得事情并不简单。

    于是很顺手的就往蔺长歌头上甩了已定黑锅。

    蔺长歌那么忙的一个人为什么会没事看她的综艺，这种无聊的十八线选秀节目有什么好看的？？

    一个又一个的疑问充斥着她的小脑袋。

    于是围绕着这个问题两个人又开始了新一轮的讨论，一直到碗里的面条见底，游悦靠在沙发上发出了舒服的叹息，就连感冒都莫名的感觉一下子好了不少。

    游悦有一种两个人的关系在一瞬间拉近不少的感觉。

    然而都还没有来得及安心享受一下下这种舒心，蔺长歌的下一句话就让她完全清醒了过来：“我现在要午睡了，家里的客房没收拾好，你如果要睡的话就睡沙发吧。”

    反正房子里有暖气，即使是睡沙发也不会觉得冷。

    女人有些疲惫清冷的声音在游悦的身旁响起，游悦偏过头来看到的就是一张面容姣好的素颜脸，虽然已经二十九岁但是皮肤还保养得非常好，但是眼眶下方隐隐有一圈青黑色，想也知道是因为工作原因长期熬夜的缘故。

    “我是不可能睡沙发的。”简直也太可笑了吧！

    睡沙发是不可能睡沙发的，这辈子都不可能睡沙发，游悦在心里这样和自己说道，同时脸上所流露出来的神情也是非常的坚决。

    如果她能够松口同意这种丧权辱国的不平等条约，那她才真是大傻子了。

    游悦当机立断否定了蔺长歌的说法：“你以为我大老远的跑过来，是为了睡沙发吗？？”

    游悦再一次表达了自己的不可思议，她指了指茶几上一大袋七七八八的感冒药：“我重感冒，你照顾一下病人行不行，你竟然忍心让我睡沙发？”

    蔺长歌皱了皱眉：“我觉得你...”

    不像是个感冒的人，你是不是装的？

    然而这样的质疑还没说出口就遭到了游悦果决的反对：“我不要你觉得，我要我觉得，客房没有收拾好是你的问题，你要自己解决。”

    “这件事情听我的好吧，我就睡床！”

    说着，她昂首挺胸，在蔺长歌‘震惊’的眼神下朝着卧室的方向大步走去。

    游悦几乎是一路小跑的钻进了卧室里，甚至差一点跑错了房间。

    这和她心里预设的又不一样，在她的心里预设中她应该是泰然自如大摇大摆的走进蔺长歌的卧室，而不是像现在这样好似身后有狗在追一样。

    这样一点也看不出她是个重感冒的病人。

    不过所幸的是，蔺长歌虽然心中对她的重感冒存疑但是终究也还是没有赶她出去。

    等于是默许了游悦的跑进卧室的行为。

    而对于蔺长歌的默许，游悦找到了几点非常正当的理由――

    第一，两个人之前就已经睡过一次比较深入的觉，现在再睡一个普通的午觉根本就算不了什么。

    第二，她是真的感冒了。浑身乏力且刚刚吃过感冒药，这是不能造假的，她根本就没有心思也没有能力去做一些不太好的事情。

    第三嘛...那就是她确实是客人。

    从古至今哪有把客人邀请上门却让客人睡沙发的道理？反正睡沙发这种待遇游悦从小到大都没有享受过，也就是到了蔺长歌这里第一次听到有人让她睡沙发。

    未免过于好笑！

    两个人一前一后爬上床，为了表示自己的清白游悦特地睡得远了些。

    两个人中间空了很大一块空白的地方，房间里的光线暗暗的，因为早早就拉上了窗帘所以外头的光也照不进来。柔软的床铺给人一种很满足的舒适感，很快..由于身体上疲倦感和感冒药的原因，游悦沉沉睡了过去。

    这就真的和她说的一样，什么都不会做。

    房间里很快陷入寂静中，安静得只听得到人的呼吸声。

    蔺长歌显然没料到身边的游悦会这么乖巧安静就睡了过去，不过她本身也是非常的疲惫了..只是稍稍诧异了一下便也跟着睡死了过去。

    几个小时的时间在睡梦中一晃而过。

    游悦不知道是做了噩梦还是太认床了，总而言之她比蔺长歌要先睁开眼――在手机闹钟还没有响起的时候。

    其实也差不了多久了，她顺手就捞过放在床头的手机，下午两点三十分的闹钟现在距离闹钟响起就差了几分钟的时间。

    再看身边的人，安静入睡的模样恬静得像是一个睡美人。

    在众所周知的童话故事里，睡美人是要王子亲吻才能够从沉睡之中醒过来的，游悦觉得..她现在或许可以勉强担当一下王子的角色，或者将王子这个角色换成公主也行。

    于是她双手使力，缓缓撑起自己的身体，一点一点朝着蔺长歌靠近过去。而蔺长歌的睡姿不知道在什么时候变成了侧翻了过来，刚好就正对着游悦这边，这样的姿势仿佛是特别准备好方便游悦干坏事一样。

    其实还是有一点紧张的...游悦有些害怕，因为她见过蔺长歌发火的样子。

    万一对方发现自己做这种轻薄的行为跳起来反手就是一巴掌呢？？

    这也不是没可能是吧？

    用苏小可的话来说就是：老娘一巴掌把你拍到墙上去抠都抠不下来。

    女孩紧抓床单的双手已经出卖了她的心理，一颗心扑通扑通直跳就像是在干什么坏事一样，同时一双好看的眸子此刻也紧紧盯着面前这一张越来越近的脸，生怕对方会忽然睁开眼来和她来个‘爱的对视’。

    游悦就这样，一点一点靠近着，身上的每一个细胞都散发着兴奋和紧张的气息。

    好像又找到了第一次恋爱时的感觉――其实她没想要做什么，只是想要偷偷亲一下而已。

    只是不知道是她的动作太慢还是时间过得被按下了快进键，就在她快要得手的时候房间里忽然响起了突兀的闹钟的声音，而听到闹钟声的游悦就像是做贼被发现的人一样，吓得猛地往后倾了一下。

    然后因为后倾得太猛，整个人不小心摔到了地板上。

    一切都发生在电光火石之间。

    而刚刚睡醒的蔺长歌什么也不知道，她从床上坐起来之后看到的就是游悦侧躺在地板上的样子。

    看到这一幕的蔺长歌一下子瞌睡全醒了，对于游悦的行为她也表示非常的不解：“我让你睡沙发你非要睡床。”

    “结果上了床你又跑去睡地板，那你还不如一开始就一个人睡沙发。”

    让你听我的你不听，这下活该了吧！

    午睡醒来的蔺长歌很快就恢复到了平时雷厉风行的样子，她一边换衣服一边夹着电话和自己的助理通话，而游悦则是像个闺中怨妇一样坐在大床上看着蔺长歌忙碌的背影，也不知道在想些什么。

    或许是在想自己刚刚那一个没能成功的吻吧。

    “在门口等我吧，我马上就出来了...挂了。”蔺长歌匆匆和电话里的人交代完毕之后就挂了电话，同时拿起化妆台上的口红开始往唇上上色――虽然不久之后会有专业的化妆师帮她重新整理妆容。

    身后的游悦对于她来说仿佛是空气一样。

    而游悦也很配合的充当着这样的空气，一句多余的话都没有说，只是安安静静地抬头看着蔺长歌。

    “我下午还有个广告要拍，拍完要立刻飞回平城继续拍戏，待会不能送你..你自己打车回去吧。”蔺长歌将一部分余光分给了镜子里垂着脑袋的小姑娘，简单的交代了一下自己的行程，但是言语之中也并没有任何多余的感情。

    和助理说话的时候是什么态度语气，现在和游悦就是什么语气。

    但是不同的可能是，助理和她的关系并达不到要睡在一张床上的地步。

    擦个口红的时间并不要多久，很快..蔺长歌就拿起自己的包准备出门了，然而在出门之前她还有一件要做的事情――那就是把家里的小朋友也带出去。

    这里是她家，她要离开的话自然也要把游悦带出去。

    不可能放一个并不熟悉的人留在自己家里，蔺长歌自认为心还没有大到这种地步。

    是的，游悦在她的心里确实还属于并不太熟悉的那一类之列。她就这样站定在原地看着一动不动的游悦，像是老母亲在看孩子一般：“走了，小朋友。”

    游悦在蔺长歌的注视下缓缓起身，站起来慢慢朝着玄关门口的地方走去。

    蔺长歌虽然有些奇怪这人起床之后都没有怎么说过话，但是也没有细想，只当是对方午休还没有睡醒所以心情不太好不想说话。

    毕竟现在很多人都是这样。

    她走到玄关门口从鞋架上拿下来一双高跟鞋换上，这样换上了高跟鞋之后原本和游悦相差无几的身高忽然就比对方高出了一截。游悦比她先一步换好鞋子站在门口，刚刚好拦住了出门的路，蔺长歌看对方既没有要出门离开的样子，也不像是落下了东西在家里要进去拿的样子。

    于是忍不住蹙眉：“走了。”

    女人的语气之中隐隐透着些许不耐，蔺长歌从来都是很守时的人，宁愿早到也不愿意迟到..而现在时间对她来说显然非常的紧迫。

    来接她的车子已经在小区门口等着了。

    她这样居高临下的看着游悦，而游悦也因为身高的原因微微仰头看着眼前的人。或许是因为头顶灯光的原因，蔺长歌看到她眼里似乎闪烁着某种亮晶晶地东西，就像是天上闪耀着的星星，这样的眼神一点也不像是还未睡醒的人该拥有的迷离眼神。

    游悦抿了抿自己的唇，也不是很在意对方语气中的不耐：“走之前你可不可以，送我一样东西。”

    她的语气认真而又诚恳，一点也不像是在开玩笑的样子。

    蔺长歌挑了挑眉：“什么？”

    一双红唇在游悦的眼前张张合合，她用自己的行动回答了蔺长歌的这个问题。

    两只垂下的手这时候忽然抬起来扶住了蔺长歌的肩膀，即使是隔着毛衣她也能感受到对方纤瘦的肩骨。脸庞也很配合的微微扬起迎了上去，只不过是几秒钟一眨眼的功夫――还未完全干掉的口红也顺带着在她的唇上留下了一点点印记。

    游悦看着一脸茫然被自己的行为完全震惊的蔺长歌，扬了扬嘴角，露出一个灿烂的笑容。

    她伸出舌尖舔了舔自己的唇，然后对着玄关处的镜子照了照：“也没什么，我就是想问问你的口红是哪个牌子什么色号，以及这个颜色..”

    “适不适合我。”

    ....

    心满意足占到便宜的游悦就像是得到了糖果的小孩，满足的回到了集训基地。

    嘴上残留的那一点点口红印她也没有擦掉。

    并且坐在回去的计程车上，她一直在回想着当时蔺长歌由不耐转震惊的神情..而且意外的是对方最后竟然没有骂她？？

    这越发的让游悦笃定了蔺长歌是一个口嫌体正直的人。

    明明之前说‘不可能’说得那么义正言辞。

    于是尝到了甜头的她心情愉悦得很，甚至感觉连带着重感冒都一下子好了大半。

    而被轻薄的当事人心情显然没有游悦那样轻松，车子一路朝着约定的摄影棚行驶过去，而在这期间蔺长歌一直在放空自己的大脑，表面上虽然是在刷手机的样子，可实际上什么东西都没看进去。

    游悦这个小鬼是什么意思？

    是看上自己的口红了，还是只想借着口红的事占自己便宜？

    后者的可能性应该比较大吧？？

书*里*书*外*资*源*组*整*理，请*加*群*无霸气姨三硫磷三儿

    表面上看起来精明无比的蔺长歌在感情上完全两眼抹黑，她开始不受控制的去分析游悦最后说的那句话和脸上的表情。

    而这个时候手机上刚好弹出来一条信息――

    游悦：【前辈，你还没告诉我口红是什么色号。】

　　☆、 2019.9.6

    回到集训基地的时候已经不早了, 期间节目组的老师因为担心游悦的情况打了好几个电话过来但是游悦都没有接到。

    这样回去的时候免不了就要被询问。

    毕竟只是去医院看看病拿个药而已，早上出去那么早却弄到下午这么晚才回来――对游悦的说法是‘医院人太多了’, 并且还‘顺便打了个吊针’。这样的说法虽然很随便, 但是好在没有人要去追究话语的真实性。

    感冒就像是一个顽固的坏小孩，在游悦身上停留了很长一段时间之后终于被彻底驱逐干净了。蔺长歌也在那天广告拍摄完成之后再一次飞回了剧组拍摄基地，继续自己未完成的拍摄，每一个人都像是旋转不停的陀螺，一圈又一圈不停的转着。

    ‘快乐星途’两个月的集训很快就到要结束的时候。

    大家朝夕相处两个月的时光, 终于到了要一决胜负的那一天，在依依惜别充满不舍的同时，也对二十强的决赛充满了期待。这二十个人对于游悦来说是一段不算美好但是又很难忘的回忆，但是同样的，这些人..这里面的每一个人都是她要打败的对象。

    包括她非常欣赏的――王可欣。

    英雄惜英雄，终有相见时。

    快乐星途二十强的总决赛就是在这样万众瞩目的情况下拉开了帷幕，重新登上舞台的那一天，现场观众的尖叫声几乎要将录制现场的顶棚给掀开。这些人积攒了两个多月热情终于在这一刻彻底释放了出来，游悦站在满是聚光灯的舞台上往下看..其实看到的都是黑的。

    舞台是亮的, 舞台上的人往下看却是黑的。

    正是因为站在太耀眼的地方，所以她看不太清楚舞台下方任何一张脸, 她能够看到的是粉丝偷偷带进来的..一块又一块的灯牌。

    小月亮的灯牌，以及蓝色的印着她名字的灯牌...游悦知道，今天晚上她就要为了这些灯牌奋战到底。

    “那么今天晚上，留下来的十位选手是――”

    主持人站在万众瞩目的地方手里拿着后台刚刚送上来评委决定的结果，上面有着杀进前十总决赛十位选手的名字。他将这个尾音拉得长长的, 将所有人的心吊得高高的，故弄玄虚。

    游悦坐在选手席放在膝盖上的双手忍不住微微屈了起来。

    非常的紧张。

    今天晚上她为晋级赛所准备的是一首热舞唱跳，但是因为感冒还没有完全好的缘故发挥失常了，这种失常还是明眼人一看就能看出来的那种。

    对于一个专业的歌手来说这绝对是无法容忍的错误，她的失常就和其她参赛选手优秀的表演形成了鲜明的对比，优劣一看便知。

    游悦特别害怕自己的会在这个关头被淘汰。

    一方面是因为自己曾经对父母许下承诺，另一方面自然是因为蔺长歌这个人..不过更多的因素是因为她早已经在不知不觉中爱上了这个舞台。

    游悦也不知道，她是从什么时候开始爱上了这个耀眼的舞台，爱上了万众瞩目的感觉，爱上了通过自己的作品向大众传达自己的心情。

    爱上了支持她的每一个人。

    她不想让每一个人失望，更何况今天现场来了那么多喜欢她的粉丝――她和王可欣的粉丝几乎占了三分之二。所以无论是为了自己还是为了粉丝亦或者是为了给父母一个交代，她都不可以在现在的时候从这个舞台上走下去。

    而此刻就坐在游悦后排的王可欣很明显地感觉到了对方的紧张，她抬手从后轻轻拍了拍对方的肩膀：“别紧张，没事的。”

    王可欣其实也很紧张，但是她的紧张比起其它人来说就显得很微不足道了。

    也许是对自己的实力的自信，在表演完成过后她就在心里对自己今晚的表现有了一个评估，她觉得自己要晋级的话应该没有什么太大的问题。

    毕竟当初蔺长歌愿意签下她这个过气网络歌手，也是看准了她的实力。

    收到安慰的游悦抿着一双唇不说话，一双眼睛还是紧紧盯着舞台中央的主持人，等待着他说出最后晋级的名单。

    可是不料主持人在这样的紧要关头开始卖起了关子：“大家是不是很想知道啊？”

    主持人有一搭没一搭的岔开着话题，但是大家显然都没有心思陪他完成节目效果。

    终于，在他又强行完成了一个赞助商广告推广之后――

    “...四十三号王可欣，二十七号号卫茂...”一个又一个的名字从主持人的嘴巴里被报了出来，对方每报出一个不属于自己的名字游悦的心都要往下沉一分，两只放在膝盖上的手已经在不知不觉中攒成了拳状。

    终于――

    “八号，游悦。”随着主持人尾音落地回荡在全场，心中仿佛也有一颗石头跟着落了下来。游悦从来没有在哪一刻觉得自己的名字这样的悦耳好听，台下似乎是发出了粉丝的狂欢声，有人在叫她的名字，有人在尖叫。

    实际上她自己也很想尖叫，这样犹如坐过山车一般的心情让她忍不住抬手捂住了嘴。

    “让我们一起来恭喜这十位选手成功晋级。”

    无情地淘汰制度又送走了一批怀带着梦想的女孩子，每一次走上这个舞台都在上演着离别。老天爷总是公平的，有人欢笑的的同时就一定会有人哭泣，成功者必定是踩在失败者肩膀上一步一步往上爬。

    虽然很残酷，但这就是现实。

    就跟第一名永远只会有一个的道理一样。

    游悦怀着激动而又复杂地心情接受了主持人的恭喜。

    节目录制结束之后很多人在后台抱在一起哭成了一团，大家相互恭喜着，难过着。

    不过很巧合的是..集训时期和她住在一起的两个室友，都没有被淘汰，所以游悦也没有特别的难过。

    这样的场面勾起了她的多愁善感。

    甚至有那么一瞬间游悦在想，自己这么差的表现是不是不适合留在这个舞台上――因为她觉得今晚自己的晋级实在是太出乎意料之外了。

    不过这样的想法在看到了录制现场外的应援粉丝之后，就瞬间消失不见了。

    没有什么不适合，就算为了这些喜欢自己的人不适合也要变得适合。

    她没想到今天晚上会有这么多人来到这里做应援，并且还是这么寒冷的天气..看到这一幕的游悦没有立刻乘车离开。而是跑到一旁的便利店里面买了很多杯热乎乎的奶茶，然后一杯一杯送到自己的粉丝的手里，每送一杯她都要说上一句诚恳的：谢谢。

    而刚好跟她一起走的王可欣看到她这样，也加入了送奶茶的行列。

    虽然人数有点多，但是她们还是将这些热腾腾的奶茶送到了每一个粉丝的手中，在做完了这一切之后游悦还不太放心的嘱咐了粉丝们赶紧回家，注意安全。

    谢谢你们能来，谢谢你们喜欢我，谢谢你们成为我最坚强的后盾。

    也是在这一刻，游悦才明白了‘偶像’两个字的含义，她默默地在自己心里承诺：我也一定会成为让你们骄傲感到自豪的合格偶像。

    彼时的游悦还不知道这个寒冷的夜晚，今后将会是支撑她一直走下去的最温暖的记忆。

    ....

    深夜，床上。

    游悦睁着双眼躺在柔软的床上，直勾勾的盯着天花板上的吊灯，和自己最好的朋友分享着今天的心情。

    而自称‘虽然没到场但是一直心系比赛与你同在’的苏小可同志，这时候躲在酒吧的厕所里安慰着自己的好朋友：“悦悦，你根本就没必要担心这个事情。”

    “你真的好矫情啊，你怎么会输呢？？”

    “光冲着我爸给主办方赞助的那么多钱，你就不会输，要是前十都进不了的话那投资方爸爸的名头岂不是白叫了。”苏小可懒懒地靠在了厕所墙壁上，言语之中仿佛对这个比赛一点也不在意，这也是今天晚上她没有去现场的原因，早就知道结果的比赛为什么要去呢？

    选秀比赛前十名就能够出道，这是毋庸置疑的事实。

    她不知道今天的晋级到底是游悦自己努力的结果还是黑幕的结果，但是这些对于她来说都不重要，重要的是结果成功就行。

    而对于苏小可的这种不负责说法，游悦当然是吐槽：“猪，你怎么会懂这种心情。”

    你怎么会懂被人喜欢着，但是又怕辜负喜欢的心情。

    游悦从来没有过这种心情，从来没有想到过，被人喜欢原来也会是一种压力和负担――这样说也不对，或者也可以是督促她成长和前进的动力。

    这样想着，她在床上翻了个身。

    黑漆漆的房间里只有手机屏幕发出的点点微光，她侧过身子对着窗户的那边――小半个京城的夜景在她的眼前展露无遗。游悦还想开口说些什么，而这个时候刚好一个电话打进来，她将手机挪到眼前看了看。

    只是看了个来电显示的功夫，她脸上的表情就彻底变了：“我这边临时有点急事，先挂了。”

    再也不是刚刚那一副伤春悲秋的样子。

    电话这一头的苏小可正在等待着好朋友的继续倾诉，可是没想到都还没来得及说再见就被挂断了电话，她瞠目结舌地看着自己的手机屏幕，还有些反应不过来。

    凌晨十二点大半夜的――临时有急事，骗鬼呢？？？

    而另一边。

    挂掉了苏小可电话的游悦迫不及待接入了打进来的电话：“喂？”

    同时故意酝酿了一下自己的语气，想要装作睡着之后被吵醒的样子：“这么晚了还打电话过来，什么事啊？”

    电话那边听到这个声音沉默了两秒，似乎是觉得自己的真的打扰到别人睡觉了――于是在游悦还没有反应过来的时候，电话已经被迅速切断了。

    游悦：？？？

　　☆、 2019.9.7【一更】

    电话竟然被挂断了？？

    在这个安静又美好的夜晚, 游悦躺在床上只感觉自己的脑门子上飘着几个大大的问号...她只不过稍稍拿乔一下而已，欲擒故纵的把戏, 没想到对方一声不吭就直接挂断了电话, 这是她始料不及的。

    她都还没有来得及说上一句半句话呢！

    而蔺长歌这边。

    事实上，蔺长歌也不知道自己怎么的就挂断了电话，可能是因为听到了游悦那句半真半假的话就下意识挂断了吧。刚刚从剧组回来的她忽略了现在已经是大半夜，只是在拿起手机之后看到今天晚上的热门娱乐新闻就想打电话过去恭喜一下游悦。

    嗯，没有别的意思在里面..但是她显然不知道对方是在和她开玩笑, 她把游悦的话当真了。

    有些懊恼也有些后悔，这样失礼的事情她以前都不曾做过。

    电话挂掉之后蔺长歌翻来覆去的睡不着觉，她想着明天天一亮自己是不是应该再打一个电话过去和对方道歉。

    毕竟扰人清梦这种事情简直是太败好感了，但是事情显然不会按照她所计划的发展。

    酒店的房间里亮着一盏暖黄的台灯，照亮一方小小的天地，窗帘被拉得密不透风――这是蔺长歌从业多年以来的习惯。

    毕竟在在娱乐圈这种地方，最要紧的就是保护好自己的隐私。

    就当蔺长歌在床上翻来覆去不知道第多少次的时候，她的手机忽然响了起来――突兀的震感在安静地夜晚显得格外的明显，几乎是条件反射的, 她很迅速的拿起来扔在一旁的手机。这个点还能打电话过来的人，不是有急事就是非常熟悉的人。

    游悦也是犹豫了很久才决定要回电话过去的。

    因为自己的‘骚操作’而错过了一次通话机会――这是她所不能容忍也不愿意接受的事实。

    所以在做足了心里建设之后, 她厚着脸皮又回了一个电话过去..经过这么一段时间的相处游悦发现，自己的脸皮和刚开始相比的话已经厚了不少了。

    说被吵醒的是我，要打电话过去和你说的人还是我，没错――游悦就是我，颜色不一样的烟火。

    她将手机轻轻扣在自己的耳朵旁边, 听着手机里一声又一声的机械音，心中隐隐在期待着些什么。

    蔺长歌这么晚打电话过来是要和她说些什么呢？肯定不会是为了说废话，一定有个缘由的――大概是看到了今天晚上的赛果通报吧，游悦在脑子里乱七八糟的想着，刚开始那些不好的情绪在不知不觉间一点一点的消失不见。

    电话没一会就被接通了。

    被接通以后的电话并没有传来人声，对面安安静静的..游悦还为此特地将手机屏幕撤下来看了看，通话界面确实已经在开始计时了没错。

    于是她决定率先开启话题。

    “你睡着了吗？”

    吃了吗，睡了吗，在吗。这简直就是尬聊开头的万金油句子，直男尬聊必备语句。

    但是此时此刻的游悦显然没有意识到这一点，她没有想那么多，只是单纯的想要化解两个人之间的尴尬而已。

    电话那边开始有了明显的动静，游悦好像听到了翻身的声音。

    她聚精会神的竖起耳朵听着，即使已经疲惫了一天此刻却感觉精神无比，不一会对面传来蔺长歌较为清晰的声音：“睡着了。”

    游悦：？

    睡着了还能接我电话？

    她开始怀疑蔺长歌是不是故意想要把话题聊死，有一种尴尬的气息顺着屏幕溢了出来..游悦一时之间竟然不知道该要接什么话才好了。

    忽然之间又有些后悔打这个电话了――要是一开始知道蔺长歌这么难聊的话。

    不过话题已经开始想要结束也晚了，自己打的电话，就算是再尴尬也要尬聊下去，于是游悦开始夜晚漫长的尬聊之路：“你打我电话干什么？”

    电话那边再度陷入了沉默。

    显然蔺长歌也开始意识到两个之间的对话到底有多么的没营养了，她想了想..觉得如果再这样下去的话她可能会说着说着睡过去，于是想了想决定自己率先将话题引入正轨：“我看了一下今天晚上的比赛重播，你的状态似乎不太好，感冒还没有好吗？”

    一个星期以前游悦带着感冒药来她家里，对于这件事她还是记得很清楚的。

    说起今天晚上这件事情，游悦仿佛是一下子被打开了话匣子，开始诉说自己的感受――其实也就是将不久之前和苏小可说过的话再重新说一遍给蔺长歌听。

    她参加选秀节目这么久以来的感受和压力，以及今天晚上面临淘汰的时候害怕的心情，不管是好的情绪还是坏的情绪全部一股脑的倾倒了出来。虽然两个人之间现在什么关系也没有，不算是朋友..但是也不算情人。

    不伦不类。

    对于这些所有的好的，不好的情绪，蔺长歌也很耐心的照单全收。

    她开始用一个过来人的身份安慰游悦..有一点前辈安慰晚辈的意思。

    两个人就这样有一句没一句的聊着，时间在不知不觉中悄悄流逝，游悦在床上换了一个又一个姿势。在将自己心中所想终于全部倾诉完毕之后，她又换了一个姿势――她握着手机轻轻贴在自己的耳边，平躺在柔软的大床上，一只脚的膝盖微微曲起，一双眼睛直直的看着天花板..眼神有些空洞和疲惫。

    片刻之后，安静地房间里响起了少女的叹息声：“我觉得，做明星真的是太难了。”

    “要想顺利出道也好难啊，要红也好难。”

    什么都难。

    她真的觉得自己太难了，可是想想..大家好像都是一样的难。

    一直以为有钱就可以，可是就算有苏小可的帮助她也还是觉得很难..毕竟外力永远只是外力，游悦这才知道当初自己在父母面前许下的豪言壮语到底有多么的幼稚。

    可是嘴上虽然说着很难，她也始终还是没有选择放弃，还是咬牙坚持下去了。

    “做一件事不难，要做好一件事就很难。”蔺长歌在电话里如是说着，对于少女的感慨她觉得很正常。

    游悦今天晚上的感慨很多，似乎是在敞开了心扉和她倾诉..可是就在蔺长歌以为对方在这句感叹之后要说一些自我鼓励的话的时候，游悦忽然话锋突转：“我不想努力了，不然你包养我吧。”

    游悦也不知道自己说骚话的时候为什么可以做到一本正经的样子，还不笑场：“我年轻能干，还可以送货上门！”

    挺好养活的，活也挺好的。

    .....

    电话不出意外的被挂掉了，游悦也记不清这是自己第几次被挂掉电话了。不过比起之前说完骚话微信被拉黑的情况来看，这次显然有了一点点进步――至少电话还没进入黑名单。

    很显然，她的努力还是有成效的。

    在经过了那天晚上短暂的颓废和自我否定之后，她仿佛又成长到了一个新的阶段。

    ‘快乐星途’的比赛开始进入到真正的白热化阶段，接下来的一个月是真正的神仙打架，各家的粉丝纷纷摩拳擦掌为各自的蒸煮准备拿得出手的最好的应援。

    同时主办方在十强决赛开始之后，突然临时改变了淘汰晋级规则，规则由五位评审□□改为全国实名制网络投票淘汰选手，投票的结果占四成，专业评审的结果占六成，也就是说选手的人气在某一程度上对自身的去留起到了很大的作用。

    这样规则的改变对于游悦来说无疑是个天大的好消息，毕竟她的人气是在十位选手乃至所有参赛者中最高的，甚至远远甩开排名第二的王可欣一大截，说是独领风骚也不为过。

    十进七，五进三，再到冠军之夜，每一场淘汰晋级之间都会间隔一周，留给粉丝们投票打榜的时间，也留给选手们一个缓冲准备的时间，不至于显得太过于仓促。

    而苏小可身为游悦最坚强的后盾，也很自觉地开始出现在每一场比赛的现场。

    游悦也不负众望，一路披荆斩棘杀进了前五。

    王露在十进七的时候被淘汰了，被念到淘汰名字的时候，对方在舞台上直接就哭了出来，对此游悦心中是五味杂陈――一个有一个熟悉的人在离开这个残酷的舞台，她没有多余的心情去同情别人，因为她不知道自己会不会是下一个被淘汰的人。

    每一个人都紧绷着自己的神经，全力准备着自己的作品。

    因为赛制的原因，几名选手又重新住到了一起，只不过这一次气氛已经没有刚开始那样融洽了。

    毕竟彼此都是竞争对手，即使心里不说心里也还是有一些防备。

    游悦也没功夫去维持和大家表面上融洽的关系，一路走到现在舞台上留下来的人越来越少，她心里的压力也越来越大。

    就比如现在，她在反复准备联系着星期天晚上五进三决赛的歌曲――是一首原创歌曲，词和曲是她大学时期写的。

    但是因为是写着好玩所以只写了一半，也有很多不足的地方，比如当时创作出来的东西在如今看来就显得很稚嫩..不久之前游悦将它重新翻了出来，反复修改着..决定将它带上舞台。

    因为大家都住在一起，所以练习的时候也很难避开别人。

    其实也没有避开的必要，每个人的风格水平不同，到了舞台上一目了然根本就没有偷师的余地。

    这一天游悦还是一如既往的在修改自己的词曲，越是临近比赛日期她就越是对自己的作品不满意，但是具体哪里不满意她也说不出个所以然来。但是对比起隔壁王可欣的作品来说――她差了不是一点两点。

    私底下没有摄像头对着她，她已经完全放弃了自己的形象管理。

    甚至这一周以来都鲜少去骚扰蔺长歌了，全心全意扑在了自己的歌曲上，现在的样子和在舞台上光鲜亮丽的样子又有着天差地别。

    终于..王可欣在又一次路过游悦身边的时候，忍不住停了下来，她蹲下来捡起被游悦扔得到处都是的废稿看了看，然后发出了不解的声音：“你还在改吗，我看你这几天把曲谱改了很多遍了，你哪里不满意。”

    相对于其它四个参赛选手来说，她可能是最悠闲的一个人。

    虽然她也紧张，但是她却表现得没有那么明显...这大概也和她入圈比较久有那么一点关系。毕竟做了几年的网络歌手，糊了那么久已经拥有了良好的心理承受能力，这样的选秀比赛对她来说压力并不是很大。

    而且工作室为她划定的最低标准她已经达到了。

    “我不满意。”

    游悦戴着耳机坐在调试的机器面前头也没抬就回答了王可欣的问题，顺带着又从笔记本上撕下来一页纸。

    语气中透着一股莫名的烦躁，只是这股烦躁并不是冲着王可欣去的，而是冲着她自己。

    被撕落的纸张飘落到地板上，上头是密密麻麻的音符，王可欣看了一眼眉头紧拧的游悦愣了一会神，忽然伸手捡起了刚刚被丢弃的那一张纸，在游悦不解而又迷惑的眼神中轻描淡写说了几个字：“我帮你看看。”

    网络原创歌手出身的她毕业于某知名音乐学院。

    在自己作词作曲这方面，她比半吊子出身的游悦高出的能力不是一点半点，她愿意在此时此刻真诚的指导游悦，这是所有人都始料不及的。但是王可欣自己显然没想这么多，两个人开始迅速投入到了专业知识领域中，开始分析着曲子到底还有哪里需要完善。

    在王可欣的帮助下游悦终于找到了自己最满意的那一个点，而对方功成身退之后也很快离开了，毕竟还有自己的东西要准备。

    王可欣会选择在这种关头放下面子去帮助游悦，也是有她自己的理由的，不然的话谁会烂好心费心去帮一个竞争对手..只是这个隐秘的原因可能除了她自己谁都不知道。

    离开的时候刚刚好撞上了从一旁房间出来的卫茂。

    王可欣看了对方一眼――虽然在一起住了这么久，但是她始终对这个人没有什么太大的感觉，说是关系好，但是也只是表面上的关系好罢了。

    也许是出自自己的第六感，她始终觉得卫茂不像表面上那样阳光单纯。

    卫茂叫住了要离开的王可欣，看起来一直和游悦关系很好的她在这种时候问出了一句话让王可欣冷笑出声。

    她说――

    “你为什么要帮游悦？”

    “她人气那么高，你就不怕自己被淘汰吗？”

    这两句话看起来没有什么问题，但是明眼人都能听出其中的酸味..游悦的超高人气一直是卫茂所不能理解的，尤其是在淘汰规则改变以后，卫茂心里那一点不平衡开始越来越多。

    这样的表里不一的人王可欣在娱乐圈混了这么久，见得也算不少了。

    对于这样的提问她只给了一个很简洁的回答，也算是间接打了卫茂的脸：“只有自己实力不够才会担心被淘汰。”

    王可欣微微扬起自己的下巴看着眼前的人，脸上全是自信的样子..语气虽然很随意但是却透着对自己的肯定：“我的歌，比她的要好。”

　　☆、 2019.9.7【来自船到桥头自然沉深水加更】

    王可欣的回答算是彻底激怒了卫茂, 只不过她没有留下来看对方脸上精彩的表情，也没有兴趣看。

    性格原本就比较淡漠和内敛的她, 对于自己不喜欢的人从来都是不假言辞色。

    一周的时间一晃而过。

    在这期间大家的心情都是一样的, 紧张而又期待，一方面期待着周日快一点到来，另一方面却又希望时间过得慢一点好让她们再多一点的时间准备。就是在这样矛盾而又复杂地心情之中，‘快乐星途’五进三的决赛悄然而至。

    游悦带着自己修修改改无数遍的作品来到了比赛现场，歌词和曲调都已经烂熟于心。

    “欢迎大家来到‘快乐星途’五进三的总决赛, 五位选手都已经准备就位，掌声和尖叫声在哪里！！”

    外头的舞台上主持人正在热场，而此时此刻呆在后台的她们，破天荒的没有围在一起说话，大家都沉默着酝酿自己紧张的心情。

    外场粉丝的尖叫声和主持人话筒的声音一点不落的传到了后台来，使得游悦额心里更加紧张了起来。仿佛有一层无形的压力压在她背上，让她有些喘不过气来。

    她发誓――即使是高考的时候都没有过这种感觉。

    终于..轮到了她们上台亮相的时候。

    五个人一个接着一个按顺序出去，游悦不知道怎么的就落在了最后一个..不过这也没什么要紧的，出场的顺序根本就没什么太大的关系, 游悦一边走一边走神，口中还在默默熟悉着自己的歌词。

    只是走到一半的时候她前面的卫茂忽然转过身停了下来, 这就导致了游悦没能刹住车一下子撞到了对方的怀里。

    也正是这一下。

    两个人撞到一起，卫茂忽然抬手甩了一下，手指刚好勾到了游悦的耳返线一下子把挂在耳朵上的耳返给勾了下来甩开了去。这样的突发情况让游悦下意识偏了下脑袋躲闪，如果不是有线吊着恐怕已经甩开老远了。

    “对不起对不起，悦悦你没事吧？”看到自己‘不小心’的行为造成了这样的后果, 卫茂整个人都慌了起来。

    她手忙脚乱的帮游悦整理着衣服和耳返，看似好心但是却在不经意间动了动。

    这个时候后台已经只剩她们两个人了，没人能看到她的小动作。

    工作人员在不久前出去拿东西去了，而前面的三个人已经走上了舞台，游悦本来此刻也应该已经到达舞台上在聚光灯上站着的，可是却因为这一出意外被绊住了脚。

    面对这一出意外她本能地皱起了眉头，但是因为对象是平时相交甚好的卫茂，再加上对方确实是无心之失所以她并没有生气，反而是倒过来安慰对方：“我没事，应该没关系..赶紧上台吧，外面都在等着。”

    游悦重新将耳返塞到了自己的耳朵里，然后仔细听了听，发现没有大碍。

    而另一方面，已经陆续走上舞台的三位选手看到后面的人迟迟没有跟上来也觉得很奇怪，王可欣的脸在大屏幕上放大――都不用刻意给镜头，观众席的粉丝都能够清清楚楚看到她并未刻意掩饰的表情和频繁回头的动作。

    对于游悦和卫茂一起掉队这件事，王可欣心中隐隐有种不太好的感觉。

    她和别人不一样，她太清楚卫茂这种人的危险性了，眼红并且有很深的心机而且伪装得挺好。

    今天晚上是五进三的总决赛，也就是说五个人里面有两个人必须淘汰出去..而在这五个人里面，卫茂的水平绝对算不上出众，但是好在她还有粉丝给她打榜撑着。

    但是粉丝的基础并不足以保证她一定能够杀进前三走进冠军之夜。

    所以用排除法的话，在这场比赛里她最大的对手可能就是自己和游悦，因为她们两个人不仅各自有一定的实力并且粉丝基础也很庞大。

    尤其是游悦，游悦的流量几乎要超出排在第二的她一大截。

    但是卫茂也不傻，她知道自己不待见她，所以唯一的的可能就是从游悦那边下手。

    王可欣担心的就是这一点，这时候有些后悔为什么没有事先提醒或者把游悦看在自己身边，这样的话也不至于发生这样的事情――虽然她并不知道此刻两个人为什么迟迟不上台，但是肯定不会什么都没发生这么简单。

    她在这边担忧着，同时主持人也发出了疑问：“还有两位选手呢？”

    台下的粉丝因为久久没看见自己爱豆出来都开始窃窃私语，有的甚至开始叫起了游悦的名字，而坐在VIP前排座位的苏小可也发出了专属的苏式吐槽：“搞什么飞机啊，我姐妹怎么还不出来。”

    游悦和卫茂就是在这样万众瞩目的情况下匆忙走上了舞台，顺带着和主持人解释了一下为什么会迟到..理由很官方也很简单――无外乎就是衣服乱了临时又整理了一下。

    衣服乱了并不是什么了不起的大事，所以这个小小的插曲并没有被大家记在心上，直播程序继续进行着...只有王可欣，在游悦转身走向自己的座位的时候深深看了她一眼――直觉告诉她这两个人迟到的原因肯定不会那么简单。

    她看了看游悦平静的脸和卫茂一如既往热情的笑脸，若有所思。

    只是今晚的情况根本不给她机会和时间来得及去细想，很快..她们马上进入到了抽签出场的流程，一般来说抽到第一个出场和最后一个出场的人会比较吃亏，第一个出场的压力大，最后一个出场的压力也大。

    “前三甲将会在今天晚上诞生，让我们来看看，到底会是哪三个人能够继续留在这个舞台上！”主持人一面继续渲染着气氛镜头一面切换，很快屏幕上的画面分成五部分，分别拍摄着五个人抽到的出场顺序。

    王可欣看到纸条内容的时候愣了一下，不过这样的表情只是一瞬间，紧接着她又很从容的将纸条的内容展露给镜头看，上面一个红色地大大的‘1’字。

    而游悦则是抽到了‘3’号，很好的出场顺序，卫茂就在她的后面一个出场。

    程序一直在很正常的进行着。

    王可欣虽然惊讶于自己竟然抽到了第一个出场，但是也没有觉得特别的为难和紧张，在进行了深呼吸释压之后，她在全场的注视下大方的走上了舞台。她和游悦一样，今天晚上选择的歌曲是自己作词作曲――这也是卫茂之前质问她的时候她说出那一句‘我的歌，比她的好’的原因所在。

    一个原创歌手对自己的歌曲充满了自信，这是最起码的。

    王可欣不怕指导了游悦之后会被对方超越，因为她对自己的作品充满了信心。

    音响里的音乐慢慢响起，游悦坐在一旁自己的位子上紧张的看着王可欣的表演――紧张得像是自己在表演一样。

    她很尊重王可欣，这个人对她来说亦敌亦友，同时也在她困难的时候无私的帮助她，由于是第一个出场..她很担心王可欣会因为紧张或者别的情绪而影响到水平的发挥，不过之后她发现自己想错了，也可以说是她低估了王可欣。

    对方不仅没有失误而且几乎可以说得上是超水平发挥了。

    一首歌唱得特别稳，而且从评审们的反应来看这首歌所获得的评价应该也很高。游悦在为对方高兴的同时心里也难免升起了一股无形的压力...正是因为王可欣第一个出场表现得太好了，所以后面的人压力又大了许多。

    毕竟晋级名额只有三个。

    游悦一面闭着眸子调整自己的状态，一面默记着自己歌曲的歌词试图将状态调整到最佳。

    几首歌的时间很快过去，不知不觉间就已经轮到她上场了。

    “八号，游悦。”当主持人叫到游悦名字的时候台下忽然出现了大批大批的人开始叫喊，游悦一开始还没有听清楚她们喊什么，她从自己的座位上站了起来，一步一步，握着话筒缓缓走向舞台中央最亮的地方。

    慢慢的，台下的喊声似乎在刻意的组织下重合了起来。

    她开始听清楚大家在喊些什么。

    “全世界最好的游悦，你最棒！！”

    “全世界最好的游悦！”

    游悦忽然感觉某种可以被称之为感动的东西在她胸口慢慢汇集起来，成了一股强大的力量，支撑着她站在这个耀眼的舞台上。

    这里每一个声音，都是她身后最坚强的后盾。

    而也正是在此时此刻，坐在最靠近舞台那一排尊享VIP座位的苏小可突然站了起来，她头上还带着蓝色的荧光箍，手里拿着闪亮的蓝色荧光棒疯狂挥舞着，卖力的朝着舞台上的闺蜜大喊：“给我冲鸭游悦，你是最胖的！！”

    游悦看到这样的苏小可，原本颇为感动的眼神忽然一凝――紧接着装作不经意的移开了去。

    苏小可总有那么一种让别人想要装作不认识她的本事。

    原本被卡在喉咙里的哽咽被苏小可这么一闹完美的消失不见，游悦又恢复到了很平静的状态。她用眸子淡淡扫过全场――实际上站在太亮的舞台上面并不是很能看得清舞台下面每一张脸。

    她记得曾经看过一个明星和粉丝说过一句话――你们看到我站在上面很亮，可是我站在上面看你们却是黑的。

    视线最终停留在蓝色灯牌聚集的地方。

    “今天晚上这首歌，是我自己写的。”

    “可能还有一些瑕疵和不完美，可能会被淘汰，但是还是想要送给..所有喜欢我的人。”游悦握着话筒朝着观众席深深鞠了一个躬。

    随着她话音落地，舞台上的灯光忽然切换，变得没有那么耀眼..暖暖的灯光打在她的身上整个人仿佛泛起一层淡淡的光辉。

    音乐的旋律开始缓缓的响起。

    游悦缓缓握着话筒闭上双眸，仔细感受着旋律和节奏，这一瞬间仿佛全场只剩下了她一个人，粉丝们都很乖的安静了下来。

    对于游悦这一手原创的曲子，感受最深的应该是同样在舞台上的王可欣。

    因为这一首歌从另一个层面来说，也有她的一部分功劳，她非常欣赏游悦这个人..同时也认为这一首歌确实是一首好的作品。

    一切似乎都在正常而又顺利地进行着，游悦的发挥也很稳定..就在王可欣几乎都要以为自己之前的担心是多余的时候，原本正常发挥的游悦唱着唱着忽然掉了半拍。

    不过很快，对方又跟上了节奏，很快稳定了下来。

    王可欣细心的发现，游悦在掉半拍之后果断抬手取下自己塞在耳朵里的耳返。

    而此时此刻，她已经嗅到了一些不一样的味道。

    一首歌的时间很快结束，游悦再次朝着观众席鞠躬之后退到了一旁候场的位置，和其它选手坐到了一起。

    按照正常的出场顺序，接下来就是卫茂出场，趁着卫茂起身离开上场的功夫，王可欣开始询问刚刚发生的事情，她刻意将身体往游悦坐的地方挪了挪压低了声音：“你演出事故了。”

    虽然只是掉了半拍并且在瞬间就救场了，但是专业人士还是能够听出来。

    台下的观众和粉丝包括电视机前看直播的普通人可能听不出什么，但是像王可欣这样出身的歌手，以及在场的评委一听就能听出来。这慢的半拍无疑是整首歌下来最大的瑕疵和失误..只是为什么会在演出中途忽然出现‘演出事故’，原因恐怕也只有游悦自己知道了。

    “对不起。”对方之前那么认真的帮她修改，可是她在舞台上却是这样一个表现。

    游悦对自己很失望..从来没有这么失望过。

    整个人仿佛突然颓了一样，刚刚还满脸笑意从舞台上下来的游悦此刻终于忍不住垂下了头，表情的变化只是在一瞬间，她抬手扶额侧对着观众席和摄像头，搭下来的头发刚刚好遮住了半边侧脸。

    只有坐在旁边的王可欣能够看清楚此刻的她到底是个什么表情。

    耳返出了问题。

    歌唱到一半耳返里突然出现了很明显的电流声影响到了游悦的发挥，以至于到后来游悦果断的选择放弃了耳返。

    耳返对于一个歌手有多么重要，相信只要是有一点了解的人都知道...在现场的时候舞台音响所放出来的伴奏往往是有延迟的，所以歌手需要用耳返里传过来的伴奏和自己的声音来判断自己是否走音和跑调。

    游悦现在能够庆幸的就是这首歌是她自己写的，曲子和歌词都是她反复熟悉过无数遍的，所以即使是取下了耳返也没有太大的影响。

    歌曲后半段仍然发挥得很稳定，这可能是不幸中的大幸了。

    这时候卫茂已经开始演唱着自己准备的歌曲了，王可欣抬头看了一眼舞台中央美得像是一只孔雀的卫茂，脸上的神情有一闪而过的厌恶――又将眼神重新放回了游悦的身上，忍不住抬手轻拍对方的肩膀：“没关系，这不是你的错，你做得很好了。”

    确实不是游悦的错。

    王可欣忽然话锋一转：“你刚刚和卫茂两个人在后台发生了什么？”

    这一句话问得可以说很有针对性了，游悦听到这句话之后首先是愣了愣，然后才缓缓直起身子来..脸上的表情变了又变，最后才缓缓道出实情：“上台的时候她在我前面忽然停了下来，然后..当时我脑子里在想歌词也没注意她停了，于是撞到了一起。”

    “然后你的耳返被撞掉了？”王可欣不等游悦说完就已经下了结论，在这句话说出口的一瞬间游悦的表情变得很不可思议。

    “你怎么知道？”

    “没有撞掉，只是线被挂了下来..”

    说到这里，游悦忽然停止不说了。

    这么一会的功夫，在王可欣的引导下她似乎想到了些什么，但是很快..她又否定了自己的这个想法：“你的意思是我的耳返是她动了手脚？我觉得应该不太可能，她只是无意撞了一下而已，而且我们平时关系这么好，她没有理由要害我。”

    游悦摇了摇头，不愿意将自己的倒霉归结到别人的身上。

    看到游悦这样的态度王可欣也很识趣的闭上了嘴，知道一时半会是没办法改变游悦的想法了，或许在某些事情上人只有自己亲眼看到才会承认。

    这么几句话的功夫..舞台上一曲已经演唱完毕，卫茂已经开始朝着观众席谢礼了朝着这边走了过来。

    “总之，你多注意她吧，娱乐圈没有你表面上看到的那么友好。”

    说完这句话之后王可欣就闭口不言了。

    游悦皱了皱眉，看到迎面走下来的卫茂也没有再讨论这个事情。

    卫茂的表现不错，虽然说水平不咋地但是也算是稳定发挥，至少比游悦搞出了‘演出事故’要强。

    只是游悦搞不懂的是，为什么上一秒还在舞台上一脸喜色的卫茂下来坐到她身边之后就换了一副脸。

    只见卫茂一脸不安的模样看着游悦，主动提起了刚刚游悦的‘演出事故’：“悦悦，你刚刚在舞台上取了耳返。”

    坐在一旁的王可欣不动声色竖起耳朵听着这一出自导自演――

    “是不是耳返出了问题，是不是我刚刚不小心挂的那一下把你耳返挂坏了？”

    好大一朵盛世白莲啊。

　　☆、 2019.9.8【一更】

    卫茂主动提起这件事, 反倒是让游悦觉得自行惭愧了。

    人家要是做了坏事心虚的话又怎么会主动提起这件事呢？

    很显然是她和王可欣以小人之心度君子之腹了，人家应该就是单纯的不小心而已, 却被曲解成故意为之。彼时的游悦还不知道..一朵好大的盛世白莲就在自己眼前绽放开来。

    她相信自己眼睛所看到的, 并且对于自己的鉴婊能力也相当的自信。

    而且身为一个合格体贴的姬佬，怎么能够将责任莫名全推到别的女孩子身上呢？

    这是万万不能的。

    于是原本应该是被安慰的游悦，竟然要反过头来安慰卫茂..明明她才是应该伤心难过的那一个人才是――虽然觉得有些奇怪，但是此刻也容不得她有时间去细想，因为最后一个选手已经走上了舞台了。

    中途出了这么一个岔子, 再想起这件事情的时候游悦忽然觉得好像也没有那么难过了。

    既然事情已经发生了改变不了了，那么她现在为这件事情徒伤心难过也没有了任何的意义，心情在这一刻变得异常平静..就好像是一个看破红尘的人，现在她能够做的事情就是等到所有人演唱结束之后评审的结果出来。

    如果自己今天能够不被淘汰顺利晋级的话...游悦想，她回去之后一定会烧高香拜菩萨的。

    可惜这样的可能性也太低了。

    最后一名选手的演唱也终于结束了，整个舞台的灯光被全部打开，接下来节目组要做的事情就是将网页上的实名制投票结果统计出来做成分数，然后再和五位专业评审的打分结合起来，得出每一个人最终的分数公布出来。

    然而这一个等待过程才是最让人觉得难熬和紧张的。

    虽然说游悦已经面对自己‘演出事故’这个事实了, 但是该紧张的时候还是会紧张，比如此时此刻。

    卫茂还在断断续续不停的自责和道歉, 刚开始游悦还会觉得这个女孩子太善良了，可是说得次数一多了...她开始觉得对方会不会用力过猛？

    再加上卫茂说这件事的时候一点没想着要压低声音，在场的五个人不只是她和王可欣，剩下的两个人也一下子了解了来龙去脉。

    王可欣倒是一直坐在旁边保持沉默，缄口不言, 但是其中有一个人在听说了之后不知道是同情心泛滥还是怎么，一直和游悦说‘你别怪她’‘她也是不小心的’。

    游悦：？

    心中的反感之意渐渐涌了出来，于是也干脆闭口不言了。

    几个人安安静静的等待着，半小时的时间很快就过去了，比赛的结果也很快统计了出来送到了主持人的手上。

    直播间插播的广告也很快结束了。

    这时候舞台的灯光重新亮了起来，嘈杂的现场在话筒响起的一瞬间安静了下来，主持人打开送到自己手里的名单自己先看了一遍然后露出一个神秘的微笑：“我知道淘汰结果了，你们想知道吗？”

    这个时候仍然不忘了活跃气氛。

    “我很遗憾的告诉大家，今天晚上被淘汰的选手是――”

    主持人的尾音拉得长长的，半天不说话，让在场的所有人将心提到了嗓子眼..台下的苏小可紧张得直接从自己的座位上跳了起来然后又被一旁的保安按了下去。

    游悦的心也跟着吊了起来。

    “四十九号，黄新丽，三十八号游悦..很遗憾两位选手，请你们上来和这个舞台做最后的告别。”

    现场一下子沸腾了起来，吵吵闹闹的听不清楚人在下面说些什么。

    游悦感觉自己的脑子好像瞬间变得空荡荡的，她不知道自己是怎么站起来，又是怎么走到舞台中央去的，旁边好像有人伸手拉了她一下..但是好像没能拉住。也不知道什么时候眼眶里莫名就湿润了起来，脑袋里嗡嗡响着看着下面大片大片蓝光闪闪的灯牌，忽然一下子眼泪就掉了下来。

    她发誓，自己从前根本就不是一个爱哭的人，但是今天却是不知道怎么了。

    “对不起。”游悦张了张嘴..发现自己能够说出来的话好像只有这三个字。

    再多的其它的话，她也不知道要说些什么了。

    她抬手擦了擦自己的眼泪――太丢脸了，怎么能够哭呢..这可是在全国观众的面前，就算比赛输了又怎么样呢？

    她又不是非要当明星不可，也不是非要红啊。

    她家里那么有钱，还有好多好多的钱等着她回去继承呢，有什么了不起的...这样想着，似乎觉得忽然间好受了些。

    “不准你说对不起！！！”台下忽然一个女粉丝高声尖叫到。

    观众台下的粉丝忽然暴动了起来，游悦愣了愣，这才仔细竖起耳朵听下面的人在讲些什么..可是也许因为说话的人太多太乱了，所以她也没能听得明白。

    倒是前排VIP区的苏小可给力，她再一次爬上了自己的椅子，站得高高的，以至于摄像师都给了她一个镜头特写――

    “草泥马！！游悦什么时候变成三十八号了，破节目长没长眼！！”

    简直要气死老娘了！

    与此同时..网络直播间的弹幕也纷纷炸了锅，就如同现场的粉丝一样：【主持人给我死！！】【我拔刀了，姐妹们不要拦我！！】等字眼已经开始在弹幕刷屏，直播间的导演也懵了..好在他们反应迅速的插播了一个小广告，然后通过耳返和主持人确定着淘汰名单的信息。

    苏小可这一声熟悉的骂街声传到了游悦的耳朵里，她吸了吸鼻子，眼眶虽然还泛着红但是也不妨碍她转过头去看主持人。

    整个现场一下子混乱了起来，尤其是游悦的粉丝..都是一些小姑娘，情绪激动得很。

    游悦虽然反应缓慢，但是这时候也回过神来了。

    她看着神情有些慌乱的主持人，态度倒是很好..就是配上红红的眼眶看起来有些可怜巴巴地：“那个，我不是三/八呀。”

　　☆、 2019.9.8【二更】

    我不是三十八号, 我明明是八号――游悦这会脑子清醒了过来，刚刚只听到主持人淘汰名单报她的名字, 没注意听号码, 于是整个人跟个行尸走肉一样走了上来想着要怎么给自己的粉丝道歉，完全没意识到还有这一出。

    倒是台下的粉丝脑子比她这个爱豆清楚得多。

    导演通过耳返和主持人沟通着，很快就确定这是一个乌龙了――被淘汰的人是三十八号徐红，也就是刚刚那一个一直让游悦不要怪卫茂的人。

    只不过她的号码和游悦的号码都有一个8，所以主持人一下子看岔了眼。

    这个乌龙闹得有点大, 游悦在觉得无语的同时又有一种重新活过来的感觉..身为选手她不可能像台下的粉丝一样去吐槽主持人的不专业，但是心里也还是在骂娘。

    “对不起对不起，我看错名字了。”主持人一声又一声的道着歉，向台上的两位选手道歉，也向台下和直播间正在看直播的粉丝们道歉。

    只是粉丝就没有选手那么好说话了，弹幕里又开始了新一轮的刷屏：【刀收不回来了，来年清明多给你上柱香吧。】

    今天晚上的这一场晋级就跟闹着玩似的结束了。

    游悦在一瞬间体会到了什么叫地狱和天堂，但是好在..最后被淘汰的人不是她。

    为了显示公平，最后五个人的综合得分在大屏幕上被展示了出来――游悦确实是在演唱上失误, 但是却借着自己的超高人气险入三甲，这是她所没有想到的。

    也可以说这一次晋级完全和她自己的实力无关, 全靠粉丝的力量将她送上了三强。

    台下的苏小可看到好朋友的名字没忍住开心得跳了起来，激动时分竟然和旁边的‘小月亮’相拥而泣。

    王可欣看着屏幕上自己的名字排在第一的位置，脸上也忍不住露出了笑意。

    但是在看到排在第二的卫茂的名字之后，她的眼神忽然凝了凝――刚刚主持人说搞错淘汰名单的时候，卫茂脸上有一闪而过的惊讶和失望, 虽然并不是很明显，但是也还是被一直注意着她的王可欣发现了。

    总而言之，这个人在她心里已经是盛世白莲实锤跑不了了。

    在现场大声狂欢的都是晋级选手的粉丝，而被淘汰的两位选手的支持者自然也就跟着沉默了下来。

    有人欢喜自然有人忧愁...没有人能够让每一个人都如意，能够保证自己和自己所爱的人开心都已经相当的不容易了。

    ‘快乐星途’五进三的决赛也随着舞台灯光的关闭正式落下了帷幕，游悦一行人在导演的安排下回到了后台，和被淘汰的两个人做了最后的道别。

    虽然感情并不怎么深，但是表面上的功夫还是要做一下的。

    这时候她还泛红的眼眶倒是帮她省去了不少的事情，因为刚刚在台上听到自己要被淘汰而红了的眼眶，现在刚好可以说成是因为对队友的不舍――反正也没有知道到底是不是真的。

    直播节目结束了之后难免会有新闻采访，虽然她们暂时还不是什么大明星，但是这个节目的热度摆在那里，几个人难免要回答一些问题的。

    就比如此时此刻，刚刚从后台走出来话筒都已经塞到她们的嘴边，这是主办方放进来的，不能不给面子。

    而且也仅仅是几分钟的独家采访而已，几句话的时间一下子就过去了。

    几个人也不得不停下来接受采访。

    新闻工作从事者的嗅觉一般都比较敏锐，她们象征性的问过几个问题之后就将矛头转到了游悦的身上，毕竟今天晚上游悦才是最有争议性的人物。

    从耳返问题问到比赛结果的问题上，游悦一直都很耐心的回答着。

    “好的谢谢，最后一个问题..悦悦想过如果今天晚上真的被淘汰的是你，你该要怎么办吗？”

    对于这个问题游悦笑了笑，然后以一种半开玩笑的语气忽悠了过去：“我能怎么办，我也很绝望啊？”

    不得不说，在某些方面她已经开始渐渐拥有了当明星的自觉。

    而在不久之后直击新闻采访被放出之后――

    “我能怎么办，我也很绝望啊。”蔺长歌看着屏幕里的女孩子，胸口还贴着比赛的号码牌上面一个醒目的‘8’字。在女孩回答完这个问题之后，镜头开始移到了其它两个人的身上，蔺长歌敛了敛眸子..思绪在不知不觉中已经飘到了其它的地方去了。

    视频里其他人还在说些什么，她也已经不关注了。

    她坐在椅子上想了想，然后朝着身后不远处不知道在干什么的助理喊了一声：“漂漂，你帮我查一下这周周末的行程安排，星期天晚上的。”

    程漂漂收到指示之后很快就拿起手机走了过来，一边走一边划着屏幕：“周末两天你都要拍戏啊，行程很满..而且星期一早上九点在上海还有一个活动要到场。”

    说着说着，她被蔺长歌放在桌子上正在播放的视频将注意力吸引了过去：“游悦成功晋级了吗？我刚刚看热搜今天晚上好像出了一个很大的乌龙，她差点被淘汰错了。”

    因为之前游悦上过一次她们的车还被她们送去了蔺长歌的家里，她自然而然就以为这两个人的私交很好。

    听到这个..蔺长歌轻轻嗯了一声，似乎是故意不想在程漂漂面前对游悦这个人表现出太多的关心。

    但是接下来的话又似乎有些掩人耳目的意思：“王可欣晋级了。”

    答非所问。

    她想要表达的大概是自己看这个并不是要看游悦，而是正常关注自家旗下的艺人王可欣，说着她又抬头望着还在看视频采访的程漂漂：“你帮我查一下星期天飞京城的机票，然后找‘快乐星途’主办方弄一张这周冠军之夜的门票来，要VIP前排的。”

    程漂漂也看着她。

    脑子里一下子闪过许许多多的问号――心里想着...我刚刚不是已经说过，大影后你的档期安排得超级满吗？？

    但是心里这么想，嘴上却还是很诚实的：“好的，我这就去办！”

    ....

    结束掉最后的一个新闻采访之后也已经是深夜了，但是外头的走廊里还站着许许多多的人，几个走出到公共区域之后就有很多人一下子围了过来。很多都是之前一起生活过两个月，但是在后来一场又一场的晋级赛中淘汰了的女孩子。

    她们是特地过来帮游悦她们加油的――或许说是帮自己熟识的姐妹加油，反正游悦觉得应该不会有特地过来帮自己加油的。

    一个晚上紧张而又绷紧的情绪好不容易得到了释放，她现在整个人都觉得很累。

    唯一想做的事情就是回到家里洗个热水澡然后睡个昏天黑地。

    而且..苏小可好像还在外头等着自己。

    游悦想要离开，可是架不住这群人热情的说要一起外出吃夜宵庆祝...卫茂似乎也看出她有些不情愿，于是拉着她的胳膊：“悦悦，一起去嘛..不然大家又该说你晋级就耍大牌了。”

    游悦：....

    不想去吃夜宵想要回去睡觉也能被说成是耍大牌吗？？

    卫茂：“这顿我请你吃啊，就当是为我之前的不小心道歉，一起去嘛~”

    话都说到了这个份上，她就算不想去也得去坐坐才能走了..虽然她有些不是很懂，这些人明明都是在很热情的邀请卫茂，为什么卫茂一定要扯上自己？况且确实是集体活动，为了庆祝而吃夜宵这种事情太正常不过了。

    “好吧。”她无奈的松了口，眉眼间是难掩的疲惫之色：“我给我朋友打个电话让她不要等我了。”

    这个朋友自然是苏小可。

    王可欣一直站在旁边看着大家的热闹，偶尔有人跟她说话的话她就搭一两句话，不过基本上大家都只是跟她打个招呼后就不再说别的话了。

    因为她的性格太冷了，和她关系好的人并不是很多..她自认为也不如卫茂那样招人爱。

    听到游悦松口同意要去的时候王可欣还是很意外的。

    她觉得游悦的想法应该是和自己一样，并不想去参加这类聚会。

    一个电话很快就打完了，这时候大家也都聊得已经差不多决定好要去哪里了..这时候卫茂回过身来看着王可欣随口问了一句：“可欣，你也一起去吧。”

    虽然脸上的笑容很热情，但是这样的笑意根本不达眼底。

    她和王可欣算是在私底下已经撕破脸皮相互知道对方是什么样的人，所以卫茂这一问也真的是只循例一问。

    她就等着自己问完之后王可欣果断的拒绝自己了，这样的话..就算别人要说也只会说王可欣不好接触，不会说她卫茂不懂礼貌。

    游悦也握着手机往这边走了过来，她自然是听到了卫茂的话，于是也有些期待的朝王可欣望了过去――从自己的私人情绪出发，这些人里面王可欣是和她关系最好的，她当然希望对方能够和她一起去了。

    但是这还是要看对方自己的意愿。

    王可欣看了看卫茂，又看了看眼前的游悦..随即在卫茂惊讶的表情下露出了一个浅浅的笑容，答应了这个邀请――

    “好啊。”

    ....

    为什么会答应这个局子的邀请，这当然还是托了卫茂这个白莲花的福。

    回想起今天晚上发生的事情，王可欣觉得让游悦一个人去和这么大一朵白莲花简直太危险了，况且游悦的想法竟然还那么的天真。

    要知道这一场五进三之后，就是她们三个人之间的竞争了。

    无论是按粉丝影响力还是按整体实力来排，卫茂都占不了上风，可以说下一周的冠军之夜会是一场势均力敌的拼杀。但是游悦现在显然还对卫茂并没有什么防备之心，王可欣会顺手推舟答应这个邀约..其实无外乎就是想去看着游悦而已。

    要说别的其它的原因，还真没有了。

    但是这些显然都是游悦想不到的，她只知道王可欣说要和大家一起去，她很开心。

    因为这样的话至少不会太过于尴尬和无聊...也不知道为什么，游悦总觉得王可欣带给她一种姐姐的感觉，虽然对方比她也大不了两岁。

    或许是对方在娱乐圈的阅历比她要多得多的缘故吧。

    吃夜宵的地方是电视台几条街过去之后一个很有名的夜宵店，经常有很多电视台的明星艺人在这里消费，所以在隐私保护这方面也做得很好。

    游悦等人一进去就立刻被安排了一个大包厢坐下。

    等到包厢的门被关上之后，大家就显得放开了很多..总而言之没有之前走在外面的时候那么拘束了。

    游悦什么也没干，她觉得这样的热闹和自己格格不入，就坐在那里刷手机。

    她坐的位置刚好左边挨着卫茂，右边挨着王可欣，所以也不会显得不自在..这家店的上菜速度很不错，点好的菜很快就被端了上来。

    现在已经是四月了。

    许许多多放满了辣椒的菜被一碟又一碟的往上端，据说这家店的大厨是从川湘地区过来的，做出来的东西也带着那边的口味――辣。

    游悦光是看着这些形形色色的东西都觉得很辣，虽然她本人也很喜欢吃辣，但是现在大半夜的..拿起一串烧烤试了试之后她就再不想吃了。辣是真的很辣..大半夜吃太辣的东西对胃不好，她接受不了，于是就坐在椅子上看着大家吃。

    辣椒，酒..到了后来竟然有人点燃了香烟。

    渺渺烟雾在包厢的上空飘荡着，在明亮的灯光照射下显得格外的明显，游悦微不可查的皱了皱的自己的眉头，虽然很不喜欢但是也没出声。

    想要走了。

    “悦悦，你试一下这个小龙虾啊，做得挺好吃的。”卫茂看到游悦都不怎么吃东西，于是开始主动给她夹菜。

    顺便还要了一个杯子给游悦倒上了酒，然后再游悦惊讶的眼神中端起来自己的酒杯：“我敬你一杯酒吧，算是为刚刚的事情给你道歉。”

    游悦觉得自己已经无语了。

    一件事情今天晚上被有意无意提起这么多回，原本只是她们两个之间的事情结果弄得人尽皆知。

    她被迫拿起酒杯喝了一杯酒，但是心里此时此刻已经开始不开心了。

    可是她不开心，卫茂却笑得很开心：“你快吃啊，这家店的烧烤做得特别好吃！”

    就是有点辣而已。

    游悦在心里默默补充了一句。

    特辣的夜宵，酒和烟，都是辛辣无比的东西――吃下去对嗓子都会有一定的伤害，这是最基本的常识。

    王可欣在桌子底下轻轻用脚踢了踢游悦。

    她和游悦一样，从坐下来开始就没有怎么吃过东西，酒也没动过，两个人仿佛是来这里当雕塑的一样。游悦就不明白了，我来也来了，坐在这里陪着你们吃吃喝喝已经很不错了，现在还要强迫我和你们一起吃？

    她终于开始有些烦躁了，眼神扫过卫茂自己的碗筷...也是干干净净的，吃得很少，不，基本上根本没吃。

    “你自己不也没吃吗？”游大小姐显然已经快要按不住自己的脾气了。

    而对此卫茂显然早已经为自己找好了借口，她有些不好意思摸了摸自己的小腹：“我来生理期了。”

    游悦听到这样的解释不由得笑出了声――顿时感觉自己的眼前一朵白莲正在绽放着。

    这女的真是好他吗牛啊！

　　☆、 2019.9.8【来自船到桥头自然沉深水加更】

    游悦觉得自己已经不想再在这个地方呆下去了。

    多待一秒都有种自己的智商被侮辱的嫌疑..虽然她的智商在之前已经被狠狠地侮辱过了, 早在舞台上的时候王可欣就已经警告过她，可是当时她还觉得卫茂是个好人, 还帮对方说话。

    现在看来的话对方确实是个好人, 好就好在他吗了隔壁！

    游悦不知道自己的鉴婊能力从什么时候开始变得这么低下了，竟然和卫茂相处了这么久都没有看出来。

    这是要干什么？？难道不知道再有几天的时间就是总决赛了吗？

    很明显不可能不知道。

    自己不吃却一个劲让她和王可欣两个人吃..游悦已经开始忍不住怀疑卫茂的真实目的了，包括今天晚上自己耳返出了问题她也开始怀疑起卫茂来，毕竟这个人的种种表现真是太让人觉得难以理解了。

    游悦没有再理会卫茂的任何敬菜和敬酒行为，她拿出自己的手机悄悄给苏小可发了一个救场的信息, 没过多久手机就响了起来。

    这一次游悦特地将手机铃声打开了，并且把音量开到最大让整个包厢里的人都能够清楚地听见。

    “喂？..嗯..嗯，不要意思我有事要先离开了。”

    游悦虽然知道自己演技差但是还是觉得自己演得差不多就行了，大家都是成年人了，我让人打电话给我是给你们留个面子给自己一个台阶下。

    你别管我是不是在演，只管放我走就行了。

    打定了主意要离开，无论卫茂再怎么说她也不做停留了。

    离开的时候她还回头深深看了卫茂一眼，游悦自问不是什么单纯的小白兔，但是也不愿意一开始就把人性想得那么险恶...这个卫茂大概就是她来到娱乐圈之后上的第一课。如果按照以前的性子她可能会跟人当众翻脸, 可是在之前经历过和王露大吵一架被黑上热搜的事情之后，她开始学会了忍耐。

    卫茂既然这么婊, 那自己也可以婊，看看到底谁婊得过谁！

    以婊治婊是再好不过了，只不过不可能是现在。

    踏出包厢的那一刻..游悦从来都没有觉得外头的空气那么的清新，虽然整个店子里还是满满的烧烤食物味道，但是至少比包厢里各种辛辣的味道混合到一起要正常得多。

    这样想着, 她还忍不住捏起自己肩膀上一点衣服闻了闻――味道太浓了，她现在整个人就是一个行走的烤串。

    虽然已经是深夜时分了但是这一条街的生意还是很不错，整整一条街都没有任何一个店铺打烊关门，或许这就是属于京城独特的魅力吧。

    要是换了一座别的城市，说不定这时候街上已经冷冷清清的了。

    游悦从店里出来之后就在寻找苏小可的影子，四月的京城还有点凉凉的，一阵风刮过来还是会让人忍不住发抖，不过幸运的是她今天穿了外套出来。站在原地张望了一圈，最后还是打了个电话出去才确定了对方的准确位置。

    不是她眼神不好，是这位姐妹根本就没有把车停在这条街上！

    “我在隔壁这条街这里买吃的，你走过来吧。”说完这句话之后还不等游悦来得及说上一句话电话就被挂断了。

    游悦也不知道苏小可的胆子什么时候变得这么大了。

    竟然让她走过去！

    但是她还是认命地走了过去。

    等到游悦找到人的时候，对方已经坐在车子里吃起了刚刚买好的玉米棒和章鱼小丸子..在看到游悦的时候顺便抬手招呼了一下，一点也没有觉得自己这样有什么不好的地方：“你打扰了我和漂亮妹妹约会，大半夜的竟然让我来接你。”

    车子绕着这个街区又开了一圈然后掉头，朝着来时的方向驶了回去..回去的路刚刚好要经过游悦刚刚出来的那家店铺的后门。

    后门靠的这条街比较僻静，大半夜的时候根本没有什么人。

    偶尔会有路过的车辆开过去但是也不会刻意停留..游悦这个土生土长的京城人对于这一块的交通情况还是非常了解的。

    可是今天不一样。

    两个人坐在车子上一边聊天一边看着外头一闪而过的景色，还不等游悦反应过来苏小可忽然就是一个急刹车...丝毫没有准备的游悦差点就撞到了玻璃上――因为图方便所以上车的时候她并没有系安全带。

    骂人的话都还没有来得及说出口，苏小可就已经率先在车子里面鬼叫了起来：“我的妈呀我的妈呀！”

    仿佛见了鬼一样，在游悦想要开口骂她之前她赶紧开口制止――“你看看前面那两个人是不是...咱们大表姐？？”

    游悦：？？

    苏小可口中的大表姐，顾名思义，就是大表姐的意思..字面上的意思。

    不过这个大表姐倒不是苏小可的表姐，而是游悦的表姐――也就是那个大她五岁，从小到大都动不动被拿出来跟她比较的‘别人家的孩子’。

    康静好。

    考上了首影的高材生，如今在娱乐圈混得风生水起..虽然比不上蔺长歌国名度那么高，但是也是一个口碑良好的超一线明星了。当初游悦走投无路的时候还想过要去投靠自己家的大表姐，让对方帮帮忙呢。

    游悦想想，姐妹两上次见面好像还是过年的时候。

    已经是好几月之前的事情了，可是不知道今天这么晚了为什么会在大街上碰到..这么不同寻常的事情简直让人觉得匪夷所思――这么大一个明星大半夜出来自己在街上游荡，而且还不是一个人。

    让她看看另外一个人到底是谁！

    车上的两个人交换过眼神之后很默契地下车，然后轻轻关上了车门，开始偷偷摸摸地朝着不远处站在街边的两个人走去。

    或许是出于职业原因，游悦现在一看到这种事情第一时间想的就是先看看周围有没有狗仔。

    路灯的光照亮了夜晚的黑，人的影子被拉得长长的照在了地面上。一台价值不菲的车就停在路边不远的地方，安安静静地等待着主人的归来。

    这两个人的影子不知不觉重合到一起，她们就站在刚刚游悦出来的那个店铺后门不远的地方。从身形和打扮来看，站在康静好对面的那个人应该是个女孩子。两个人身高差不多的样子，说话的声音也不是很大，但是由于另一个人站的角度刚刚好背对着游悦她们这边，所以也看不清人脸。

    苏小可不知道什么时候悄悄摸出了手机，八卦神经已经兴奋的她不由分说就把摄像头对准不远处的两个人，开始不停的按拍摄键。

    而注意到好朋友动作的游悦则是一脸：？？

    她一把拍了一下对方的脑袋：“这是康静好，你拍个屁啊！！”

    忽然之间觉得苏小可很有去当狗仔的潜质――经过游悦这么一提醒苏小可也从八卦中醒了过来：对哦，这是自己人..就算拍了也不能卖给狗仔，更加不能出去乱说。

    好失望哦！

    看到八卦却不能到处跟人分享的心情只有和她一样喜欢八卦的人才能够懂。

    或许是是因为两个人刚刚交谈的声音太大，所以引起了康静好的注意，她的视线一下子就朝着这边望了过来。

    游悦的背脊不由自主的挺直了，这是她看到康静好之后的条件反射..她看到对方不知道和对面的人说了些什么――两个人一起朝着她们这个方向望了过来。

    苏小可有些尴尬的放下了自己的手机。

    夜晚的光线虽然算不上明亮，但是也足够看清楚人脸..所以熟人相见就...特别的尴尬。

    而且苏小可刚刚还在试图偷拍，她也很怕自己的脑袋一会会被大表姐拍飞！

    而这时候站在康静好对面人忽然有了动作，似乎是准备离开了，这时候康静好完全没有功夫理会两个偷拍二人组，两个人进入到了拉拉扯扯的状态，就是这么一小会的功夫，密切关注着战况的苏小可和游悦借着路灯的光看到了另外一个人的脸，而这个人两个人竟然都不陌生。

    苏小可的嘴瞬间张成了‘o’字型，合都合不拢，这个瓜可真是太让人兴奋了！

    “我..的..妈..呀。”这回四个字拆开一个一个念了出来，足以表达她心中的震撼了：“大表姐原来还藏着这么一手呢？？”

    游悦也很惊讶。

    她怎么也没想到，大半夜和康静好在这里拉拉扯扯的人竟然是王可欣？？

    这样的关系有些复杂了，显然不是她们现阶段能够理解得了的，而且..看样子似乎还不是单纯的认识而已，单纯的认识怎么会拉拉扯扯？？

    到底是怎样不得了的事情才能够让两个身处娱乐圈的人在这样不顾身份和被拍的风险深夜在大马路上私会？

    游悦的脑子在这边严格分析着两个人的关系，但是旁边的苏小可显然跟她不在一个频道上。

    等她回过神来的时候，苏小可已经站直了身体，顺便理了理自己的衣服――一脸认真而又严肃的表情。

    游悦看着她这架势：“你做什么？”

    “你傻啊！”苏小可丢给游悦一个看傻子一样的眼神：“咱们都被发现了，当然要出去打个招呼啊！”

    最基本的礼貌懂不懂啊！

    说着，她率先朝着康静好那边走了过去，走了几步之后还不忘朝着身后已经被她这种操作震惊到的游悦挥了挥手：“赶紧跟上来啊！”

    真是墨迹。

    游悦觉得一段时间不见自己好像又高估了苏小可的智商，这智商很明显是又直线下降了嘛..也不知道是不是去酒吧假酒喝多了，可是现在再要出去阻拦已经来不及了。

    她只好跟着追了上去，两个人朝着‘目标人物’越来越近，很自然的，随着距离拉近也就隐隐约约听到了一些两个人争论的对话。

    “你想要在娱乐圈继续发展为什么不来找我？为什么要签别人的工作室？”这个别人自然是指的蔺长歌。

    康静好明显在压抑着自己的怒气，言语中有不甘心和不解。

    但是下一瞬她的手就被甩开了去：“你不要再来找我了，当初分手的时候我已经说得很清楚了。”

    王可欣极力压抑着自己颤抖的声音，只是说完这句话再回头的时候，看到的却是两个目瞪狗呆的吃瓜群众。

    游悦努力整理自己的表情让大家显得不要那么尴尬，结果旁边的苏小可直接抬头望了望黑幽幽的天空。

    “今晚月亮还挺圆的哈。”

　　☆、 2019.9.9【一更】

    实在是太尴尬了, 游悦觉得她们似乎是听见了什么不得了的事情, 什么什么‘分手’这样的字眼..应该不至于被杀人灭口吧？？

    她顺着苏小可的话抬头看了看黑幽幽的天空, 发现哪里有什么月亮――她忽然想起来, 今天白天是下过雨来着，所以晚上根本就不会有月亮。

    再看一旁的苏小可, 却是看得格外的认真。

    就好像天上真的有月亮一样。

    苏小可的嘴, 骗人的鬼。

    王可欣看了看这两个人，忽然觉得非常的难堪。

    她不认识苏小可，但是也见过几次知道这是游悦的朋友。

    而游悦却可以说得上是她正儿八经的朋友了..她也不知道游悦在她后面站了多久, 听到了多少东西，这种事情她也不知道要怎么开口问。

    关于感情这方面, 对于每一个正常人来说都是相当隐私的东西。

    因为游悦和苏小可的出现场面一度陷入非常尴尬的境地, 康静好的眼神一下子从王可欣身上转移到了这两个人身上。

    她对于苏小可并不陌生，游悦就更不用说了，小时候没少跟在她屁股后面跑。

    游悦被看得有些头皮发麻，一时间不知道要说些什么才好。

    刚刚就不应该跟着苏小可一起过来，她就应该自己麻溜的先跑了才对！

    苏小可显然也收到了康静好死亡凝视, 对于她来说..游悦的表姐就等于她的表姐, 毕竟两个人已经认识很多年了。她前些年也没少跟在康静好屁股后面跑呢，只不过后来慢慢长大之后，对方开始嫌弃她们两个小屁孩了, 于是就只剩下游悦和她两个人还老是混在一起玩。

    康静好自觉自己的思想高度和这两小屁孩根本不在一个层次上。

    一晃就是这么多年。

    苏小可动了动自己脸上有些僵硬的笑容：“大表姐晚上好！真是人生何处不相逢啊，我和悦悦出来吃夜宵就碰到你们了。”

    一双背在身后的手紧张得不停地搅来搅去，但是这点小动作康静好是看不见的。

    “都是亲戚, 看到了就过来打个招呼。”

    她镇定自若，脸上一点也看不出有慌张的样子..可是康静好显然不吃她这套，对方沉着一张脸，不知道是因为之前王可欣的话不开心还是因为她们两个的出现不开心，反正这在苏小可看来也没有什么差别――都是不开心。

    而游悦则是在四处张望，在这么开阔的地方呆的越久她就觉得越不安，这地方本来就靠近青瓜电视台，万一要是有哪个狗仔半夜睡不着出来买点东西吃她们不就拍到了？

    越想越觉得不行。

    这样想着她皱了皱眉..手下轻轻拉了拉苏小可的袖子：“这有点那啥了...我们先撤吧？”

    有些事情，知道了太多了还是不好。

    这个道理苏小可显然也是明白的，于是两个人交换了一下眼神，非常默契的又往回走去，转身时候那个自然的样子..仿佛她们从来就没有来过一样。

    两个人迅速逃离了现场，留下关系未知的两个人继续拉拉扯扯。

    游悦让苏小可将她送回了自己在京城的一套单身公寓里――这是她十八岁的时候家里人送给她的礼物。

    这套房子位置很好，处于繁华地段，交通方便而且又离市中心不远，总而言之呢..就是值很多钱就是了。

    虽然对钱没有很多概念，但是这个游悦还是清楚的。

    由于当初上户的时候写的是她的名字，所以这套房子并不受家里的限制。

    洗漱完毕躺到床上之后游悦才开始思考今天晚上的事情，比赛已经过去，她当然是没准备再想了。

    她想的是关于自己表姐和王可欣两个人之间的事情。

    在心里对这两个人的关系做了很多种猜测，最后都觉得不是很靠谱，不过有一点可以确定的是――康静好这个女人..怎么就藏得这么好，以前怎么就没发现她是个姬呢？？

    想到这里游悦又想到了蔺长歌。

    忽然间觉得自己似乎对于别人的事情有些过于操心了，自己的事情都没操心明白呢..说起蔺长歌，游悦这才想起查看微信消息，发现今天晚上比赛结束之后直到现在蔺长歌竟然都没有给她发送哪怕一条祝贺的消息？？

    今天晚上的事情热搜都上了好几条了，就算自己不看微博身边的人总会看吧？

    就连多年不见的初中同学在网上看到她晋级了也都会发消息过来祝贺呢？？

    这是人干的事吗？？

    亏她们两个还是那种关系。

    她游悦真是看错人了！她有些生气的想着。

    其实到底是哪种关系，游悦自己也说不明白..但是她能够确定的就是，这一天晚上她是带着气睡着的，就连在梦里她都梦见了自己在生蔺长歌的气。

    日有所思夜有所梦大概就是说这样吧。

    游悦耳返出了问题的事情不知道被什么人放上了网，然后没有丝毫意外的又上了一次热搜，她发现这段时间自己的热搜像是不要钱似的往上蹦――当然，游悦自己也知道这其中肯定有‘快乐星途’主办方的手笔在其中。

    单凭她自己的话，还真没有能够随随便便干点事就上热搜的能耐。

    毕竟节目里的每一个选手出点新闻都能拉高这个节目的热度，炒作在娱乐圈里永远不是什么新鲜事，不放过任何一个可以炒作的机会，这就是一个合格的媒体人的素养。

    但是游悦借着这波炒作又涨了不少粉，一夜醒来，她的粉丝已经涨过了八百万――毕竟不带耳返能够稳住现场这种事对于一个新人来说还是很厉害的。

    ‘快乐星途’的人气投票还在继续着。

    只是界面上的选手头像又灰了两个，剩下的就是现在还仅存的三位选手了。

    游悦目前的票数仍然遥遥领先，并且还有持续疯狂上涨的趋势..一时间她成为了一颗冉冉升起的新星，这段时间里成为了当下年轻群体口中讨论得最多的人。

    但是当事人忙着准备自己的最后一场比赛，根本没有功夫去理会网络上又发生了一些什么，完全沉浸在属于自己的世界里。

    然而游悦不知道的是，在这一周里很多她看不到的地方，许许多多的人都在为她拉票。

    比如，曾经扬言不准让她红不了就滚回来继承家业的父母。

    虽然嘴上说着‘你肯定红不了’‘不准动用家里的任何资源’，其实实际上女儿的每一场晋级赛都有关注。

    尤其是到了最后关键时刻――即将迎来的冠军之夜。

    游万拉票的方法也很简单。

    他表面上不在意，私下里却直接将投票链接转发到集团高层的微信群里，然后附上简洁明了的几个字：投八号。

    可是说是非常符合自己的总裁气质了。

    高贵冷艳。

    这样一层一层层层下传，不明真相的吃瓜群众还以为公司哪个高层也追星，就连平时不怎么关注娱乐消息的员工们从这一刻开始也都知道了游悦这个人。

    虽然最后的决赛还没有开始，冠军的人选也还没出来，但是在这最后一周的时间里已经又不少的娱乐公司开始活动了起来。

    冠军没定，但是前三名肯定是没跑了，这三个人最终也只是以不同的排名出道而已。除了已经被蔺长歌的嘉平工作室签下的王可欣之外，其它的两个人都处于还没有经纪公司的状态，所以自然就成为了各大娱乐公司看中的目标。

    尤其是游悦这个人气超高的人，很多公司都看中了她的流量。

    就和苏小可当初说的一样，她确实是有潜力成为一个流量明星，但是那又怎么样呢，能红不就完事了？

    游悦并不觉得流量对于她来说是一个贬义词，相反..对于有很多人因为自己本身的流量想签她这件事，她还是觉得很开心的。

    因为她还在气蔺长歌的不闻不问。

    刚开始的时候签了王可欣不签她，还狠狠将她数落了一顿。

    现在她证明了自己不仅仅只是花瓶，也有一定的实力，结果对方干脆直接消失了，一句话都不过问，游悦觉得这就真的很过分。

    所以很生气的游大小姐觉得自己非常的憋屈，但是也想要将事情问个清楚..于是在忍了好几天之后她终于忍不住了。

    一个电话直接打到了蔺长歌的手机上。

    电话里的忙音响了很久，在游悦以为几乎要自动挂断的时候，那边终于接起了电话。电话那边传来的声音嘈杂无比，有许许多多的人声和较大的风声..凭着这些声音游悦也猜不到对方现在是在干嘛，应该是在拍戏吧。

    但是这并不妨碍她向对方传达自己心中所想。

    “你到底，什么时候来签我？”说完这句话，她顿了顿..这样似乎并不能体现出她现在有多么的抢手，于是她又补了一句：“我现在很抢手的，你再不签我我就和别人签了。”

    电话那边听到这句话之后不知道又说了些什么。

    游悦听到了蔺长歌的声音，但是并没有听清楚对方在说些什么..‘呼呼’的风声太大了，她甚至连一个完整的字眼都没有听出来。

    等到她还想再问一遍的时候，电话却已经没有一点征兆的被挂断了..并且之后再也没有打过来，也没有发送任何一条信息过来解释――这无疑是在游悦的自尊心上狠狠地又踩了一脚。

    她开始产生自我怀疑，比如她到底为什么要去打这个电话。

    原本她是准备给蔺长歌一个改过自新的机会――把她签下来！

    但是从现在的情况看，对方这段时间似乎根本就没有在关注她的表现。

    所以游悦心里那一点点叛逆心理上来了，她开始觉得，你蔺长歌不愿意签我我还总是上赶着去找你，就显得有些廉价了。

    年轻气盛总是有着属于自己的那一点点骄傲，对于游悦来说她身上的棱角还并没有被磨光..实际上假如蔺长歌哪怕给出一点点微弱的回应，她也不至于会有这样剑走偏锋的想法。

    找上她的经纪公司很多，开出的条件也相对很不错，其中也包括‘快乐星途’的主板方――业界龙头大哥‘嘉云娱乐’。

    嘉云娱乐开出的条件很丰厚，并且很有诚意，最让游悦觉得心动的是，他们直接拿出了一套针对游悦未来几年的发展方向和发展计划，并且承诺签约的话愿意给出相对不错的资源。

    这也是看中了游悦目前的吸粉速度了。

    一份详细的发展计划摆了出来，游悦随手翻了翻心中就已经有了决断了。

    且不说主办方对她有某种可以称之为‘知遇之恩’的东西，而且对方公司在自己三番两次上热搜的时候也没有为了热度而黑自己。

    这就已经很难得了。

    当然，这其中固然有‘赞助方爸爸’的原因在其中，毕竟苏爸爸赞助之后对点名要让她顺利出道。

    合同上留下了游悦龙飞凤舞的名字，当然..她是请过专业律师帮她看过的。

    三年的经纪合约从这一刻开始生效，彼时的游悦还不知道因为自己的一时意气会错过后来许许多多的东西。而原本应该是一路顺畅平坦的康庄大道，也变得弯弯绕绕，坎坷难行，这一切都是因为她今天这个决定。

    一周的时间一眨眼就过去了。

    冠军之夜也如期而至，全国无数双眼睛在等待着今天晚上这个舞台上冠军的诞生。

    游悦今天晚上从踏进后台开始整个人就一直处于紧绷的状态，这样的紧张和之前五进三晋级赛的时候差不多，但是又可以说被放大了一点。而其它两个人显然是和她的心情差不多，就连平时看起来淡定无比的王可欣这时候也没有了平时轻松的模样。

    两个人自从那天晚上的偶然‘撞见’之后，这一周再没有见过了。

    也很默契的没有联系，避口不提那件事情。

    其实游悦觉得..不管王可欣和康静好到底是什么样的关系，也都不影响她和对方继续交朋友。

    她表姐是她表姐，她是她，二者不能混为一谈。

    化妆师拿着各种工具在游悦的脸上摆弄着，还在头发上贴了一点点亮片..她盯着镜子里的自己发呆，长长的睫毛不停地扑闪着，大脑开始无意识的放空。

    过了今天晚上之后，她就正式踏入了娱乐圈，不管最后到底是第几名只要全力以赴对得起自己就行了。

    游悦今天的妆有一点酷，因为今天晚上她是要进行热舞唱跳的。

    这是一首可以燃爆全场的歌，所以脸上的妆乃至身上的服装也都在为这个表演服务，也就是说今天晚上注定有无数的女孩子要为她尖叫。

    一直到此时此刻，她都还在心里埋怨蔺长歌。

    不过她不知道的是，被她一直所埋怨的人这时候已经在外头现场的观众席上就座了。

    虽然明天早上一大早就要飞去另一个城市参加早已经谈好的活动，但是这并不妨碍蔺长歌今天收工之后立马飞回京城看游悦的决赛。之前接到对方电话的时候，其实片场里的鼓风机正在工作，所以噪声很大以至于电话那头听不清她的声音。

    当时的她在紧赶着将后面的单人戏份拍完，这样才有功夫腾出时间飞回京城。

    而游悦没听到的那一句话其实是：“等我。”

　　☆、 2019.9.9【来自山林溜达君深水加更】

    游悦抽到的出场顺序是第二个。

    这次和之前五进三的时候又不一样, 王可欣这次拿到了最后一个出场的名额。

    苏小可早就在自己的座位上全副武装蓄势待发了, 从头到脚都是闪闪发亮的蓝色, 生怕别人不知道她是游悦的铁粉一样, 一旁的保安大哥都已经认识这个人，生怕这姑娘又会和上次一样突然暴起。

    可是这一次, 号称粉了‘蔺长歌很多年’的苏小可完全没意识到自己的偶像就在自己旁边的座位上坐着。

    可能是她身上的蓝光太过耀眼了吧。

    舞台上的喷冰和音乐的前奏一起响起, 女生的声音以整个舞台为中心朝着全场乃至外围扩散开来，声入人心。

    在第一句歌词从从游悦口中缓缓被唱出来之后，直播间的弹幕也开始了新一轮的热潮。音乐的节奏忽然急转直上, 重金属节奏从音响中传了出来，跟随着节奏的少女就像个精灵一样, 在舞台上跳跃了起来。

    现场瞬间被点燃, 此刻不管是不是游悦的粉丝都跟着她的节奏一起动作了起来，就连评审席的评委也被音乐带动着轻轻摇摆。

    游悦一身较为朋克的打扮，进行舞蹈动作的时候纤盈的腰肢外露了出来，不出意外的引起了阵阵姬叫――

    “啊！！悦悦，妈妈可以！！”

    台下现场一片鬼哭狼嚎, 蔺长歌坐在最前排的位置虽然不如后方那些女生们那样热情和疯狂, 但是一双亮晶晶的眸子也始终没有离开过游悦的身上。尤其是女孩年轻的身体开始扭动，像一个天生的王者带着狂妄之意扫视全场，整个人和这首歌带来的感觉完美融合到一起。

    在一片此起彼伏的姬叫声中, 她也在心里默默补了一句。

    ――我也可以。

    一场对于观众来说可能是才几分种的演出，可是对于游悦来说却是已经精心准备很久，漫长的表演。

    最后表演谢幕的时候透过耳麦还能听到她喘气的声音, 一边唱一边跳实在是太考验人的体力和唱功了。虽然在最后一战选择这样的表演方式非常的不明智，但是她还是义无反顾地选择了，这就是属于她自己的骄傲和自信。

    游悦发现，在一曲完毕之后那些自己一直在意的名次和结果什么的似乎都不是那么重要了。

    她觉得自己已经完成了在这个舞台上的使命。

    最后的结果也和游悦预料的差不多。

    她拿了亚军。

    而冠军不出意外，被王可欣收入了囊中，对此游悦是输得心服口服..自己虽然人气高但是架不住别人有实力。

    和游悦点燃现场不同的是，今天晚上王可欣带来的是安静地自弹自唱，一静一躁刚刚好完美过渡..而卫茂的歌排在游悦的后面就显得很吃亏了。

    在刚刚看过一场让人热血沸腾的表演之后再看卫茂的表演就显得多么的平庸乏味。

    所以卫茂也只拿了个第三名的成绩。

    “我自己其实是对第二名这个成绩非常满意的，就是我的粉丝可能不太满意。”对着摄像机镜头游悦是这样说的，说着她还不好意思地笑了笑。

    记者追问：“粉丝怎么不满意呢？”

    “因为她们老是嚎着要送我C位出道，但是我觉得..能出道就行了。”

    游悦是这么说，也是这样想的，这个采访被放出去之后‘小月亮’一片哀嚎，叫喊着做游悦的事业粉真的难。但是无疑..游悦通过这样的方式也变相的安慰了一波自己的粉丝，让她们不要为没有拿到冠军这件事情不开心，毕竟她自己也不是很在意了。

    三个人之中最不满意的可能就是卫茂了。

    因为她显然是为了这个比赛名次费了最多‘心机’，但是到头来却还是垫底的人，但是她开不开心除了她的粉丝之外也没有别人关注了，游悦自从看清楚这个人的真面目之后，已经开始慢慢远离这个人了。

    接受完采访之后游悦马不停蹄的回到了休息室，按照正常的流程，她应该是要拿上自己的东西然后赶紧和苏小可汇合一起去庆祝的。

    毕竟这是两个人早就约好的，而且和好朋友分享成功的喜悦是必然要做的事情。

    但是蔺长歌的出现却直接打乱了她的节奏――事实上推开休息室的门那一刻游悦就懵了。房间里大家都在，不仅仅是今天晚上参赛的选手，还有主办方的人以及一些游悦没有见过的生面孔。

    对于游悦来说，今天晚上的庆祝名单里面好像并没有蔺长歌这个人的名字。

    推门的动静引起了房间里面几个人的注意，大家的视线同一时间朝着门口望了过去，而对于游悦的出现蔺长歌却表现得很平静，她很自然的将自己的内心的澎湃和脸上的平静区分开来。

    看到对方之后也只是礼貌性地打了个招呼，脸上的笑意淡淡的..看起来和对其她人的态度并没有什么不一样。

    “前辈为什么会在这里？”游悦在经过了一瞬间的懵逼之后顺手将房门带上了，一边迈着步子往里走一边状似不经意地将自己关心的问题问出口。

    其实在她的心里早就为蔺长歌准备好了一个标准答案，那就是――我来看看你啊。

    可是这样的回答纯粹是属于游悦单方面臆想，蔺长歌根本就不会这样回答。

    “我来看看可欣今天晚上表演得怎么样。”蔺长歌回答得轻描淡写，但是也难掩语气中的满意，她话说得滴水不漏..完全就是一个圈内前辈看晚辈的样子。

    而实际上这个回答是最正常，也是最不会引人遐想的。

    因为王可欣毕竟是她工作室旗下的艺人，而且最近热度也比较高。

    可是耐不住游悦听到这样‘正常’的回答就开始泛酸了..游悦觉得，蔺长歌这人上辈子一定是一颗柠檬，要不然怎么人家想要靠近在她身上咬一口都觉得这么酸呢？

    游悦所计划和苏小可一起庆祝的计划算是泡汤了。

    因为蔺长歌的到来，主办方准备趁着大家都在一起出去庆祝..这样游悦就自然不能单独活动了，于是一行人开车来到了一家比较私人的店里开了一个包厢，也不知道是有意还是无疑，蔺长歌刻意拉住游悦坐在了自己身边。

    吃夜宵自然是免不了要喝酒的，但是今天晚上这些人又和之前那些选手不一样，并不会逼人喝酒。

    大家坐在一张桌子上吃吃喝喝有说有笑，从娱乐八卦说到今天晚上的比赛，再说到在场的三个选手...嘉云娱乐的老总显然是喝开心了，于是顺嘴就将游悦已经和他们签约的事情说了出来：“游悦不错，虽然冠军归你们家，但是第二也不错！”

    这句话是对蔺长歌说的。

    但是他显然没注意到自己这句话说出之后蔺长歌夹菜的筷子都顿了顿，脸上的表情是难掩的错愕，一双筷子在菜盘子上转了一圈又什么都没夹收了回来。

    手上的筷子被她轻轻放在了瓷质的碗上，发出轻微的响声..蔺长歌偏过头去看着坐在自己旁边的游悦，眼中藏着难掩地失望，可是嘴里却说着：“那真是恭喜杨总了。”

    “签了一个这么有前途的艺人，今后前途一定无可限量。”

    意有所指，但是又不说清楚道明白。

    游悦能够感觉到的就是蔺长歌这句话说出来之后，整个人对她的态度也发生了变化，从一开始温和变得有些许针对了。

    很多原本和她无关紧要的话题最后总是能莫名其妙的绕到她身上来，但是她又不能不接话，不可谓是不故意。

    对于这种情况她当然也不甘示弱。

    怎么，我让你来签我的时候你一点也不在意不把我放心上，现在听到我被别人签了就开始给我穿小鞋？？

    游悦当然是不服气的，于是两个人难免开始有了一些明里暗里的摩擦。

    到了后来蔺长歌干脆懒得和游悦进行这样幼稚的互动，她开始隔着游悦和王可欣说话..于是可怜的游悦就这样被夹在中间当成空气一般忽略了，偏偏还不能表现出任何一点点的不满。

    王可欣就更无辜了。

    一面是握着资源的大老板，另一边是好朋友，感觉自己好像陷入一种诡异的气氛中但是又说不清楚到底是什么样的原因造成的。

    她没有办法不搭理蔺长歌的合理互动..事实上，蔺长歌今天说特意过来看她比赛的时候她都有些受宠若惊。

    总觉得哪里怪怪的。

    但是蔺长歌要和她说话，她是必然的要接着的。

    一顿夜宵就这样莫名其妙接近了尾声，游悦全程被气得牙痒痒，但是又不能发作还要装作一副‘我今天晚上好开心’的样子，好几次她想要插到话题里面去但是总以失败告终。

    她算是知道当初在首影的时候为什么蔺长歌会说她不适合演戏了，是真的不适合演..演不来。

    再看看人家影后，不愧是拿过金猪奖的人，心里想的和脸上表现出来的完全是两个样子。

    “我明天早上一大早的飞机，就不陪大家了。”蔺长歌端起桌上的酒杯最后喝了一口，刚刚好一杯见底。

    她拉开椅子站了起来，对着隔壁座位的嘉云老总：“杨总，我就不陪了，现在已经很晚了。”

    蔺长歌指了指自己的手机，上面显示的时间已经是半夜十一点...确实是比较晚了。她这样说，在场的人自然也都不敢勉强，毕竟这也不是他们能够勉强的人。

    于是只能说着一些冠冕堂皇的话跟人道别。

    游悦这时候坐在旁边的位置，微微仰头看着蔺长歌的后脑勺，她的眼神有些愤懑。

    她等着对方回头看她，但是蔺长歌似乎非常了解她现在的想法一般，根本就不给她这个机会，自顾自的说完之后就迅速拿起了自己的包和外套离开了包厢，甚至于一个多余的眼神都没有给她。

    游悦一看，急眼了。

    这哪里行啊？？

    好不容易见到一回真人怎么可以这么轻易就走了...而且上回挂电话的事情蔺长歌还没给她一个交代呢。再加上今天故意针对自己的事情，新账旧账一起算，她游悦才不会因为你是什么影后就跟你客气。

    实际上在心里给自己找了这么一大堆理由，其实还是想要和对方好好解释一下。

    不，应该是面对面理论。

    理论一下，不是我没等你，而是你对我根本就不屑一顾。

    包厢房间的门开了又关，里头的热闹和走廊外的安静仿佛是被隔离的两个世界，蔺长歌关门的时候回头深深看了游悦一眼，那样的眼神让游悦有些捉摸不透。

    只是还不等她再来得及仔细看看对方这个眼神，人就已经彻底不见了。

    眼看着人已经出了这张门，游悦也坐不住了，起身也想要走。

    但是不料却被嘉云的老总看到，眼尖的拦了下来：“游悦，今天这么高兴的日子，不要扫兴。”

    这会饭局正在兴头上，蔺长歌说要走他不能拦，但是拦一个游悦还是没有问题的。于是游悦就这样被拖住了，硬着头皮又喝了几杯酒之后才找了个去厕所的借口开溜。

    出来的时候已经离蔺长歌离开的时间过去十几分钟了，但是游悦还是不甘心，一路小跑到了外头的马路。

    京城都市的夜晚热闹又繁华，这条街上到处还都亮着店铺的招牌霓虹灯，虽然是这个点了但是街上还仍然又不少来往的人和车辆。乌泱泱的天空看不到一颗闪亮的星星，月亮像是害羞躲进了云层里不肯出来，游悦从店门口一路跑出来，四处张望着想要寻找着某个人影。

    但是显然，这里并没有她想要找的那个人影。

    路边的树叶被晚风吹得沙沙直响，偶尔飘落一两片树叶落到地面上..游悦垂眸，看着地上属于自己的影子，在路灯的照耀下拉得长长的，嘴角不受控制的往下垂，在表达着她此刻的心情到底有多么的不开心。

    怎么就走了呢，也不等等她。

    虽然游悦打心眼里觉得今天这件事情自己的并没有做错，可是看到蔺长歌有生气的征兆时她还是会忍不住心虚。

    好像从很早很早之前两个人相遇的第一天起自己的就成为了被动的那个人。

    一直以来，好像是她想要寻找。

    找到了之后也是她想法设法要靠近。

    想到这里，游悦忽然莫名叹了一口气，脚尖点在地面上轻轻划动着，她也不知道自己此时此刻在做些什么。

    她发现自己真的忽略了一个很现实的问题，蔺长歌这个人好像根本从一开始就以很高的姿态站在自己无法企及的高度――她是指关于个人成就，而不是金钱方面。

    毕竟她所能够拿出来炫耀和依靠的资本，都是家里的。

    “唉。”忽然之间好像想通了什么，游悦双手轻轻插进衣服口袋里，将脸庞微微仰了起来..抬脚转身准备往饭店里走。

    可是这时候口袋里的手机在手心里震动了起来，游悦下意识的将手机摸出来看――蔺长歌的名字在屏幕上跃动着。

    几乎是没有丝毫犹豫的，她按下了接听键。

    电话那头安安静静的，游悦这边也屏息静气..她等着对方先开口说话，紧张得仿佛都能听见自己的心跳声。

    在两人相互沉默了十几秒之后，电话里终于传来轻轻地声音..游悦也不知道怎么的，听到这个声音之后整个人都静了下来，之前的烦躁之意全部散去。

    “今晚去我家吗？”

    尾音落地，还不等游悦来得及思考话里的深意，这时候一直停在路边的一辆车突然间亮起了大灯，可能是因为光线太过于刺眼，所以游悦下意识眯起了眼睛，抬手遮了遮。

    她看见驾驶位上同样握着手机的人，通话还在继续着。

    “上车。”

　　☆、 2019.9.10【一更】

    电话里是不容置疑的语气肯定语气, 蔺长歌坐在车子里, 看着不远处傻愣愣站在饭店门口的人眼神幽暗, 里头仿佛沉积了今晚上累积下来许许多多复杂的情绪。所以都不等游悦开口回答, 她就果断帮对方做下了决定，也许是等不及回答。

    车里安安静静的, 她几乎都能听见自己一下, 又一下的心跳。

    虽然说从游悦能够追出来看就知道，对方百分之九十九不会拒绝自己的邀请，可是剩下的那百分之一她不想赌也赌不起。

    今天晚上一整晚, 她已经隐忍了太久了。

    或许是因为演技太好的缘故，蔺长歌几乎都要被自己骗过去。

    什么不在乎不在意都是假的, 她也分不清楚这是一种占有欲还是什么。总而言之..此时此刻的心情就是只想这将这个人绑在自己的身边哪里也不要去。

    这样的想法刚刚涌出来的时候蔺长歌几乎要被自己吓到――我怎么会对一个女孩子有这样‘变/态’的想法, 她根本不敢往深了去想。

    那么游悦会拒绝吗？

    自然是不会的，从她愿意接起对方这个电话的反应看就知道她虽然嘴上一直都在埋怨着蔺长歌的冷淡和不作为，但是只要对方朝她勾一勾手指她就会立马没节操的飞奔过去。

    至于为什么自己的大脑和身体会有这样没出息的反应，她也不知道..也许是那天晚上蔺长歌留给她身体的印象过于深刻，以至于她觉得这个女人一定是得属于她才行。

    游悦就是这样。

    从小到大想要得到的的东西就一定要努力得到, 无论付出怎样的代价。

    而在这之前她可以为此付出很多自己曾经想不到的努力。

    只是在原地愣了几秒, 在听到了蔺长歌的召唤之后她立刻就毫不犹豫的迈开了步子――开门，上车，一气呵成。

    蔺长歌的眼神一直锁定在游悦身上, 就在对方安全带扣上的那一瞬间她脚下也微微用力，车子迅速启动了，仿佛在昭示着主人内心的迫不及待。

    车上的气氛一路上有些沉默, 两个人彼此都放任着这样的气氛一直维持下去。

    游悦自从上车起就刻意的没有将眼神放到蔺长歌身上，她偏过头去看外面略过的风景和行人，抿着唇不说话，似乎在表达着自己此刻到底有多么的不开心。而另一边蔺长歌则是在专心开车，即使偶尔分神过来关注身边的人也不能关注太久，车子就这样一路驶了回去。

    行驶中途过程中游悦也没忘记给王可欣发消息过去让对方帮自己圆一下提前离场的谎，顺便拿一下包。

    她真是什么都没拿，就带了个手机出来。

    车子一路开进小区，再开进蔺长歌的车库里。

    游悦一路都表现得很淡定..就仿佛是窗户外边长了一朵花出来一般――直到汽车稳稳停了下来熄了火，四周安静得只听得到两个人的呼吸声。

    游悦没有抬手去解自己的安全带，也没有动作，因为她发现蔺长歌似乎并没有要下车的迹象，自汽车熄火之后就听不到任何动静了。

    敌不动，我不动。

    她决定要将这个方针贯彻到底，毕竟今天晚上她是有理由不讲理的。

    可以说游悦还是很会拿捏人心思的，没多久蔺长歌就已经率先败下了阵打破了车内的这一份寂静感，车子并不宽敞的空间里响起的是蔺长歌依旧清冷的声音，为这寒冷的夜色又多添了一分味道。

    “游悦。”听见对方叫自己，游悦自然是下意识的回过头。

    她也想听听蔺长歌会对她说些什么，也一直在等着对方开口。

    只是才刚刚偏过头来就被忽然伸过来的一双手用力扣住了下颚，蔺长歌看着眼前从开始上车起就莫名冷淡的人，明明之前在饭店前面的时候找不到人表现得特别失落和着急地样子，可是上车之后却又是另一幅模样。

    很明显就是做给自己看的。

    再加上今晚发生的种种...

    女孩在舞台上因为表演而疯狂扭动的腰肢，充满力量感和线条感年轻的身体，热情洋溢的笑脸..这些，都又开始迅速浮现在蔺长歌的脑海里，让她心中某一簇隐藏极深的火焰疯狂的燃烧了起来，几乎要燃尽她仅剩的理智――也许已经被燃尽了。

    平日里的清清冷冷的人忽然之间变得有些躁动，忽然间就想占有。

    这个念头从今天晚上最开始的时候就一直盘踞在她的脑海里挥之不去，只是如今被刚好放大出来了而已。

    如果拆解入腹这四个字可以实现的话，蔺长歌想现在的她一定会毫不犹豫。

    游悦有些不太习惯这样强势霸道的蔺长歌，所以这个吻她接受得非常的被动..但是整个人也几乎已经贴到车门上了，一开始系上的安全带非常完美的限制住了她能够行动的范围，也为蔺长歌创造出来绝佳的机会。

    毫不夸张的说，这一个吻是游悦长到这么大得到的最令人心动的一个吻。

    她向来是做惯了主动的那一方，而蔺长歌显然此刻周身迸发出来的气势显然将她狠狠压制住了。

    她努力抑制着自己激动得不已的内心，就在她说服自己，双手几乎就要抬起攀上对方脖子来加深这个吻的时候，蔺长歌退开了。

    重重的呼吸声仿佛还在耳边回荡着，蔺长歌扣住对方下巴的一双手该掐为摸。她看着被亲得有些晕乎乎的游悦，只见对方的眼中在不知不觉间已经氤氲上了一层薄薄的雾气，连带着两边的脸颊也染上了点点红晕。

    这就不知道到底是之前车子里的暖气开得太足，还是因为这个吻过于让人沉醉了。

    看到刚刚还态度冷淡的游悦此刻变软了不少，蔺长歌轻轻弯了弯嘴角...似乎经过这一次实践找到了哄女孩子的诀窍。

    但是还不等她彻底放下心来，游悦脸上的表情瞬间变得有些失落了起来――这就让她觉得有些奇怪了，难道是自己刚刚表现得太差？

    这个猜测让蔺长歌有些紧张，毕竟她不是游悦..长这么大除了在拍戏非常有必要的时候进行表面接吻以外再没有别的了，也可以说游悦是她第一个真正意义上‘深-入’接触到的人，再到红了之后大多数时候就是借位拍摄了，所以新手出门技术也是难免的。

    可是这一次蔺长歌完全猜错了，她不知道游悦此时此刻的想法到底带上了多重的颜色，如果她知道的话――

    游悦耷拉着脑袋，说起话来都显得有些有气无力：“下车吧。”

    没错，她真的很失望。

    简直就太失望了！！

    还以为要车/震！

    来势凶猛，气势这么足直接把她压在车门上亲弄得她还以为今天晚上要发生一点刺-激点的事情了，还想着第一次在车子上做这种事情竟然有点害羞是怎么回事呢？

    但其实心里是一百个愿意的，可是谁知道蔺长歌是三板斧，打完三下就没后招了，将她吻到浑身发软之后就没了下文。

    我裤子都脱了你就给我看这个？？

    这可不真是让人失望吗。

    只有游悦自己知道，她的手刚刚都已经快要挨到座椅旁边的控制杆要把椅子放下去了。

    从车库到蔺长歌家里，游悦一直心里一直都在思考着这个问题，以至于脚下的步伐太快将人远远甩在了身后，以至于她先走到了人家家门口但是却进不了门，还要在原地等待这样的尴尬事情出现。

    尴尬归尴尬，游悦觉得这可能也没有刚刚她以为要车/震却又忽然被迫中止的时候尴尬。

    三更半夜跑到孤女寡女的跑到别人家来睡觉，不用说..懂点事的都知道这是成年人之间一种怎样的暗示，而游悦在上车的时候就等于已经默认了这样的暗示。

    换衣，洗澡，几乎都是很自然的事情。

    因为上次已经来过一次了，所以游悦也没有那么的不自在，她倒是觉得：没关系，就把这当自己家呗！

    洗澡的时候还特地多擦了几遍沐浴露，洗得干干净净。

    然而这一切当然也不是为了方便自己被那什么..因为在经历了刚刚车上的那件事之后，游悦已经醒悟了，自己的幸福得自己手把手争取，不能够太多的去指望别人。

    与其期盼蔺长歌主动倒不如自己掌握主动权，这才是最实在的事情，能够在上面将身下之人的绝美风情一览无遗，也是一种很愉悦并且令人兴奋的体验。

    只要一想起平时高高在上清冷寡欲的蔺长歌会在自己面前展出那不为人知的一幕，游悦全身的细胞都忍不住会开始跃动起来。

    她熟门熟路的朝着卧室的方向走过去，心中暗暗期待着一些什么。

    只是刚刚走到门口不远的地方，房间门就先一步被打开。

    蔺长歌看到刚刚出浴的游悦眸中闪过眸中毫不掩饰的情绪，今天的晚上的她有些过于反常了..如果不是她现在有更要紧的事情要去做的话她一定..

    游悦正想说你怎么出来了，可是话没说出口就瞥见了对方手里捏着的一片薄薄的东西。

    这个东西..她可是再熟悉不过了！

    “你手里拿的是什么？”游悦的脸色一下就变了，她伸出手指着蔺长歌拿在手上的东西――这个东西怎么这么像卫生-巾呢？？

    虽然心里已经有了猜测答案，但是还仍然抱着一点点最后的希望...可是最后蔺长歌的回答却无情地打破了游悦心里最后一点希冀。

    蔺长歌没有回答游悦的问题，而是直接抬起手给对方全方位三百六十度展示了一下她手里拿着的这个东西。

    是的，就是卫生巾。

    还是超薄加长夜用舒适款，就是在十分钟之前坐在床上的她感觉自己忽然出现一股热流――姨妈来访了。

    游悦非常不情愿的目送蔺长歌一路走进了卫生间，厕所门关闭的那一刹那她也仿佛听见了自己的心碎的声音。

    想要好好过个夜而已，怎么就这么难呢？

    计划完全破灭的游悦再完全焉了下来，回到卧室之后整个直接横着趴在了床上，一边告诫着自己要清心寡欲一边拿出手机开始消消乐...或许这样能过让心里那一点躁火快速的消散开去。

    可是她忘记了一件很重要的事情，那就是虽然她不能够做些什么可是并不代表蔺长歌也不能做些什么。两个女人之间的箭头关系应该是双向的而不是单向的..而忽略掉这个关键信息的后果显然是很严重的。

    卧室的房间门开了又关，蔺长歌的动作轻轻地，因为房间里铺满了地毯所以进来穿不穿鞋都可以。这也和蔺长歌个人的习惯有关，因为她习惯赤着脚踩在地板上而不喜欢穿鞋。

    女人轻轻踩踏在地毯上留下一个浅浅的脚印，她一步一步朝着床榻的方向走过去，眼神锁定在背对着她的游悦身上，就像是等待已久的优秀猎人在看自己的猎物。

    趴在床上专心消消乐的游悦并没有察觉到身后有人影在靠近。

    灵活的手指在屏幕上戳戳点点着，似乎要和屏幕里的游戏奋战到底...又似乎是因为这双灵活的手没有用武之地所以只能在屈才用在了手机游戏上面，总而言之，游悦是很憋屈了。

    她这双手，用来打游戏是真的屈才！

    还不等她再来得及多想，床榻的边缘有一瞬间的塌陷，还不等游悦反应过来后背就已经被贴上了...床铺因为忽然多承受了一个人的重量陷得越发的深了。游悦感觉自己整个人忽然有些僵硬，但是随之而来全身的细胞在这一瞬间被点燃。

    两个人离得太近，她能够清楚地感觉到，蔺长歌长长的发丝搭到了她的后脖子上有一点痒痒的感觉让人想要闪躲。

    还能够感觉到对方因为呼吸而上下起伏的胸膛。

    温热的气息萦绕着她，但是游悦却僵硬着脖子没敢哪怕稍稍偏一偏脑袋回头看对方，她怕这一眼以后就彻底沉溺在对方的眸子里。

    虽然此刻已经沉沦得差不多了，但是她觉得自己应该象征性的挣扎一下。

    毕竟她一直自诩是个正经1。

    可是她不动作并不代表蔺长歌不会动作，蔺长歌等这一刻已经等了一个晚上了..之前在车上的时候浅尝辄止，但是碍于自身的教养和成长环境，蔺长歌无法说服自己在车上做出那种害羞的事情。

    但是现在不一样了，现在是在床上。

    在床上的话，就代表着自己可以做一些自己想要做的事情。

    游悦看到从后背伸过来一只手将她手上捧着的手机轻轻抽了出来，她的眼神不自觉就被这一双纤长的手吸引过去了...然后再稍稍联想一下这双手的作用，她竟然害羞了。

    “游悦。”身后传来有些喑/哑的声音呼唤着她的名字，这样的声音钻进耳朵里让人感觉心跳瞬时间漏了一拍。

    一种莫名的电流瞬间就从心口的位置传遍了全身。

    这样酥酥-麻麻的感觉真是令人害羞非常但同时也――好爽啊！

    而就在同一时刻，游悦感觉自己宽松的睡衣似乎被撩起，她听见耳边传来低低地声音：“我想好了，我同意包/养你。”

    今天晚上注定是一个充满了颜色的夜晚。

    而在彻底沦陷之前，游悦还没忘记装模作样在心里感叹了一句：我原本是个1，都怪卫生/巾！

　　☆、 2019.9.10【来自山林溜达君深水加更】

    包/养这句话, 不是蔺长歌一时兴起说出来的。

    犹记得当初某一天晚上, 游悦真情实感发出了一句‘不然你包/养我’的感叹。虽然当时的游悦只是把这句话当成一句简单的吐槽和发泄, 毕竟她家财万贯的..根本就不存在被人包/养这种事情。

    但是蔺长歌却往心里去了..并且这些天以来她一直在思考着这个方案的可行性。

    她也承认自己似乎是真的对游悦这个人有着不太一样的兴趣, 但是两个人现在的状态显然是更像炮/友’或者‘情人’而不是正常的情侣关系，再加上两个人最开始的交集就是和普通情侣不一样, 所以这样的方案确实就很适合她们两个。

    娱乐圈的包/养和简单的金钱交易又不同。

    她们双方都是艺人, 除了要维持最基础的金钱关系之外，她还要能够尽量的为游悦提供优质资源..这个资源自然是指圈内的资源。

    简而言之，就是要把游悦捧红。

    虽然蔺长歌确确实实有这样的实力...但前提是她能够把游悦签到自己的工作室来看着, 这样她才能够踏实放心。

    可是游悦竟然不按规矩来，先一步把自己给签出去了, 这就将蔺长歌的计划完全打乱了去。

    可是在经过了昨天晚上之后, 她就下定决心了。

    蔺长歌也是第一次知道自己会这样痴迷于某件不可言说的事情，并且还是和一个女人。

    她感觉自己得到了前所未有的满足感，所以――

    不管游悦签了谁，已经确定下来的方案就要继续执行下去。

    反正只要这个人还属于她就行了。

    然而蔺长歌这些复杂奇怪的想法当事人游小姐并不知道，就连昨天晚上蔺长歌那一句‘我包/养你’的话她都只听听就过了, 并没有放在心上。

    床第之间的情话嘛, 有什么好当真的。

    对于这种事情游悦还是很拎得清的。

    人在大脑兴奋的时候什么话都能说出去，这些话都是完全不用经过大脑的..比如‘爱你一辈子’这种鬼话多数是在两个人做/爱的时候说出来的。

    可是下了床之后大家又假装无事发生过，还仍然各过各的...也并不是说就一定都是骗人的鬼话, 只是这个话的真实有效期可能就只是在床上的那几个小时而已，至少在双方各自达到极致的那一刹那，这样的话是真实可信的。

    这就是现代社会最为真实的一种关系, 大家默认却又背地里唾弃。

    所以，游悦并不知道自己被单方面宣布包/养了。

    按照她这个简单的小脑袋瓜子，她是准备先慢慢发展两个人这种亲密关系..等到蔺长歌在这方面已经习惯她之后，再慢慢从这种关系过渡到更深入的一层，然后顺理成章成为对方的女朋友。

    这也是她的计划。

    第二天游悦是自然醒的，透过透明玻璃照射进来的阳光洒在地毯上，仿佛有一层金灿灿的粉末被洒在地面。这一点点阳光也给房间里的人带来了一丝不易察觉的暖意，毕竟冬天的太阳是温柔的。

    床上的人还迷蒙着自己的双眼，似乎并没有准备马上睁开。

    太累了！

    游悦将自己包裹在被子里缩成一团，只露出一个脑袋。

    已经忘记昨天晚上到底是几点睡下的。

    就像游悦昨天晚上看到和感受到的一样，两个相互满意地一起谱写了一章人间和谐的乐谱。她的脑子还有些晕乎乎的，只是稍稍动一下都能感觉到身上地疲惫感袭来。

    两个人曾经一起，研究着关于大自然最深层的奥秘。

    这是属于人类最的隐秘。

    她还沉浸在昨晚谱曲的快乐中回味着...忽然间觉得自己的嗓子有些发干想要喝水，毕竟昨天晚上‘迫不得已’唱了那么久的歌，还摘了那么久的花，也是挺累的。

    不然起床吧。

    可是光是动一动都觉得有些累，还想继续睡觉。

    游悦就这样挣扎在起床和不起床之间，脑袋里两个小人都快要打了起来，等她好不容易挣扎完之后才发现..蔺长歌根本已经没有在家里了。

    是的，不见了，凭空消失了。

    为了确定这一事实游悦将整个房子的每一个角落都找了个遍，就差猫到床铺地下去找人了――当然这个可能性比较小，毕竟蔺长歌也钻不到床底下去。

    已经不是先一步起床这么简单了！

    游悦似乎感觉到了一些不同寻常的气息，电视里里渣男睡完之后就跑不就是这样的桥段吗？？

    可是这样的想法仅仅只是在她脑海中停留了很短的时间就被否决掉了，原因无他，因为这是蔺长歌自己的家里而不是酒店。

    就算要跑，这个人也不会把自己扔到家里跑。

    所以自己忽略掉了什么关键的东西...她再一次折回了卧室里，这一次一眼就看到了床头柜上被她忽略掉的纸条。

    纸张上是工整飘逸的字体――果然是这样一双灵活的手能够写出来的字！

    ‘手指灵活’这个标签已经在游悦的心里和蔺长歌这个人锁死了。

    但是，这都什么年代了，为什么还要做写纸条这种事呢？？在手机上发条消息不就好了吗？

    游悦一边嫌弃着但是又一边很诚实的拿起了纸条，纸条上面写的字也很简单――‘给你刷’，而它旁边还放着一张黑色的卡，这样将两者结合起来的话要领会蔺长歌的意思就很简单了。

    她盯着这三个字，小小的脑袋里缓缓出现一个大红色的问号。

    没一会，她就从房间某个角落里找到了自己的手机拨通了一个号码――可能是昨天晚上的运动过于激烈，所以手机在不知觉中掉下了床。

    一张黑金卡和一张简洁明了的纸条，游悦在不可思议的同时也感觉自己仿佛受到了什么侮辱，这跟男人在外面睡完女人留下钱有什么本质上的区别吗？似乎并没有，这样的行为就让人非常的抵触。

    电话很快就被接通，通过电话那头传过来的声音游悦可以判断出蔺长歌此刻的心情应该很不错，而实际上...蔺长歌心情真的很不错。

    因为昨天晚上她吃得饱饱的，所以就算是今天一大清早起来工作也都不会觉得累。

    而此时此刻的她已经不在京城了，她脚下的土地是属于另一个城市的土地。

    “醒了？”蔺长歌戴着墨镜一边走向VIP通道一边和电话那头的人讲着话，因为电话那头的人是游悦，所以她很自然的就将声音放柔了一个音调，不似平日里的清冷，倒有了一些温柔的感觉在其中。

    这样的转变听得一旁的程漂漂心头一跳。

    有点奇怪！

    实际上一听到游悦的声音蔺长歌脑海中就开始自动回放着对方昨天晚上的表现，所以藏在墨镜下的眉眼都不自觉得蕴上了几分笑意。

    可是电话那头的游悦根本就没有心情去仔细分析蔺长歌现在到底是个什么心情和语气，她的注意力全部在手中的卡片上。这样一张卡她当然认得，而且并不陌生...她自己之前也有，只不过现在她的信用卡已经被家里冻结了。

    她手上现在拿的这张应该是信用卡的副卡。

    “少废话，你这纸条和卡是什么意思？？”游悦都想直接把这张卡给蔺长歌掰了，但是出于其它方面的考虑，她暂时还没有实施这个想法。

    “嗯？？”

    “昨天晚上不是已经说好的吗，你之前提出来的要求我想了想，同意了。”面对游悦的质问蔺长歌有些不明所以，她欲言又止..轻轻皱了皱眉头看了一眼旁边一头雾水的程漂漂，忽然间停下了脚步改变了行走的方向，转身朝着卫生间的方向走去。

    “我去一下洗手间，你在这里等我。”蔺长歌抬手捂住了手机，很自然的对助理下达了吩咐。

    接下来要说的事情，肯定是不能说给程漂漂听的，不止是程漂漂，这样的事情只能她和游悦两个人知道。

    卫生间里安安静静的，出于对自己的考虑，蔺长歌还一间一间仔细看过确定了都是空的之后才放心的继续讲起了电话：“你之前让我包/养你，我昨天晚上也回答你了...我愿意包/养你。”

    “我的卡你可以刷。”

    “资源我也可以帮你找，你可以少努力一点...我是指在事业方面。”在床上的时候还是要努力一点的，蔺长歌在心里补充道。此时此刻她已经很适应自己这个‘金/主’的身份了，她见过娱乐圈这么多乱七八糟的事情有一点还是很拎得清的。

    那就是被包/养的人肯定是要在床上把金-主伺候得妥妥帖帖，就游悦昨天晚上的表现来看，她还是很满意的。

    游悦被说得一愣一愣的，脑子还没有从听到的消息中缓过来。

    她，游某人，家里的独生女，家里资产无数竟然在不知情的情况下被人包/养了..重点是这句话还是‘求包/养’这样的话还是她自己亲口说出去的。游悦有些苦恼，如果让父母知道这样的消息自己会不会被打断腿。

    游悦这边矛盾非常，她在思考自己要不要告诉蔺长歌这只是一个玩笑。

    可是如果自己否定了对方的话...那――还有下一次吗？？

    她不由得又想起了灵活的手指，陷入了挣扎之中。

    钱，她可以不要。

    资源什么的，她也不是很在乎。

    可是爱的运动，必须要做！

    但是可不可以不要金钱和资源只要爱的运动呢？？

    那这样的关系没有金钱维持，蔺长歌会不会觉得自己另有图谋？游悦的脑子一时间出现了各种各样的疑问。

    而另一边蔺长歌却还在自顾自的解释着：“不过你签了别的公司，这一点有些麻烦..我昨晚上特地飞过去就是为了把你签下来，可是没想到你先一步把自己签出去了。”

    “我家的密码我一会发给你一份，你以后...晚上直接过来就行。”说到这里，她意有所指。

    电话那边的人久久没有回答，以至于蔺长歌几乎要怀疑游悦是不是早就挂断了电话。

    可是实际上对方并没有，这样时间又过了一会，游悦终于想起了最关键的问题――在经过一晚上爱的运动之后..当事人之一：蔺长歌现在人到底在哪里？抛去包/养不包/养的问题不说，游悦觉得睡完别人之后一声不吭就消失简直就是渣女所为。

    所以――

    “你现在在哪？”

    ....

    这是游悦第一次挂掉蔺长歌的电话，有第一次就会有第二次第三次，反正不是最后一次。

    因为她这一次真的，非常非常的生气。

    哄不好的那种。

    信用卡被她气得扔到了床下――

    但是不出一分钟她就开始到处找扫把趴在地上打着手电筒，试图将卡给重新弄出来...根据游悦一贯做人的原则，跟什么过不去都不要跟钱过不去。

    但是找卡的过程就很艰难就是了。

    ....

    “你到底要买什么，你哪来的钱啊，我希望你记住你现在是一个信用卡被冻结住的人。你把我叫出来是不是又想刷我的卡，想刷我的卡你就直说，我也不会不给你刷，以咱们两个的关系，你想刷我的卡我会不给你刷吗，你想刷我的卡就要告诉我，不然的话我怎么会知道你要刷我的卡呢？？”苏小可看着一直处于焦躁状态下的好朋友，不带喘气的说出了一长串话。

    昨天晚上睡前重温了一边《大话西游》，连带着其中的精华也都学到了。

    所以说呢，她觉得自己的小脑袋瓜子还是很聪明的。

    被游悦一个电话叫出来逛街，但是逛了这么久也没看到对方真的想要买什么东西，倒是一直臭着一张脸。

    她想着，也是难为了导购员了，要对着游悦这一张..不是，是半张脸。因为游悦从一开始就戴着口罩和墨镜，俗话说人怕出名猪怕壮...红了之后就是这一点不好。

    每次出门都要把自己搞得跟间谍007一样。

    听着好朋友像个唐僧一样在自己身后念叨，游悦不经没有说烦反而破天荒的态度良好，因为她现在根本没空分神去骂苏小可。她现在满脑子想的都是该要怎么样才能够让蔺长歌明白自己的行为是大错特错。

    没道理只有她一个人在生气。

    游悦做人的原则很简单，谁不让她好过她就让谁不好过...但是现在蔺长歌人在外地她触不可及――虽然就算人在她面前她也没什么办法。

    可是她手里有卡啊。

    口袋里揣着蔺长歌给她的那张黑金卡，游悦能想到最好的报复方式就是：刷爆她的卡。

    所以就有了眼前这一幕的出现。

    可是逛来逛去都觉得太麻烦了...她的意思是一点一点的花钱太麻烦了，她需要的是一次性刷爆这样简单又省事。于是在又一次从商场中走出来之后，游悦做了一个简单粗暴的决定，她看着身后百无聊赖还在东张西望的人。

    “肥水不流外人田，走！去你家的4s店！”

    苏小可惊呆了。

    作为游悦最好的闺蜜，她竟然不知道对方身上的四个口袋抖一抖竟然还能买得起一台车？？

    这件事情的可行性还有待考察。

    两个人一路开车来到了最近的4s店，经理因为早就接到苏小可的电话在门口候着了，毕竟是小老板。

    游悦为了表示自己的话不是随便说说而已，一进店眼神就直接略过了一众大小牌子的车。

    她没有挑车牌子，而是直接偏过头去对苏小可报了自己的心理价格：“买辆一百多万的代步差不多了吧？”

    一百多万，还代步。

    一旁的经理忍不住抽了抽嘴角，多看了游悦两眼，不过显然..他并没有看出什么来。

    游悦把自己包得太严实了。

    虽然说要宰蔺长歌，但是开口也还是有分寸，没有直接财大气粗就说‘你们店里最贵的车我要了’！苏小可对此并没有直接的表示，给经理使了个眼神示意对方稍等，然后将游悦偷偷拉到一旁较远的地方，两个人鬼鬼祟祟：“你哪里来的钱？？还一百多万，翘了你爸的保险柜了啊？”

    “我跟你说，一百多万我可帮你刷不了..我自己买车都要家里批准！”苏小可委婉的表达着‘姐妹你不要打我钱的主意’

    “怎么着，还怕我不给钱啊？”

    游悦看她这样子不屑地撇了撇嘴，紧接着从口袋里摸出早上好不容易从床底下捞出来的卡：“我现在可是有人包/养！”

    苏小可:【一脸震惊.jpg】

　　☆、 2019.9.11【一更】

    苏小可几乎都要怀疑自己的耳朵出了问题。

    什么？？

    游悦现在竟然和她说自己被人包/养了！

    这个消息无异于重磅炸/弹一下子将她砸得晕头转向, 如果说真的有人要包/养游悦的话苏小可如今最关心的事情就是――对方到底是男的还是女的？

    对象到底是谁？

    同时也不由得开始感慨娱乐圈的黑暗, 到底是道德的沦丧还是人性的泯灭, 一个刚刚出道还只是有点小火的女星就被人这样以迅雷不及掩耳之势给包/养了！

    这未免也――太爽了吧！

    苏小可开始意识到长得好看的重要性..真的很重要, 美色在手，天下我有。

    而另一边, 游悦根本就没有理会好朋友脸上的表情变化, 她得意洋洋的捏着手里的黑金卡朝着另一边售车员的方向走去。

    之前被人拿钱侮辱的情绪得到了一定程度的安慰。

    原来被人拿钱侮辱也可以是一种很快乐的事情嘛。

    她告诉苏小可这个消息只是想让对方淡定一点，顺便给对方传达一个准确的信息：我不会刷你的卡，放心吧。

    而至于她身后的‘金/主爸爸’确切的身份, 游悦自然是不会告诉苏小可的。

    要是让苏小可知道包/养自己的人是蔺长歌的话，那她的眼珠子还不能红得滴出血来？？为了不让好朋友患上红眼病这种顽固恶疾, 游悦还是很贴心的将这个事实隐瞒了下来。虽然她知道, 即使这个事实被她抖出去说给苏小可听对方也只会当她‘没吃花生米’。

    “就这台吧，一百五十万。”游悦在展示区来来回回绕了好几圈，终于挑选到一台还算看得上眼的车子。

    少女两根修长的手指夹着卡片，很是随意的递到了售车员的眼前，白皙的手指和卡片华丽的黑金形成了鲜明的对比, 映衬着卡片主人身份的不一般。

    售车员显然是见惯了这种模样和态度的富家子弟, 上百万的车刷起来不带眨眼的。

    礼貌的接过了卡片然后去处理后续事宜了。

    游悦这时候才有功夫回过头来搭理还没有从震惊中缓过来的苏小可，只见女孩微胖的脸庞上还残留着惊讶的神色。

    毕竟她家里虽然有钱，但是从小到大都是规规矩矩的乖孩子...别说被包/养了, 就算是包/养别人这种事情她都没有做过。

    能不震惊吗！

    游悦的行为可以说是打开了苏小可通往新世界的大门。

    游悦被看得有些不自然――虽然她基本上没什么可给别人看的，脸上又是墨镜又是口罩的，鬼才能看出点什么来, 但是她也不得不将自己的不满表达出来：“干嘛这样看我。”

    苏小可看着好朋友，不知道忽然之间想到了什么，脸上的表情从惊讶忽然之间转变成了犹豫的模样。游悦看着她就像川剧变脸一样，脸上的表情变了又变，变了又变，但是到最后也没能憋出一句话来。

    半晌，苏小可将自己藏在心中说不出口的话全部化成了一声感叹。

    她老气横秋地拍了拍游悦的肩膀。

    女孩原本就有些消瘦的身躯被她这么用力拍了两下整个人都往下沉了沉：“你太辛苦了姐妹，我听说被包/养都挺不容易的。”

    她们原本的小圈子里就有那么一个喜欢玩女人的富二代，但是这个人的癖好有些奇怪。

    这人也在外面包-养了一个女/大学生，虽然给钱但是花样也很多。

    苏小可就听说过――什么手/铐啊，滴/蜡啊，小皮/鞭什么乱七八糟的情/趣用品层出不穷，这也让苏小可深刻明白到一个道理，大家都挺不容易的。

    陪人睡觉也不一定是只要躺着就行，还得需要一定的心理承受能力和强壮的身体。

    “我回头给你拿点滋阴补气的东西来吧，你好好补补。”看看她们家游悦这瘦弱的小身板..苏小可不由得开始为对方担忧了起来。

    但是她的这一番心理活动游悦显然是不知道的，透过自己的大瞎子墨镜游悦有些莫名其妙的看着苏小可――好像几天不见好朋友的身上的戏又变多了。

    害，被包/养有什么累的啊！

    还说要给她拿补品..她年纪轻轻地需要什么补品啊？

    她都不知道该说苏小可太单纯还是怎么好了。

    但是还不等她说些什么，苏小可就很体贴为她解答了疑惑，说出了自己心中的担忧：“你要好好保重身体――”

    “你付出得简直太多了，白天要干活，晚上还要被/干。”每天都有无数的劳动人民在为生活辛苦奔波着..而游悦如今也成为了这其中的一员。只是她们家悦悦付出‘辛勤’劳动的方式不一样，比较有技术性。

    听到这一句话的游悦眼神变化非常的有意思，一开始是惊讶和震惊，紧接着变化成不可思议，但是最后很快就变成了愤怒――更确切的说，应该是恼羞成怒。

    少女被人说中心事所以恼羞成怒。

    游悦看着苏小可一脸‘我什么都明白，一切尽在不言中’的表情...要不是这会是在外面的话，她一定会扶住对方的肩膀狠狠地摇晃：说！你说为什么会知道！你是不是昨天晚上趴在我的门口听床脚！

    不然..

    你怎么知道我是被/干的那个！

    两个人根本不在一个频道上，但是对起话来却没有丝毫的违和感，沟通起来也没有丝毫的障碍。但是好在游悦本事还是非常冷静的，没有在大庭广众之下做出什么失态的事情..毕竟她现在的身份是一个公众人物。

    就在两人这么一会的谈话时间里，售车员已经拿着卡回来了。

    于是两个人也就很默契的结束了‘包/养’这个话题，开始将正儿八经的谈论起最近某豪车新出的全球限量型号――这对于从前以败家为乐趣的两个人来说简直就是如数家珍。

    售车员越走越近，原本脸上的表情管理就不是很到位，在走近之后听到游悦竟然还在大肆谈论着豪车，脸上的表情越发控制不住了。而这时候游悦刚好转过头来看着迎面走来的售车员，摆出一副浪荡富家女・败家我最行的样子，轻轻扬了扬下巴：“刷好了？”

    说实话..这台车和她原来在家里开的座驾比起来还是差了不少的，但是没得办法，现在生活水平骤然降低，她也不得不将就。

    “刷好了就把钥匙给我吧。”一副懒洋洋的样子。

    她完全没注意到售车员脸上的表情变化...只见对方根本就没接她的话，并且还有些狐疑的盯着游悦这张包得严严实实的脸看了又看。其实心里想的是：这女的真惨，这卡肯定不是她自己的，不然的话怎么会闹出这么大一个乌龙来呢？

    游悦耐心的等待着对方给她钥匙。

    可是钥匙没等来，却等来一句并不太真诚的抱歉..售车员整理了一下自己表情，在脸上堆出一个职业化的微笑，卖力的展示着自己的亲和力：“不好意思小姐，您这张卡刷不了...”

    “胡说！”谁知道话还没说完就被打断了。

    游悦一脸惊恐的看着苏小可――抽什么风呢？？

    很显然这句话并不是被她打断的，她本人才不会干打断人讲话这种没素质的事情...能干出这种事情的也只有苏小可而已。

    “这可是黑金卡！怎么会刷不了，我自己也有一张你别想骗我！”这可是游悦用身体换来的卡呢！

    你这个员工怎么这么没眼色，怎么能够说出这样令人难过的话来呢？？

    说着她看了一眼好朋友的表情..日日夜夜的‘辛勤’工作换来的劳动成果被否定，那不得疯？

    再说刷不了我把你的头打爆！

    被自家小老板训斥售车员也觉得左右为难，她手上还捏着之前游悦给她的那一张卡...一时间也不知道该要怎么办才好。而一直在不远处暗暗观察着这边动静的经理看到这样的情况之后，在第一时间抵达了现场为员工解围。

    他开始好声好气的为两位贵客解释。

    “小苏总，不是我们不给刷，是真的刷不了。”

    “您看这区区一百多万，对两位来说也不算是什么大钱..”经理显然很会拍马屁，他知道有钱人最喜欢被人拍马屁说自己有钱，这就跟长得好看的人也喜欢被人夸貌美如花的道理是一样的。

    果然，苏小可在听到了这样夸赞之后，很是赞同地点了点头。

    这时候经理适时接过了售车员手里的黑金卡，给这句没说完的话来了一个神转折

    “但是呢――”

    “这张副卡的限额是主卡设置的，每天能消费的额度是有上限的。”

    气氛瞬间变得非常的尴尬，游悦也愣住了，很显然她根本没考虑到子卡还会有额度限制..因为之前她自己刷卡的时候根本就不存在有这样的情况。

    实际上也很正常..蔺长歌给自己留一手也太正常了，她给自己的副卡设的额度是十万，说拿去随便刷也并不是随便说说，你说买个包买个表什么的，每天十万足够了..毕竟谁能想到游悦一来就想给自己刷一台车呢？？

    因为过于尴尬不知道该要怎么应对，游悦只好将眼神放到了自己好朋友的身上。

    没想到苏小可收到她的眼神之后反应更大：“你不要看我，我不可能给你刷卡的！”

    别的都好说，刷卡就不行！

    游悦沉默了。

    于是在不久之后，游悦选中的那一台一百五十万的代步车被迫换成了九万多的大众，苏小可看着好朋友面无表情刷卡的时的模样，心里也是心疼极了――卖/肉换回来的卡竟然只能换一台这样的车，她要是游悦她也不开心啊。

    不由得应景地摇了摇头：难！难！难！

    .....

    信用卡消费的信息非常实时的发送到了蔺长歌的手机上，虽然不知道游悦做了些什么一次性刷了这么多钱，但是蔺长歌也没有去多问。看了一眼信息之后便继续认真投入到自己的工作中去了，对于自己‘金/主’这个身份，她还是适应得非常快的。

    游悦既然接受了自己的卡，花了自己的钱，那也就证明对方承认了她们之间的包/养关系。

    这是一个好的开始。

    在经历了这么一小段爱的插曲之后游悦也开始投入到了自己的忙碌的工作之中，身为一个刚刚出道的艺人，公司自然是不遗余力的捧她。之前快乐星途的热度还在，没有完全消散了去，于是趁着这段时间公司马不停蹄帮她接了很多广告代言以及商业活动和采访，增加她的曝光度。

    游悦开始频繁的出现在广大网友的视线之中和街头巷尾的广告牌上。

    前三甲几乎都被嘉云一手包揽了，毕竟‘快乐星途’就是她们一手举办的。

    除了王可欣这个早已经签了工作室的人，卫茂虽然只拿了个第三最后也还是被嘉云签了下来，并且很有缘的...游悦和卫茂又重逢在同一个经纪人手下。

    游悦也不知道该说这到底是一种怎样特别的缘分了。

    虽然她并不是很喜欢这样的缘分。

    公司忙着给游悦量身定做未来的发展计划，但是在制定计划的同时也没有忘记要询问当事人的意见，毕竟这是对艺人本身最基本的尊重。当然，当问到游悦被问到这个问题的时候，她毫不犹豫地就给出了自己的答案：影视。

    想要朝着影视方面发展，这几乎是当今娱乐圈的大势所趋，也是一个艺人最后的必然发展方向――虽然她也觉得自己更适合当歌手。

    但是当歌手和当演员这两者似乎并不冲突。

    演戏的话说不定还能够有机会和蔺长歌合作，而且还可以吸粉片酬也多...何乐而不为呢？经纪公司显然比游悦更明白这些道理的，所以根本不用游悦多说就很自然的给她在课程训练表加上了影视训练课程。

    事情都在朝着理想的方向发展。

    游悦的人气还在缓慢的上涨着..当然，因为流量不错的缘故也有剧组向她发出了片约邀请，但是公司出于慎重考虑在看过了剧本之后就一一回绝了。

    剧本太烂拍出来反而是败坏名声。

    在拒绝了一些不太好的资源同时，游悦也接下了一个时尚杂志双人封面的拍摄，而和她拍摄双人封面的人不是别人――正是之前和她一起出道然后又签在同一个公司旗下待在同一个经纪人手下的卫茂。

    这样刚好又可以把‘快乐星途’残留的热度再炒上一炒。

    虽然游悦不是很乐意跟卫茂拍这个双人封面。

    因为她开始越来越不喜欢这个人了...尤其是在上次耳返事件之后，她看清楚了这一朵盛世大白莲的真面目，但是没想到天意弄人。有时候你越是讨厌一个人这个人就会频繁地开始往你跟前凑，你要是喜欢一个人，反而才是不经常能见到她。

    卫茂和蔺长歌就是典型的例子。

    双人封面拍摄的那一天卫茂表现出很开心的样子，脸上的笑容就如同三月的阳光一样绚烂无比，远远看过来都让人觉得暖意十足。她还是那一副人见人爱的模样，对任何人都礼貌热情，惹得摄影棚的人对她好感大增。

    当然，这也是一种天赋，不然的话刚开始的时候游悦也不会被她这样单纯天真的表象迷惑了。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================
本资源由[书里资源组-梦]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

    比如游悦就自认为做不到这点。

    相比起卫茂来，游悦还是有着属于自己的骄傲...她没有办法对素不相识的人展示热情，最多也就是不摆架子而已。

    于是这一期的封面主题很自然就被确定了下来――卫茂的热情如火配上游悦的傲娇清冷，再做一些暗示性的亲密行为...拍摄出来的照片再发给营销号带一波节奏，广告热度自然而然也就出来了。

    卖腐走基向和百合向这种操作在这个圈子里简直不要太常见。

    照片被放出来的时候又在网上引起了轩然大波――不仅仅是游悦和卫茂这两个人的单人粉丝，还吸引来了一批莫名其妙的邪教CP粉，甚至还未这对CP建了一个超话出来..当然，这都是后话了。

    原本是一件喜气洋洋的事情，可是‘快乐’这两个字总不是绝对的。

    有人为这件事开心就一定会有人为这件事不开心。

    当远在另一座城市为工作奔波繁忙的蔺长歌看到这个双人封面的热搜时，心情是不怎么明朗的。

    因为行程被安排得过于紧密，所以她只有在从这一站去往下一站的路上才有功夫打开手机看看最新的消息。并且因为游悦的缘故，蔺长歌开始重新频繁关注起了微博上的新闻――毕竟微博是现在消息传播得最快的地方，艺人一有个什么风吹草动都能够很快在粉丝圈中传播开来。

    她也偷偷关注了游悦的超话...只不过是拿小号关注的。

    在看到主页的营销号在疯狂转发这种‘锁死’‘太配了’等等乱七八糟的言论的时候，蔺长歌脸色一下的就沉了下来。

    脑子里的那点疲惫感被突然间一扫而空，瞬间觉得精神无比，甚至还有种想要立刻买机票飞回京城把人抓出来好好‘审问’一下的冲动。

    当然她脑子里想的审问，是在特地的地方好好审问。

    这是蔺长歌第二次发现自己对游悦的占有欲到底有多强，似乎已经达到了某种高度。

    这样的情绪让她自己都忍不住开始害怕了起来。

    虽然理智告诉自己，这样的营销炒作方式不过是圈内最常见的手段，这些都是假的，可是尽管如此还是无法抑制住内心那一簇腾腾上升的小火苗迅速蔓延着...嫉妒的火焰几乎要将她灼伤。图片上游悦精致而又禁欲的脸庞，设计得恰到好处的服装将少女性-感地锁骨完美展露了出来，同时也将这身衣服穿出了最好的味道。

    蔺长歌心里能够想到的，竟然只是将人的衣服脱光扔到床上。

    她好像...有点魔怔了。

    程漂漂看着今天不知道怎么回事变得完全不一样蔺长歌，坐在车子另一边的座位上很识趣地没有像往常一样开口说话。

    最近这段时间感觉老板有些不一样了。

    但是具体哪里不一样也说不清楚..大概是有新情况在发展了吧，反正这样的事情她也不敢问她也不敢说。

    而另一边身为热搜事件的当事人根本就没有去关注网上这些莫名其妙的言论，在上线将杂志官微发的文案跟着转发宣传了一下之后就再没管之后的事情了。毕竟一打开微博就能够看到自己被迫和讨厌的人捆绑在一起炒作，这样的感觉让游悦想要自戳双目才好。

    拍完封面之后游悦直接回到了自己家里睡大觉。

    她实在是...太累了。

    睡之前她朦朦胧胧看到手机上收到了一条陌生信息，匆匆瞄了一眼内容之后就没管了。

    这条陌生号码发来的信息是：【游悦，我好喜欢你。】

　　☆、 2019.9.11【来自养了一塘鱼深水加更】

    这样的信息游悦根本就没有放在心上, 因为从小到大这样的信息她收到得实在是不少, 如果每一条都要去查个明白的话那她早就累死了。

    完全没有往隐私泄露这方面想, 对于‘私生’这个词语, 游悦还理解得不是很透彻，暂时来说在她的眼里所有喜欢她的粉丝都是温柔的小天使。

    月色悄悄洒满了整座城市, 窗帘上也沾染上了些许月色光芒, 投射到地板上仿佛一层薄薄的霜。

    她做了一个梦。

    梦里她实现了自己一直以来都想要实现的事情，那就是在蔺长歌面前挽回自己身为一个1的尊严。

    嗯嗯啊啊的人变成了那个清冷端庄的人，并且是一次又一次。

    这样的美梦当然是让人沉浸在其中无法自拔。

    虽然对方拥有一双灵活的手以及纤长的手指, 但是这并不代表她游悦就不可以。就目前来说..游悦有两个需要努力达到的目标，第一个是早日红起来成为真正大火的明星, 这样也算是拥有了自己的事业。

    第二个就是早日把蔺长歌睡到, 并且睡服。

    这两个目标都是很有难度的，尤其是她现在和蔺长歌陷入到了一种奇怪的金钱关系里...虽然这样的关系简单而又粗暴，但是日后想要从中走出来就比较难。

    公司为了不浪费任何一点残余的热度在不久之后立刻策划了一个自制综艺。

    而这个综艺的参与人员其中就有快乐星途的原班人马――其实就是除了卫茂和游悦之外，多了一个王可欣而已。

    继双人封面之后，游悦终于又和卫茂有了合作关系。

    这对于邪教CP粉来说是一件几乎可以称得上是过年的喜庆事, 但是对她本人来说却是一件难以忍受的事情, 但是因为王可欣的出现这件事情仿佛又变得不是那么的糟糕了。

    于是她努力地给自己做着心理工作――忍忍吧，都是为了生活！

    这是一场为期十五天的综艺录制，游悦暂时还不知道节目组会出一些什么奇奇怪怪的规定..反正从之前录制‘快乐星途小粉屋’的德性来看, 应该也不会好到哪里去。

    可以确定的是到时候她一定腾不出功夫来搭理蔺长歌。

    但是在这之前..她和蔺长歌已经有一个多月没有见面了，因为各自都在为工作奔波忙碌着也没有机会碰面，而且这段时间刚好是游悦人气最火的时候, 根本容不得她有所懈怠。

    所以，趁着还没进组之前游悦决定...说什么也要见上蔺长歌一面才行。

    反正蔺长歌这两天原本就在京城，只不过因为工作原因所以两个人一直都没有见到面而已。心里有了这样的想法之后她也没有再多犹豫，在晚上自己最后一个行程过完之后就立刻打车直奔蔺长歌的家的地址，甚至连事先通知和询问都没有。

    来不及了，快上车！

    游悦是这样想的，如果事先通过电话询问的话说不定得到了又会是拒绝的回答。

    她已经被拒绝了太多次了，所以这一次干脆换一个方式好了。

    先斩后奏。

    这片富宅区平时来往的车辆都很少，偶尔开过一辆车都是价值不菲的豪车。最低调的就是商务大奔这种，计程车根本很难出现在这片区域内...但是今天晚上却破天荒的开进来一台计程车。

    司机将游悦在路边放下之后就飞速的离开了。

    夜深人静，偶尔还能听到一声不太清楚的狗叫声。

    根据狗的叫声游悦判断..可是哪个有钱人家里养的蝴蝶犬吧，实在是不够看的。

    银白色的月光透过路边树叶间的间隙洒在了女孩的肩膀上，白色的帽檐上仿佛被铺上一层白色薄薄的霜。游悦抬手扶了扶自己的棒球帽，然后慢悠悠地腾出一只手来拨打蔺长歌的电话。

    这片富宅区的进出管理非常严格，即使是经常来的熟面孔只要没有业主的带领就不能进入。

    蔺长歌接到游悦电话的时候刚刚从洗完澡从浴室里出来。

    虽然讶异于对方怎么这个点到她家来，可是倒也很迅速的给门口的保安去了一个电话让他们放行。

    门铃不一会就被按响。

    透过门口摄像头转回屏幕的画面，蔺长歌不出意外看到了一个将自己包得严严实实熟悉的身影――感觉像是在做贼一样。

    “你这么晚来做什么？”门被打开，外头的人很迅速就闪了进来，还不等她弯腰换鞋蔺长歌就率先将疑问给抛了出来，眼神还一直紧紧盯着眼前的少女，不过一会的功夫就将人全身打量了个遍。实际上距离两个人上次见面之后已经很久了，她感觉游悦似乎瘦了不少，原本身上的肉就不是很多，如今看起来越发瘦弱了。

    但是这也几乎是所有女明星最标准的体重。

    你很瘦，但是上了镜头之后能给你胖上一圈，所以需要节食。

    对于这样一个无异于废话的问题游悦显然懒得回答：三更半夜的，孤女寡女，以我们两个之间的金钱关系你说我来是为了干什么？？

    她不紧不慢地翻了个白眼，然后兀自弯下腰换鞋子，这已经是她第三次来这里了..显然已经没把自己当外人，熟门熟路的样子不知道的还以为这是她自己家。

    蔺长歌就这样看着游悦换鞋，走进客厅。

    那副好不自在的模样就好像她真的是这座房子的女主人。

    刚刚洗完的头发还湿漉漉的没有吹干，发尾汇聚起一滴滴水珠然后滴落下来浸湿了肩膀上衣服的布料，游悦看到蔺长歌这个样子不自觉的皱了皱眉，便主动揽下了帮她吹头发这个工作。吹风机的声音在整个房子里‘呜呜’作响，然而表面上看起来一本正经的小游早就已经心猿意马了。

    太香了。

    洗发水的味道萦绕在她的鼻尖，游悦深深吸了一口感觉自己都快要昏过去。

    当然，这个昏过去不是指被香得昏过去，而是指大脑充血心跳过快所以昏过去。

    这个女人。

    用这么香的洗发水不是在蓄谋勾/引别人吗？一看就不是什么正经女人！

    游悦将自己心猿意马的理由一点不客气的甩到了蔺长歌身上，心里这么想就造成了手上的动作开始不老实了起来。原本是在正正经经帮人吹头发没有丝毫的杂念，可是忽然之间原本应该放在人家头发上的手不知不觉开始缓缓移动，到了耳后的位置。

    温热的指尖触碰到耳后敏/感的肌肤上，蔺长歌原本安静紧闭的眸子在这一瞬间睁开了。

    “你今天到底来做什么？”

    明知故问第二遍，她抬手捉住了游悦的手不让对方再继续动作，对方温软的手握起来像是刚出生的婴儿皮肤那般柔软。而同一时间吹风机的声音也停了下来，整个房子陷入彻底的安静中，她耳后的皮肤因为身后这人的触碰而起了一点点鸡皮疙瘩。

    游悦看着抓住自己的那一双手，一双眸子忽然闪过莫名的情绪。

    她伸出舌尖舔了舔自己有些发干的唇瓣，悦耳的声音从喉咙里溢了出来，给蔺长歌的回答也很简单：“收钱，办事。”

    尾音落地的同时这双手也挣脱了束缚。

    收了你蔺大影后的钱，自然要好好办事。

    游悦还是很有身为一个小白脸的自觉性..虽然蔺长歌留了一手给自己的卡设置了每日上限，但是这段时间她确实是刷了人家的卡――尽管没有多少钱。可是一毛钱也是钱啊，拿了人家的钱就应该给人家优质的服务。

    上门优质服务。

    游悦其实心里还是憋着一股气在里面的，这时候陡然爆发出来整个人就如同一只小狼狗扑了上来。

    她从后将前面的人扣在了自己怀里。

    因为她始终对蔺长歌对这个人捉摸不透。

    两个人之间对方主动的次数屈指可数，而每次在游悦面前所表现出来的样子也都是冷淡淡的模样，再加上自己多次在对方手里吃瘪...

    其实还是这种不甘心做情人的心理。

    游悦打心眼里觉得，自己是可以见光的。也打心眼里觉得她们两个之间的关系不应该停在金钱这么肤浅的层面上。

    “你这么红，每天到处跑来跑去都没有时间来找我，那只能我来找你了啊。”少女带着明显气性的话从口中说出来，还故意凑近对方说的。

    有一只小恶魔在她心里跳跃着。

    明明同在一座城市，怎么你就没功夫来见见我了？

    如果是平时衣冠整齐面对面游悦是肯定不敢对着蔺长歌这样说话的。

    可是现在不一样，现在房子里这种旖/旎的气氛让她胆子大了起来。

    游悦看着镜子里的自己，眼神中已经染上很明显的情/欲之色。

    “别闹，你也在这个圈子工作，你应该知道我是真的很忙。”整个人被束缚住，蔺长歌觉得非常的不自在。但是还是放软了声音好声好气的解释着...其实也不是她不想有气势，实在是此时此刻有气势不起来。

    肚子也有点不舒服。

    然而得到的回应却是一声冷笑――

    “你忙，忙着和别人传绯闻却没时间来见我。”是醋坛子被打翻的味道。

    我吃起醋来连自己都害怕！

    游悦指的是，之前营销号胡乱猜测的一则不实报导。绯闻男主角是之前和蔺长歌搭过戏的一个男星，但是这件事出来之后很快被工作室的公关团队压了下去，蔺长歌也不知道游悦怎么就这么神通广大这也能看到。

    然后结果当然就是不能善了了。

    蔺长歌不知道想起了什么，最后竟然也放弃了抵抗，任由着游悦胡来不吭声。

    两个人一路从卫生间到了客厅的沙发上。游悦看着已经是快要意乱情迷的人，微微泛红的脸颊上是从容不迫的淡定。

    起先游悦还有些奇怪，不过很快她就知道对方这样从容淡定的答案了。

    一路往下的手忽然摸到了一些很有质感的东西，手上的动作一顿。游悦先是脸色一变，紧接着终于忍不住脱口而出――“你一个月到底要来几次大姨妈？？”

    这个事实未免也太残酷了吧。

    不过在在接受了事实之后，游悦的反应也是非常迅速：“我突然想起来自己晚上还有点事情不方便过夜，你自己好好休息，多喝热水。”

    说完这句话以后游悦准备麻溜的起身穿衣离开，因为此刻她脑子里额危险警报已经拉响――这时候再不走的话一会可能想走都走不了了...毕竟这把火她已经点了起来，自己点的火自己灭。

    只是话音刚落，原本呆在她身下的人就一把将她拉了回来然后翻身而上。蔺长歌眼中氤氲着温柔的笑意看着游悦，双手用力扣住对方的两只手，压得沙发表面微微下陷，口中却是调笑着：“辛苦你了，送货上门。”

　　☆、 2019.9.12【一更】

    游悦总是忍不住怀疑蔺长歌是不是在骗自己。

    是因为看到自己来了所以特意给自己垫了一片卫生巾来忽悠她, 甚至有那么一点点想要将人家的卫生巾从底裤里面抽出来看看到底有没有血迹这样变-态的想法。

    我怎么忽然之间变得如此变-态呢？

    游悦不由得发出了这样的感叹, 从前的她可不是这样的, 现在怎么会变得和苏小可越来越像呢？

    但实际上这样的想法她当然只敢在脑子里想想, 并不敢付诸实际行动。

    其实如果仔细想想的话就能知道...确实是她自己的记忆混乱了，距离上次卫生巾事件确实已经过去很久了, 但凡她对这件事有那么一点点上心, 也不至于会再一次发生这样的事情。

    说起来都是自己的锅。

    上-门服-务这件事情，游悦刚才是其实只是说说而已，嘴上逞强没有当真, 不过是拿来堵蔺长歌的嘴罢了。可是没有想到这句话这么快就变成了现实...又是一个‘被迫’嗯嗯啊啊的夜晚，游悦感觉自己的灵魂几乎都要飘出身体里..

    她一边飘一边想着, 大概人类的本质就是真香吧, 有些话还真是不能乱说。

    下一次，她一定要将身为一个1的尊严挽回来。

    她发誓。

    ....

    由于前一天晚上玩嗨了，所以第二天游悦几乎是踩点赶到机场的――赶在进综艺节目之前来了一个难忘的夜晚，也算是功德圆满了。在来机场的一路上游悦都在回味着蔺长歌昨晚的表现...简直不要太完美。

    如果是做情人的话，简直就是一个完美情人。

    “你昨天晚上去哪里了, 打你电话你也不回, 你不知道今天要飞云城进节目吗？”经纪人陈贺跟在游悦的屁股后面追着数落，手上拿着已经准备好的登机牌...虽然总算是赶上了，但是对于游悦这样任性的行为她显然很是不满。

    自己的艺人夜不归宿, 还不接电话。

    这种让他把控不到事情发展方向的感觉非常的不好，他有理由认为游悦刚开始红了一点点之后就开始飘了。

    而相较之下卫茂的表现简直不要太好，一点也不让他多操心什么都按照规程来, 这样想着..陈贺开始思考最近是不是要特地找个时间给游悦上一上政治思想课了。

    什么五讲四美，思想品德的课程。

    尤其是关于女孩子不要随便在外跟人滚床单这种事情――他其实也不想看到这么辣眼睛的事情，只是游悦自己心里显然没点ac数。

    今天穿了一件衬衫出来还特意多解了一颗扣子...这样若隐若现的锁骨就暴露在大家的视线中，陈贺也是这样看到白皙的肌肤上似乎隐约透着些许红痕。

    “给我把衣服扣好了！”不然让你的姬仔粉丝们看到你这样恐怕会形象破裂！

    陈贺快步追了上去将游悦拦住，然后像一个老母亲般将对方的衬衫好好扣上，手上用力的动作差点让游悦以为自己要在机场被经纪人当众锁喉。嘴里还假装恶狠狠低声警告着：“我告诉你，不管你在外面搞什么，你不能被狗仔拍到，不然的话我是不会给你收拾烂摊子的！”

    经纪人名人名言：我不会给你擦屁股的。

    游悦觉得这一幕像极了她爸威胁她的模样。

    仔细想想的话，她好像也很久没有回家看父母了...于是当下就决定这期综艺录制完成之后一定要抽空回家看看父母。冷不冷战的是一回事，但是你爸爸终究是你爸爸，咱做人不能够没心没肺。

    衣领扣子很快就扣好了，就是扣得太严实让她觉得有些憋闷。

    而与此同时经纪人并没有放弃继续教育她――

    “还有你的恋情对象，也要给公司报备，之前为什么不报备？”陈贺头疼极了。

    刚开始接手游悦的时候原以为这是个听话好搞得主，至少私生活不能那么混乱才对。

    现在看来他错了，在娱乐圈里哪能有什么单纯干净的主。

    这不，没老实几天就已经按捺不住原形毕露了，竟然夜不归宿还不接电话。他已经预感到自己未来的工作到底会有多么的艰难――不过也没得办法，都是为了生活罢了！

    “对不起。”面对经纪人一连串的批-斗教育，游悦的脸上终于出现了一丝丝愧疚之色。

    掩藏在墨镜之下的眸子微微敛了敛，唇角的弧度微微下垂，仿佛真的意识到自己没有汇报恋情这件事做得不对了，其实也是...你不给公司汇报恋情公司也没有个准备，万一哪天突然露馅被狗仔爆了出来那连公关都来不及。

    “那是谁？”陈贺对游悦积极认错的态度显然很满意，忽然一下感觉也没那么生气了，只是这个恋情对象还是要问的。

    他倒要看看，到底是哪个人的手伸这么长在他眼皮底下就把人给骗到手了。

    游悦微微侧头看着陈贺，摘下了自己鼻梁上的墨镜挂在了衬衫口袋上：“没有。”

    女生灵动的双眸中闪烁着笑意，她咧了咧嘴一颗小虎牙露了出来：“我昨天晚上就是去刮痧，刮着刮着就睡着了。”

    说着她拍了拍陈贺的肩膀：“湿气太重，身体太湿/了。”

    陈贺：.....

    他一时间竟然分不出游悦到底是一本正经的在和他说话还是在开火箭了。

    难道是他老了吗？

    游悦没有去理经纪人一脸石化的表情，她直接抽过对方手里的登机牌继续朝着登机口走去，身后为她专门配备的小助理见状也赶紧跟了上去。

    原本今天准备走风情万种性-感放电路线的游悦被迫临时改成请冷禁-欲路线，不过这也没什么难得倒她的...可能是和蔺长歌睡多了的缘故，对方表面上那一副清冷禁/欲的样子她是学了个九成九，剩下的那0.1成算作是她谦虚给自己的继续进步的空间。

    简直就是没有一点难度好吗？

    飞机上卫茂早就已经登机坐好了，看见游悦上来之后还特地抬手打了招呼，因为两个人都要参加这一次的综艺录制，所以很自然的公司买机票也是一起买。这样就不可避免的造成了两个人的座位是连坐的挨在一起...这都是很正常的事情。

    原本因为昨晚性/生活非常和谐连带着心情也非常好的游悦在看到了卫茂之后一下子就心如止水了。

    她想了想，找了一个蹩脚的借口冲着经济舱招了招，招来了自己的助理。

    “老板，怎么了？”原本已经在座位上坐好的小助理看到游悦冲自己招手之后立马朝着商务舱走了过来，是个二十多岁的年轻人，但是实际年龄肯定比游悦大就是了。

    刚开始入职的时候对着游悦‘游姐游姐’的喊，喊了两天之后游悦终于忍不住了，叫老师也就算了，这她也能忍――她寻思她年纪轻轻应该也应该没到能被人叫‘姐’的地步吧？

    所以想来想去还是叫老板比较省事，毕竟自己确实是对方的衣食父母。

    “没怎么，每次飞都坐商务舱，我坐腻了。”游悦这话说得面不改色，虽然戴着口罩但是也一点不妨碍她的声音从中透出，说给小助理听也说给卫茂听见。

    不想和卫茂坐在一起但是又不能撕破脸皮，所以随便找了一个借口。

    您甭管我这个借口到底憋不蹩脚有没有说服力，听着就完事了。

    小助理听到自家艺人这个要求一下子有些懵逼，有些不太明白游悦这句话的意思：“那...你要和我换座位？”

    好几个小时的飞行时间游悦竟然不坐商务舱要跑去坐经济舱？

    这是屁股下面生了颗钉子？

    这次综艺的录制地点在云城，在整个中国地图上就是一个最遥远的对角线，飞过去的时间还要挺久。而经济舱的座位空间非常窄小，坐下之后一双腿根本就不能伸展开来，要这样待上几个小时的话别提多憋屈了。

    游悦也是被小助理这样的想法惊了：“你怎么会有这样可怕的想法？”

    她怎么会去坐经济舱呢？？

    说着再次抬手招来了飞机上的空乘人员，用一种无奈而又理所当然的语气缓缓道出自己还没有说完的话：“我当然是...升头等舱啊！”

    小助理：……

　　☆、 2019.9.12【收藏1K加更】

    国内航班一般很少有人会为了几个小时的飞行时间去坐头等舱, 所以很多小一点的飞机干脆根本就不设这个舱。但是今天游悦很走运, 搭乘的航班刚刚好就是一个大飞机, 再加上头等舱的舱位空了很多, 只要她出钱的话升舱不过刷个卡的时间罢了。

    虽然公司不会给报销这方面的费用，但是游悦显然也不需要对方报销。

    隐藏了很久的‘有钱人’气质终于开始慢慢暴露了出来。

    所谓江山易改本性难移就是说的她这种人, 由俭入奢易, 由奢入俭难。纵使她现在的信用卡还被冻结着，但是该花的钱还是不能手软――比如花点钱就可以享受到清新的空气和远离讨厌的人，这钱花得简直不要太划算。

    嘉云娱乐这次办的综艺是一档名为《我们是学霸》的节目, 录制地点在云城的一个小镇上，据说为她们包下了小镇上最好的一所学校进行为期十五天的录制。

    这个节目的名字一听就让人望而生畏。

    ‘学霸’这两个字可以说和少年时期的游悦没有半点关系, 说是‘校/霸’还差不多。娱乐圈里的学霸人设并不在少数, 但是到底是真的学霸还是假的那就不得而知了，毕竟只是个人设而已。

    游悦来之前已经看过这个综艺的大致台本了...这个学霸确实和学习沾边，但是又有那么点不一样。

    总而言之，就是变着花样折腾明星给粉丝们看罢了。

    做人难，做人爱豆难上加难。

    换了头等舱的游悦自己舒舒服服睡了一个大觉, 直到飞机快要落地的时候才被空乘服务人员从睡梦中轻轻叫醒, 实在是昨天晚上太累了。

    这个季节云城的天气并不是很热，但是也没有凉快到哪里去。

    今天的天气也不是很好...太阳隐藏在云层中一会出来一会不出来，一片一片的乌云在慢慢朝着这片地区汇拢来, 闷热而又潮湿的空气和呼呼作响的大风无一不在预兆着不久之后即将迎来一场大暴雨的事实。

    南方的梅雨季节，就是这样。

    可是尽管如此游悦下飞机之后还是给自己套上一件防晒衣，因为这边的紫外线实在是太强了。出机口早就已经等满了粉丝, 在走VIP通道和正常出口中游悦犹豫了半晌，最后还是抬脚朝着普通出口走了过去。

    粉丝也挺不容易的。

    她也没有忘记自己今天的这一切到底都是谁给的，如果不是身后这些一直支持着她的粉丝。

    卫茂和游悦一起下的飞机，看到对方离开的方向她犹豫了一会..最后还是抬脚跟了上去。虽然她对游悦之前在飞机上故意升舱的做法非常的不满，但是她和对方的想法都一样――维持着表面关系不能撕破脸皮。

    当然，她卫茂也不会怕游悦就是了。

    游悦选择了走普通出口出去这就难免会造成一些不方便，而机场的保安也是见惯了这种粉丝的接机的场面，开始熟门熟路的过来做安保工作。不断地有人试图往她怀里塞东西，但是对于礼物这种事情游悦从一开始就很有原则――那就是只收手工的或者是信封。

    对于其它的贵重礼物她一概不收，不仅自己不收也禁止自己身边的工作人员收。

    这一点是效仿了蔺长歌。

    好像在不知不觉间蔺长歌已经成为她不自觉去模仿和学习的对象。

    从机场出来之后一行人就立刻钻上了早已经在外等候许久的车辆，车子发动缓缓朝着目标小镇的方向开去。

    平坦宽敞的柏油马路一直开到乡间充满泥泞的道路上，没过多久再又重新驶上了粗糙的水泥马路，整个过程有些颠簸几乎开了一个多小时左右，车上的人也由一开始的精神抖擞变得沉默寡言了起来。

    大家都没有再尝试着相互说废话，而是选择明智的闭上了嘴自己做自己的事情。

    再加上卫茂和游悦本身就不是很对付，车内的气氛更冷了。

    游悦不知道待会下车之后节目组会拿出一些什么样的新鲜花样来对付她们，也不知道这次录制到底允不允许带手机，所以趁着现在自己还有‘手机自由’的时候，她赶紧尝试着和蔺长歌联系了一下――身为一个‘小白脸’的自觉，随时和金主汇报自己的情况。

    【我下飞机到云城了，半个月的综艺录制也不知道能不能用手机，通知你一下。】这一行完全像是汇报工作般的消息发送过去之后游悦觉得似乎有些过于冷漠了，她想了想…于是害怕大影后找不到她会着急地又很自觉地添了一句。

    【不要太想我。】

    嗯，这样简洁明了的话才能显出她比较高冷的气质。

    可是游悦没想到对方回复过来的消息更加高冷――

    蔺长歌：【知道了。】

    又是这三个字。

    看到这样的三个字游悦就气不打一处来，伸出手指抠住了车门上的车窗开关，车窗开始发出特有的声音被缓缓摇了下来，随之扑面而来的还有属于乡间特有的泥土清香和一股潮湿闷热的气息。坐在旁边的小助理被游悦开窗户的动作吸引了过来，不懂就问：“老板，你干嘛？”

    游悦回头睨了她一眼，面无表情：“扔手机。”

    小助理：....

    还不等她开口劝游悦冷静下来对方就已经自己给自己找台阶下了――“是不可能扔手机的。”

    车子开进小镇子的时候已经是快要下午两点了。

    节目组早就在当地的饭店里订好了酒菜等着大家过去用餐，随便吃了一点填饱肚子之后她们就直接拖着自己的大箱子开始前往目的地学校――没错，是要自己的找过去。卫茂和游悦两个人像个无头苍蝇一样在这座镇子上乱转着，偶尔逮住一个人礼貌的问路，但是这里的路弯弯绕绕的，也不是特别好找。

    “前面巷子口左拐然后往前一直走，看到一个小书店就左拐，然后继续直走第二个路口右拐，右拐再左拐，继续再往前走五分钟左右就是彩云中学了。”被问到的大妈操着一口浓重的方言口音给游悦她们指着路，听得两个人一愣一愣的，愣是没听清楚大妈到底在讲些什么。

    镇子的街道还延续着早年最简单的规划，就连人行道都没有，和平时呆的大城市比起来简直就是天差地别。

    从进入到这个小镇的那一刻开始，她们就已经开始了正式的录制。

    虽然说后期还会有剪辑，但是别人到底怎么剪就是人家的事了。

    “知道了伐？”大妈停下了自己唾沫横飞的热情讲解，操着自己非常地道的乡村口音终于想起来询问了一句眼前的两个小姑娘。

    游悦此刻的心情有些复杂的回头看了一眼这些弯弯绕绕的巷子，就跟迷宫一样绕得人头晕，估计卫茂和她也是同样的感受，于是为了少遭一点罪，对方开始拿出自己的交际手腕，一副邻家妹妹好清/纯的样子：“阿姨，我们还是没有很清楚，您看看要是可以的话您能不能带我们过去呢？”

    在摄像机面前的卫茂永远是这么的温和懂礼。

    可是大妈显然没有这么买账。

    甭说是摄像机对着她了，就算是这时候来两台大炮对着她她也不能答应啊，城东还有一个麻将局等着她过去呢！

    于是她毫不留情地拒绝了卫茂的请求：“你们两个女娃子怎么回事嘛？”

    “路边抬手打个的士，多么简单的事情啊！”

    两人：....

    两个人可能做梦也想不到，自己会有被大妈鄙视智商的一天...确实，她们下意识的忽略掉了这个老旧的城镇还会有的士这个事实。

    综艺还没开始，游悦就已经感受到了节目组带来的森森恶意了。

    直觉告诉她这个综艺录下来她肯定能瘦好几斤，虽然她如今的体重已经是偏瘦了。两个人好不容易抵达了目标学校，难度不亚于唐僧西天取经...等到她们两个到达指定教室的时候，教室里已经整齐坐好了三个人。

    除了已知的王可欣之外，还有另外两个比较眼生的人。

    不过这并不妨碍大家自来熟的交谈起来。

    面对许久没见的好朋友游悦自然是有许许多多说不完的话，但是碍于现在是在录综艺，如果她刻意对王可欣表现得过于热情的话恐怕会忽略剩下的人，所以游悦只好压了压自己的情绪。

    “好了，既然大家都到齐了那就先来一个开学摸底考试吧。”一旁的导演打断了大家的闲话家常，冷漠的样子让游悦想起了自己初中时候的数学老师，这样说着...旁边的工作人员开始拿着几张白花花的卷子走了上来。

    原本热闹无比的教室瞬间就变得安静无比，大家都在同一时间闭上了自己的嘴。

    就好像是原本吵嚷的班级里班主任突然走进来。

    游悦远远瞟了一眼卷子上的内容…‘三角函数’‘抛物线’等字眼让她忽然觉得脑子有些发昏，忽然之间感觉自己身体不太好就要晕过去是怎么回事呢？

    “所以我们真的是过来做卷子给全国观众看吗？”

    “这个节目真的好真实。”

    “不是说一共有八个人吗，剩下的四个人还没来怎么就到齐了呢？”

    四个人开始你一句我一句尝试着想要将这个入学考试延后或者绕开，但是显然导演是不会这么好说话的。她如同一个冷漠执刀的刽子手，扶了扶自己鼻梁上稍许反光的眼镜，微红的双唇中吐出冷冰冰的两个字，让在场的四个艺人顿时安静如鸡。

    “安静。”

    真是像极了班主任呢。

    “我们这个综艺要向大家传达一种积极向上的正能量，身为偶像你们要向自己的粉丝展示好学向上的一面才是。

    真是好有道理哦，好符合社会主义核心价值观。

    游悦在心里默默吐槽了一句。

    按照这个综艺的发展方向走下去的话，她有预感节目开播之后一定能够打破收视率，试问哪个粉丝不愿意看自己的爱豆在节目上解数学题背课文呢？这种属于精神上而不是肉体上的折磨就更加符合粉丝们的心意了，即使是平常一口一个‘妈妈爱你’，但是到了这种时候也只会发出一连串‘哈哈哈哈’幸灾乐祸的声音，这才是当代最真实的追星族。

    “剩下的四个人因为行程的缘故要傍晚的时候才会到。”

    “现在我的手里有两套卷子，一套语文，一套数学，你们可以挑选自己擅长的做。”

    几秒钟的功夫，大家似乎都已经在心里做好了决定，开始领取自己擅长的那一套卷子。

    游悦犹豫半晌，最后还是选择拿了数学卷子。

    原因无他，因为她发现...语文卷子上好像都是一些古文默写之类的东西，《出师表》《蜀道难》之类的。

    实不相瞒..对于古诗词之类的东西，她游某人能够记得住只有小学的时候最经典的那一首：【曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。】

    嗯，想着想着，就饿了呢。

    红掌拨清波应该还挺好吃的，拿到卷子之后的游悦端正地坐在课桌后面开始放空自己，而与此同时其它的三个人都已经开始拿起笔在卷子上刷刷刷地做题了。

    游悦看了看自己的卷子，又在看了看自己周围的几个人。

    哼，她就不信四个人里面只有她一个人看到卷子一脸懵逼..可是实际上从开始考试到如今，大家卷子上确实已经写满了密密麻麻的字，和游悦干净整洁空无一字的卷子形成了鲜明的对比。

    这样的一幕让游悦不得不开始怀疑自己是不是错过了些什么，大家都是九年义务教育，没道理她没有别人优秀..于是她抬头望着一旁的监考的导演：“她们是不是背了答案？？”

    为什么我没有？？

    两个女生拿的都是语文卷子，只有唯一一个男艺人拿的数学卷子。

    游悦才不相信高中时候学习的课文大家能够记到现在...这其中肯定有什么不得了的猫腻！

    导演收到艺人提问之后倒是很淡定。

    她就像是一个严格的家长，再一次扶了扶自己的眼镜，镜片下的眼镜露出些许疑惑的味道：“她们复习了，你没复习吗？”

    游悦：！！

    节目录制的前一天晚上节目组就将需要复习的内容发送到了艺人那边，为的就是让考试的时候不至于太出丑...但是显然，游悦根本不知道这回事。

    昨天晚上人家都在复习的时候她正在爱的海洋之中快乐遨游着，就算接到了经纪人的电话说让她复习她也不会复习的。

    她总不可能对蔺长歌说：让我们在床上一起来背一篇课文吧。

    教室顶上的日光灯映衬得游悦白花花的卷子几乎要发光，摄像大哥还特意给了她的卷子一个特写。

    游悦没有复习，但是也不能说出自己没有复习的原因。她想了想，反正是在录制综艺，综艺应该也需要一点出其不意的效果，于是她迎着众人不明所以的眼神，随手拿起一个东西将跟拍她的摄像头给捂住了。

    “大家都这么熟了，你先别拍我，给我一点点时间。”她好声好气的跟摄像商量着，当着导演的面。

    这个摄像组和之前跟拍快乐星途小粉屋的摄像组是同一批，所以对游悦的性格也有那么一些了解。被盖住了摄像头之后他的第一反应是转过头去看导演，但是发现对方并没有的出声制止游悦的这种行为。

    事实上，盖住了这一个摄像头教室里面还有许许多多个摄像头。

    并没有什么实质性的作用。

    游悦大大方方将自己的袖子往上捋了捋，然后在众目睽睽之下拿着自己的卷子走到了四个人中唯一一个男艺人的旁边，目标明确…明眼人都能够看出她到底想要做什么，但是说出来的话却让人丝毫不会觉得这样的作弊有什么不妥。

    “同学之间应该互帮互助，我可以看看你的题是怎么解的吗？”

    就借鉴一下而已，反正她的人设也不是什么学霸人设，不怕崩掉。

    然后大家就眼睁睁的看着游悦一本正经将男艺人的答案借鉴完了，临走回自己的座位上的时候还很有礼貌的说一声‘谢谢’。这一段最后播放出去的时候也没有被骂，游悦用事实证明了同一件事情：只要表现得方式够温和讨人喜欢，也能带来同样的好效果，毕竟这只是一个搞笑的综艺而已。

    当然，游悦最后写完的时候还求生欲很强的补了一句‘这一段请不要学我。’

    入学考试完之后大家就被集体带领前往住宿区域。

    因为是第一天进节目所以节目组的本意是让他们先自行熟悉环境，并没有怎么刁难。

    这一环节是游悦期待已久的环节。

    因为早在进组之前这个半个月的房间安排表就已经提前发到他们各自经纪人的手里了，游悦也没仔细看，只是稍稍看了一眼确定自己的没有和卫茂一个房间之后就万事大吉了，但是她也没有想到节目组会把她和王可欣放在一起。

    这岂不是正中下怀？？

    说到底还是嘉云的死性不改，想要将两个有话题和流量的人放在一起榨干她们的价值。

    就是怀着这样的心思，她们来到了装修改造过的宿舍里。

    原本学校八人一间的上下床硬生生被节目组改造成了两人一间的双人间，里头的基本家具一应健全。几个人一边走一边观察着自己未来十五天将要生活的地方，行李箱拖到地板上的声音‘嘎隆嘎隆’响，四个人的箱子就像死亡四重奏，一股脑地攻击着艺人们的耳朵。

    空气中还时不时飘来一股潮湿的味道。

    小镇上的学校环境也就是这样了，其实仔细看的话还能够看到墙角的位置湿哒哒的脱落了很多抹灰...毕竟南方的梅雨季节，还是一楼，到底有多潮湿可想而知。

    游悦心想啊，节目组当初出钱翻修的时候怎么就不给人家把地板也铺上两片干净的瓷砖呢，这实在也要不了几个钱吧，当做是做善事精准扶贫也不错啊。

    “等一下，房间安排有一点点小变动，之前发到你们手上的不作数，我现在重新发一份到群里你们看看。”一直随行的工作人人员好像忽然想起了被自己遗忘的事情，有些懊恼的拍了拍自己的脑袋。

    还好现在来得及。

    房间表是昨天晚上临时改动的。

    据说是导演组同时接到了两个神秘电话，都要求改变原本的房间安排，他不知道打电话的究竟是谁...但是能够临时改变节目组原本的安排，咖位肯定不会小就是了，只是这些都是大家所不知道的。

    游悦和王可欣互相对视了一眼，没有说话。

    少女的半耷拉着眼皮，略显无语的眼神之中藏着些许疑惑在其中。

    不过这个节目组倒还是有点人性――游悦握着自己手里的手机开始在手里随意的翻转着，至少这次没说要没收手机。

    新的房间表很快就被发到了临时拉建的群组里，大家不约而同停了下来查看。

    表上面只写了每个人对应的房间号，游悦仔细看了看除了自己名字后面的‘1’变成了‘2’之外...好像没什么太大的变动，只是将她和王可欣拆开了。

    这个节目组到底是要搞什么鬼？

    难道还怕她和王可欣凑到一起会组出什么乱七八糟的邪教cp来吗？？

    游悦也不知道自己的室友到底是谁...不过只要不是卫茂的话一切都好说。她拖着自己的行李箱继续往前走，最终在一间门口贴了个大大的‘2’的门口停了下来，与此同时大家都也已经找到了自己的房间。

    王可欣也正在抬头确认自己的房间号，可是这个时候她面前的防盗门忽然‘咔嚓’一声，竟然从里头被打开了，门被里头的人缓缓拉开，还不等她对里面出来的人来得及惊讶...忽然旁边传来‘砰’的一声，吓得她整个人一抖。

    她隔壁房间的门忽然被很用力的关上了，游悦的行李箱和摄像大哥都被关在了外面，而游悦本人的人影...已经不见了。

    也不知道是风太大了还是怎么。

    如果再将时间往前倒回一分钟的话...事情其实是这样发展的。

    游悦看准了房间号之后很自然地抬手拧开了房间门，然后往里走，可是她没想到房间里已经有人先到了...这一点是她没有预料到的，导演组并没有事先告知她这个事情，所以她也没有准备。

    自己进来的时候，房间里的人正背对着她整理自己的行李箱，开门的动静引起了对方的注意，于是这人很自然的从地上站了起来。

    还不等游悦打招呼的话说出口，门外的摄像大哥还在尝试着想要挤进房间内。

    然而游悦在看到眼前转过来的这一张脸时，身体的反应立刻优先于大脑――她反手就是一个流利的倒扣，把房间门就是‘砰’的一下关上了。

    关门声在外面的走廊上回荡着。

    蔺长歌看着她关门的动作，脸上原本是轻轻上扬地眼尾都僵住了，然后随即传来的便是‘咔嚓’一声轻响，游悦伸出自己纤长的手指搭在了门锁上，轻轻反锁...这个锁门的声音让她心跳都忍不住跟着慢了半拍。

　　☆、 2019.9.13【收藏2k加更】

    摄像大哥和节目组的人在外头锲而不舍的敲着门, 导演和一直跟在游悦身后拍摄的摄像沟通着, 想要知道刚刚那一瞬间到底发生了什么。

    但是很可惜, 这件事情摄像也不知道, 因为刚刚游悦关门的速度简直太快了...手背曲起被倒扣在防盗门上的声音在一整条走廊里格外清晰的响了起来，大家待在门口静候了几十秒。

    不一会的时间, 房门就从来里面被打开了。

    只不过率先出现的是游悦一张似笑非笑的脸, 少女率先探出自己的半个身子然后才缓缓走了出来。她看着导演将自己心里的疑惑表达了出来：“怎么房间里，还装了摄像头呢？”

    这就有点过分了吧，怎么不给人一点点私人空间呢？？

    听起来是温和有礼, 非常正常的提问，但其实风平浪静的表面下内心已经开始疯狂地咆哮了：谁知道她刚刚到底有多1！

    要不是房间里那个摄像头, 她一定会把蔺长歌家法伺候！

    昨天晚上明明就在一个床上醉生梦死, 可是偏偏都没有透露出半点要和自己进一个综艺的消息，临到末了自己给她发消息汇报行程竟然还只回复冷漠的三个字。

    这让她幼小而又脆弱的心灵受到了极大的创伤。

    游悦都可以想象到蔺长歌在收到自己的发过去的消息时，那一副揶揄的表情了，肯定就是等着此时此刻来嘲笑自己，想要看看自己到底会是个什么样的表情。

    “摄像头录制需要, 不过你们放心...休息的时候这个摄像头是不会开的, 如果不放心晚上睡觉之前也可以把它盖起来。”对于这个问题导演很大方的解释着，表示自己很尊重艺人的隐私...而实际上很多综艺都会在艺人休息的地方安上摄像头，这也不是什么稀奇事了。

    听到这个回答以后游悦抿了抿唇, 没有再说话，等于是对这样的答案默认了。

    毕竟她也不是真的想要一个说法。

    而与此同时，隔壁的王可欣没有进自己的房间, 她动了动自己有些僵硬的身体，似乎不是很愿意面对自己房间里的人，于是挪动着脚下的步子朝着游悦这边走了过来...蠕动着一双唇想要说些什么。

    可是话还没有说出口就被游悦身后房间里出来的人给吸引了目光。

    “....蔺老师。”

    今天也不知道这个节目组刮了什么妖风，一连吹来好几尊大佛。

    一个是和她有着千丝万缕关系的康静好，一个是她的顶头上司。

    王可欣有些木讷地喊出了对蔺长歌的尊称，同时朝着游悦投去了较为复杂的眼神，向对方传达着某些隐秘的情绪。收到这样的眼神之后游悦起先还不是很懂，但是在见到从王可欣身后缓缓走出来的康静好之后，她瞬间就明白其中的含义了――

    这个眼神的意思分明就是：你我同是天涯沦落人。

    瞧瞧她在这个地方看到了谁――没想到和大表姐的又一次重逢竟然是在综艺节目上...游悦此刻的心情又是复杂又是激动。心里已经很应景地默默为王可欣点上了一排蜡烛，毕竟晚上把摄像头一关，房门一锁，嘴巴一捂，房间里面会发生点什么事情，谁也不知道。

    能发生点什么呢？

    游悦从王可欣几近绝望的眼神之中读出来一点点对方想要表达的东西：这哪里是进综艺啊，这进的怕是哪个修罗场吧！

    为什么她的前女友会跟她进同一个综艺，睡同一个房间，并且在此之前她竟然没有收到任何一点风吹草动的消息？？

    但凡有那么一点风声，王可欣觉得自己都不会接这样的综艺。

    康静好会干出些什么样的事情？

    总也不能当着摄像头的面干/她吧？想到这一层之后王可欣才稍稍放心了一点，第一次觉得摄像头的存在是如此的让人安心。

    不过很可惜，游悦并不这样觉得，她很想当面给王可欣演唱一首《我们不一样》：好好的这份情好好珍惜，我们不一样~

    游悦和王可欣的想法刚好恰恰相反――但凡事先给她一点点风声，她也不至于带一行李箱的复习资料过来啊？？这下好了，她和蔺长歌两个人真的能够实现成就：坐在一张床上一起读一本恬静的书√。

    只有节目导演自己知道。

    这两位大咖其实是自己不请自来联系说要上这个综艺的，有这样的好事节目组自然是来者不拒了。

    现场的艺人之间气氛有些奇怪，不过她也没有放在心上...她现在唯一的任务就是将这档综艺好好拍，光是这样的明星阵容节目放出去想要不火都很难。

    在打过了基本招呼之后，大家又散开各自回到了自己的房间里收拾东西。

    房间里的摄像头这时候已经开启，游悦关门的时候还特地抬头朝着摄像头的方向看了看，然后莫名摇头轻轻叹了一口气。

    感觉像是被监督不能干坏事。

    孙悟空的头上被戴上了金箍，不能上蹿下跳大闹天宫了。

    游悦老老实实将自己的行李箱拖到了房间中央，然后在蔺长歌的注视下大大方方打开了自己的箱子――并且特地挑选了一个摄像头能够拍得清清楚楚的角度。

    各科的习题册和白花花的卷子占了一大半的空间，游悦也算是为上这个综艺做好了充足准备了。

    “前辈看看我这里有没有什么你感兴趣的东西。”她的指尖从全套五三的全新封面上轻轻滑过，温柔无比，好像自己的指尖下不是习题册而是某人娇嫩的肌肤一般。游悦稍稍侧了侧自己的身子，在摄像头拍不到的角度将头微微扬起，目光炯炯地看着站在她身前的人：“我们可以一起来读一本恬静的书，修身养性。”

    蔺长歌就这样看着游悦当着摄像头的面在那自顾自的骚，眼中全是无奈和宠溺。

    而摄像头背后的工作人员丝毫没有察觉出来两人的这段对话有任何不妥的地方。

    房间里的两人之间的互动还在继续着。

    游悦不着痕迹的在摄像头的眼皮子底下开始了快问快答的游戏，而另一边蔺长歌也非常配合地满足小家伙的好奇心，从善如流地回答着。

    “前辈以前似乎从来不上综艺，怎么这次忽然来了，都没有一点消息。”

    “因为我听说这个综艺有很多熟人。”

    “前辈的戏拍完了吗？”

    “已经杀青。”

    蔺长歌一边回答着游悦的问题，一边腾出手从桌子的抽屉里拿出了一套试卷：“我也给你带了礼物过来――”

    说着，她就在游悦抗拒地眼神中拿着卷子兀自走了过来，拉开对方的手掌将卷子稳稳拍在了游悦的手上：“今年最新的黄冈试卷。”

    借着白花花的卷子作掩护，蔺长歌被遮掩在卷子下的手指在对方温软地掌心上轻轻挠了了两下，痒意直达游悦的心底...一双眸子沉了沉了，游悦看着眼前表情没什么变化的蔺长歌，只见对方嘴唇微微开合：“年轻人，好好做――”卷子。

    是一副事业有成的前辈勉励后生的温馨场景。

    然而躲在摄像头后面的工作人员下一瞬就看到了游悦放大的脸，对方木着一张脸朝着摄像头敲了敲：“新来的嘉宾还没有开学考试。”

    游悦通过收音设备让自己的声音顺利传达到导演组的耳朵里：“请节目组务必一视同仁。”

    ....

    “谁能想到，有生之年竟然能够看到金猪奖影后也为三角函数烦恼的一天呢？？”感叹的声音在安静的教室里响起，只是虽然已经刻意压制但也还是难免让人听出几分幸灾乐祸的味道。熟悉的场景，熟悉的卷子，只不过是做题的人换了一批，而游悦等人的身份也从考生变成了监考老师。

    游悦脸上的笑意掩都掩不住，她反着身子坐在蔺长歌的前桌，撑着头看着堂堂大影后拧着眉头在解函数题，那滋味...别提多爽了。

    蔺长歌看到游悦这一副嚣张得意的样子，抬头深深看了她一眼...心里已经帮游悦把今天晚上的活动安排得明明白白了。

    可是这头游悦显然不知道自己已经被安排，她腾出一只手微微曲起，一下一下有节奏地叩着桌面：“前辈好好解题，不及格是要被遣返的哦。”

    在床上叱咤风云又怎么样！

    我现在在考场上强压你一头。

    这个光荣而又伟大的职业，是她主动向节目组请缨上阵，同时还捎上了卫茂和王可欣。

    但是王可欣显然不怎么想承她这个‘好意’。

    因为游悦好像好心帮错忙，将她提前送上了修罗场。

    “可欣，你帮我看看这道题，我不会。”康静好懒洋洋地声音在安静地教室里响起，纤长好看的手指握着黑色的水性笔灵活地在手指缝隙间打着转，转笔转得娴熟无比，一看就是一副手指灵活的样子。她说话的语气就像是一只刚刚睡醒慵懒地贵族猫，长长的睫毛搭下来，像是为这一扇心灵的窗户拉上了眼帘。

    大大方方承认自己不会做，求助于身边的监考老师。

    王可欣被她这样一称呼，整个人忽然觉得哪哪都不对劲，但是对方的这个称呼又没有什么太大的问题。

    她有些不自然的探过头去看了看对方说的那个题目，原本还不太确定对方到底是不是故意的但是这一看就确定了。

    康静好不会做最简单的一元二次？？曾经是和对方同一所学校的王可欣抿了抿唇，有一些想把卷子拍在对方这张精致的脸上。

    谁能想到如今大红大紫的超一线明星和眼前这个过气网络歌手出身的小明星曾经是在同一所学校念书的学姐和学妹关系呢？王可欣没有理康静好的无理取闹，她将身子撤了回来，然后又不着痕迹倒退了两步，和眼前座位上坐着的人拉开了距离。

    仿佛时时刻刻都在担心着自己和康静好走得太近下一秒便会有不利于对方的绯闻传出来，从而影响这人的星途。

    毕竟...从始至终康静好都是那么的优秀和完美。

    就连在最不好混的娱乐圈都混到了如今这个地位，这样光芒万丈的人不应该将视线放在她的身上――而且据她所知...对方似乎也没有表现得那么深情，至少在在几年前自己说了分手之后，这人没多久就又有了新的女朋友。

    闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

    当之无愧的娱乐圈花公子。

    消息出来的时候王可欣才恍然大悟，亏她还沉浸在说分手的痛苦和自责中，犹豫着要不要回去认个错算了，可是一转眼这个女人就给了她一个响亮的耳光，带着自己的新欢在热搜上转了一圈...这件事情王可欣永远都不会忘记。

    从此决定和这个人划清界限，继续着自己的过气歌手之路。

    这样一年又一年，在王可欣几乎都要绝望退圈算了的时候…一个偶然的机会被金玉相中了，也是这样她被掩盖住的才华才再一次有了用武之地，可以在舞台上发光发亮起来。可是没想到自己这么快又被康静好盯上了，竟然还找上自己说什么‘想要在娱乐圈继续发展为什么不找我’这样的话。

    找你有什么用？

    她在无人看到的角落和泥潭中苦苦挣扎的时候，康静好人在哪呢？不知道在哪个女人的被窝里做着美梦呢。

    这就是那天晚上游悦她们所看到的...自己为什么对康静好态度那么恶劣的原因。

    对方在她心里的形象已经洗不白了，王可欣也不是没有怀疑过这人是不是为了让自己不要那么内疚而做了一出戏，可是仔细想想...一个大红的明星拿自己的名声出来做戏只为了让自己的前女友好过一些？？

    琼瑶阿姨都不敢这么写吧。

    她干脆也懒得把康静好往深情人设里强套了。

    王可欣走了一会神..就这么一会回忆往事的功夫，康静好那边又开始作妖了，她显然不满意王可欣对她冷淡的态度――用自己的笔头指了指卷子上的一道选择题：“可欣，这道题我不会做，你帮我看看怎么解来着。”

    内心一万头草泥马崩腾而过，可是因为被摄像头对着拍无奈要做好表情管理。

    为了省去康静好接下来对自己继续骚扰，王可欣蓦的一下就走到对方的桌前方的座位，学着游悦的样子反身坐下。

    一双微薄的嘴唇快速说出了准确答案：“BCDAD，BBACC。”

    康静好：？

    这未免也...太敷衍了吧？

    一场荒唐的入学考试在时间的流逝中慢慢过去。

    在所有成员顺利通过了入学考试之后，录制进行到了最重要的环节――也就是分班时刻。

    八个人分成两个班，一个文科班一个理科班，而到底去哪个班由大家自行抽签决定...八支签里有两根短了一截的，抽到这两根的人就是这十五天里两个班的班长。这样新奇的玩法大家还是第一次见到...因为就目前来说还没有这样学习综艺出现过。

    “我想去文科班，我数学不好。”为了带动气氛游悦率先说出了自己的想法，而这一想法很快得到了其它几个人响应，没有出息的人唯一的愿望就是不要学数学，不想解函数。毕竟女生嘛...偏好文科的比较多，而就是这时候节目组导演・冷漠无情刽子手又开口了。

    “为了响应如今的新高考政策，你们文理都要学，所以这个班级名称只不过是一个代号而已。”

    大家：....

    哦。

    游悦已经被打击得木然了，如果老天爷一定要她学数学的话…那她还能去死不成？

    事实证明她这个人总是幸运得很，两支短签四分之一的几率竟然被她抽中了，不知道是不是节目组故意安排的还是怎么，王可欣和康静好被分到了理科班，而蔺长歌则是很幸运和游悦分到了一个班。

    原本抽到班长签还不是很乐意的游悦在看到蔺长歌竟然和自己一个班之后立马换了一副嘴脸。

    她微微扬起自己的下巴，手里拿着短签在蔺长歌的眼前晃，悄悄凑近――

    “以后我就是你的顶头上司了。”如果人有尾巴的话，那她现在的尾巴一定是高高扬起得意得不得了。蔺长歌眯着眼睛看着眼前一脸满足的游悦，忽然觉得自己这个综艺来对了，接下来的每一天有游悦这个活宝在，她一定一点也感觉不到工作的疲惫。

    各式各样的回答在她的脑海中筛了一遍，蔺长歌最后终于挑出了最合适的一句话来回复游悦这句得意洋洋的话。她面色如常，波澜不惊，说出来的话却蕴含深意：“请多指教。”

    来日方长，请多‘指’教。

    因为是一天进组，所以节目组并没有安排什么特别的花样来折腾大家。

    一起用过晚餐之后大家汇聚在满是砂石的操场上搬着小板凳围坐在一起...虽然是小镇上最好的学校，但是因为资金的原因还是用不起人工草坪，不过在这个综艺节目录制完成之后应该就能够翻修一下了。

    节目组在操场的正中央搭上了一个篝火，邀请了一些本地朴实的少数民族过来参加这个篝火晚会，算是当做这些嘉宾进组的欢迎仪式。

    这是属于当地的特色，一般只有过年过节的时候才会有这样的活动出现。

    冉冉升起的火光映射在人的脸庞上，让坐在周围的人身上忍不住冒出一些毛毛细汗来，游悦她们安静而又惬意地坐在小板凳上，听着当地的少数民族说着关于他们当地特有的传说以及这个学校的故事和历史。

    这时候坐在不远处的卫茂不由得发出一声感慨：“我觉得节目组还挺好的，没有想象中的那么可怕。”

    业内都传嘉云娱乐导演的综艺都特别折腾人，现在看来的话好像并不是如此。

    这样的感慨传到游悦的耳朵里，总觉得有那么些奇怪...这句话怎么和网上看到的那些真香言论那么像呢。

    导演在听到了这样的言论之后也只是笑而不语，安静而又优雅地端起地上的农家花茶杯抿了一口。

    不多久以后，节目导演在大家的注视下缓缓起身，朝大家宣布了一个不太友好的事情：“为了让这个无聊的夜晚更加有趣一点...”

    这熟悉的的开头，游悦心中暗叫一声不好..她这会听故事听得正入神呢。

    “节目组为大家策划了一个游戏，今晚游戏获胜的队伍可以在之后的录制过程中得到意想不到的惊喜。”导演一口气说完了自己想说的事情，大家也都心照不宣地开始拍起了手掌，稀稀拉拉的掌声暴露了八位艺人并不太情愿的内心。

    尤其是卫茂。

    她不久前才说过节目组好心呢，现在这情况不是在‘啪啪’打她的脸吗。

    等到节目组讲完这个游戏的具体规则之后，游悦就无语了...用一句简单的话来概括的话这就是一个大型的捉迷藏游戏，艺人们躲藏的范围是整个彩云中学，时限为一个小时，两个班级的选手分散开来躲藏，最后哪个班剩下的没被找到的人最多哪个班就获得胜利。

    “没想到我今年芳龄二十有二，竟然还要被迫玩这种捉迷藏的游戏。”游悦一边走一边不忘吐槽着节目组没有一点花样的游戏。

    游戏此刻已经正式开始了，大家这时候都已经分散开来各自寻找适合自己躲藏的地方，而蔺长歌一言不发一直跟在游悦的屁/股后面，看架势是要和对方一起了。

    对于这一点游悦也没有什么意见，虽然两个人待在一起被发现的风险性比较大。

    彩云中学的夜间照明设备都是因为录制需要临时安置上去的，但是这样些许的灯光并不足以照亮被偌大黑暗笼罩的学校...游悦可以一点也不夸张的说，晚上的彩云中学再配上它陈旧的教学楼和已经快要生锈的铁门，看起来非常适合拍鬼片。

    蔺长歌站在一旁看着游悦战战巍巍伸出自己的一根手指推了推虚掩着的铁门――

    ‘嘎吱’一声刺耳的声音让在场的人都忍不住皱了皱眉。

    这简直就是对耳朵的一场伤害。

    “我说什么来着，下次节目组要是需要拍什么《冤鬼索命》、《倩女幽魂现代版》这种类似的节目可以来这里。”游悦抿着唇摇了摇头，言语之中全是对节目组的吐槽...只是跟在两人身后的摄像大哥在听到她这个并不太冷的冷笑话之后根本就没有笑，依然恪尽职守的在完成自己的拍摄工作。

    蔺长歌看了一眼戏很多的游悦，一点也不买对方的帐：“赶紧进去。”

    她们两个之前有看过节目组发过来的彩云中学平面图，循着记忆里地图上的路线两个人来到了彩云中学唯一的体育馆――如果这里可以说是体育馆的话。

    毕竟平面图上的汉字标注的明明白白，这里确实是体育馆没错，而且还是一个室内体育馆。

    蔺长歌先游悦一步从并不是很宽敞的门口走了进去，然后抬手在一旁的墙面上找到了灯光的开关，只是一双纤手还未触碰到开关按钮就已经被游悦捉住了。

    她还未来及仔细感受手上传来温热的触感就已经被游悦的话给拉回了神思：“你把灯打开不就等于告诉别人我们在这里吗？”

    是不是傻呀。

    游悦将对方的手轻轻拉了下来，拧着眉头一本正经的说教着面前的大影后――要说演戏我可能没你在行，可是玩这种乱七八糟的综艺游戏你肯定是没有我在行的。

    “不开灯我怎么知道要往哪里躲？”

    蔺长歌挑了挑眉，提出了一个合理的质疑...毕竟这个室内空间虽然大，但是怎么看都只像是一有屋顶的空地...要说哪里像体育馆嘛，她看了一眼被随手扔在角落里已经蒙上一层厚厚灰的显示牌，借着手机手电筒发出来的光上面依稀可见体育馆三个字。

    哦，对。

    还有空地的两边摆着两个古老的篮球架。

    原本以为体育馆里会有什么放置杂物和运动器材的杂物间什么的，再不济也有个看台..她们可以躲在看台下面也行。

    可是这里的体育馆显然和想象中的并不一样。

    不过这也难不倒游悦，秉着只要不被找到就行的宗旨...游大小姐摸着自己光滑的下巴环视了整个体育馆一圈，虽然是一眼可以望到头，但是这无疑也是捉人者的一个心理盲区。要是那些来找她们的人进来一发现这个体育馆一眼可以望到头根本就没有什么可以躲的地方的话，那必然会转身就走。

    游悦将自己的视线锁定在了最里头那个古老的篮球架上，就在这个篮球架的不远处还有一个木梯子。

    似乎是因为之前对这个篮球架进行了某种维修之后忘记拿走，所以就一直留在这里了。

    游悦看着这个好像是随时要散架的篮球架，眼神之中透出了非常满意的意思。

    这简直就是天时地利人和了，她倒要看看这一次哪个能找得到她？？

    蔺长歌顺着对方的眼神看过去：....？

    没错，游悦就是要当猴子。

    她虽然做不到上天，也做不到上树，但是在一把梯子的帮助下上篮球架还是没有问题的。

    蔺长歌微微仰头看着蹲在篮球板后面鬼鬼祟祟的游悦，怎么看怎么像是一个做贼的人...问题是对方好像还觉得自己这样的行为没有丝毫的问题。

    “....你确定要躲这里？”她再一次发出了询问。

    这个篮球架一看就不是很结实...属于用力踹上一脚都能够摇晃的那种，所以蔺长歌对于游悦本人的生命安全很是担忧――也不是什么特别的担忧，就是害怕这个摇摇欲坠的篮球架承受不起游悦的重量，倒是时候连人带架子一起摔了就完蛋了。

    “不然呢？”我都已经上来了你还问这种话？？

    难道你不觉得我躲的这个地方真的很好吗？她想，根本就不会有人想到要来篮球架后面找人吧。

    游悦居高临下看着站在地面上的蔺长歌，从这个角度望过去可以看到对方微微仰起白皙的颈脖。

    “你要上来吗？”她诚恳地对蔺长歌发出了邀请，同时还一点也不怕死地抬脚跺了跺脚下的篮球架：“挺结实的，我们两个都挺轻，应该没什么问题。”

    地面上的蔺长歌以及跟拍的两个摄像大哥心都跟着游悦的这两脚跳了跳，蔺长歌刚想说不然你还是下来算了，一个综艺而已，这样真的太危险了。可是游悦已经心很大的在上面开始为她出谋划策了，她忽然从篮球架上站了起来，指着不远处黑暗中那一抹显眼的青绿色：“不然你躲到那边那个绿色的大垃圾桶里？？”

    “这样那些人肯定想不到堂堂金猪奖影后竟然会躲在垃圾桶里。”游悦煞有其事的说着。

    蔺长歌面带微笑听完了对方这个友好的建议之后，礼貌地回绝了：“不用了，你自己躲着吧。”

    她不知道怎么的想到了前一阵子网上广为流传的那个表情包：垃圾桶是你的归宿.jpg

    她看游悦就是精力过于旺盛了所以才会有这么多稀奇古怪的想法。

    在蔺长歌离开之前，游悦还不忘叉着腰让她把旁边的梯子摆回原位：“这样搭在这里一看就知道有人躲着了，为了效果逼真一点你赶紧把它拿走。”

    “对对对，摆远一点，我们今天晚上赢定了，我倒要看看谁找得到我！”

    蔺长歌依言把梯子拿远了。

    在离开之前她颇有深意地看了一眼篮球架上的人，不知道游悦有没有想过，等到这里只剩下她一个人之后...到时候就算是赢了游戏她自己一个人要怎么下来？仿佛已经可以预见结局的蔺长歌头也不回的离开了这个体育馆，只剩下游大小姐还在为自己的绝妙藏身地点沾沾自喜。

    “你能不能离我远点。”游悦又在四处看了看，发现现在唯一剩下的漏洞就是拥有拍摄任务的摄影大哥了。

    毕竟这么大个人影，躲也不好躲。

    只要进来的不是个瞎子都能够看到他。

    “你随便找个地方躲起来好不好，你这样人家进门一看就知道我躲在这里。”游悦提出了自己的要求，她并不想因为摄像大哥的暴露而造成自己的暴露，这样的话输掉游戏是小事，没有了赢的成就感才是大事。

    而对此摄像大哥的回答非常冷静。

    “我们的隐身术受过非常严格的训练，他们看不到我的。”

    游悦：....？

    我读书少你可别骗我？

    游戏时间在一分一秒的过去，游悦无比惬意地坐在篮球架上，背靠着篮球板...篮球板完美地将她的的身体遮挡住。在这样的紧张而又刺/激的时间流逝中，游悦最想要感谢的就是节目组这次竟然没有将她的手机收上去，所以她才得以在这样紧张的游戏时间里，将手机调到了夜间模式――还抽空刷了刷微博，顺便和苏小可聊了一会天。

    期间有人推门而入，但是――

    就像摄像大哥说的一样，他确实是受过严格的隐身术训练，对方竟然真的‘看不到’他。

    游悦也不知道节目组到底是在玩弄广大人民群众的智商还是在侮辱她的智商...不过这都不重要了。

    一个小时的倒计时很快就走完了最后一秒。

    参加节目的八个人除了游悦之外大家都已经被节目组找来的人给抓了回来，这时候正围在一起喝茶聊天，说着自己到底躲到了一个怎样绝妙的地方，可是最后还依然被抓住了。蔺长歌就坐在这几个人里面安安静静地听着，偶尔笑着跟着应答一声...虽然大家都已经游戏失败了，但是却一点没有不开心的意思。

    “诶，游戏是不是已经结束了，游悦还没被抓到是不是我们文科班赢了？”人群中有人开口，按照节目组制定的游戏规则确实是这样没错。

    可是游戏结束已经有好一会了，但是仍然还没见到游悦回来，这就让众人觉得有些奇怪了...尤其是王可欣，脸上很明显有了担忧之色，毕竟这个学校各方面的设施都很老旧，怕就怕游悦一个人不小心在看不到地方出了意外。

    对比起坐在她旁边的康静好来说，她显然更加像是游悦的姐姐。

    于是她想了想，最终将眼神移到了一直都很淡定的蔺长歌身上：“蔺老师，悦悦之前是不是和你一起走的？”

    被问到这样问题的蔺长歌颇为无奈地抬手揉了揉自己太阳穴，刚刚准备开口回答，可这个时候口袋里的手机忽然响了起来――

    游悦苦巴巴地蹲在篮球架上，像是某种进退两难的小动物，一双好看的眸子恶狠狠地看着底下见死不救的摄像大哥，像是一只被惹恼的猫咪，同时一点也不客气地朝着电话里跟家长告状：“你快来救救我，我下不来了！”

    “....跟拍的摄像说他受过严格的训练，不能帮我搬梯子。”

　　☆、 2019.9.14【一更】

    蔺长歌听到这句话之后脸上不自觉的泛起了笑意, 也不知道是笑些什么东西, 如果被游悦看到这样的笑容的话肯定会认为蔺长歌这是在嘲笑她。

    当初说让你不要上去你非要上去吧, 现在下不来了知道找我求救了？

    晚了。

    蔺长歌带领着大家来到了年久失修有些老旧的体育馆里, 找到了被困在篮球架上的游悦。

    这兴师动众的模样像是消防队前来解救被困在树上的小动物。而大家在看到游悦躲藏的地方之时，当下立刻纷纷对她表达了自己的敬佩之情――这种地方也能找到, 能赢果然不是盖的。

    远处的楼梯又被移到了篮球架旁边, 在大家的注视下游悦小心翼翼从架子上爬了下来。

    “你怎么还带这么多人来，我不要面子的吗？”下来之后她才有时间开始考虑自己的这个面子问题...她趁着大家七嘴八舌讨论得劲偷偷移到了蔺长歌身边有些懊恼的拉了拉对方的手，这样的小动作不被摄像头所拍到, 是属于她们两个人之间的小动作。

    之前特地打电话给蔺长歌而不是打给节目组的导演，为的就是让对方悄悄过来不要惊动了别人, 可是哪知道蔺长歌来了, 来了之后还带着身后一票人也跟着来了。

    这跟她想的可真不一样啊？

    对此蔺长歌也觉得很是不解，借着体育馆顶上白炽灯散发出来的微弱光芒，她轻轻蹙起了自己好看的眉头：“你在电话里没说啊？”

    甚至还仔仔细细回忆了一下电话的内容，确实没说啊，难道真的是她听岔了？

    反正不管怎么样, 游悦这上篮球架的操作算是为文科班赢得了一个开门红, 虽然说只是一个综艺节目而已，但是这也是非常值得令人开心的事情。

    大家一边往回走一边左一句右一句的讨论着今晚的事情，初开始时的一点点生疏感也都随着今晚的合作游戏消失不见了, 似乎无论是圈内大咖还是刚出道的小明星都可以相处得非常的融洽。

    夜晚的黑暗将这座学校笼罩在其中，可是并没有吞噬掉人们的热情。

    至少在摄像头底下是这样的没错。

    可是背着摄像头呢？

    “晚安晚安，节目组辛苦了, 摄像头也辛苦了，你们一起去休息吧。”游悦站在凳子上抬手拍了拍摄像头，然后非常利落的给它盖上一层不透光的黑布，并且按下了旁边的开关键。这一块黑布盖上之后，就预示着属于她们自己的私人夜间生活正式开启了来。

    蔺长歌坐在床上看着她迫不及待的动作，颇为无奈的摇了摇头。

    直到这一切都做妥当之后，游悦才叉着腰放心地拍了拍两只手：“这样还差不多，每天都被摄像机跟着感觉没有一点私人空间。”

    她这话如果说出来被一些网友听到的话肯定又要说她矫情了。

    游悦大概都已经对那些人杠人的模板熟悉了，这些人正着也能说反着也能说，反正你做什么事情都是错的。

    比如‘当明星就不要想着有隐私’‘比别人多赚这么多还要隐私真矫情’之类的话语。

    可是明星就不能有隐私吗？这个话题永远是充满辩驳性的。

    “你还不去洗澡，你先洗还是我先洗。”蔺长歌看着站在两张床中央的人，适当的提醒了一句，原本是很正常的一句话没有任何别的意思，可是游悦却总能够与众不同的接住她的话并且说出一些隐晦还带有颜色的话来。

    “一起啊。”

    游悦这句话刚刚说出口蔺长歌下意识就抬头望向墙角被一块黑布盖得严严实实的摄像头，对方的回答显然是已经出乎她的意料之外了。这可是在录制节目，万一节目组不厚道还留了一手怎么办？

    她从床上起身，有些不太放心地又再查探一边摄像头，确认真的是实实在在被关掉了之后心里才松了一口气。不然的话她怀疑自己在不久之后又得以一种新的姿势上热搜...蔺长歌发现自己在认识了游悦之后总是莫名其妙的上热搜。

    也不知道这个人到底是个什么样的体质。

    “我大姨妈还没走。”蔺长歌缓缓开口，抛出了这个万金油地挡箭牌，脸上是恰到好处的笑容...她如愿以偿又看到了游悦咬牙切齿的表情。

    毕竟游悦一直觉得‘我本来是个1，全都怪卫生巾。’

    “小同志说话的时候注意一点，不要说些乱七八糟的话。”一本正经而又严肃的样子和之前游悦在她家里看到的一点也不一样，不知道是不是因为出门在外，所以影后身上还有偶像包袱所以放不开。

    但是脱离了摄像头制约的游悦哪里会任由着她这样正经下去，脑子里已经开始思考着要怎么样经营今天晚上的活动了。

    卫生间的门开了又关，不一会就从里面传出来哗哗的水声，游悦一边竖着耳朵听着卫生间里头传来的动静一边拿出手机和好朋友汇报着自己现在的情况。灵活的手指很迅速地就在屏幕上打出一行字：【金/主现在在洗澡，等她洗完之后我应该怎么办。】

    点击，发送。

    蔺长歌这个‘金/主’在游悦的心里是打了引号的，在她看来这只不过是一个好玩的游戏罢了，毕竟能够真的包/养得起她的人根本不存在。因为喜欢所以愿意和对方玩这种另类的包/养游戏，只是不知道有一天蔺长歌知道真相之后会不会想要收拾自己...不过这些都是很久以后的事情了，暂时她还不用去思考这些事情。

    苏小可的回复很快就发了过来，事实上她在看到游悦这条消息的时候还颇为真情实感的叹了叹气。

    似乎是在感叹自己闺蜜怎么就堕落到了如此地步，又或者是在为游悦的脑子叹气...这么简单的问题还要问我。

    身为一个被包/养的小白脸，你就不能有一点自觉吗？

    金/主在浴室洗澡，出来之后当然是想要看到你：【躺好。】

    除此之外还有别的吗？苏小可真的是想不到了。

    不过为了好朋友的性/福着想，她在将这两个字发送过去之后也还再认真想了想，再又打开万度搜索软件搜索了一下答案最后复制粘贴，将大家五花八门的回答给贴到了对话框里发送了过去，可是没想到收到的却是一个红色的感叹号。

    跟着红色感叹号一起出现的还有一行白色的小字：消息已发出，但被对方拒收了。

    苏小可：....？

    做人好难，做游悦的朋友难上加难。

    而另一边――

    游悦将人拉进了黑名单之后就将手机扔到了一边去，苏小可让她深刻的意识到靠别人不如靠自己来得靠谱这个道理。

    厕所里的水声没有多久就停了下来，宿舍里除了空调换气的声音之外又变得安静了下来。

    似乎是里头的人已经洗完了。

    游悦又耐着性子等了好一会...直到听到厕所门‘咔嚓’一声被打开的声音，她的视线不由自主朝着声音发出的方向看了过去――

    一道窈窕地身影里头走了出来，身后还带着浓浓的水雾气萦绕在这人的周围，衬得人像是落入凡尘的仙子，因为淋浴而不小心淋湿地部分发丝搭在肩膀上看起来性/感无比，游悦觉得不仅仅是自己，任谁看到这一副美人出浴图都会忍不出要赞叹造物者的伟大。

    同样是人，怎么她就...我应该也不差的吧？！

    游悦在脑子里打了个急转弯，遏制住了自己妄自菲薄的想法，拿起自己准备好的衣服就跟着往厕所里接力了。

    不管今晚在计划着一些什么，总都要先洗了澡再说。

    游悦出来的时候看到就是蔺长歌露出一双白皙的长腿在床上揉阿揉，而原本就满脑子黄色废料的她自然是理所当然的把对方这样的行为归结到故意勾/引的范畴之内――你要是不勾/引我为什么要在我面前露出这样活色生香的一面？？

    于是她理直气壮地朝着对方的床走了过去，只是手都还没有来得及和这双腿来一个近距离接触就已经被拍开了。

    “你不能管看不管吃，我就摸摸看...到底是你的腿滑还是我的腿滑。”

    蔺长歌面无表情地看着已经有些蠢蠢欲/动的游悦，一点也不想听对方的歪理。

    因为今天晚上综艺游戏逃跑的时候运动量比较大，所以突然一下的剧烈运动就造成了现在腿部的酸痛――给自己的大腿挤压按/摩原本就是一件很正常的事情，可是到了某人眼里就变成勾/引之类的行为。

    “你刚刚洗澡的时候没有把脑子里黄色的颜料洗掉吗？”

    “什么黄色颜料？”

    游悦开始装傻，这可真是…一眼就被看透了可真是太不好意思了。

    “我是看你不舒服想要帮你按/摩，你怎么这么想我。”她收回自己未能得逞的手，双手叉着腰一副正经的样子，眉头微微蹙起仿佛在表达自己被误会不满的情绪。游悦还是试图挽回一下自己在蔺长歌这里的印象，虽然贪恋美色本是人之常情，但是也不能给对方留下一个这样刻板的印象。

    说着...为了证明自己真的是在正经说话她还从行李箱里拿出了一瓶云省白药喷雾。

    没点东西她还真不敢说是有备而来。

    蔺长歌原本以为游悦又在一本正经的胡说八道，但是没想到对方真的拿出东西来了...犹豫了一会之后就同意了对方帮她按/摩的想法。

    反正...之前该摸的都已经摸过了。

    得到了官方允许的游悦立即喜上眉梢，三两下就爬上了并不算是很宽敞的床，为了让自己能够专心致志的给对方喷药按/摩，她还特地小声的背诵心经企图让心经来净化一下自己那已经被染成黄色的心灵。

    也不知道佛祖有没有这么大的能耐净化一下她。

    微凉的喷雾碰到皮肤一下子有些刺/激，因为凉了蔺长歌还忍不住轻轻皱了皱眉，不过很快...一双温热的手掌便覆盖了上来。游悦用掌心下端的地方帮她轻轻揉着，从小腿一点一点往上，力度拿捏得很好，让人舒服得忍不住眯上了眼睛。

    “你既然早就接了这个综艺，为什么...之前在一起的时候不跟我说。”趁着帮对方按/摩的功夫游悦问出了自己心里一直都想问的问题。尤其是今天早上自己走的时候还以为这一走又是一个月见不到了，甚至还有点难过，而蔺长歌却自始至终都没有透出过任何一点相关的信息。

    “想给你一个惊喜。”女人低低的声音在房间内响起，半天思考都没有就说出了这句话，让游悦按/摩的双手都忍不住跟着这句话顿了顿。

    竟然还有点害羞是怎么回事？？

    好像心里那些被隐瞒的不快瞬间消散了去，有一种酸酸甜甜的感觉顷刻间塞满了胸腔，她抬眸看着眼前双眸紧闭的人，长长的睫毛随着暖气打下来的风微微颤动着，形成一个优美的弧度。她收了收自己心里那点满得快要溢出来的情绪，轻轻‘哦’了一声，当做是对对方的回答。

    “那这个房间安排是怎么回事，是你刻意要求导演组换的？之前下来的房间表明明不是这样..”游悦开始将话题转到另外的部分，悄悄掩盖自己有些害羞的事实。

    可是却完全没意识到话题转过来之后面前的人情绪有些不对了，似乎房间里的气氛都一下子变得有些压抑。

    “你不想和我睡？”蔺长歌还是没有睁开眼睛，可是说话的语气都已经明显变了。

    还不等游悦思考该要怎么样开口回答这个致命的问题蔺长歌已经开始夺命三连――

    “那你想和谁睡？”

    “和王可欣还是和卫茂？”

    问题一个接一个，一个比一个致命，游悦都不知道为什么这人的情绪忽然就急转直下，又是怎么样从一句简单的话延伸到了这样八竿子打不着的问题上。在她愣神的这一会功夫里，蔺长歌已经睁开了双眼等待着她的回答。

    实际上并不是没有原因的。

    事情的起因还要从之前她和卫茂拍摄的那个双人封面说起，说起这个...当时蔺长歌在看了一天的微博CP营销之后整个人已经酸得不行了。而且仿佛是有什么自虐精神一般，在接下的日子里她竟然还悄悄摸进了卫游CP的超话里，看着邪教CP粉们脑洞大开的写着各种各样的同人文以及各种两人之间的互动剪辑。

    小到一个眼神，大到肢体间的接触...再加上在‘快乐星途’刚开始的时候，两个人的关系确实真实的好过一段时间，在那段时间里卫茂也确实对游悦还颇为照顾。

    所以蔺长歌单方面在游悦不知情的情况下开始酸了。

    而且蔺长歌本人也不知道游悦和卫茂私底下已经关系僵化的事情。

    “姐妹，你说什么胡话呢？？”

    听到卫茂的名字游悦竟然惊得开口叫蔺长歌姐妹，可见这件事的冲击对她到底有多么的大。

    您这个瓜是哪里吃的呢，怎么我自己都不知道自己还有这样的瓜可以吃？？

    “我怎么会和大白莲睡觉呢，你是不是背着我喝酒还没吃菜，所以开始说胡话了...别这样看着我。”游悦话没说完就看见蔺长歌已经开始瞪她了，于是她机智地抬起手――将对方的眸子给重新盖了起来，就和电视里那种让死人瞑目的做法一模一样。

    想想她可真是个小机灵鬼呢！

    紧接着她再继续开始自己的解释。

    “...还有王可欣。”

    把王可欣和她联系到一起..游悦想想都觉得可怕，不是说王可欣本人不好还是怎么的，是康静好这个人可怕。

    “我觉得你还是不要有这种危险的联想比较好。”

    游悦三言两语将这两件事情解释了过去，大大方方没有遮掩，说的时候她还仔仔细细观察了一下了蔺长歌的表情，发现对方确实没有要继续追究下去的意思才悄悄松了一口气。明明蔺长歌现在也不是她的女朋友，但是她就是莫名的在意对方的情绪。

    其实说实在的，邪/教CP那个超话她也悄咪/咪戳进去看了。

    客观的说吧，其中有些同人小黄文还写得挺好的。

    各种姿势都有，只是要是将主角的名字改成她和蔺长歌就完美了，这样的话她还能将小黄文拿到蔺老师的面前和对方好好研究一下――要是对方会害羞的话就更好了。

    放松按/摩还在继续着。

    蔺长歌一面放松着自己的身体一面思考着某些事情...刚开始蔺长歌还觉得很好，总算游悦真的没有借着按/摩的名头来占她的便宜。可是越到后面越觉得有些不对劲了，这双手似乎一点没有想要停下的意思，自己刚刚在心里还没夸她两秒就又歪了。

    蔺长歌睁开了双眼，盯着眼前虽然表情没什么变化但是眼神却已经开始放光的人，细细听来的话还能听到对方嘴里在反复念叨着心经的内容。

    课文背不来，背些乱七八糟的东西倒是背得挺流畅的。

    “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

    “色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

    明亮的白炽灯照在人的身上，刚刚好落下一片阴影掩盖住了自上而下投射到腿上的光线，蔺长歌抬起自己的手一把按住对方还想要继续的手――

    脸上却是似笑非笑的表情：“佛祖教你做这样的事情吗？”

    说到这个，游悦忽然换上了一副沉痛的表情，似乎是在忏悔自己的行为和身上的罪恶：“佛祖也救不了我了，我还是在红尘中自生自灭吧，我没有这个慧根！”

    说着整个人就要往前扑上来，结果却被蔺长歌反应迅速的躲闪开了去，游悦只看见见对方一脸严肃警告着自己：“回自己床上去，睡觉。”

    听着不像是欲拒还迎说假的的意思，她犹豫着到底要不要继续，又惦记着对方现在还在生理期...左思右想之下竟然真的乖乖回到自己床上去了。临睡之前游悦还在想着――反正来日方长，这个节目要录制这么长的时间，她不愁找不到时间给人指教。

    于是带着这样安慰的想法，缓缓进入了梦乡之中。

    或许是因为今天实在太过于疲累的缘故，睡觉经常会做梦的游悦今天晚上并没有做梦，一觉安稳睡到了天亮...只是当她还在睡梦中的时候就已经被隐约的敲门声给吵醒了。她甚至借着微弱的光芒看到睡在她对面床上的蔺长歌也有些不耐地翻了个身。

    摸过床头的手机一看：才早上六点钟。

    游悦缓了一会才反应过来自己现在是在录节目，这十五天的时间全都归节目组所有。

    于是敬业的她开始认命地从床上爬起来走到门口去开门..虽然还没有化妆什么的，但是这显然不是什么很重要的事情。

    “开学第一天，所有人要起床晨跑，你把蔺老师叫起来，我还要去叫别的人。”

    游悦有些木然的看着眼前的工作人员：....

    光是听见‘晨跑’两个字不用跑就已经累了。

    节目组可真会玩。

    房间里的蔺长歌听到门口的动静已经自己从床上坐起来了。

    来敲门的是一个男生，游悦回头看了一眼房间里那个根本就不用她叫的人，对方已经很迅速地抬脚朝着卫生间走去了..根本就没有给在门口辛苦营业的她半个眼神。

    游悦犹豫了半晌，不着痕迹地看了一眼就在她隔壁的一号房间，主动承包起了叫醒任务：“蔺老师已经醒了，你去叫别人吧，一号房我比较熟，我来叫吧。”

    说着，她踩着脚下的拖鞋走到了一号房的门口。

    此时工作人员已经走到了另一边的房间去继续自己的叫醒任务了。

    游悦微微屈起手指，半眯着眼站在一号房的门口耐着性子敲了好几下，终于...房间里传来了一点动静，门很迅速的被打开...开门的人瞬间就出现在游悦的眼前。

    “准备起床我们要..”剩下的话忽然一下卡在了喉咙里再也没能说出来。

    游悦看到王可欣脸上的表情似乎是有些慌张的样子，而且根本就不像是刚刚睡醒的模样，眼眶下非常明显地黑眼圈。

    非常清楚这间房里两个人关系的她下意识想要探头朝着房间里看去，结果被王可欣很迅速地挡住了。对方看到来人是游悦似乎瞬间松了一口气，但是欲言又止，不知道该要怎么解释。

    但是这也不妨碍游悦机灵地领悟到那些不可言说的二三事。

    “你们...一晚上没睡？”

    这未免也，太强了些吧！

　　☆、 2019.9.14【评论1k加更】

    游悦不知道一号房间里面到底发生了些什么, 反正她也不敢问, 她也不敢说, 因为一号房间里除了王可欣之外还住着一个比较可怕的女人, 所以不管里面发生了什么她也是爱莫能助了。

    清晨的第一缕阳透过空气中朦胧的雾气照照射着大地，因为昨天刚刚下过一场大雨, 所以空气中都还是湿-漉-漉的, 肉眼可见阳光下的雾气之中有白色的颗粒在漂浮着。

    “在水汽充足，大气和微风稳定的情况下，空气中的相对湿度达到100%时, 空气中的水汽就会凝结成水滴悬浮在空气中。”游悦和蔺长歌肩并着肩缓缓走上操场，一边走一边缓缓回忆着自己脑袋里的知识库：“怎么样, 是不是跟这个综艺的名字很应景？？”

    我这个逼装的还可以吧？

    蔺长歌经过了昨天晚上和这人近距离的相处之后已经大概了解了游悦的脾气和性格, 所这时候看她临时戏多也没有觉得很在意。

    毕竟两个人之前根本就没有好好接触过，倒真像是市面上的那种金-主和小白脸之间的包-养关系，见面之后不说其它的，单枪直入就是做。

    做完了之后又投入到新的工作之中去，可以说除了在床上有那么一点密切的交流再无其他了, 而这样的关系维持得越久显然是越不利的。

    借着这次综艺的机会蔺长歌也是想好好了解一下游悦这个人...到底是怎么样一个人。

    平时她所见到的热情和单纯是不是刻意在她面前装出来的？

    这是她需要考察的, 也不能怪她疑心病太重，实在是身处娱乐圈这种鱼龙混杂的圈子里不得不仔仔细细审量在自己身边的每一个，毕竟谁也不知道面具戴久了会不会就真的成了人的另一张脸。在这个地方风生水起混了这么多年, 她见过太多不择手段想要上位的人了。

    所有的艺人在不久之后全数都集合到了彩云中学这个破旧的操场上。

    操场的边缘还非常应景地冒出几颗嫩嫩绿草芽来，小小的绿色芽苗身上焕发着无限的生机与活力，是春天所应该拥有的模样。

    所谓的晨跑再一次刷新了大家对节目组底线的认知, 就在她们以为自己是需要绕着这个破操场跑的时候，节目组将她们带到了小镇上――开始环镇跑。

    才刚刚快要七点的样子，镇子街道上的人并不很多，路上出现得最多的就是背着书包去上学的学生，他们手上端着豆浆拿着蓬松雪白的包子，是镇上人们最真实的生活景象，也是无数普通人所每天经历的生活景象。

    游悦跟着节目组的指引站到了街道上，小镇的人行台阶根本就很窄..刚刚好容得下两个人并排一起走，再多一个人就不行了。不过她的注意力并不在这里，她的眼神全都放到了不远处的摄像组身上了――

    只见一辆小卡车已经准备就绪停在路边，摄影组的人陆陆续续车子上爬上去，设备什么的都已经架好了。很显然之后肯定就是一副车子在前头慢慢开，她们一群人在后面跟着跑的场景...这辈子第一字追车屁-股跑可能就要献给这个节目了。

    她有些无奈地摇了摇头，要说骚还是节目组骚。

    要不然怎么说嘉云娱乐的能够成为业界数一数二的大鳄呢，肯定是得有一个比较骚的老板和能够提出骚操作的员工。

    “我不禁怀疑自己是不是进错了节目组，我是不是进到隔壁马桶台的变形计了？”有一个艺人不由得提出了这样的疑问。她显然也是第一次上这样折腾人的综艺，又是做卷子又是大清早起来晨跑，说不定下一次就是明星在线直播解函数。

    然后到时候节目播出的时候弹幕一大群‘666、牛逼’来袭。

    也不是不可能。

    一阵微风带着山间小镇上早晨清新的空气拂过。

    站在游悦身边的蔺长歌这时候正在做着跑步前的准备动作，她对于这种年轻人之间的吐槽游戏从来不参与，完全贯彻自己的老干部作风。一身宽松的运动装再加上脸上淡淡地妆容，衬得人瞬间年轻了很多...就像是是刚刚从大学校园里跑出来的女大学生，朝气十足。

    要是脸上能够再多一点笑容就好了。

    游悦将蔺长歌和自家表姐放在一起比较了一下，要是蔺长歌也能够和康静好一样..不不不，哪怕只是学到康妖精的半分骚气该要多好啊。

    “导演，环跑小镇一周这种事情我觉得还是有点难度吧，我们好歹也得照顾一下德艺双馨的前辈们。”说到这里游悦刻意停顿了一会，眼神朝着一旁正在做跑前运动的蔺长歌望过去。

    这已经是她第几次内涵对方了，她已经记不清了...但是这样显然的玩笑话却并不会引起人的反感，反而得到很好的综艺效果，毕竟蔺长歌和游悦的关系好这是大家都有目共睹的。

    众人也只当这是游悦在和自己的前辈开玩笑。

    毕竟蔺长歌也没有真的比对方大几岁。

    嘻嘻哈哈又是一阵玩笑，但是谁也没想到蔺长歌将游悦刚刚那一句话听进去了，她状似无意地将眼神从眉飞色舞正在和同伴说话的游悦身上飘过去，就像是不久前那一阵轻轻地微风，过不留痕，只是谁也不知道她已经在心里悄悄给游悦记上了一笔。

    如果游小姐有读心术的话一定会吓一跳，原来自己已经被德艺双馨老前辈偷偷记下这么多帐了。

    晨跑不多时便开始了。

    小镇的道路并不是很适合跑步，它其实是建造在一座山上，所以很多道路都有坡度，也就是说她们要跑的不仅仅是平地而已。但是所幸节目组给的运动装备还很齐全...女生基本上都戴上了运动发带扎上了马尾。

    游悦早就是一副跃跃欲试的样子了，晨跑开始之时她便很自觉地跑到了蔺长歌的身边，脸上是自信而又张扬的笑容，可爱的小小虎牙还若隐若现：“跟着我的速度跑，我带你跑这样不会很累。”

    跑步的时候如果有擅长跑步的人带着跑的话，确实跑起来会比较轻松和容易。

    游悦显然现在显然是想在蔺长歌面前好好表现一下自己。

    毕竟...她觉得自己体力应该还不错，总不至于连蔺长歌都跑不过。

    这句话说完之后蔺长歌并没有反驳，只是用一种很有意思的眼神看着游悦，把游悦看得有些莫名其妙。不过她姑且把这种眼神当做是对方很满意的眼神，毕竟她现在的身份就是一个‘小白脸’，尽职尽责照顾一下自己的‘金-主’本就是理所应当的事情。

    只不过当晨跑开始之后她就意识到自己似乎预判错误了。

    跑刚开始那一段的时候她确实是体力充沛的，但是可能是不太熟悉小镇的地形，到了后面爬坡的时候已经开始有些使不上力慢慢喘了。而这个时候一直依言跟在她身后的蔺长歌就这样若无其事追了上来。

    游悦眼看着身边的人和自己并肩跑，对方还是如之前刚开始的时候一样，除了额间出现一些细细密密的汗之外，甚至都没有张口喘气，光是靠鼻子换气就都已经足够了。看起来像是个青铜，实则上是个隐藏的王者...游悦这时候胸口难受得紧甚至因为运动而显得脸色有些微微发白，再也没有了起先那样得意的模样了。

    “怎么样，年轻人...还行吗？”蔺长歌故意一边跑一边问游悦的感受，语调微微上扬，但是回答她的只有一阵沉默。

    游悦：....

    累到不能言语。

    经此一事她以后再也不敢在蔺长歌面前大放厥词了。仔细想想的话已经有很多次了，最开始是在首影的多媒体教室…自己大言不惭说‘我觉得自己很有天赋’，结果对方听到这句话之后立马上来打脸。

    现在也是这样。

    她十分钟之前刚刚在大家面前说蔺老师是德艺双馨老前辈需要照顾，结果现在需要照顾的人却是她...两只脚仿佛是灌了铅一般每抬一下都觉得很重很累，并且胸腔里似乎缺少氧气，迫切地需要大口吸入更多的空气。

    游悦已经不知道该要怎么才能让自己再不去做这样打脸的事情了。

    “三步一呼三步一吸，把握正确的呼吸节奏，不要停。”看到游悦似乎是真的很难受的样子，蔺长歌也不再打趣对方了，开始教对方正确的呼吸方式。大学的时候她曾经报名参加过3000米的长跑，因为是冲着第一名去的为此还专门做过专门的长跑训练。

    她从小就是这样，样样事情都要尽善尽美，只要做了就一定要做到最好。

    就如同她进娱乐圈之前也发誓要走到最顶端的位置，如今她也做到了。

    好像什么都要是最好最顶尖的。

    她以为她的人生就是会这样一直‘最好’下去，就算以后会谈恋爱应该也是和一个与她同样优秀的人或者是比她更加优秀的人。但是如今似乎遇到了..算是喜欢的人，虽然相遇的过程有那么一些乌龙，但是这并不妨碍她们之间发生某种奇怪的化学反应。

    只是这个喜欢的人似乎并不怎么优秀。

    也可以说没有她想象中的优秀。

    毕业的学校虽然也是京城的某知名大学，但是其中的影视专业确实很鸡肋的存在。想要进入影视圈发展，但是却连最基本演员素养都不具备。

    唯一的优点可能就是有一张好看的脸蛋，外加十足的运气以及一颗炙热的赤子心，所以赢得了那么多粉丝的厚爱，做了人的偶像成为了当下最流行的流量明星...蔺长歌没有告诉过游悦的是，她曾经看到过对方在寒冷深夜给粉丝一杯一杯送奶茶的画面，仿佛是看到了很多年前的自己。

    一样赤诚待人。

    蔺长歌看着少女一脸坚毅的表情。

    有的人身上对生活的热爱和光芒，胜过一切刻板的优秀，优秀这个词语的定义似乎在这一刻的变得不是那么刻板了。她的要求也好像可以为了眼前这个人一再调整，原来喜欢的原则在真正遇见之后就是没有原则。

    点点细密的汗珠在少女地鼻翼两边汇集成珠，耳后顺着脸部的弧度缓缓流淌而下，形成一道性感的弧线。

    蔺长歌忽然觉得她好像就是，真的喜欢上游悦了。

　　☆、 2019.9.15【来自我可能是个老奶奶深水加更】

    清晨刚刚苏醒过来被晨曦照耀的小镇按理来说是非常美丽且令人放松地, 可是在经过了一长段距离的晨跑之后, 游悦觉得自己一晚上好不容易补充回来的体力一下子又全没了。现在的她只感觉两腿发软, 除了喝水和喘气之外就连蔺长歌的美色都没力气去欣赏了。

    连美色都没心情去欣赏, 足可见这一趟下来到底有多折磨人！

    这个小镇的地形也真的是...太奇特了！

    除了她之外，还有好几个艺人的体力也不太行了, 大家都没有了跑步之前生龙活虎的样子全都像没了半条命一样, 这一块小小的范围内目前除了喘气的声音就是喘气的声音，大家也没有心情去说别的话。

    游悦弯着腰撑在自己一双膝盖上，显然是还没有缓过来。

    额头上抖大的汗珠因为运动已经停止的缘故变得更多了, 她能够感觉到自己外套里面的那件短袖已经湿透了，同时内衣紧紧黏在身上觉得非常的不舒服。

    这时候一瓶矿泉水被递到了游悦的视线内, 游悦礼貌地接住了小声说了一句谢谢。

    这才缓缓直起身子来, 虽然还在微微喘气但是比起刚刚跑完的时候已经好很多了，少女颈脖后方因为运动而微微散落发丝此刻已经被汗水全部浸湿了，紧紧地黏在了皮肤上。脖子上一层水漉漉的汗水仿佛是给脖子上的皮肤打上了抛光，让原本白皙的皮肤显得性/感无比。

    递水过来的人是后面来的那四个嘉宾其中之一，叫做何尾, 人在圈内也是咖位很足的一个存在, 只不过年龄已经是快要四十岁左右了，可是妥善的保养让他看起来还在三十出头的样子。当年也是风靡一时的当红演员，只是近几年开始慢慢转型很少演戏, 做幕后导演了。

    “你没事吧？”何尾不着痕迹将自己的眼神从游悦的颈脖上滑过，关心了一句。

    他显然是一个长期保持运动生活很规律的人，这点晨跑的强度根本就难不倒他, 一路跑下来跟个没事人一样。如果不是脸上也出了一些细汗，估计游悦可能会觉得他是爬了摄影组的车一起坐车过来的。

    游悦有气无力摆了摆手，然后拧开矿泉水瓶盖就往嘴里送。

    “不然节目组明天还是缩短一下晨跑距离吧，小镇到处都是坡跑起来太费力了，一趟下来都不想录剩下的节目了。”何尾看了一眼毫无生气的游悦，又看了看剩下的好几个年轻的艺人，男生可能会好点，但是女孩子大部分都受不住。

    比如康静好就和蔺长歌不同，她现在这会正挂在王可欣身上让对方扶着走呢，美其名曰：脚抽筋了。

    王可欣虽然不是很愿意扶着这人，不知道对方说的到底是真是假但是也不能不管死活，于是又一次被迫当人行拐杖了。

    何尾这句话说出来之后立马获得了大家的一致赞同。

    导演看到一片哀鸿遍野的样子似乎也觉得是不是有些过分了，犹豫了一会之后离开现场到后面跟相关人员开会研究去了。而这边游悦也一口气喝了大半瓶水，在缓了好一会之后已经没有刚开始那么喘了。

    “剧烈运动完之后可以到处走走，不要蹲着或者坐着，当然最好是拉伸一下。”何尾看了一眼眼前恢复得很好的女孩，不知怎么的就笑了起来，开始好心的给一些另外的建议。

    游悦抬起衣袖擦了擦嘴，听到对方这样的建议之后忽然想起了什么。

    没头没脑就是一句：“那躺着呢？”

    因为她刚刚突然想起，床上运动也是‘剧烈运动’吧？？

    要不怎么说江山易改本性难移呢，刚刚才恢复好一点点之后她机灵的小脑袋瓜子又开始运作起来了。难不成她和蔺长歌剧烈运动完之后还得拉着对方从床上起来在房间里溜达？？这样的场面真是光想想都觉得很美呢。

    何尾倒是被这个问题稳得一懵，不知道该要怎么回答，只得认真的顺着游悦的话继续说下去：“...躺着，难道你喜欢运动完之后躺着吗？地上很脏的躺着也不太好吧。”

    而此时此刻蔺长歌刚刚好从不远处回来。

    手上还拎着好几个早餐袋子，显然是跑完步就到旁边的早餐摊子上去买早餐去了。刚刚游悦和何尾的对话她自然也是一字不差的听见了，何尾听不懂游悦这样跳跃性的思维和言语，她却是能够听懂的。

    只见游悦拿出了自己那台老旧的自行车开始摇摇晃晃的骑了上去，明明只有10码的车速还硬是要开到30码。

    这台车也是早晚得要被她骚散架了。

    “别说了，来吃早餐吧，不然一会还要参加录制没力气。”蔺长歌朝着散落开来的众人喊了一声，将手里的早餐袋子一一发放给大家...这其实也不是她准备的，是节目组早就准备好她只是负责过去拿来。

    游悦的自行车开着开着被蔺长歌一个急刹车停了下来，于是她弃车而下，一马当先领取了属于自己的那一份。

    对于吃饭这件事情，她永远是抱着一副认真严谨的态度，不敢懈怠。

    刚刚还如同焉了一般的人现在立马又阳光灿烂了起来，她一手握着豆浆一手拿着热乎的包子弯冲着身后的摄像机弯了弯眸子：“女明星在线真吃。”

    而另一边...蔺长歌拿着早餐走到了王可欣和康静好那边，将早餐分发给两个人。康静好倒是心情很好的样子礼貌接过了早餐，只是轮到王可欣的时候她没有像其她人一样接过去，她有些疲惫地摆了摆手：“谢谢蔺老师，我没什么胃口，我想一个人歇一会。”

    蔺长歌有些惊讶的挑了挑眉。

    自从把王可欣签下来之后，她还是第一次在对方脸上看到这样的疲惫的表情，毕竟王可欣给她带来的感觉一直都是比较坚强内敛又沉稳的女孩。

    有才华却不张扬，一步一个脚印终于熬出了头，或许是在娱乐圈内沉寂的那几年将她整个人磨炼得更加沉稳了，这是一颗将自己隐藏得很好的宝石，只有靠近的人才能够发现她身上那一种掩盖不了的光芒。

    她下意识将眼神放到了一旁的康静好身上，对方虽然也是电影圈内红极一时的演员，但是蔺长歌并没有和她有过任何的合作。可能是两个人走的路线不太一样，不知道为什么，总感觉王可欣在进了这个综艺之后整个人都变得很不一样了。

    就仿佛是被什么东西压制了一样。

    康静好在收到了蔺长歌注视之后也不甘示弱地迎上了对方的眼神，那一张颇具风情的脸此刻并没什么多余的表情。

    虽然她对王可欣不想吃早餐这件事也不是很赞同。

    两个女人就这样对视了好一会，让站在一旁的王可欣觉得越发的不自在了，她随便找了个借口迅速逃离了这个地方...很明显是不想被波及到，再有就是真的想要去到一个没有康静好的地方好好安静一下。

    哪怕只是一下下也好。

    脸上的疲惫不是装出来的，而是非常真实的表现...昨天晚上确实是一夜没睡，因为有康静好那个疯女人在，怎么可能让她好好地睡上一觉。但是也不是游悦想的那样极尽颜色的夜晚，康静好倒是想无赖，但是她不可能同意啊...于是两个人就这样拉扯了一整晚的时间。

    脑子里还在回想着对方昨天晚上和她说的那些事情。

    以及‘深情’告白。

    虽然这些话不知道是真是假，但是王可欣先入为主觉得这都是假的，不想去信，毕竟康静好本身就是一个优秀的演员。虽然说这些话的时候对方看似是真情流露了，但是谁又知道这不是演出来的呢？

    摄影师依然尽职尽责地跟在王可欣身后不远的地方拍摄着，只不过这时候并没有什么有意思的素材，他也只需要架着相机就好。

    而另一边。

    手中豆浆已经见底的游悦发出一声满足地喟叹声，觉得自己头顶的血条正在缓缓恢复着，整个人好像又重新活了过来，这是食物给她带来的满足感是其它任何东西都代替不了的。而蔺长歌刚好有意无意地告诉她王可欣不肯吃早餐，游悦一听，那还得了？！

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！

    怎么可以不吃早餐呢？

    于是她向蔺长歌主动请缨，拿起了那一份被搁置的早餐信心十足地朝着远处那个看起来有些忧郁的背影走过去了。

    当然，在路过自家大表姐身边的时候还偷偷瞪了对方一眼。

    虽然康静好对她这个眼神装作视若无睹，但是游悦知道，好朋友不吃东西肯定和自己的臭表姐有关。想想也是...任谁被和前任关在一个房间里心里应该都不会好受，况且这个前任还不是什么温文尔雅的斯文人，而是那种能不动口就尽量动手的斯文败类。

    震惊！知名原创歌手王可欣竟然被人关在房间里做这种事――

    游悦一想到自己今天去一号房敲门的时候王可欣那一脸欲言又止情绪复杂的表情，满脸都写着我昨天晚上很不好过，但是我又不敢说，微微泛青的眼眶就仿佛是昨天晚上被狐狸精压在床上吸了阳气才会这么憔悴。

    游悦走近来的时候王可欣已经先一步察觉到有人靠近的动静，迅速回头看了。

    在看到来人不是康静好之后她才紧张地松了一口气，但是很快她就看到游悦手上提着的早餐袋子了，一看就知道对方特意过来是干嘛的了。想必是蔺长歌有些担心但是又不清楚情况，所以故意让游悦过来的。

    但是即使是这样，她也还是坚持着自己的决定：“我不想吃早餐。”

    王可欣声音闷闷地，明眼人一听就能听出来她的心情不是很好。

    游悦看到她这样也没说什么，她走到对方身边和对方并肩而立，两个人一起蹲在街边看着对面街道上来来往往的镇民。有不少年轻人拿起自己的手机朝着她们这边拍照，摄像师就在她们几步之远的地方停了下来。

    不远处就是一个下水道，哗哗地水声传进她们的耳朵里随之而来的还有一阵不太好闻的味道。游悦微不可查地皱了皱眉――这也是有点臭了，想要起身离开但是看到人家王可欣还跟个没事人一样不为所动，定定的蹲在原地就如同一座已经入定的雕塑一般。

    看看人家！

    这样游悦也不好意思说要走了。

    这得是受了多大的刺-激才这么想不开蹲在这里连臭味都闻不到啊！

    她快速地转了一下自己的小脑袋瓜子，想着该要如何劝说王可欣不要这么想不开，确实很快就让她想到办法了。游悦回头看了一点不远处兢兢业业地摄像大哥，有些为难地抿了抿自己的唇，然后突然就抬起手臂搂住了王可欣的肩膀，从背面远远看过去的话两个人就是一副姐俩好的样子。

    摄像就算拍到什么播出去的话也只拍到一副姐妹情深。

    王可欣被游悦突如其来的动作惊了一下，不过很快她就知道对方这么做的深意了。

    只听耳边悄悄传来被刻意压低过的声音，游悦苦口婆心地规劝着她的那语气就仿佛是一个老母亲在规劝自己不成器的孩子：“你怎么可以不吃饭呢？我劝你还是吃点东西吧。”

    她用只有两个人才能听到的音量陈述着这顿早餐的重要性――

    “你昨天晚上已经很难了，今天还有一整天的录制，你要是不吃早饭的话我怕你会难上加难！”

    游悦也没细说，但是这句话其中的内涵相信王可欣是能够听得懂的。

    这样她将自己手里的早餐袋子塞到了对方的怀里然后拍了拍对方的肩膀，那意思显然是我只能帮你到这里了姐妹，你要是不领这个情我也没办法。说着游悦就要起身离开――因为这个地方实在是太臭了，再待下去的话她可能会想要把刚刚吃下去的早餐给吐出来。

    要是吐出来的话多浪费啊。

    可是王可欣在听到她这句深意十足的话之后忽然间反应就很大。

    “游悦！”

    她回头叫住了游悦，兴许是因为对方的误会而弄得脸色有些泛红，想要解释一下其实今天早上对方看到的并不知道想的那样，她和康静好昨天晚上其实什么也没做。但是被两台摄像机对着拍她也不能说出什么太明显的话来，于是支支吾吾半天也只说出一句：“我没有...”

    而对此游悦的反应是点了点头，做出了一个‘我明白，我懂你不用多说’的表情。

    大家都是姐妹，康静好是什么样的人她懂。

    王可欣这样闷的性格肯定是不好意思说那些带颜色的事情，被她说中了心事之后肯定会害羞，紧接着开始否认三连――对方开始涨红的脸不就刚好说明了这一点吗？

    游・雷锋・悦做了好事之后昂首挺胸离开了现场。

    授人玫瑰手有余香，游悦忽然觉得帮人真的是一件能够让人觉得非常快乐的事情。跟拍游悦的那一个摄像大哥也赶紧扛着自己的摄像机跟上了游悦轻快地步伐，不过他还是很好奇刚刚游悦和王可欣说了些什么才会让对方表现出这样奇特的反应。

    本着不懂就问的原则他凑近去了：“游悦，你刚刚和王可欣说了些什么啊？”

    因为两个人和摄像机隔了有一段距离再加上游悦刻意放低了声音，所以他们并不知道刚刚两个人交谈的内容。摄像机拍摄到的只是王可欣微微泛红的脸以及吞吞吐吐的话语，但是在游悦走了不远后她竟然一改之前坚定的态度开始吃早餐了。

    于是本着帮节目组套素材的职业道德，摄像大哥也忍不住八卦了一回。

    游悦心情很好的看了一眼屁颠屁颠跟在自己旁边的摄像大哥，只见对方的眼神之中写满了求知欲，满脸都写着‘告诉我告诉我’。她一边走一边露出神秘的笑容，稍稍想了想一会之后才又反问对方：“你很想知道吗？”

    摄像大哥赶紧点头。

    不想知道那也不会问你啊！

    只见游悦抿了抿唇，脸上原本温和的笑容变得变得非常无奈，她摊开自己的双手做出一副‘我能有什么办法，我也很无奈的样子’：“我受过严格的训练，不能告诉你我刚刚说了什么。”

    风水每天轮流转，今天转到小游家。

    游悦可没忘记昨天晚上摄像大哥对她的那两个‘严格训练’呢。

    出来混，总是要还的。

    让摄像大哥完美地体验了一下什么叫做搬起石头砸自己脚的体验之后，她又回到了原来的地方，和大家坐在一起聊天。因为年龄小人又活泼好相处，再加上从小家庭好见识的东西也多于是很快就和众人聊到一起去了。

    以前和苏小可常年混迹于那些富二代圈子里，天南地北什么乱七八糟的都聊，所以对于这样的场面自然应对自如。

    其实游悦原本是想借着休息空隙间的聊天多多了解一些蔺长歌这个人的，谁知道话题根本就没有办法绕到对方身上，而且..可能是因为蔺长歌身上的光环太重，大家就算是开玩笑也不敢开到她的头上去。

    虽然是轻松地说说笑笑但是也还透着一丝尊敬的味道在其中。

    “那悦悦平常喜欢无聊喜欢做些什么呢？”说话的是何尾。

    他觉得这个刚红起来的小女星很有意思，于是也就和多和对方说了几句话。

    游悦聊得开大家自然也喜欢和她聊，而众人对她的称呼自然而然从游悦进化到了‘悦悦’。虽然不怎么喜欢这样自来熟的相处方式，但是游悦也不好表现出什么。尤其是当这个人还是前辈的时候...游悦就纳闷了，怎么就不见有人叫蔺长歌‘歌歌’呢？

    想到这里她自己都忍不出笑出了声。

    心里想什么就说什么，别人不敢和蔺长歌开玩笑不代表她游悦也不敢，于是她大着胆子当着大家的面直接问出了这个天雷滚滚的问题：“蔺老师，有没有人叫过你歌歌啊？”

    突然被cue到的蔺长歌表情古怪地看着眼前的人：...？

    哥哥？

    在场的人都被游悦的大胆给惊到了，看向她的眼神瞬间都变了样，蔺长歌一时间觉得又气又好笑，但是又不知道该要如何回答这个问题。每个人的脸上的表情像是经历了什么奇怪的变化，大家一副想笑但是又不敢笑的样子，着实憋得很难受。

    这也就是游悦了，要是换个人这么跟她说话。

    那可能会让对方叫爸爸。

    ....

    短暂的休息之后大家又开始进入到了正常的录制中，王可欣的状态还算不错，并没有特别出现不一样的问题。游悦估计她的难处也只是在晚上夜幕降临夜深人静之时了，毕竟只有在关上门剩下两个人的时候才是最难的，她对综艺节目的适应性还是很好的。

    可游悦发现..王可欣难完之后好像轮到她开始难了。

    今天是难处每天轮流转，今天转到小游家。

    游悦发现自己在节目录制的过程中若有若无的被照顾了...这个被照顾当然是好的那一种照顾，可是问题却在于照顾她的那个人并不是蔺长歌，而是刚刚提到的那个何尾。

    这个人总是在综艺进行的过程中莫名地cue她，也不管她到底想不想被cue到。

    而对这样一个情况最为关注的是两个人。

    一个是卫茂，卫茂看到游悦首先是跟蔺长歌一副很熟的样子，然后再是和康静好的关系都很好，现在又是被何尾特殊照顾...眼睛自然是已经红得要滴血了。明明大家上的都是同一个综艺，怎么她就搭不上这种关系呢？

    所以也只能暗暗嫉恨着。

    不过她哪里知道游悦就是个实打实的关系户呢。

    和蔺长歌是情人兼床友，和康静好是有血缘的裙带关系，所以说有的东西不能光看表面。

    另一个就是蔺长歌了。

    她默默看着何尾cue游悦，然后游悦还很热情的和对方互动...实际上虽然是游悦不得不对人家热情，不然的话可能会被冠上一个不尊重前辈的帽子。心里心塞得很但是又不能做出点什么事情来，这样憋屈得难受...大家都以为蔺老师是不是来亲戚了呢。

    或许是在经历过了卫茂的白莲花之后，游悦开始对娱乐圈这种地方有了一点模糊的概念...对于别人毫无缘由的示好一律归结为――觊觎她的美色！

    其实游悦会这么想也很正常。

    毕竟她现在在外的人设就是这么一个赤诚积极又向上的阳光偶像形象。

    这样的小姑娘会吸引像何尾这样的人也很正常，毕竟这样的她不是也吸引到了蔺长歌吗？

    可是何尾的目的就和蔺长歌不一样了，他是对游悦有些兴趣..但是这个兴趣也是在看人下菜的。因为游悦一个没有背景的人忽然之间就从快乐星途以超高人气带着流量出道了，这其中的猫腻自然有人透露了出去...毕竟世界上就没有不透风的墙。

    而京城这个圈子，来来去去就是那么些人。

    抱团在一起，一来二去也就自然聊到了这个话题...苏小可的爸爸苏侑前赞助了那么多还点名要让游悦顺利出道...这无疑就成了众人茶余饭后的谈资，大家心照不宣自动默认游悦这个人是抱金/主大腿上位的了。

    不过这在娱乐圈是常态，大家也就当个笑话讲讲。

    今天见到了真人何尾才将游悦这个人和记忆中那个名字对应上了，在他的心里游悦是一个有前车之鉴的人，所以他自然觉得只要自己主动抛出橄榄枝，对方肯定会顺着枝干往上爬。

    游悦还不知道，自己在不知不觉中已经被打上了这样的标签。

    也不知道自己已经被某些心怀不轨的人盯上了。

    第二天的录制结束得比较早，也许是导演良心发现早上晨跑折腾得太过了，于是今天少了一些有的没的录制...剩下的时间大家没有再进行一些莫名而又奇怪的活动，而是实实在在得到了休息和放松。

    可是到了吃晚饭的时候游悦却没有见到蔺长歌的出现。

    询问节目组的工作人员他们也只说蔺老师减肥不吃，出去小镇上闲逛了。

    游悦愣了一下就放下准备盛饭的碗跑了出去，也不顾身后的众人大喊，只是远远留下一句‘我去找蔺老师去了’。

    云省原就地处整个公鸡版图最南边的地方，所以现在虽然时间已经是快要晚上七点了，可天上的太阳也都还没有完全落下山去。并不热辣的夕阳光芒笼罩着整个镇子，如果从上俯视而下看过来的话定然能够看到镇子被披上了一层淡淡地金纱，最天边的天空也被染成了偏红的橙色，远远看过去像是半边天空燃起了一场火焰。

    游悦出来的时候还特意找节目组的工作人员借了钱，因为她们自己身上的钱都在进组的时候全部被收走了，不能用。

    顺便还借了一辆自行车。

    毕竟她开自行车的车技还不错――至少她自己认为是这样的。

    而且最近一段时间也没有少当着蔺长歌的面开自行车，即使是只有不到10码的车速也仍然开得很开心。夕阳下的少女踩着款式老旧的自行车在小镇的街道上匆匆开过，人的影子被拉得长长的投映在了水泥路上...这是游悦出道以来第一次没有戴口罩上街，好像自从来到这个小镇上以后就没有了那种身为明星的自觉。

    也有可能是被节目组折腾得已经失去了这种自觉。

    她现在是一个目标明确的‘骑士’，要骑着自己的自行车去接她的意中人――在弯弯绕绕开过了几个街道之后游悦终于找到了蔺长歌在电话里和她说的位置，只见对方安静地站在书店门口等待着她的到来，斜斜的夕阳照在蔺长歌的身上让游悦有那么一瞬间觉得这个人可能就是刚刚从天上下来凡间的。

    这么好看的人一个人出来散步...真是太不安全了！

    游悦就是一个急刹车――差点从自行车上摔了下来。

    这个情况就有点出乎她的意料之外了，原本是准备来一个帅气的急刹车准确无误地在蔺长歌的面前停下来N瑟一下。可是没想到这看起来款式老旧的自行车刹车还挺好用，只需要轻轻按一下就能很及时的刹住...而自己却在没有了解的情况下直接一下将刹车按到底。

    所以很不巧，脑袋都差点飞出去了。

    蔺长歌就站在原地看着她这神一般的操作，原本还不太美好的心情瞬间就变得美好了起来...这也让她更加相信只要有游悦在自己永远都不会缺少快乐这种东西。没有人不喜欢快乐，毕竟如果和一个不能给自己带来快乐的人在一起也没有任何的意义。

    眼神不知道怎么的从女孩的身上移到了自行车上。

    只见车子最前方的装饰车灯上被贴上了一张撕下来的碎纸片，蔺长歌抱着好奇的心态绕到了车子前方，这一看不得了。

    原来是游悦自己在纸上画了一个宝马的车标给贴了上去，蔺长歌定定的看着这个车标，抿着唇开始笑，也不知道是在笑游悦的画工还是在笑这个车标‘太过逼真’，或者是在笑游悦的幼稚。

    游悦被笑得觉得有些尴尬。

    但是见惯各种场面的她也还是迅速稳住了自己的尴尬，仍然按照原来的计划，双手握着自行车的车把手然后侧了侧车身，让车子形成一个微斜的弧度――一只修长的腿撑着地面另一只踩在踏板上，就像是早些年狗血偶像剧里的有钱公子们一样，冲着蔺长歌扬了扬自己光洁地下巴：“上来，我的宝马！”

    带你去兜风！

    游悦甚至还按了按自己的小车铃，迫不及待想要向对方展示一下自己的车技了。

    ‘叮铃叮铃’清脆地自行车铃声在街道上回响着，弄得路过的行人们纷纷回头朝着这边看了过来。

    似乎是在看两个长相俏丽气质出众的姑娘，又或者是在看自行车，谁知道呢。

    蔺长歌这才依依不舍的将视线从对方的车标上移到了人身上，唇角的笑意都还未完全掩去...她打量了一会游悦，似乎是在心里衡量着游悦能够安全载动她的可能性到底有多大，两个人一起翻车的可能性又有多大。

    这样飞快的在心中稍稍思考了一会...

    最终，一双微薄的唇中吐出两个冷漠的字眼：“不坐。”

    说着，仿佛是为了向游悦表达自己坚定的立场，她转身回到了人行道上迈动着脚下的步子慢慢往前走。整个人看起来悠闲不已，如果不是这张脸过于出众的话，游悦几乎都要怀疑蔺长歌是不是从镇上哪个房子里跑出来的老年人了。

    看到心上人一点也不领情地走远了她也不恼，赶紧就踩动了自己的小宝马跟了上去。

    于是街上开始出现这样一幕奇怪的画面。

    一个气质优雅地女人迈着自己优雅地步子在大街上慢悠悠地走着，在她的旁边一辆款式老旧的自行车摇摇晃晃跟着她的速度缓慢移动着――游悦做梦也想不到...自己的车速竟然在有生之年还能突破到更低...就比如此时此刻。

    “你是不是心情不好啊，你要是不开心就和我说啊，有心事就要说出来，不然的话会变成闷-骚的。”瞧瞧她这个形容多么的贴切。

    虽然她一直都觉得蔺长歌本来就是一个闷-骚，只不过这样的话一直都不敢说出来罢了。

    因为蔺长歌走得实在是太慢，所以游悦的车速也越来越慢...甚至因为车速过慢的原因隐隐有了快要停下来的趋势。

    为了不让自行车因为车速过低而停下，她都开始走'S形'路线了，车头开始左边扭一下右边扭一下。

    想不到吧！

    开车还能跳舞！

    “你看看我车技这么好，我既能开直线还能走S形，可以双手还可以单手更加可以双手一起脱把开，这还不足以显示出我的技术到底有多么的好吗？上我的车，你不会后悔的。”脱离了摄像机的游悦开始释放自己本性，又开始有一下没一下的皮了，卖力的向蔺长歌展现着自己的技术。

    眼看着蔺长歌还是不为所动，她继续据理力争着。

    “你堂堂一个金猪奖影后，出门怎么能没有豪车随行？？”说着她拍了拍自己的自行车。

    “我就是专门为你配的司机，我的宝马就是来接你的豪车。”

    将脑子里的存货都说完了之后，她甚至开始丧心病狂地修改电影台词，并且脸不红心不跳：“你的意中人是个车速一百八的骑士，她会开着她的宝马车来接你，怎么样，是不是...”

    “万万没想到！”

　　☆、 2019.9.16

    游悦故意做出一副很夸张的样子, 其实平时在在外人面前的时候不会这样。现在也只不过时看到蔺长歌似乎有心事不开心, 但是如果直接问的话对方肯定不会和她说, 等于问了也白问。所以...还不如直接想法子逗人开心来得实在

    少女没有什么坏心思, 能做的也不多，就连嘻嘻哈哈的搞笑手段都是从苏小可那里学过来的。

    不过不得不说, 蔺长歌原本有些郁闷的心情确实在游悦的逗乐下开朗了很多。

    至少唇边那一抹笑意自始至终就没有消失过。

    “你上来嘛, 我带你去一家好吃的店，我也没吃晚饭就出来找你了。”游悦见搞笑政策好像不太行，于是开始怀柔政策。要不怎么说小脑袋瓜子很灵活呢, 游悦这句话的重点完全放在‘我也没吃晚饭’上面，就是为了告诉蔺长歌――我可是为了出来找你才不吃晚饭的, 你不能饿到我。

    只是如今对于游悦已经了解了个七七八八的蔺长歌来说, 对方的话语好像并没有什么可信度，于是她一点不留情面地质疑着：“你也没来过，你怎么知道哪里好吃。”

    游悦抿唇不语，只是脸上一副神秘的笑容，伸手拍了拍自己的车后座：“你先上来我再告诉你。”

    蔺长歌犹豫了半晌, 终于还是上去了。

    于是游悦的小破车成功载上了美人, 自行车开始迎着斜斜地夕阳缓慢地在街道上前行着。虽然车速缓慢但是仍然越过了前方一个又一个行人，蔺长歌侧着身子坐在后座上，一只手抓着游悦衣服另一只手抓着后座, 此情此情如果换做是在大学校园之中的话，定然就是一副青葱景象。

    游悦有心在蔺长歌面前表演自己的车技，可是奈何自行车不听使唤。

    个人能力也有限。

    这时候前方马路上突然冲出来一个小孩子, 游悦为了躲闪开来直接将车头来了一个大转弯...也正是因为如此所以原本稳定的车速又开始慢了下来，再加上后座上坐着一个人。

    自行车摇摇晃晃地，远远看过去的话给人感觉仿佛下一秒就要连人带车一起翻倒在地。

    而对于这样的情况，当然是坐在车上的当事人当然才是最有感受的，蔺长歌看着游悦这样东摇一下西摇一下的，让她感觉非常没有安全感，感觉自己随时会出交通事故一般，一双好看地眉头早就紧紧皱在了一起，就连一双手都忍不住紧了紧。

    她这辈子各种豪车没少坐也没少开，倒是自行车还是第一回坐。

    却不想自己的第一次会是一种这样的体验，和电视剧里演的不太一样...虽然她自己也知道电视里拍出来的那些美好不过都是人们自己想象出来的。

    “你停车，我要下去。”蔺长歌下达了指令给司机。

    可是正开得起劲的游悦恍若未闻，还是自顾自在调整着自行车的角度，蔺长歌看不到的脸上是一副倔强的神情，对于自己唯一一个乘客的要求是毫不留情地反驳：“车门焊死，谁都别想下车！”

    蔺长歌：....

    车子摇摇晃晃终于开到了游悦嘴里说的那个餐馆。

    只是还不等她把自己的‘宝马’停稳蔺长歌就飞快地从车后座上跳了下来，头也不回地朝着餐馆里头走去了。这样的行为看得游悦直皱眉――就不能给点面子夸一下开车的司机吗，司机虽然车技差开得慢，但是也是有付出劳动的啊，况且...她也没有说要收蔺长歌的钱呢。

    将自行车推到餐馆门口摆好到一个显眼的位置之后游悦才放心地往餐馆里走。

    毕竟这是跟节目组借来的，也没有锁。

    到时候车丢了的话她也不好意思跟人交代，倒不是赔不起。

    等到游悦走进餐馆的时候蔺长歌已经兀自在一张桌子上坐好了，小餐馆虽然小但是里头收拾得倒是干干净净地，看起来井井有条，筷子在柜台的地方有一个专门地消毒柜消毒筷子，头顶上的挂扇哼哧哼哧地在转着，给餐馆里并不是很多的客人带来一丝丝凉爽地风。

    所幸两个人都没有什么公主病，对这样的环境并没有什么不适应的地方。

    游悦小心地拉开椅子坐了下来，这时候一旁的蔺长歌已经开始拿起菜单准备点菜了，只是眼神专注地落在了菜单上，一点多余都没有分给她。

    游悦分析着眼前这人的心理状态，可能还在为自己刚刚‘明明车技不好还要强行开车’的行为而感到恼怒。毕竟女孩子嘛...车技不好是个很严重的问题，想到这里游悦立刻在心中暗暗发誓，等到综艺录制结束之后回去立刻苦练车技。

    不说自行车车技，总有一天她要开上自己的玛莎拉蒂载着蔺长歌开出两百码！

    而坐在一旁的蔺长歌自然是完全不知道游悦此时此刻的心理活动...毕竟她也没有读心术。眼神从手上一长串菜单上滑过飞快就报出了两个菜名：“云城春卷，烧云腿。”

    游悦看着蔺长歌的潋滟泛着水光地红唇，一边心里在悄悄打着某些坏主意一边很不识趣地开口：“节目组说你要减肥，不吃晚餐。”

    说完之后她迅速端起了桌上的茶杯开始喝茶，装作一副若无其事的样子。

    这可是节目组说的，不是我说的。

    嘴上非要说，说了之后又怕被打击报复，游悦也不知道自己还能有这么怂的时候。

    蔺长歌被她莫名其妙堵了一下正要发作，但是转眼一看游悦脸上那个小表情之后将到了嘴边的话又咽了下去，只当做没有听到罢了。一双如葱段般白皙而又修长地手指搁到了桌面上，开始有一搭没一搭的敲着，木质的桌面被她指尖点‘哒、哒’响，游悦的视线不自觉就被这双手吸引了过去。

    没有办法，工欲善其事必先利其器。

    等到蔺长歌和站在一旁的老板娘点完东西之后她才抬头开口：“我也要一份同样的！”

    而这样的行为自然是遭到了蔺长歌无情地鄙夷：“学人精。”

    游悦：....

    两个人的话题开始有一句没一句地说着，游悦白天在录制节目的时候仿佛有说不完的话和好笑的段子，可是这会到了两个人相处的时候竟然一时间觉得词穷。她也不知道自己为什么会有这样一个力不从心的感觉，只是觉得很不合理。

    这样想着，她将自己手上的筷子轻轻放下，开始自己话题开头。

    “歌歌啊...”

    听到这样的称呼蔺长歌夹菜的手忽然间顿了顿，伸到一半又撤了回来，学着游悦地样子将筷子轻轻放了下来，虽然脸上的表情还没有什么太大的变化，可是一双手在放下筷子之后就已经朝着桌上地不锈钢茶壶伸了过去――里面装的都是刚刚烫碗筷用的开水。

    游悦一看，怂了。

    连忙起身按住对方的手：“蔺老师，都是自己人，有话好好说。”

    可不能泼开水！游悦改口的速度简直不要太快，毕竟她深谙好汉不吃眼前亏这个道理。

    蔺长歌看了一眼桌上已经吃得差不多的菜，略微思考了一下，开口叫了游悦的名字：“游悦。”

    表情严肃的模样，一看就是要说正经事的，但是却被游悦中途摆手打断纠正了一下她的称呼：“叫我悦悦就好，我们两的关系你不用这么见外。”

    不喜欢别人这么亲密的称呼她但不代表不喜欢蔺长歌这么称呼，毕竟对方在她这里是个非常特别的存在。总是连名带姓一起叫那才叫看起来生疏呢...游悦眨着一双明亮的眸子望着蔺长歌，在安静地等着对方纠正称呼。

    但是蔺长歌并没有如她所愿，对方故意移开了自己的眼神不愿意与之对视，也不知道是因为害羞还是怎么。

    “…关于何尾这个人，我觉得你还是离他远点比较好，除了节目录制需要不要走太近，私下也不要有太多联系，你懂我的意思吗？”蔺长歌继续着自己的没有说完的话，家里的小狐狸身上皮毛过于华丽亮泽，所以难免被许多心怀不轨地坏人盯上，那些人心里在想些什么蔺长歌是再清楚不过了。

    何尾这个人人到中年一炮而红，算是和她同时红起来的那一批。

    这个人家里也有些背景，在京城演艺圈子里也是有一定的地位...这个所谓的京城圈子已经抱团发展很久了，也很排外。能够进入这个圈子就是圈内一种身份地位的象征，蔺长歌也曾经收到过圈子里抛出来的橄榄枝，但是最后还是没有选择进入。

    其中的风气，有些奢靡。

    游悦被盯上不算是什么稀奇的事情，只要自己坚定立场远离这些人就好了，不然的话要是被这纸醉金迷的圈子氛围给污染了那么干净单纯的少女将会一去不复返。

    蔺长歌不知道游悦的真实背景，自然也就担心游悦会被那些虚无缥缈的诱惑给迷了眼。

    毕竟这个圈子里的人很少有人不去追求金钱，和地位。

    资源，和名气都是一个艺人想要得到的，而一个人想要靠自己得到这些东西无疑是非常难的，于是那些私下见不得人的交易就成了大家最喜欢做的事情。其实说这些话的时候蔺长歌自己也有些难以启齿，毕竟话说回来的话，她自己现在和游悦做的交易不也是和那些人一样吗？

    她想要把这个人留在自己身边，然后相对应的自己承诺给她金钱和发展的资源...这样横戈在二人之间的金钱关系又和圈内的常态有任何的区别吗？

    一想到这一层，蔺长歌就觉得很难受。

    她开始疑惑自己是否有资格站在这样的高度去告诫游悦要小心，如果现在有一个背景比自己更好的人出现在游悦面前的话，对方会转头选择那个人吗？

    游悦不知道蔺长歌在脑海里想了这么多。

    如果她知道的话，肯定会嘲笑蔺长歌杞人忧天――小游同志什么都缺，就是不缺钱！

    游悦将蔺长歌的话细细掰开来仔细咀嚼了一番之后，非常认可地点了点头，灵活的小脑袋瓜子在这时候又重新上线了。蔺长歌想要表达的意思，在她进行了严格分析之后终于明白了，对方这要表达的不就是――

    “我知道，你吃醋了，不喜欢别人靠我太近。”她一脸我都懂，你尽管放心的表情。

    “你放心…”游悦顿了顿，突然间清了清嗓子，一言不合就开始唱了起来：“我的心里只有你没有他~”

    少女相对专业地歌喉在小餐馆内回荡着，一些坐在桌子上正在安静吃东西的顾客循着歌声抬头朝着这边望了过来。不得不说这一句歌声还是挺好听的，毕竟是专业选秀节目中脱颖而出的人，但是这并不是游悦所在意的。

    唱了一句之后她立马收了嗓子，没有再继续胡闹下去，只是看着蔺长歌略为无语的表情她又认真的补了一句：“你是不是很喜欢吃柠檬啊？”

    ....

    蔺长歌单方面宣布这顿饭已经结束了，她们该要回去和节目组汇合。

    游悦对此自然是没有什么异议的。

    从口袋里掏出来在节目组那里借来的钱大大方方结了账，然后将自己的‘宝马’缓缓又推了出来。看到蔺长歌一脸不太愿意和嫌弃的表情，她又开始耐心地给对方做着心理工作：“从彩云中学到这里的路还挺远的，走回去的话要走很久，而且我身上的钱刚刚结账的时候已经用完了。”

    剩下的话游悦没有继续说了。

    但是意思显然已经很明显了――你如果执意不肯坐我的自行车，那就只能靠两条腿走回去，但是要走多久就不知道了。

    可能也就半个小时四五十分钟的样子吧。

    随着话音落地，她再一次跨上了自己的宝马，对着还在犹豫不决地蔺长歌再三保证：“我刚刚那会是因为没吃饭所以才没力气，现在吃完饭了绝对不会再出现刚刚那种情况了，你要相信我。”

    如果苏小可在这里的话一定就知道，游悦现在说的话没有一句真话。

    因为从小到大，凡是游悦真情实感做过的保证...就没有一次实现过的。

    但是蔺长歌不是苏小可，她不清楚游悦到底在说真话还是仍然在敷衍她，可是当她看到少女眼中闪烁着期待的光芒，顿时就觉得不忍心拒绝...毕竟对方也是一番好意。

    而且蔺长歌也知道自己的性格。

    在外面面前总是对游悦冷冷淡淡的样子，也不会刻意凸显出对方的特殊，不会像游悦对她一样表现得那么热情，这就是二人的区别。

    于是她决定再相信一次对方。

    但凡有一点不对劲的地方，她马上就从车上跳下来――这是蔺长歌给自己的做的心理建设，她想...反正自行车的车速并不是很快，就算从后座跳下来的话也并不会摔倒或者受伤，自己就依着游悦一次让她好好开心一下也没有什么。

    抱着这样的想法，蔺长歌再一次坐上了游悦的‘豪华宝马’。

    款式老旧的自行车又开始在小镇古朴地道路上慢慢往前行驶着，游悦脸上还残留着满意的笑一直都未消退下去，这台自行车不仅仅款式老旧，并且前头还安了一个放东西的篮子，算是最原始的设计了。如果把它放到现代都市中一众酷炫地自行车之中的话，它一定会在其中鹤立鸡群格外的显眼。

    不过这样的设计刚刚好方便了游悦将手机放到了篮子里――

    “前方五十米左转，进入春熙路。”

    机械化的女声在较为安静地街道上突兀地响起，蔺长歌总觉得游悦这样有些不太好，但是又说不出到底哪里不好。

    她有些不自在地将自己飘起地发丝轻轻别到了耳后。

    路上偶尔有路过的行人一定会回头朝着她们两个这奇怪的组合看过来，回头率可以说是达到百分之百。

    回去的路和来时的路并不是同一条，小镇子上的路都是四通八达的，游悦也不想这么高调，但是没得办法...比起骑两步就要抓个人来问路来说，她还是更加愿意听导航没有感情的声音。毕竟有过之前刚刚来这个镇子上找路的经历之后...游悦对镇民的普通话表示很担忧。

    自行车一路行驶都非常的平稳，仿佛来的时候那样的车技并不是游悦开出来的一样。

    蔺长歌渐渐放松了警惕，一颗随时提防着翻车的心也渐渐放了下来。

    她看着游悦地后脑勺，女孩挺直了脊背一边哼着歌一边不停歇地踩着脚踏板，心情的愉悦度光是从哼出来的歌声中就能够听出来。白嫩地小耳朵刚刚好落在了蔺长歌视线之中，看起来就很柔软的样子，显得可爱非常。

    “你累不累啊？”蔺长歌原本是拉着对方衣摆的手不知不觉已经扶到游悦的腰间，而且还很自然的样子。

    似乎是觉得以两个人如今的关系做出这样亲密的动作很正常――其实就算是正常朋友之间也很正常。

    而正在认真开车的游悦听到蔺长歌这样一句提问自然是――不会放过任何一个说骚话的机会，她稍稍偏了偏头，一双眸子都要弯一轮皓皓明月，连说话的语调都有明显的上扬：“载你话，当然不会累啊。”

    今天就要让你们看看，当1就要有当1的亚子。

    气氛开始朝着较为温馨的方向发展，游悦觉得这个时候如果给她放个较为舒缓的背景音乐然后再架一台摄像机在这里的话，可以当场拍一个温馨爱情片段了。

    本色出演，真情流露..保证大卖。

    然而现实却是事情往往不会那么的一帆风顺，蔺长歌显然低估了游悦的心理素质，也太容易放下自己的心理防备。

    游悦这个人很显然就是那种经不起喜欢的人夸，只要喜欢的人一开始夸她她就会忍不住飘起来，甚至于如果身后有一只尾巴的话，可能已经开始摇晃了...开车的时候要集中注意力这个道理其实是有事实根据的。

    自行车以迅雷不及掩耳之势翻倒在地――蔺长歌在发现了这个端倪之时，其实是准备跳车的，而实际上她也确实能够安全跳下去。

    可是她没有跳下去。

    但是原因并不是因为她想要和游悦一起‘共患难’这种狗血的理由，真正的理由是――游悦连人带车快要摔倒的时候，第一件事不是想着跳车而是一只手松开了车把手立刻往后抓住了她。现在想想的话可能是怕自己摔倒的下意识举动，虽然这样的举动初衷是善意的，但是造成的结果却是不尽人意的。

    “游悦！！”看看你做的好事！

    这是已经是蔺长歌今天不知道第几次叫对方的名字了。

    她觉得自己好像有些累了。

    自行车两个人姿势古怪在街上摔成了一团，而自行车就倒在了距离二人不到一米的地方。

    蔺长歌很想说如果你不拉我，我现在肯定是安然无恙地站在路边看着狼狈摔倒的你，而不是和你一起摔在大街上。

    “游悦，我以后再上你的车我就是..猪！”蔺长歌又气又恼，这时候完全忘记自己应该是要先从地上爬起来而不是坐在原地生气，她想要狠狠谴责一下游悦，但是话到了嘴边发现自己好像根本不会说什么骂人的脏话。

    因为长期待在镜头底下和家庭教养的关系，她竟然连最简单的脏话都不会说，所以支支吾吾半天竟然也只从脑海的词库之中找出一个‘猪’字。

    猪这个字，应该也是骂人的话吧？

    毕竟讲一个人说成是猪也是一件相当不礼貌的事情了，蔺长歌竟然还仔细思考了两秒钟这个问题。

    不管别人觉得这算不算，反正这对她来说就算了。

    而另一边游悦听到蔺长歌这样骂自己不但不恼反而还笑了起来，满脸都是荡漾的神情：我的妈呀，为什么蔺长歌就连骂人都这么可爱啊！

    可爱，想――

　　☆、 2019.9.17【一更】

    人的身上一种带上了滤镜, 那么看喜欢的人不管怎样都会觉得好。

    【我爱豆就算是挖鼻屎抠脚都好看, 放个屁都是彩虹色的。】――这是游悦某一天爬上微博的时候, 看到的追星女孩热评之一。

    而这样的心情她也实实在在体会到了, 当时还觉得这些人的滤镜怎么这么重，现在看来自己也不过如此...总而言之就是觉得蔺长歌哪哪都好, 唯一不太好的一点就是没有自己喜欢她那么喜欢自己。

    游悦知道, 自己对这个人的态度转变是实打实的。

    因为在没有对蔺长歌长生好感之前，苏小可曾经疯狂在她面前安利这个人，但是她当时也没觉得有什么, 只是单纯觉得好看而已。

    心态的转变就是这样。

    蔺长歌看到游悦不仅不知悔改还坐在地上开始傻笑，越发的生气了。

    两个人就这样坐坐在大马路中间吵嘴, 不管蔺长歌怎么说游悦都笑嘻嘻地照单全收, 自行车就在不远处歪歪扭扭地摆着，两个人也没有一点要去扶起来的意思。镇上车辆来往原本就很少，这样也不会担心阻塞交通，夕阳的余晖洒在游悦地身上，身上的白衬衫都被映衬了橙黄色。

    两个人这样打闹了好一会, 越来越多的人朝着这边汇聚了过来, 过路的行人也朝着她们指指点点，似乎在讨论着些什么。

    蔺长歌这才反应过来两个人这是在大马路上，自己还是个大明星。

    平时都会特别注意形象管理的她今天竟然都没有想到这一点, 而盘着腿坐在地上显然是已经放弃形象管理地游悦看到她的表情立马明白了个七七八八。少女瞥了瞥嘴，脸上一副‘没什么大不了’的表情，言语轻松地安慰着蔺长歌：“没关系, 这小镇上也不会有狗仔，就算有粉丝..我们现在这个样子鬼才认得出来，我就不信了...”

    游悦眉飞色舞地陈述着自己的观点，就和之前她说服蔺长歌坐她自行车时候的表情如出一辙，而就是在她说完这句话之后，原本在路边窃窃私语的两个女生立刻朝着她们两个走了过来。

    还不等游悦反应过来，面前就已经多了两双鞋，少女微微仰头朝着鞋子的主人看过去，尚未说完的话被迫强行吞入腹中。

    看到的是两张挂满着笑容的脸，俗话说爱豆随蒸煮，有什么样的偶像就会有什么样的粉丝..游悦非常合理的怀疑这两个粉丝是不是听到她刚刚的话故意过来打她的脸。

    “你好，我们可以...和你们拍照吗？”

    可以拒绝吗？

    游悦做梦也想不到在这样偏僻的小镇上竟然也能遇到粉丝。

    于是几个人以一种奇怪的姿势拍了一张照片，倒地的自行车以及略显凌乱地衣服，游悦招呼着粉丝蹲下来和她们拍照，也成功的让蔺长歌放弃了自己的形象管理，开始自暴自弃了。这样一个意外的插曲在粉丝将合照放上了微博之后，又给综艺在无形之间打了一个广告，不过这都是后话了。

    两个人最后也只是推车自行车慢慢走回了彩云中学。

    只是抵达宿舍的时候太阳已经完全下山，天色渐暗了。

    大家看到两个人出去的时候光鲜亮丽，回来的时候却是一身狼狈的样子，于是纷纷围了过来询问事情的经过。两个人之间的小情趣游悦能说给这些人听吗？当然是不可能的。

    于是她摆了摆手装作一副‘没什么大不了’的样子，三言两语就将事情给带过了，只说是开自行车载人的时候没开稳，结果两个人不小心摔倒了。

    也不是什么大事，就是身上擦破了点皮，上点药就好了。

    这对于游悦来说并不是什么了不起的事情，她虽然是实实在在的公主，但是身上却没有公主病，比起以前练舞的时候受的那些伤这点伤口简直不值一提。

    游悦尚且如此，就更别说蔺长歌这个大影后了。

    拍戏的时候受过多少明里暗里的伤吃过多少苦才拿到的金猪奖，这些都是大家心里明白的。

    游悦觉得自己皮糙肉厚的，擦破点皮没关系，但是蔺长歌就不一样了...水泥地面那么脏，当时摔到地上的时候只顾着笑了，这时候回来才后知后觉害怕细菌感染。于是她忙着问节目组要伤药和酒精进行消毒，毕竟是‘金主’。

    金贵着呢。

    而这时候一直关注着游悦伤口情况的何尾恰到好处的开口了：“我有带碘酒和药过来，我帮你上药吧。”

    他刚刚就很细心地发现了两个人身上的伤口，于是悄悄离开一会回了房间取东西，这会手上已经拿着东西了。行动派大暖男说的大概就是何尾这种人了，而他对粉丝塑造的人设也正是这样的，再加上长得一副标准的成熟大叔脸，是个标准的少女杀手了。

    只是可惜游悦虽然少女，但却不是一般的少女。

    她这个少女吧，是蚊香牌少女。

    所以不管您到底是大暖男还是小暖男，只要是个男的她就不会多看一眼...毕竟游悦的脑子里的思想乃是性别不同是不能够谈恋爱的。

    于是她客气地拒绝了对方的请求，准备自己来。

    而另一边...王可欣看到蔺长歌膝盖擦伤似乎还比较严重，对此表示了自己的担忧。

    毕竟蔺长歌不仅仅只是一个普通的艺人前辈，还是她的顶头上司...更加对她照顾有加，对于对自己好的人王可欣向来是会回报的。她想了想，提出出去帮二人买点创口贴回来，以免到时候伤口二次感染，这本来也是很正常的事情。

    只是可能热情的关切引起了某些人的不适――

    王可欣清楚地听到自己这句话落音之后旁边传来一句莫名酸气的一句感叹：“真是好贴心啊。”

    游悦忍不住咽了一下口水，忽然感觉这空气里的酸度是不是已经超标了，她都感觉自己牙齿有些发酸了。

    康静好怎么能说出这么酸溜溜的一句话呢...自从来到这个节目之后她可是吃到太多了不得的瓜了，每天光是吃瓜都能吃到饱...似乎人自己的酸的时候自己都感觉不到的。

    游悦不知道自己当柠檬的时候到底有多酸，也不想知道。

    在别人看来康静好这只是一句应景友好的感叹，可是听到王可欣的耳朵里就不是这么回事了...对她来说康静好的声音就像是要将她重新拉入深渊地狱的魔鬼，光是这样一句简单的话都能够让她感觉到恐惧。

    王可欣感觉好几年没联系，再一次重逢之后康静好似乎是变了个人一般，整个人似乎变得特别强势，占有欲也特别的强。

    她内心最真实的想法其实是不搭理对方直接走，这样也可以眼不见为净，可是快要溢出来的求生欲让她不得不三思而后行。

    王可欣几乎都能够预料到。

    如果她转身就走的话，那今天晚上可能会受到变本加厉的报复，这个根本不用想，昨天晚上她就已经领教过了。

    也许今天晚上会更加过分。

    于是她强忍着自己想要直接走掉的冲动回过头来安抚康静好的情绪：“如果受伤的换作是康老师的话，我也会这样的。”

    一句话说得不卑不亢中肯得很，让人挑不出毛病来。

    康静好听到这句话之后非常难得的露出一个较为真诚和满意的笑容。她一手托着腮看着王可欣离去的背影，殊不知在心里回味着王可欣那一声：康老师。

    老师？

    自重逢以来王可欣很少这样这么正式的称呼她，两个人的时候一般没好气的直呼她大名。

    有人在的时候尽量忽略她的存在。

    老师这个称呼让她脑子里忽然想起不久前在网上看到的一个段子。

    ――凭我在床上教会你的这些东西，难道你不该对我说一声教师节快乐吗？

　　☆、 2019.9.17【二更】

    晚上回到宿舍里的时候已经很晚了。

    独处的时光总是让人觉得格外的放松和舒适, 游悦在利落的将摄像头关闭盖上黑布之后就如同一匹脱了缰的野马, 开始在自己家的人工草原上肆意奔跑着。

    蔺长歌洗完澡出来的时候看到的就是这样的一个画面――一团不明生物裹着被子在她床上滚来滚去, 整个人一颤一颤的。

    吓得蔺长歌差点拿起手机拨打120, 这不是羊癫疯发作了是什么？？

    游悦总是能做出一些让人觉得奇奇怪怪的事情。

    游悦当然听到了蔺长歌从卫生间里出来的动静，只是她现在还不能立刻马上缓过来, 整个人还埋在被子里笑得发抖。

    至于她为什么会在蔺长歌的床上而不是在自己的床上呆着...这个问题她也无法回答。

    大概是对方床上有什么奇怪的吸力吧。

    “你看看现在的粉丝真的好丧心病狂啊, 为什么可以把我们拍得这么丑！”游悦好不容易把脑袋从被子里抬了起来，蔺长歌这才看到她手里捏着手机...似乎刚好停在微博界面。

    “哈哈哈哈哈哈...”

    游悦一边抑制不住的笑一边将手机屏幕送到了蔺长歌的面前，差点怼到了人家脸上。

    蔺长歌看了一眼面前手机上的照片, 一张脸绷得紧紧地，此时此刻竟然是不知道该要做出什么样的表情才好了, 是要跟着游悦一起笑吗？可是图片上的人明明就是自己, 为什么要做自己笑自己这种事情呢？

    原来当时这两个粉丝不仅仅只是上前要求了合照，就连她们两个摔倒的瞬间就拍到了。

    要不怎么说都是假粉呢？

    一条九宫格的微博将人的脸拍得模糊不清，动作也是千奇百怪，打开一看里面竟然不是什么‘妈妈心疼’之类的话语，而是很真实的‘哈哈哈哈’, 甚至都还有奋斗在一线的制图人员已经制作出了最新一批的表情包出来。

    这些千奇百怪风格迥异的画风...当然不是蔺长歌那些粉丝能够做出来的事情, 这都是游悦的小月亮们做的。

    俗话说得好，粉丝随爱豆。

    蔺长歌第一次觉得这句话说得很有道理，这样想着她又将眼神重新放回了游悦的身上――只见对方已经没有功夫再搭理自己了, 开始打开手机上的P图软件自己制作表情包了，看样子是要回击那些调皮的粉丝们。

    只是不知道在做些怎样的表情包。

    蔺长歌有些好奇地探头过去想要看看游悦在做些什么，这一看不得了！

    ...她原本以为对方是要怼回自己的粉丝, 没想到这个人从来不走寻常路，竟然是觉得自己粉丝做出来的表情包还不够搞笑，于是自己亲自动手示范了一下什么叫做搞笑――蔺长歌抬起自己的双手轻轻对着太阳穴揉按着，觉得忽然之间头痛病犯了。

    她也不知道，自己的一个素来循规蹈矩的人和游悦这样一个人凑到一起竟然也能忍受。

    好像还适应得挺好，似乎有一丝享受。

    不多时。

    微博上@游悦发布了最新一条微博打自己粉丝的脸，并且附上了自己刚刚P好热乎着的表情包。

    这条微博不多时就已经被粉丝疯狂地转发了起来，在短时间之内转发数量疯狂增长..因为图片里的出镜的人并不仅仅只有她自己，还有国民影后蔺长歌在其中，喜提野生热搜可以说是板上钉钉的事情了。

    但是也不乏有些一直看不惯游悦的人在评论下面蹦Q说她蹭热度。

    可是这样的评论很快就被淹没在光速赶来的吃瓜群众的评论中了，就如同一颗石子扔进浩瀚的大海中，激不起哪怕一点点的浪花。

    而热闹的另一头，游悦‘教训’完自己的粉丝之后就已经将手机利索地锁屏关网，再也没去关注后续的进展了。可以说是非常拿捏得清轻重缓急了，毕竟现在有佳人在前，她不能总是将注意力放到网上那些乱七八糟的事情上，谁要是为了刷微博而冷落了眼前的的人那才真是罪大恶极了。

    “游悦，你不要老是做一些自黑的事情，你觉得这样对你的形象树立有好处吗？”蔺长歌居高临下地看着眼前盘腿而坐的人，开始苦口婆心地教育起游悦来了。还有句话其实没有说，自黑也就算了，还要带上我一起出镜...蔺长歌自认为是一个低调做人高调拍戏的专业演员，并不需要靠这些热度和流量来涨粉。

    可是自从认识了游悦以后，她开始以各种奇葩的理由上热搜。

    有时候是自己上，更多时候是和游悦的名字捆绑在一起...事实上业内已经开始有嗅觉敏感的狗仔开始感觉到一些与众不同了。

    有一些试探性地通告在网上被发出来，只是被她的公关团队很快压了下去――在这些真真假假的消息还没有发酵之前就迅速扼杀在了摇篮之中。需要知道...虽然游悦走的是流量明星的路线，上热搜也是一件好事，但是短时间内频繁上热搜营销过渡的话必然会引起反弹效果，到时候反而适得其反。

    游悦没想到蔺长歌会以这样严肃的态度和自己说话，一下子有些不适应。

    让她一下子从嬉皮笑脸的模式下切换到正经模式听训，她...转换得有些艰难。

    女人何苦为难女人呢。

    “我...”游悦咽了咽口水，好看的颈脖随着吞咽口水的动作上下滚动着，她有些心虚，不自觉将眼神往其它的地方瞟，像是一个站在班主任面前挨训的学生，可是嘴上说出来的回答却完全不是这么回事：“我觉得挺好啊。”

    她再次狠狠咽了一口口水，少女眨巴着自己的卡姿兰大眼睛看着面前这个不苟言笑的人。

    刚刚差点就让这架势吓得差点被口水呛住了！

    一句话都要分两次说出来也是难为她了，游悦大大方方承认自己心里所想，事实上她真的觉得自己这个形象没什么问题。她虽然现在已经是个不大不小的明星了，但是也是个人，在某些时候她还是想将自己最为真实的一面展露给自己的粉丝看。

    毕竟每一个人都想要别人喜欢的是真实的自己，而不是塑造出来的那一个所谓的人设。

    那她的人设到底是怎样的呢？

    其实游悦自己也不知道，但是她知道将一个人设在粉丝面前塑造得越是完美无缺高高在上，那么崩起来的时候相对应带来的后果也会很严重。

    所以不如一开始的时候，就不要那么虚假好了。

    还是想要在某些方面尽可能的保留一些属于自己的真实...这是游悦目前的想法，即使大家都说娱乐圈不能抱有这种幼稚的想法。

    听到游悦的回答蔺长歌才是被自己的口水狠狠呛了一下。

    初始时看对方的态度还以为这个人是认识到自己的错误，有些心虚决定改正了，她还觉得有些欣慰...觉得游悦这个人虽然跳脱了一些但是别人说话也还是能够听进去的。

    结果没想到后半句话出来之后是峰回路转，理直气壮。

    蔺长歌忽然想起每次聊天的时候游悦发给自己的那个表情包，一只微胖的猫站得笔直插着腰看着前方，然后旁边是一行：理不直气也壮。

    和现在游悦的模样简直就是如出一辙，生动形象得很。

    一句‘挺好的’将蔺长歌剩下想要说的话全数堵了回去，也没有机会再顺着往下说了...毕竟游悦自己都觉得挺好了，蔺长歌这时候又有些后悔当时为什么当时没有早一点将人签下来而造成了现在这样的局面。自己当时要是将人签到了自己的手下...那还用在这里苦口婆心地跟对方分析利害关系？？

    直接专断独-裁就好了！

    只需要一句：这是公司的安排，你只需要照着做就好。

    所以说，先下手为强这句话有时候还是很有道理的。

    “我是不是说错话了？”游悦看到蔺长歌不说话了，开始赶紧转动自己的小脑袋瓜子救场，思考了好一会之后她才看着蔺长歌沉默抿紧的双唇开始试探性地说着：“你觉得好就好？”

    她想了半天，将自己那一句‘我觉得挺好的’换成‘你觉得好就好’效果会不会好一点呢？？

    毕竟，这样一来的话就等于是承认蔺长歌的话有道理了。

    可是绞尽脑汁思考出来的救场方案似乎并没有得到认同，游悦发现自己这句话说出口之后两个人之间的气氛似乎没什么变化。

    也不能这么说，可能有变化。

    变化就是蔺长歌的脸色好像又难看了一点，也不知道是不是她自己的错觉...有时候真的是忍不住想要感叹一句：女人心海底针！

    做人难，做小白脸要哄金主更难。

    “别这样嘛，老是苦着一张脸会变老变丑的，来笑一个看看..”游悦有些苦恼于蔺长歌太过于正经，在床上扒拉了两下之后直接直起了身子...双膝跪在了柔软的床榻上，膝盖受力的地方微微皱起下陷..她缓慢地挪动到了床边缘处，试图伸手给蔺长歌捏出一个笑脸来。

    游悦是这样想的，也确实这样做了，可是一双手才刚刚触到对方的脸庞就被严厉的开口制止了。

    “游悦，你端正一下自己的态度和身份！”竟然敢说她老和丑。

    这句话说得游悦一个激灵。

    身份和态度？？

    游悦快速的在这句话里抓到了重点，同时反应也是非常迅速――蔺长歌这是在暗示她呢！

    她的身份还能是什么？总不能是蔺长歌她妈吧。

    于是游悦机灵地改自己准备大逆不道捏脸的动作变成了搂脖子..一双手直接搂了上去环住蔺长歌，对方柔细的发丝垂落在她的手臂上，皮肤表面有泛起丝丝痒意。这一下将人捞得微微弯下了腰，两个人的距离霎时间变得近了不少，她放软了自己说话的语气，望着对方一双如星辰般耀眼的黑眸，企图以美色来将自己大逆不道的行为轻轻揭过：“对不起，你才是金主爸爸，你说的都对！”

    要不怎么说能屈能伸呢。

    爸爸要不要看表演？我现在就可以给你当场表演一个变脸！

　　☆、 2019.9.18

    游悦还准备继续和蔺长歌开一些无伤大雅的玩笑, 玩一些趣味十足的游戏, 然后再蹬鼻子上脸赖在对方的床上一起睡觉...这一切原本都是计划好的, 不出意外的话她今天晚上一定能够留在这张床上。

    虽然现在在录节目并不能做一些什么事情, 但是相拥而眠应该还是可以的。

    只是可惜的是，事情的发展总是不会太如人意, 总是能有各种各样的意外出现来打断原本的计划。就比如此时此刻, 游悦正在思考着要怎么样表现才能够顺利的一亲香泽，这时候房门却非常不合时宜的响了起来。

    ‘咚咚咚’的敲门声非常的急促，让处于房间内的人充分感觉到了门外敲门的人到底有多么着急, 仿佛下一秒再不开门的话会当场去世一样――至少游悦是这样觉得的。被中途打断二人世界的游悦皱了皱眉，显然不是很开心的样子, 可是大到不可忽略的敲门声却是让她不得不起身去开门。

    “你不要凶人家, 注意好你的表情管理。”蔺长歌看到女生脸上那一副臭臭的表情特地出声提醒了一下。

    谁知道是不是节目组大半夜的忽然下达一些什么任务。

    虽然房间里摄像头已经关掉，但是说不定一打开门外面会有好几台摄像机对着你拍，在她眼里游悦显然还是太嫩了，喜怒形于色不知道遮掩...这样的人在娱乐圈往往会比较吃亏。

    游悦悄悄翻了个白眼，心说我又不是三岁小孩！

    但是行动上却很听话的收敛了一下脸上的表情, 不过是一眨眼的功夫..刚刚那一副黑炭脸的表情就已经消失不见了。她已经做好准备, 如果一会打开门外面站着的是节目组工作人员，那她一定能够给对方笑出一朵灿烂的菊花来。

    让节目组好好感受一下，什么叫做――我的热情, 好像一把火。

    游悦将自己的手轻轻放在门把手上，然后慢慢合拢，门外的急促的敲门声还在继续着...把手随着手上压下来的力道一点点往下最后只听‘咔嚓’轻轻一声, 是房门被打开的声音。游悦将房门缓缓拉开，外头的热空气和房内的冷空气瞬时间来了一个对冲，冷热交替，让人觉得有么稍许不适应。

    然而让她觉得有些诧异的是，出现在门口的不是节目组的任何一个人，而是隔壁房间的王可欣。

    但是这时候游悦已经准备好的热情洋溢菊花脸已经收不回去了，于是她的脸上就有了一副‘僵硬菊花图’。这样笑也不是不笑也不是...游悦不得已抬手揉了揉自己脸上的表情，开始手动管理自己的表情：“你大半夜这是干什么？”

    误伤到自己人了，真是于心不安啊！

    王可欣在门打开的一瞬间被游悦脸上的表情给吓了一跳，少女脸上的表情复杂不已，出于对自身人生安全的考虑下意识退了一步。

    可是回过神来之后却又有些尴尬，被游悦这么一问才想起来自己来这里的目的。一说起这个她就有些难以启齿，但是出于身体本能的求生欲她还是开口了，游悦只感觉自己一双纤纤玉手被对方握住..这突如其来的一下让她忍不住心中一惊――难道王可欣已经改变了口味，不喜欢康静好那类型的现在好自己这口了？

    这可是万万使不得的！

    这样的念头一闪而过，还没有等她来得及做出一些实质性的行动拒绝王可欣。

    房间内的蔺长歌不知道什么时候已经悄无声息走到了房门口来，这一下刚刚好看到了两个人亲密握在一起的手，原本有些慵懒随意的眼神一下子变得凌厉了起来...眼神就这样定在了两个人的手上没准备移开了。

    游悦一看，这哪行啊，这个锅她可不背！

    “我不可以！”她忽然一下甩开了王可欣的手然后猛地后退一步，站到了蔺长歌的身边，脸上是一副坚定而又认真的表情：“虽然我们是朋友，但是你也不能当着蔺老师的面轻薄我。”

    背地里的话还是可以的。

    游悦说完这句话之后立刻转过脸去看蔺长歌，刚刚一脸严肃的模样现如今已经开启了傲娇模式，她觉得自己这番话讲得还不错――在等夸奖呢！

    蔺长歌不久前才说让她要认清自己的身份，现在她就在对方面前表明了自己的态度。

    这可不得狠狠表扬一下吗？？

    蔺长歌也破天荒的给了她一个颇为赞许的眼神...这让游悦觉得自己瞬间被鼓励了。

    因为来人是王可欣，所以游悦单方面开启了肆无忌惮撒狗粮模式，王可欣只感觉狗粮仿佛不要钱一般朝着她扑面而来仿佛就要将她淹没在其中了，恋爱的酸臭味在空气中发酵，让人闻了忍不住要紧紧皱起眉头。

    时间在一分一秒的过去，虽然很不想打断，但是王可欣还是不得不开口。

    她有些焦躁地看了一眼隔壁两步开外的地方一号房间的门口，说出了自己此次前来的目的：“游悦，我今晚想和你换一个房间睡行吗？”

    ....

    卫生间的淋浴蓬头往下喷洒着源源不绝的水，这些水流从女人滑嫩的肩膀一直往下流，直至光滑的地板上，然后顺着地漏消失不见。甚至要比爱人的手更加温柔仔细，热腾腾地雾气从地面升腾而起，让人看不清朦胧雾气中到底是一张怎样妖娆地脸，只是这人举手投足之间都透着一股别样的风情。

    不多时之后，卫生间里‘哗哗’水声终于停了，雾气中朦胧不清的人影抬手从架子上扯下来一条毛巾。

    又再等了一会，阳台上传来门被打开的声音，床上的人很明显的感觉到了有人从阳台正在往里走，一声声轻轻地脚步声越来越近，让她即使是蒙着被子都忍不住抖了抖。给人的感觉就像是在害怕脚步声主人的靠近...康静好一手拿着毛巾擦头发一手自然垂于身侧。

    一双眸子就这样懒懒地盯着床上微微拱起的那一团，不知道在想些什么。

    也不知道是不是方才浴室里热气腾绕的原因，竟然让她眼中也似乎氤氲上了一层薄薄的雾气。

    “你以为把自己裹成一团我就拿你没办法了吗？”她看着床上那一团，慢慢悠悠地擦着自己的头发。发尾的水珠顺着肩膀滴落...留下一道浅浅的水痕，眸中是某种说不清也道不明的情绪。只是床上的人在听见她这一声之后并没有任何的表示，仍然一动不动。

    康静好抿了抿嘴，没有再说话。

    不知道从哪里翻出一个吹风机，又折回了卫生间里面开始吹头发。

    她一边吹头发一边看着镜子里的自己，没有上妆素颜时候的样子，也足够打遍许多所谓的‘美女’。淡淡的眉毛下面是一双深邃幽暗的眸子，微挺地鼻梁和一双微微张合的红唇...她蓦然抬起手轻轻按压着自己的唇，仿佛这上面还残留着昨天晚上那个人的温度。

    想到这里她兀自笑了笑，不过下一瞬又眸中刚刚升起的光芒就渐渐暗淡下去了。

    可是，对方并不喜欢她――全是她单方面在强迫罢了。

    吹风机再一次开始运作了。

    等她再一次回到宿舍里的时候，床上的人还是原来那个姿势，将自己蒙的严严实实密不透风，一点也不怕自己会缺氧而死。

    康静看到这一团密不透风的造型心里的那点邪-火就上来了。

    王可欣对她越是避如蛇蝎她就越是生气越是想要让对方不痛快，反之...如果对方落落大方和她相处的话，她反而还不愿意过多的去勉强对方了。这算是什么嘛？

    就好像自己是个什么妖魔鬼怪一般，想到这里，她咬了咬牙。

    三两步就走到了床边上，盯着床上的那一团，眯了迷眼：“我给你一次自己出来的机会。”

    “等我自己动手的时候就不是这么简单了。”

    语气中三分冷意四分怒气，还有三分是威胁的味道，说话的人身上此刻迸发出来的危险气场是个明眼人都能够感受出来。更何况是床上被针对的当事人呢，被子里的人似乎是被她这样一番话给吓到了，又或者是想要表达自己已经听到了..总之这团东西很配合的动了动，动了之后就再没动静了。

    “好，这是你自己选的，别一会又说我欺负你。”康静好看到床上的这么不配合，心里的怒意越发旺盛了。

    跟着爬上了床。

    原本质量就不是特别好的床突然间承受两个两个人的重量，很配合的发出‘吱呀’一声细想，似乎是想告知床上的人让她们悠着点，不要做一些让它承受不了的运动，让人听来觉得尴尬极了。

    康静好双膝跪在床上，看着床上缩着一团的人。

    她将自己的手掌轻轻放在那一团被子上，仿佛是要感受被子里面的人到底是个怎样的心情。安静地房间里只剩下她独自一人的呼吸声，忽然之间有些无奈又觉得有些难受：“可欣，你自己出来的话我今天晚上就不为难你。”

    被子里的人似乎是有所感触，动了动。

    康静好以为对方听到自己的话之后想通了不再跟自己为难了，于是很是期待的等着对方自己出来，可是一秒，两秒，几十秒过去了。刚刚动的那一下仿佛是诈尸一样，除了那一下就再也没有了动静，她沉默了一会。

    终于决定要用强的的――既然跟王可欣好好说说不听的话，那她还是我行我素好了，反正不管怎么样对方都不会改变对自己的看法。

    她俯下身子，一双手已经抓住了被子的边缘准备展开一场拉锯战了，然而这时候一直没有动静的被忽然一下被猛地掀开，大半床被子直接被甩到了她的身上将她整个人蒙了起来。等到她恼怒得将被子扯开要找人算账的时候，只听身边传来轻飘飘一句不紧不慢的话――

    “我说表姐啊，虽然我长得好看让你情难自控不能自已，但是我们两个那是万万不能乱-伦的。”

    游悦插着腰站在床上脸上是得意的笑容，满脸都写着‘万万没想到吧’！

    她眨巴着自己的一双眼睛，一本正经地教训着康静好。

    手上的食指还在左右摇摆着，以表示自己的立场。

    这大概也是她进节目以后和康静好第一次面对面较为正式的对话，其它时候两个人都装作不太熟的样子，因为并不想暴露亲戚关系，以免被媒体扒出一些更深的隐私。

    天知道她刚刚在被子里都快要闷死了，但是为了要打对方一个搓手不急所以一直忍耐着，谁知道康静好那么墨迹竟然半天不来掀被子。差点就要忍不住自己跳出来了，这也真是太难为她了...不过忍辱负重总是有一点收获的，比如至少看见了闷-骚表姐无可奈何的一面。

    “真是想不到啊，你表面上斯斯文文私底下却是如此的...”游悦思索了好一会，没想到该要用什么样的词语来形容康静好才好，老半天才从自己匮乏的语言库里提取出来两个字。

    “....禽-兽！”

    “竟然还想要欺负我，你想怎么欺负我，像小时候那样揍我屁-股吗？我告诉你，那是不可能的，想都不要想。”

    丝毫不顾康静好已经是隐隐泛黑的脸色，游悦仿佛一点也没有感觉到自己很快会有生命危险――只要一想起刚刚王可欣拜托她那个可怜兮兮的样子，她就忍不住想要把鞋脱下来拍在康静好的脸上。

    虽然对方是她姐。

    康静好耐着脾气没有发作，她微微仰头，盯着自己这个表妹：“王可欣呢？”

    不想跟游悦废话，只想知道消失的人在哪，为什么出现在这里的人是游悦。可是游悦哪里买她的帐，忽然一下仿佛是正义的使者上身，对着康静好就是一顿臭骂：“你还敢问我，你看看自己做了些什么把人家好好一姑娘吓成那样...人干事？”

    要不是做了一些丧心病狂的事情，人家哪里用得着逃跑？？

    游悦现在算是实实在在感受到王可欣的心情了，修罗场是真的修罗场。

    想想吧，能够让她同情到愿意放弃和蔺长歌共处一室，这得是多惨才行。

    康静好敛了敛眸子，脸上还是一副要死不活的样子，仍然固执地盯着游悦看..仿佛一定要得到一个答案才肯罢休。游悦太清楚这样的眼神了...她记得小时候有一次自己从康静好的书包里偷走了对方心爱的棒棒糖，对方就是这样一个表情，后来把她抓住活活揍了一顿。

    有过童年阴影的小游同志想到这里不由得打了个冷战，态度这时候已经没有那么嚣张了。

    毕竟她不能为了朋友英勇献身，还得留着命回去见蔺长歌呢。

    于是放软了态度，想着调和一下房间里僵着的气氛：“你这个人，怎么见了妹妹也不打招呼，开口闭口都是别的女人的名字。”

    康静好沉默了一会，再次开口。

    “所以，王可欣呢？”

    游悦：....？

    真是好执着一女的。

    游悦思考着该要怎么回答对方的问题，是委婉一点还是直白一点，或者是直白中带一点委婉让对方没有那么的难以接受。这个问题可谓是很有难度了...可是还不等她思考完毕这个问题，康静好就已经再次开口了，她看着游悦脸上的表情，恍惚间想通了一些事情。

    “我知道了，你跟她换了房间，你跟我走我现在把你们换回来。”说着她一把抓住了游悦的手腕，手上使了力就要把人往床下拖。

    游悦惊了。

    这是闹哪样，不知道现在是在拍节目吗？？

    关上门怎么闹都行，现在闹这样一出是想要预定明天的热搜头条吗？

    康静好这样闹，她当然是...不依了！

    “你冷静一点！”游悦为了不让自己被拖下床，从原本站着的姿势变成了一屁-股坐在床上，整个人使劲往后倾，这样的姿势不会那么容易的被人拖下去。

    “强扭的瓜不甜，你喜欢人家也不能这样啊，你没看到她现在怕死你了吗？”游悦一边抵抗着被拉下床一边也没忘了要动嘴攻击康静好。

    “大家都是一个祖宗，怎么你的脑子就没有我好用呢？？”游悦非常心机的在骂康静好的额同时还悄咪-咪夸了一下自己，看她多机智！不过说的也是实话，康静好怎么说跟她也有那么一点血缘关系，可是追女孩子却只会用这种直来直去的手段――这谁顶得住啊？

企...鹅...君...羊...Ⅰ......Ⅵ..Ⅴ..Ⅸ..Ⅳ..Ⅲ..Ⅲ

    她看王可欣都快被折磨得精神失常了。

    被游悦连着怼了两句康静好突然不动作了，抓着游悦的手也忽然一下卸了力道，她看着自家表妹说了一句很诚实的话：“我不这样连她人影都看不到。”

    她不这样的勉强的话，真的连王可欣的人影都见不到。

    ――倘若我问心有愧呢？

    ――那我偏要勉强。

    康静好的眸子跟着沉了沉，里面闪烁着某种暗沉沉的光芒...在她费尽心思进这个综艺之前对方根本就不接她电话也不回她消息，甚至已经拉黑她好几个号码了。

    而她本人也是个话题度非常高的明星，根本不可能去做那种跑到人家家门口等的事情，不然的话热搜预定妥妥没跑了。两个人的身份就决定了很多事情根本不能任性去做，只要王可欣下定决心不想见她，就没有她见缝插针的份。

    之前大半夜在马路上和游悦她们偶遇那件事，已经是例外中的例外了。

    但是这些游悦都不知道，她一边揉着自己被抓得有些发红的手腕一边继续谴责着对方：“那你也不能这样，她是个人，有自己的想法和自由。”

    怎么一点也不懂尊重人呢！

    想到这里，游悦莫名开始叹气。

    要是把蔺长歌和康静好换个性格就好了...那她肯定开心得不得了，这样的话王可欣也不用这么苦恼，岂不是皆大欢喜吗？

    可惜现实总是事与愿违的。

    虽然说做好表情管理是一个当代明星的必修功课，但是此时此刻游悦根本就没有办法管理好自己脸上嫌弃的表情。她有些随意的盘腿坐在床上，抿着一双唇望向站在床边的人...不得不承认康静好真是长了一张妖姬祸国的脸，跟蔺长歌那种清冷禁欲完全是两个类型。

    游悦盯着这一张从小看到到的脸看了又看，最后得出一个结论――看王可欣吓得那样就知道她表姐的性-欲肯定很强。

    虽然这两者并没有什么必然的联系。

    “我和王可欣一起选秀出道的，对她这个人也算是很了解了，你这个样子肯定是不行的。”这样说着游悦顿了顿，似乎是想起来一些什么，抢先一步堵住了康静好想要反驳的话：“是不是要说你比我更了解她，你真的了解现在的她吗？”

    游悦刻意强调了‘现在’二字。

    因为从之前半夜撞到两个人听到的寥寥数语来看，这两个人应该是从前有过一段，但那也是从前了。

    空气里仿佛注入了什么沉默因子，康静好原本呼之欲出的话到了嘴边又咽了回去，她蠕动了两下自己的唇瓣最后还是什么也都没有说出来。游悦算是一针见血了...她们两个真的是很久很久没有联系过了，现在的王可欣让她有些捉摸不透。

    但是她不知道，同样的..王可欣也觉得现在的康静好仿佛变了一个人。

    “你看，被我说中了吧。”

    “来，我今天晚上就跟你好好谈谈当一次你的军师，别的我不敢说比你牛，要说追女孩子我真能甩你十八条街还要多！”说到这里，游悦脸上露出了骄傲的表情，虽然她也不知道这到底有什么好骄傲的。

    康静好看着自家表妹这个臭屁的样子，觉得对方今天晚上似乎是有些飘了，于是有心打压一下，她抱着肩膀，懒懒地抬起一双眼：“你恋爱经验这么丰富，蔺长歌她知道吗？”

    游悦：....？

　　☆、 2019.9.19

    被死死拿捏住短处的游悦一下子就如同泄了气的皮球, 瞬间焉了下来, 再也不敢猖狂了。

    谁知道这些女人一个比一个精明呢, 按道理来说自己和蔺长歌在外人面前明明也没有表现出一些不同寻常来, 可是这些人偏偏就能够看得出她们之间有些什么。

    这难道是姬佬之间的特殊感应？

    不管是什么感应，总而言之不能让蔺长歌知道自己恋爱经验非常丰富这个事实。

    康静好看到自己提到蔺长歌的名字之后对方就瞬间安静乖巧了下来, 一时间觉得好笑的同时又有些羡慕。要是王可欣也和游悦一样就好了...不过对方此刻若是听见自己的名字恐怕只会避如蛇蝎恐慌不已, 那到底是什么造成了二人如今的这样尴尬的局面呢？

    略像沉重的往事在脑海中又开始慢慢浮现了出来，朝着康静好一点一点压了过来，几乎快要压得人喘不过气。

    她忽然转身朝着自己的床走了过去。

    游悦起先并不知道她要做些什么, 顺着对方的动作跟着望了过去，直到对方猫下身子从床铺底下拖出一个纸箱子来――好家伙！里面竟然全是酒！

    大表姐果然还是大表姐, 比她会玩多了...在房间里里放这么多酒肯定不会是自己一个人喝的。

    游悦的思维开始渐渐飘远。

    她不知道康静好这厮到底是怎么瞒过节目组带了这么多酒过来...反正肯定不能是用行李箱拖过来的就是了。

    康静好顺手在这个箱子里摸出来两瓶酒, 一手一瓶朝着床上的游悦走了过来，透明色的玻璃瓶里面是同样透明的液体在随着人的动作晃荡着，在灯光下闪烁着微凉的光芒...作为一个常年混迹于酒场以及爱好喝酒的游悦来说，自然是一眼就认出这个酒的来历。

    游悦一手接过了酒瓶之后就在打量着瓶身，一双手在瓶身上轻轻摩挲着。

    就在康静好思考着该要从什么地方开始和表妹讲讲她和王可欣那些往事的时候, 游悦正在思考着待会要怎么和大表姐开口要两瓶回去。

    喝酒自然是要喝喜欢的人一起喝, 喝自家表姐面对面喝酒有什么意思，喝上头了还不是只能蒙头睡大觉！

    这样两个心思各异的人面对面坐着，游悦完全没有一点要做‘心灵辅导师’的自觉性, 而她对面的人这时候已经打开了瓶盖开始兀自喝了起来，脸上是一副愁苦之色。

    在游悦还没有准备好的时候，康静好就已经开始缓缓诉说起自己那点不堪回首的青葱往事了。

    她紧跟着大表姐的脚步打开了酒瓶盖, 准备好好品尝一下这美酒。

    “王可欣其实是我高中学妹。”而就在这时候，康静好煽煽道来一句话让没忍住将刚刚送进嘴里的一口酒给喷了出来。

    “噗。”

    喷了就喷了，游悦也没忘记在喷酒的那一刹那紧急转弯――满满一口酒还好没有喷在康静好的身上，但是却一滴不落的喷在了床上。

    床单上，被子上...沉沉的水印在床上到处都是，游悦有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，感觉非常的心虚。

    谁知道啊。

    这还不是都怪康静好爆料出来的消息太劲爆了，同时这个信息也让游悦觉得惆怅不已。

    从小到大就被爸爸妈妈拿来和康静好作比较，想想当时游悦还很不服气的想着，只会读书的书呆子成绩好又有什么用呢？没有恋爱过的青春只能和书本作伴，这是不完整的！

    这样的想法支撑着游悦度过了一整个青春，在无数个寂寥的深夜里为她幼小的心灵添上了一丝丝的安慰，即使到现在...上一秒之前，康静好在她眼里也都还是一个青春不完整的人。

    可对方现在竟然告诉她，在每次年级第一的同时也没落下谈恋爱这件事？

    这未免就有点过分了，即使是事实，但是你也不能说出来啊。

    倾诉心事被突如其来的插曲所打断，两个人非常有默契同时沉默的看着床上这大大小小的水印，似乎在思考着今天晚上如果要睡觉的话这张床还怎么睡人。

    半晌，康静好开口了。

    她抬起眸子，眼中毫无波澜，甚至隐隐能够看出一点嫌弃的味道来，女人冷漠地指责着游悦的行为：“你好恶心啊。”

    竟然往床上吐口水！

    游悦：....？

    房间里的气氛一下子从沉重的回忆往事过渡到有些搞笑的气氛...被游悦这么一闹，康静好已经没有想要继续回忆下去的情绪了。

    她现在心如止水，只想睡觉，同时也在想刚刚那么一会怎么就脑子不清醒，竟然还真想听游悦的意见。

    竟然还想和一个小屁孩倾诉自己的感情问题。

    真是，病急乱投医了。

    而另一边的游悦，满脑子都被‘恶心’两个字占据着，大大的眼睛里闪烁着好似是盈盈泪光之类的东西，显然是一副被言语中伤到的样子，幼小的心灵受到了极大的创伤，她不明白大表姐怎么要用这样‘恶毒’的字眼来攻击她呢？

    我就喷了一口酒而已，这就恶心了？？

    呵，女人。

    要是把对象调换一下换成王可欣的话，这个女人还会这么说吗？？

    早就已经看透人间冷暖的游悦冷静抽过一张纸，给自己擦了擦嘴巴，她看了看自己显然是已经不能再睡的床――提出了合理合适双赢的建议：“我的床湿了，看来今天晚上只能够跟表姐一起睡了。”

    语气中是满满的无奈...

    这也就是康静好了，要是换个人的话她还不一定愿意跟人挤一张床睡呢。

    床湿了。

    床湿了意味着什么？

    她们私自调换房间并且还把床弄湿了，这样令人遐想的事情肯定是不能告诉节目组听的，更加不能让节目组拿一套新的床单和被套过来，不然的话她游悦的一世清誉就将毁于一旦，这可是长了八张嘴都说不清楚的事情！

    首先光是房间里为什么会有酒就说不清了。

    康静好则是完全被游悦的厚脸皮给震惊到了，这人竟然能够装作一副若无其事的样子说要和她一起睡，这得是有多大的脸才能够做出来的事情啊？？虽然她现在还是一个没有将女朋友追回来的单身人士，但也不是随便来个人都能爬她床的，作为一个合格的姬佬，对于这种越界的要求康静好自然是：“你睡地上吧。”

    “我是你妹妹。”游悦拧了拧眉头。

    也不知道康静好在在意些什么...明明两个人小时候还经常睡在一张床上，现在长大了就翻脸不认人了。

    “你再这样子的话，我现在立刻打电话给姨妈说你让我睡地上。”

    游悦理直气壮地反驳着康静好。

    “我不仅要告诉姨妈，我还要跟我妈告状，还要在家族群里广而告之这个令人伤心的消息...看看下次过年过节的时候你到底会受到怎样的谴责。”

    康静好：？

    -

    清晨的太阳还没有来得及往房间里投射进来第一缕阳光，时间刚刚好跳到六点整，整房间里就响起了欢快的闹钟声，上一秒还在美梦中遨游的游悦听到这个声音之后，条件反射就立刻从床上坐了起来，虽然双眼还仍然迷蒙着一副尚未完全清醒过来的样子，可是这并不妨碍她起床。

    考虑到一会还需要去晨跑，用不了多长时间外头的走廊上便会热闹起来。

    游悦心知自己需要在大家收拾完毕出门之前从这间房里出去，然后回到自己原来的房间里――虽然这样的行为弄得像是在偷情一样，但其实实际上只是在帮助王可欣逃难。

    康静好虽然没有立刻起身，但是整个人也已经清醒了过来。

    甚至借着睡意踹了一下游悦，让她赶紧走。

    事实就如同所看到的一样，她迫于游悦要向家中长辈告状的威胁，还是同意了‘拼床’的要求。

    但是一张床上睡两个人总觉得有些挤了，这也就导致她昨天晚上睡眠并不是很好，眼眶下隐隐泛出了一层淡淡的青色。

    游悦手脚利索地从床上翻身而下，借着窗外透进来微弱的光芒走到了门口，小心翼翼打开了房门。

    先是谨慎的探出头去观察了一下走廊外面的情况，只见外头静悄悄的空无一人..一副安静和谐的样子，这样她就放心的走了出去。

    做到这一步，游悦脑子仿佛忽然开窍一般，她忽然想了一下...自己这样欲盖弥彰反倒是显得心虚了，其实就算换了房间又怎么样呢？换房间的理由可以编出很多种来，而且两个女生换一下房间似乎并没有什么可以诟病的地方，显然是她们自己心里想多了。

    临时想通了这一层之后，她整个人都轻松了不少。

    知道就知道。

    反正她们什么也没有干，也不怕被人说。

    于是突然之间坦荡的游小姐，在早上六点过几分的样子敲开了自己原本房间的门，房间开得很迅速，因为原本不久之后就是安排好的需要晨跑。还是王可欣开的门，对方虽然还是一脸疲惫的模样，但是相对昨天早上游悦看到的来说已经好上不少了――看来远离康静好真能能够让人续命。

    这是游悦通过观察王可欣的个人状态看出来的事情。

    游悦回来的时候蔺长歌本人正在卫生间里洗漱，听到房间里传来的说话声音心知是人已经回来了，但是也没有特地放下手头的事情走出去看。

    等到出去的时候，王可欣已经在游悦的安慰和打气下准备回自己房间去面对康静好了。

    早晚都要回去的，毕竟她的衣物牙刷什么的都还在自己的房间里，根本就没可能完全避开...躲得了一时躲不了一世，这个道理王可欣自己也是懂的。

    能够盼望的就只是看着日子一天一天过去，节目什么时候录制完毕就是她的解脱之日。

    游悦虽然心疼朋友，但是也爱莫能助。

    她倒是想要替人受过...可是康静好想要对人做那种羞人的事情，这种事怎么能够替呢？？

    这要是替了不就是乱-伦了吗？？

    所以这也是万万不能的。

    “对了，我昨天晚上把你的床弄湿了，你回头和节目组就说不小心洒水了让人来换一套。”赶在王可欣出门之前，游悦屁-股一拍脑袋，忽然想起来这件被自己遗忘的事情，于是叫出了准备离开的王可欣叮嘱了了一句。

    这件事情和当事人还是要说一下的，不然的话到时候让人家睡被弄脏的床算是怎么回事？虽然在别的方面帮不上什么大忙，但是在这种事情上说一声也没什么，游悦一点也没有觉得自己这句话有什么特别的歧义，也没有意识到自己这样的话会让人产生别样的误会。

    也没有注意到卫生间里的人已经缓缓从阳台走回了房间里，默不作声盯着她的背影若有所思，似乎是在思考她刚刚那一句话的意思。

    到底是字面上的意思，还是别有深意。

    偏偏她不自知，还要上赶着往上再补一句：“我算是知道你为什么不大愿意跟康静好睡了，换我我也不愿意，她早上起来还故意踹了我一下。”她抓紧时间在王可欣这里偷偷告了康静好一状，这要是搁在王可欣身上那不就是家庭暴力吗？

    房间里好像有某种称之为尴尬的东西在迅速凝结着。

    王可欣看着游悦这一张青春年少的脸，脸上的表情有些复杂又欲言又止...她倒是还好。

    知道这两姐妹是真的有血缘关系的姐妹，也知道游悦的为人，即使听到这样容易被误会的话也不会多想一些什么，可是游悦身后站着的那位就不一样了。

    忽然之间感觉两边的房间似乎都不是那么的好呆，都有一定的危险性。

    游悦说话这么不经过大脑，能安全活到现在也不容易。

    可惜游悦一点也没有发现房间里忽然安静的空气到底有哪里不对了，看到王可欣不接她的话还有些奇怪：“你听到了吗？”

    怎么不接她的话呢？

    说这么大一堆话也很不容易，昨天晚上我还为了你和康静好废话了很久呢，我们都需要尊重一下口水的付出..游悦如是想着。

    “我知道了，我先走了，你..自己保重。”王可欣迅速点了点头，看着游悦身后正在默默走近的人，一面快速地应答着对方的话一边伸出手抓住了门把手，然后以迅雷不及掩耳之势打开房门离开了这个房间，这句话的最后一个字和关门的声音重合到一起，看得游悦又是一阵感叹。

    心中有些无奈的感叹不知道要和谁人诉说。

    看看这着急回去的样子，嘴上说着那是龙潭虎穴里面住着的是蛇蝎美人，可是身体却是诚实得很要往龙潭虎穴里头钻，说不定还特别喜欢住在里面的蛇蝎美人，她不由得瞥了瞥自己的嘴，脸上露出一副不以为然的模样――还莫名其妙让她保重。

    呵，女人！

    转身准备去洗漱，不想一回头就怼到了蔺长歌的脸上。

    房间里响起‘啊’的一声吃痛的声音，游悦因为这一下连着倒退了好几步，她一面拧眉揉着自己被撞到的地方，一面斥责着蔺长歌走路不带声音的行为。不过这都不是重点，重点是大家明明都是同样的脑袋，怎么她游悦就痛得哇哇大叫而蔺长歌本人却跟个没事人一样。

    少女略带气性的声音在房间里面再次响起，游悦一抬头就撞进了蔺长歌那一双暗沉的眸子里。

    “你是不是练过铁头功？脑门碎大石你会吗？”

    话语几乎是不带停顿的说出口，可是蔺长歌并没有给她回应...或者是觉得这个笑话并不好笑，游悦这时候才似乎感觉到了房间里骤然下降的温度，虽然没有开空调但是也有点冷了。也不知道到底是不是人工制冷的功能太过于优越，这才觉得自己是不是在康静好哪里住了一个晚上之后有些飘了――竟然敢对金主爸爸这样说话。

    简直大逆不道！

    游悦想了想，收敛了一下自己身上那一点沙雕气息，端正了一下自己的态度，脸上露出一个标准的营业性微笑：“早上好，蔺老师，昨天晚上睡得好吗？”

    原本以为至少会收到一个算是正常态度的回答，可是没想到对方的语气却格外的冷淡。

    蔺长歌斜睨了一下游悦，然后眼神又朝着对方衣领口的地方略有深意的看了一眼。

    “没有你好。”

    四个字简短的回答，要是这还都听不出蔺长歌心情不好的话那游悦就可以直接去做直男了。

    不过她并没有将蔺长歌莫名冷淡的缘由往自己刚刚说的话上面靠，因为在她看来自己的那番话根本就没有任何一点问题。

    她和康静好一起睡觉。

    但是她们两个是表姐妹关系，即使是小时候也没有少一起睡过...所以这并没有什么大不了的，顺嘴说出来也不过只是为了批-斗一下康静好的暴力行为而已。可是她忽略了这一切蔺长歌并不知道，在蔺长歌的眼中..游悦昨天晚上和一个超一线大红明星睡在一张床上了。

    虽然知道这两个人应该是清清白白没有做什么，不然这人也没胆子这样大方的拿出来说。

    但是就是很不舒服。

    游悦怎么可以和自己之外的人在一张床上睡觉？？

    是她这个‘金主’做得还不够好吗？

    蔺长歌开始陷入新一轮的思考中，但是这些心理活动是游悦所不会知道的，她只知道蔺老师从今天早上起床开始就一直对她很冷淡，爱搭不理的样子像极刚开始自己接近她屡屡碰壁的时候。这样的情况已经维持了一个早上了...而对于这样毫无道理和缘由的冷淡，游悦能够想到的答案只有一个。

    她犹犹豫豫凑到了正被康静好抓着坐在一张桌子上吃早餐的王可欣旁边，顺势就跟着一屁-股坐下了：“我问你一个问题，你觉得...三十岁就更年期的话会不会有点早了啊。”

    是不是那什么，工作压力太大了？不然的话怎么会心情变化这样捉摸不定。

    王可欣被一口豆浆呛住了，顿时止也止不住的开始咳嗽起来，也不知道罪魁祸首到底是不是游悦这一句话。

    不过游悦也没有机会知道到底是不是了，因为她被康静好赶走了。

    弱小，可怜，又无助，还要被排挤...也是难怪自古红颜多薄命，游悦忽然觉得自己有些悲惨，她抬头看了一眼这万里无云的天空，忽然之间也不知道该怎样表达自己此刻的心情，总感觉自己今天一整天一定会生活得很难。

    过后没多久又进入到了新一天的花样录制。

    今天艺人们要学习的课程是生活课程，节目组本着学以致用的道理，要求艺人们利用自己这段时间参加综艺节目课程上学到的东西，来换取今天中午的晚餐食材。

    简而言之的概括一下就是：大家要靠做题获取食材，最后拿到食材之后还要自己动手解决晚餐问题。

    依旧是两个班级之间的对决。

    每一种食材面前都放着一个纸盒子，里头放着难度等级不一的题目...比如牛肉，取得牛肉的要求是现场做出来一道中等难度的数学题，或者是当场流利背出一段《出师表》的内容。因为之前上‘快乐星途小粉屋’的时候游悦在牛肉上面栽过大跟头，所以这一次直接奔向了牛肉这个选项。

    选择的自然是解数学题目，她想着...节目组肯定就是说说而已，难度肯定没有说的那么吓人，她游某人今天就要给全国观众表演一个：在线解题。

    这都是她拿道题目之前的心理活动。

    可是当她拿到了题目之后――

    游悦拿着题目看了又看，看了又看，然后非常实在地摇了摇头：“我太难了，我上辈子一定道数学题。”

    不然的话我怎么会这么难？

    数学题何苦为难数学题？本是同根生相煎何太急呢。

    于是她姿势非常优雅地放下了手上的题目，准备当做无事发生过...毕竟是最高难度的题目，解不出来也没什么丢脸的。可就在这个时候，旁边伸出来一只手半路将她手上印着题目的纸片给接了过去，游悦抬头就看到蔺长歌那一张似笑非笑的脸。

    然而对方接下来的话才让游悦目瞪口呆。

    蔺长歌伸出舌头润了润自己有些干涩的嘴唇边缘，快速看了一眼手上纸条上的题目，然后对着游悦露出略含深意浅浅的笑容：“我来吧。”

    “我上辈子是个数学老师，特别会做数学题。”

　　☆、 2019.9.20【一更】

    游悦觉得自己好像被内涵了, 但是又没有确切的证据。

    她怀疑蔺长歌在大庭广众之下无证驾驶, 但是却不能将对方当场拿下捉拿归案...世界上哪有那么巧的事情。

    她上一秒刚刚说完自己上辈子是个数学题, 蔺长歌就说自己的是个数学老师了, 不过考虑到蔺长歌如果解题成功的话能够为文科班赢得上好的食材‘牛肉’，游悦决定暂且先忍一忍, 将这个事情放到一旁去。

    因为清楚自己到底有几斤几两, 所以游悦也不跟蔺长歌争这个解题资格。

    这可是高等数学题啊，谁争谁脑子有问题！

    游悦一点也不犹豫的朝着二等食材那边挪了过去，这边篮子里放的是最常见的鸡鸭鱼肉, 虽然也非常的富有营养但是不知道为什么...游悦总觉得牛肉要比它们这些凡夫俗肉要高级一点，大概是之前在小粉屋受到的那一次挫那她太过于难忘了吧。

    女生将手伸进食材面前的纸盒子里, 在里面摸索了好一会, 最后终于选定了一张纸条拿了出来。

    展开一看：解一道三角函数题或者作诗一首。

    游悦一双眸子淡淡扫过纸条上的题目，鼻子里发出轻微一声‘轻嗤’声，这么简单的二选一题目还用思考吗？

    但凡是有点脑子的人...肯定不会选三角函数啊！

    “作诗吧，我作诗挺有一手的。”游悦把纸条一把捏在了手里，对着摄像头挑了挑眉露出一个自信无比的笑容, 开始大言不惭。其实她小时候还真的挺有文学天赋的, 曾经被语文老师推选到市里去参加作文竞赛呢，只不过她自己觉得跟文字打交道实在是太费脑子了。

    听到游悦要作诗其它的选手纷纷停下了自己手中的动作，朝着这边望了过来。

    大家都是一副洗耳恭听的样子, 显然对游悦这个‘在线作诗’非常的有兴趣，蔺长歌也停下了手中解题的动作，抬起头朝游悦看了过来。

    她怎么就不知道...游悦原来还有作诗这个才能呢？

    还真是多才多艺呢。

    大家都在等待着游悦的表演, 可是游悦却拖着自己的光滑的下巴久久不言语...久到大家都已经她是不是临时想不出来下不了台了。

    站在不远处的卫茂眼中闪过一丝幸灾乐祸的情绪...游悦这个人这么爱出风头，如今就算是下不来台也是自找的。实际上自从进了节目之后她就一直很不平衡，明明是同一个经纪人同一个公司，可是节目组给她的关注度就明显没有游悦那么多。

    再加上游悦这个性格...似乎很讨组中几个大咖的喜欢。

    卫茂的眼睛就越发的红了，她就像是一条红眼毒蛇，在暗处蛰伏着，看着猎物等待着对方露出破绽好狠狠咬上一口才肯罢休。

    而何尾就是在这样的情况下出现..他原本就是和游悦一个班，看到女孩半天不说话还以为是创作上出了什么问题，于是很热心的站出来想要帮忙解围。

    “班长，不然这个我来吧，我解数学题也挺有一手的。”何尾乐呵呵的凑上前来以商量的语气询问着游悦。

    还不等游悦本人说好或者不好，正在隔壁食材区解题的蔺长歌‘刷’的一下就朝着何尾望了过来，我家的数学题岂容你这种外来的人随便解？？

    是不是每天太闲了所以才想要来解别人家的数学题？？

    有那么一瞬间何尾几乎以为这一位金猪奖影后是不是想要打自己，但是转念一想...自己似乎并没有在什么地方得罪对方。

    蔺长歌一双幽深的黑眸中全是对何尾这个人的厌恶，只不过这样的情绪并不能很明显的表现出来，她将眼神从何尾身上又移到了还在思考的游悦身上。收到的这样的眼神示意游悦自然是明白的，只需要稍稍结合一下那天和蔺长歌单独吃饭的时候说的话她就明白自己应该要怎么做了。

    “谢谢前辈，我自己可以。”

    出口的是干脆利落的拒绝，游悦非常识时务的在蔺长歌面前表达了自己的坚定的立场，坚决拥护金主爸爸的决定，坚定自己的身份立场。

    事实上就算蔺长歌不用眼神示意，她自己也会主动拒绝的。

    论做一个合格小白脸的自我修养，游悦觉得自己这门课应该还是可以及格的。

    虽然三番两次被拒绝，但是何尾也不恼，很是自然的又回到了自己原来的位置上做自己的事情，并且也没忘记给游悦留下一句鼓励。可谓真是心理素质非常强大了，而另一边蔺长歌也在加速自己的解题速度...就好像不快点解出来手上的数学题真的会被别人抢去做了一样。

    每个人都在进行自己的心理活动。

    游悦也没在意别人到底怎么看自己，这么一会的功夫她已经想好自己要交的诗作了。

    “咳咳。”少女清了清自己的嗓子。

    “小游小游，真不赖――”这首诗刚刚起了个头就收获了好几声不太明显的笑声，游悦不悦的皱了皱自己的眉毛循着笑声望了过去。只见除了同组的几个人年轻艺人之外王可欣竟然也笑了...康静好的表现就更加直接了，对方直接抬头望天，一副‘今天天气超级好’的样子想要装作不认识游悦这个人。

    明明是表姐妹，为什么做妹妹的学习上就这么不长进呢？

    游悦看了一圈众人的反应，佯装生气：“你们笑什么笑，我才刚刚说第一句！”

    简直就是一点都不尊重别人呢！

    而且...节目组的要求只说是要作诗，但是也没要求一定要做出一首优美的诗，她作一首打油诗夸自己怎么了？？

    有什么问题吗？？

    她拧着眉毛望了一圈，大家全是一副‘我好想笑但是我不能笑’的样子，让她非常的无奈。游悦觉得节目播出之后网友们可能会给她一个搞笑担当的称号。

    不过好在还是有人愿意做个人的。

    比如何尾，他就很配合游悦顺着她的话继续说了下去：“我觉得这首诗很好很押韵，光是一个开头就能听出来了，你继续往下说。”

    这句话说出来之后在场的人全数静默了起来，游悦将自己的眼神缓缓移到了何尾的身上，认真的凝视着对方。

    看看这个人，他都说了些什么。

    她现在真的相信蔺长歌的话了，这个姓何的绝对是对她本人有什么不良企图，不然的话怎么能够昧着良心说出这样睁眼瞎的话来？？为了撩妹也算是煞费苦心不择手段了，不过很可惜...她小游是所有男人永远得不到的女人！

    有阶梯已经铺好了，游悦本着白来的梯子不下白不下的心理顺着就走下去了。

    心里那几句剩下的诗也被她接着继续念了出来。

    “小游小游真不赖，如鱼得水游得快，不仅脑子转得快，天生丽质惹人爱。”这简直就是对她本人的真实描述了，游悦腆着脸在心中对自己的这个作品认真评价道。

    她快速念完了自己这一首自夸的打油诗，然后一点不客气走到了二级食材前面，从中挑出了一些品相比较好的食材放进了随身的篮子里。这样一来她们文科班的食材就又多了一些，中午的伙食也就会比较好一些...游悦现在最关心的就是自己的口粮问题了。

    丝毫不顾全场传来的爆笑声。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈..嗝！”甚至有人笑得打嗝，这样不文明的事情...游悦无奈的摇了摇头，她就是这么有才华，没有办法。

    现场的人难以自抑的笑了好一阵才缓缓收住这个笑声，而与此同时蔺长歌也拿起自己的面前的草稿纸――原本空白干净的纸现在已经布满了密密麻麻的解题步骤：“我做出来了，麻烦节目组来个人检查一下答案。”

    蔺长歌清冷自信的声音将众人从刚刚的打油诗中拯救了出来。

    游悦听到这句话之后立马向蔺长歌投去了敬佩的眼神。

    金主爸爸不愧是金主爸爸，就连解题的速度都那么快。

    这一双手不仅灵活耐用而且还功能齐全，多才多艺还能解数学题，简直就是出门在外，旅行必备。

    节目组验证答案的速度非常快，不一会儿就宣布蔺长歌的答案和步骤都是正确的，可以自主挑选食材，这样的结果立即惹来文科班众人一阵欢呼声。

    可是蔺长歌本人并没有立刻走到一级食材区面前挑选食材，而是稍稍歪了歪头朝着游悦看了过来，再一次重复了之前说过的话：“我上辈子一定是个数学老师，特别能做数学题，游悦..你说，对不对？”

    这是寻求某位数学题的官方认证了，毕竟到底是不是特别能做，也只有数学题本题才知道。

    两个人在大庭广众之下打着只有彼此才知道的哑谜。

    游悦被蔺长歌这样一问，忽然觉得脸上一热。

    奇怪，怎么她这么厚的脸皮也还会害羞呢？

　　☆、 2019.9.20【二更】

    对不对？

    如果这里没有别人的话, 那她肯定疯狂点头以表示你说的真的一点也没错, 可是现在这里这么多人人，她就算是心里认同那也不能够表现出来啊。于是少女装作迷迷糊糊的样子好似听不懂蔺长歌话中的深意：“前辈说对那就肯定是对的。”

    两个人这样一番明里暗里的互动看得不远处的康静好也是一阵眼红。

    她没想到自己有朝一日也能患上‘红眼病’的这个毛病。

    这样的互动她倒是也想拥有，可惜有的人总是不肯配合, 于是她幽幽望向一旁拿起厨具准备冲洗干净的王可欣，应和着水池里哗哗的水声她冷不丁冒出了一句：“你想做数学题吗，我也特别擅长做数学题。”

    高中的时候还拿过奥数竞赛的冠军。

    而手头上正忙着的王可欣显然没功夫搭理她这样的鬼话, 女孩手上刷洗的动作不停脸上的表情也没有丝毫的变化，甚至连眼皮子都没有抬一下：“不用了, 你想做数学题就去多买点卷子吧, 镇子上别的不多，书店还是很多的。”

    小镇子关于学习教育这一方面还是抓得挺好。

    得到了几乎是预料之中的回答康静好也不恼, 只是难免还有些失落。

    只不过这点小失落她还是掩饰得很好, 根本就没有人能够察觉出来。

    她继续转过头去望着不远处那一对暗自互动的‘小情侣’, 想着自己还要努力多久才能够达到这两人这样的状态。

    又在思考着自家表妹昨天晚上给出的损招――隔了这么多年使出手段先睡一觉的话真的会有意想不到的收获吗？她的想法暂且还停留在对方不愿意的话绝对不能勉强这个阶段, 可是游悦昨天晚上却给她灌输了一个新鲜的想法：床上沟通的效果比床下沟通的效果更为显著，有什么事上床说。

    今天王可欣的态度让她不得不重新思考一下这个办法的可行性。

    不得不说，追女生可真是一件难事啊。

    尤其还是追自己的前女友, 对方俨然是一副油盐不进的模样，根本不为所动――康静好不由得开始思考，是不是自己当初的谎话撒得太过了，以至于现在一本正经的解释对方都不愿意相信？

    分手之后还要想着如何维护对方的自尊心所以找人演了一场戏。

    可是说到底，都是自作自受罢了。

    彩云中学的秃皮操场上热热闹闹的，远远看过去的话不像是一个学校的操场, 倒像是什么美食比赛的现场。阵阵菜香味顺着吹来的微风飘荡到了很远的地方，让外头路过的行人闻到这淡淡的香气不由得加快了回家的步伐。

    “鱼剖好了吗，快点下锅。”

    “蚝油在哪，谁给我拿点蚝油来！”

    两个班级都各自出动人马拿到了各种各样的食材，现在已经开始着手准备自己这一队的晚餐了。虽然都是一些平时在舞台上光鲜亮丽光芒四射的明星，可是这时候却都一个个满头大汗，寄上围裙之后毫无形象可言，热腾腾的火焰再加上火辣的太阳让他们无所遁形，每一个人都很热。

    游悦不会下厨做饭，只能帮忙打打下手，做一些比较简单的工作。

    所幸的是虽然都是一些艺人，但是也都还有比较会生活的人，毕竟也不是每一个都像游大小姐这么生活废的。

    一切都在顺利进行着。

    游悦在忙活的空档还时不时抽空偷偷看蔺长歌，这个综艺对王可欣来说是修罗场，但是对她来说简直就是一个宝藏综艺。看看她都在录制期间发现了蔺长歌多少隐藏的技能了――继手指灵活，能解数学题之后，现在又多了一个标签：会下厨。

    节目一共搭设了四个灶台，每个班级两个，而游悦她们这边的两个灶台就被蔺长歌和何尾给包了下来。

    大家都说会做饭的男人最帅，可是游悦硬是没多给何尾一个多余的眼神。

    她一双眼珠子恨不得直接粘在蔺长歌身上。

    怎么说呢就是觉得沾染上凡间烟火气息的蔺长歌真的好美啊，就算是因为炒菜太热脸上的妆都有些化了都觉得很美。鼻尖因为过热而凝聚起来的晶莹的汗珠很美，额间无意散落下来细细的碎发很美，那一双骨骼分明，白皙有力的手更美。

    如果非要用一个词语来形容现在的游悦，那一定是究极彩虹屁无疑了。

    一入此坑深似海，从此节操是路人。

    或许大家看自己的喜欢的人就是这种心理吧，哪哪都好看，哪哪都完美。

    就在游悦在这里感慨‘我喜欢的人怎么这么优秀这么好看’的同时，旁边一个女艺人抱着清理好的食材走过，嘴上没忘记诉说自己这些天来的不容易：“自从上了这个节目之后，我的形象一天比一天崩得厉害，希望节目播出以后不会大量脱粉就好。”

    这样一句话得到了剩下几个人的共鸣。

    游悦这会倒是从对蔺长歌的花痴中走了出来，乍一听见这样一句话毫不留情的补了一句刀：“诶...你想太多了，你的粉丝看到你在节目上辛苦劳作努力学习掉头发只会发出‘哈哈哈’的声音。”并且感觉身心愉悦并不会有什么其它多余的想法，一边‘妈妈爱你’一边笑――这，就是当代粉丝。

    虽然非常不想承认，可是游悦知道自己的粉丝都是这个德性。

    一段小插曲就这么被轻松揭过了，大家齐心合力最后总算是做出一顿色香味俱全的晚餐来，最后两个班将做出来的菜全部合在一起放在了一张桌子上。

    蔺长歌因为太热手上一直拿着纸巾在擦汗，虽然脸上的妆已经差不多全部都掉光了，可是却一点也不影响她整个人给人带来的美感。游悦看着对方轻轻擦汗的样子，长长的睫毛一颤一颤的，一时间竟然想变成对方手上的那一团纸，或者能够主动伸手帮对方擦擦汗也行。

    不过这都是想想而已，毕竟这还有摄像头对着呢，只得收回自己依依不舍的目光将注意力放到了面前这一桌的菜肴上。

    都是一些很普通的食材，做出来的东西自然也就很家常。

    何尾不知道从哪里变出来两瓶上好的红酒，邀请大家一起品尝...一顿普普通通的晚餐因为这两瓶酒的出现忽然变得有格调了起来，价值陡然上升。

    又是一派和谐自然的景象，小镇的夜晚不知不觉中悄悄到来，夜色悄然笼上了整个镇子，月亮偷偷从云层中冒出了头，仿佛一个害羞的小姑娘和这些外来的贵客们悄悄打了一个招呼。蔺长歌就是在这片难得的热闹之中悄悄提前离了场，谁也没发现桌子上少了一个人，等到大家后知后觉发现的时候，人已经不在了。

    “蔺老师去哪里了，怎么一转眼就没看到人了呢？”不知道是谁提了一句。

    众人这才发现，平时低调温和的蔺长歌已经不在桌上了，也许是因为蔺长歌平常也不怎么和她们开玩笑的缘故，所以大家也就习惯了她在人群中沉默，到头来竟然连人不见了都没发现。

    游悦下意识扭头望向节目组的工作人员：“蔺老师呢？”

    她就是喝了两口酒有些上头，然后和康静好开了两句玩笑，回过神来的时候老婆就不见了，谁能告诉她是怎么回事？？

    节目组的工作人员被游悦这么一问也是一懵，下意识摇了摇头。

    他们只负责节目的拍摄，蔺长歌去哪里了恐怕只有跟拍她的摄像师才知道，于是乎一整桌人竟然同时沉默了下来，上一秒还热热闹闹的下一秒就静谧无比，大家你看看我我看看你，似乎都无法回答游悦这个问题。

    有人开口：“是不是上厕所去了，一会应该就回来了...”吧。

    最后一个字尾音都还未来得及落地游悦就已经起身离开了席面，只留下轻飘飘一句‘我去找找蔺老师，大晚上怪不安全的。’

    众人看着她这毫不犹豫离开的背影，这样的一幕有些熟悉。

    好像前几天游悦也是这样离席跑出去找蔺老师去了，不过大家也只当这两个人是感情好特别合得来罢了，毕竟蔺长歌在节目中总是对游悦有意无意的照顾大家心明眼亮的，也都看得出来，只是没有戳破罢了。

    游悦从席间出来之后就仿佛一个无头的苍蝇，她也不知道该要去哪里找人。

    电话打过去是无人接听，问节目组也是一问三不知。

    沉沉夜色朝着整个学校压了过来，不知道为什么总觉得心里有点不安。

    这时候刚刚桌上染上的那点酒意也被迎面吹来的风吹散了，游悦站在原地想了想，抬脚朝着宿舍的方向走了过去...这破地方也没什么地方好去的，总不能这黑漆漆的还出去散步，如果是不舒服提前离席的话，应该是在房间里休息。

    抱着这样的想法，游悦一路走回了宿舍。

    安安静静的走廊里除了从风口吹进来的呼呼风声之外再也没有别的声音了，这个点根本就没有人在宿舍里，人现在都在外头桌子上吃饭呢。

    天花板上的灯不知道是不是因为年久失修的缘故，总是一闪一闪的，这样远远看过去感觉像是恐怖片中女鬼出现的前奏。不过游悦这时候倒是没什么心思去研究这些，她飞快的走到自己房间门口然后停了下来，人到了门前...反倒显得没有那么着急了。

    她抬起手搭在门把手上，轻轻拧开了房门...透过慢慢拉开的门缝可以看见，房间里头一片漆黑，根本就不像是有人的样子。

    游悦心中不免涌起一股失落感，原来蔺长歌并没有回来。

    只是这样的想法还维持不到一秒，房间里就伸出了一只手抓住了她的胳膊，只是稍稍用力就将人拉了进去。

    房门落锁的声音在走廊上轻轻响起，又随着一阵微风悄悄消散了。

    走廊再一次恢复宁静。

　　☆、 2019.9.21【一更】

    房间里黑漆漆的, 可是还远远达不到伸手不见五指的地步, 隔着不太透光的窗帘外头并不明亮光还会隐约透进来一些。游悦就是通过这么一点点微弱的光芒看清楚面前这人的轮廓，只是她被面前的人扣着，背脊贴在冰冷的墙面上, 温度的反差让她忍不住打了个哆嗦。

    “你...干嘛？”初始时被吓了一跳，还以为房间里怎么真的蹦出一个女鬼来，可是不多时便认出来这是谁了。

    房间里安安静静的, 静得她几乎可以听见自己的心脏在胸腔里一下，又一下的跳动着, 只不过现在跳动的速度有些变快了。

    游悦不知道蔺长歌现在在玩哪一出, 没有和大家一起呆在餐桌上却一个人跑回房间里来。

    回来也就算了，还弄得这么神秘不开灯。

    她有好多问题想要问, 可是一时半会不知道从何问起, 黑暗中她只能勉强模糊勾勒出那人脸庞的轮廓, 那一双暗沉沉的眸子此刻仿佛像是一个小型黑洞一瞬不瞬的盯着她, 似乎要将她整个人吸进去。

    看到对方只是自顾自的盯着她看，游悦觉得有些奇怪。

    两个人在这样黑灯瞎火的环境之中还是这样暧昧的姿势，要是不干点什么事情那可真是白瞎了这么难得的机会了。她在自己的脑子里飞快分析了一下利弊之后得出了一个结论――必然是要做点什么才不白瞎这么难得的机会。

    然而面前的人仿佛有读心术能够读懂她的心事一般, 还不等她有所动作就已经压了下来。

    一双温热的唇覆了上来。

    游悦仰头‘被迫’承受着这一个有些热情的吻，脑子里也在同步对蔺长歌的吻技做着评价――现在灵活的也不仅仅是手指了，原来别的方面也是很可以的嘛！

    一个吻不知道持续了多久，时间在一秒一秒的流逝，对于沉浸在美好中的两个人来说每一分钟都格外的珍贵，一直到游悦觉得自己有些快要呼吸不顺了蔺长歌才缓缓将她松开, 连带着扣着她双手的力道也减弱了一些。

    谁也不知道，如今已经是锻炼得脸皮赛城墙的小游这时候也开始害羞了起来。

    如果此刻伸手去触碰她的脸颊一定会发现这样的热度有些不同寻常。

    两个人激吻过后都默契的不曾言语，享受着这样不同寻常的安静。

    又这样安静的过了好一会，游悦才感觉原本是扣住自己手腕的手不知道什么时候移开了去，‘啪嗒’一下，房间里灯骤然一下亮了。

    突然一下明亮的灯光让她不自觉虚了虚眼睛，对这样的强光有些不太适应。

    房间里的一切随着灯光的亮起都变得明朗了起来，游悦适应好了之后看着眼前的人..现在的蔺长歌已经不像是不久前在饭桌上看到的那个了。对方好像变得有些不一样了，脸上的妆容明显是特意重新补过的，口红的颜色也变得鲜艳了一些，但是因为刚刚那一下似乎又脱落了一些颜色，就连身上的衣服都换了一套。

    这样反常的行为让游悦嗅出一些不同寻常的味道来。

    再加上刚刚对方二话不说直接上嘴的强势姿态...倒像是，离别之前的仪式――想到这里她快速扫视了一下整个房间。

    确实和她预想的差不多，房间里关于对方那些日常琐碎的用品全部被收拾得干干净净，而蔺长歌身后摆着一个很明显的大号行李箱，一看就是要出远门的样子。

    大半夜的收拾箱子出远门？？

    游悦一下子就慌了，她反捉住对方的手，口中是很明显的质问：“你要去哪？”

    这才相处了没几天呢，她都还没有来得及感受同居的快乐蔺长歌这就要走了，两个人甚至都没有来得及做一些实际点的事情，她能不慌吗？？

    好像已经习惯了这些天起来一睁眼就能看到蔺长歌的生活，纵使两个人并不是睡在一张床上。习惯了卫生间里会传来哗哗的水声，习惯了每天有人申斥自己胡闹。

    可是这样的习惯只是暂时的。

    游悦身上失落的情绪非常明显的传达了出去，她将自己的身体微微前倾靠在了对方身上，脑袋轻轻埋在了对方的颈脖里，一言不发。

    而蔺长歌也准确无误接收到了对方的失落，心中某一块地方仿佛瞬间塌陷了下去变得柔软无比，她抬起手将对方散落耳边的碎发轻轻别到了耳后，温柔地抚摸着对方的脑袋，像是在安抚一只小猫咪...口中也是不可多得的温言软语：“我去赚钱，然后才好回来继续包养你啊。”

    类似于玩笑话一般的理由，却道出了她心中的无奈。

    她其实也不想走的，可是她的人生中感情只是很小一部分，并不是全部。

    这段时间和游悦相处，越是离得近越是了解，就越发喜欢这个人，喜欢游悦身上那种少有的纯粹，而最重要的是..这个人的眼神从头至尾都只落在自己一个人的身上。今天晚上她没有事先打招呼就先行离开了也是认准了游悦发现之后会立刻出来找她，所以她将一切收拾好之后就只是安静的坐在房间里等待着对方的到来。

    做一个特殊的道别。

    这样一个综艺原本就是临时决定要来的，而且来的时候身上还有很多推不掉的档期。

    于是就作为特邀嘉宾进了节目录制，但是肯定是不能全程十五天一直跟录的，可因为她本身所带的热度，所以即使不能够全程录制导演也都还是很欢迎，毕竟她本身的咖位就和这个综艺不太相符。

    提前离席是因为有一个国际性的走秀活动是很早之前就已经谈好的，今天晚上必须要飞过去才行。所以她和游悦说‘去赚钱’也并不是乱说的，毕竟她每接一个活动和代言都有源源不断的钱进口袋，而钱不正是维持她们两个之间这畸形关系的关键部分吗？

    游悦是何等聪明的人，蔺长歌只是稍稍点了点她就知道对方是要去正经工作去了。

    虽然心中万般不舍，但是也不能耽误人家做正经事。

    这时候就特别适合将之前网络上流行的那一句名言拿出来：‘我只有一双手，拿起砖头就没有办法拥抱你，拥抱你就没办法搬砖。’虽然说这句话的人很低俗，但是却很真实的描绘了现代社会最真实的情况，大家都处于这样一种真实的无奈之中。

    但是这样的情况对于蔺长歌和游悦两个人来说显然是不存在的。

    蔺长歌说去赚钱，其实也就是随口说说而已...大红大紫这么多年说兜里没钱那也是不可能的，至少目前看来她觉得包养一个游悦还是没什么问题的。况且她的收入来源也不仅仅只是靠自己演戏。

    至于游悦，那就更别说了。

    只要她愿意回家去，家里留给她的钱都足够她挥霍十辈子了，游悦现在的行为在她父母眼里就等于是在玩体验生活的游戏，等她什么时候玩够来回到家里去转眼便是万贯家财。在游悦这里..根本就不存在什么赚钱的问题，她最大的问题就是不愿意回去当金丝雀。

    这时候她竟然还隐隐萌生出一些奇怪的想法――要是她包养蔺长歌陪她日日笙歌呢？

    这样对方就不用忙的脚不沾地每天飞来飞去连个人影都见不到了。

    这个念头一闪而过，但也只是想想罢了。

    先不说自己没有那么多可以自由支配的资金，就算是蔺长歌身上的骄傲也绝对不会允许自己被人这样圈养在一方小小的天地，她的归宿注定是广阔无垠的天空。

    虽然万般不舍，但是天下无不散之筵席，离别总是会到来的。

    游悦不是三岁小孩，不会说你要离开了我会扒着你的衣服不让你走，虽然平时相处的时候常常给人一种‘还小’‘可爱’的感觉，但是实际上每一件事情都很拎得清楚。她知道自己想要和蔺长歌更加长远的发展下去甚至于跳出现在这样的关系，就要努力追上对方的脚步，变得和对方一样的优秀。

    而不是成为阻挡对方前进的步伐。

    走廊里行李箱滚动的声音越来越远，游悦关紧房门靠在门背后，有些失神地盯着那一张空掉的床。少女耷拉着脑袋，一副沮丧的模样，原本披散在身后的头发随着她身体前倾的动作全数搭落到了身前来。

    从今天起她就是一个人一个间房了，这可怎么办呢？

    只要一想起这偌大的房间从今以后只属于她一个人就觉得非常的难过。

    游悦抿着唇思考了一会。

    自己一个人难受不如拉上别人一起难受...既然她不能谈恋爱了，那自然也不能让康静好谈恋爱，她想了想，装聋作哑这么久之后自己也是时候朝好朋友伸出援手，拯救对方脱离苦海了。康静好那么不好对付的一个人，要是和她在一间房子里待久了指不定会要出点什么事故。

    不如就邀请王可欣过来和她一起睡，让表姐一个人在床上吧！

　　☆、 2019.9.21【二更】

    蔺长歌走了, 但是这并不影响节目的继续录制, 不管是出于职业道德还是其它原因，游悦也不能让这样离别的情绪影响到自己的工作，她也还仍然尽职尽责担当着综艺里的搞笑担当。不过好在蔺长歌这一走并不是就不回来了, 手上这个秀走完之后蔺长歌还会回到云城来和她们一起进行最后的录制，这也算是坏消息中的好消息了。

    游悦不知道是不是自己的错觉，没有蔺长歌在的日子总是过得特别的慢, 也特别的累。

    在又一天的录制完成之后她回到了空荡荡的房间里――康静好并没有同意将王可欣给换过来，并且私下扬言要是再打这样的主意就要把她的头拧下来。

    瞧瞧这个女人到底有多么的暴力。

    她也不过就是开玩笑说说而已, 本是同根生相煎何太急呢。

    不过一个人睡也有一个人睡的好处, 比如她可以肆无忌惮大摇大摆做一些自己喜欢的事情，不用受人拘束。

    游悦躺在床上放空着自己, 一会从桌子上拿起纸笔开始创作新歌歌词, 一会又跑到阳台上往外头看, 百无聊赖的样子, 一颗心躁动得很，根本就不能安静坐下来专心做一件事情。

    这样的状态维持了没有一会，她拿起手机开始给蔺长歌发消息――

    【蔺老师离开的第一天, 想她。】

    现在也不傲娇了，直白的向对方表达自己到底有多么思念...游悦觉得自己从来没有这样想念过一个人，即使是长时间离家都不会产生想念家人的想法，可是现在竟然对一个认识没多久的人如此思念。

    长相思长相忆，短相思兮无穷极。

    游悦开始感叹着爱情的力量当真是让人着魔，也开始难得的文艺了一把。

    可是蔺长歌的回复过来的消息却活生生无情击碎了她这满腔想要文艺的心情, 她上一秒还想要给对方念诗来着。

    【你又油嘴滑舌说什么鬼话。】对话框那边的人显然是已经习惯了和游悦这样的相处模式，甚至都能想象出游悦当面说这句话的样子，一定是不正经中又带着一丝小小的狡猾。

    所以蔺长歌才会说这是‘油嘴滑舌的鬼话’。

    才刚刚离开一天而已，能有多想？

    虽然她此刻的思念之情也快要满得溢出胸腔，但是她不会说..这就是她和游悦的区别。

    然而游悦的重点却并不在蔺长歌说她没诚意这件事上，对方说她在说鬼话，她一点也不在意。

    反而盯着这条消息反复看了看，忽然伸出湿润的舌头舔了舔自己的嘴唇――她真的..油嘴滑舌到让蔺老师距离这么远都还惦记着吗？？

    看来蔺老师是在暗示自己吻技相当不错，这可...真是让人觉得有些害羞呢！

    一点也没有觉得自己的想法有什么不对的地方，并且还理直气壮发消息过去质问对方。

    【你是不是在开隐形车？】

    不然的话为什么要强调‘油嘴滑舌’这四个字，简直就让人以后都无法直视这四个字了。

    而手机另一头的蔺长歌看到游悦的回复完全是一头雾水，根本不知道她在说什么。她哪里知道小游同志的心理活动这么丰富呢，仅仅只是凭着一个简单的四字词语就能够联想出那么多乱七八糟的事情来，她要是能够洞悉对方的心理，可能以后说话会考虑三思而后行。

    就在她思考着游悦这句话到底是什么意思的时候，下一条消息紧跟着也发过来了。

    这次发过来的不是文字，而是一段小视频，而视频的封面就是游悦自己，看样子是刚刚临时录的。

    蔺长歌不动声色地看了一眼坐在旁边的助理，刻意将手机往看不到的角度偏了偏，然后才拿出耳机插上点开了视频。视频的内容非常简单，是游悦躺在床上以一种蜜汁角度自拍，不过八秒钟的时间而已，但是却成功的让蔺长歌的脸上漾起了淡淡的笑容。

    这个笑容刚刚好被一旁的程漂漂准确无误的捕捉到。

    身为蔺长歌的助理，她自然是每天大部分时间都和对方在一起，对方的一举一动她也会时刻注意，但是这并不是刻意的监视或着有别的什么不轨意图，而是出于职业本能她需要了解自己老板的实时动态。

    但是最近她发现，蔺老师的智商好像变低了。

    而且时不时的对着手机突然就露出一个笑容，毫无预兆――并且是温柔得快要滴出水的那种笑容，也不知道是想要把谁溺死在这温柔乡里。

    她大胆猜测一下，蔺老师大概是有情况了吧。

    程漂漂犹豫着，自己要不要将这样的情况汇报给金姐...毕竟对方也是工作室合伙人之一，是她另一个老板同时也还是蔺老师的经纪人。

    但是如果越过蔺长歌直接给金玉说的话又未免有打小报告的嫌疑，她开始陷入两难的境地...不然就，再看看情况吧！

    万一蔺老师只是在微博上看到了好笑的段子呢？？

    这也不是没可能。

    程漂漂开始自我麻痹催眠着，有时候装傻未必不是最好的选择。

    ....

    日子就这样一天一天过去，每天在录制节目的空隙时间里，游悦必做的事情就是掰着手指头去算蔺长歌到底还要多久才能回来。

    可是掰来掰去，一只手的手指都要掰完了却仍旧迟迟不见人影，明明说好的时间已经到了，但却就是没有要回节目的消息传来。但是为了不让自己显得过于急切，她又不愿意直接去问蔺长歌，毕竟她后来想了想，还是得给对方留下一个较为沉稳的好印象，不能让人家觉得自己年轻人过于浮躁了。

    于是不得已之下她又跑去骚扰节目组导演。

    “蔺老师什么时候回来？”游悦一日三问，问得导演的耳朵都要起茧子了。

    这几乎已经成为了每天的例行询问了。

    不过今天不一样，今天节目组有了新鲜一点的回答――“蔺老师不回来了，你不用再问了。”

    导演用一句话堵住了游悦的嘴，同时也望向游悦的眼神之中也带着些许疑惑的味道在其中：“怎么你不知道吗，你和蔺影后关系那么好，她没有告诉你她那边的档期和我们这边相互冲撞了临时来不了吗？”

    “今天早上接到她助理的电话，说是来不了了。”

    导演接二连三爆出来的消息让游悦有些无法消化，她甚至怀疑自己是不是听错了。

    笑容还在脸上僵着显得有些滑稽，不过很快她就将自己的情绪掩饰了过去：“可能是还没来得及告诉我吧，我也不好老是去打扰人家问行程的事情，毕竟前辈太忙了...我一会去问问吧。”

    几乎是全程笑着说完这句话，将自己内心喷涌而出的情绪压抑在心中。

    只是远离了录制现场之后，游悦才开始回归真实的本我状态。

    而此刻要做的第一件事情就是查看自己的手机信息――导演说她是早上接到的电话，她要看看从早上到现在自己有没有漏看掉对方的信息。

    毕竟人都有疏忽的时候，也许是对方发了消息过来自己真的没有看到，这也是有可能发生的。

    游悦在心里为蔺长歌找着借口。

    然事实却是――并没有。

    没有消息遗漏，是根本就没有告知她不会再回来的消息，如果不是她每天到节目组那边去例行打卡的话...也不知道要到什么时候才会知道这个消息。

    等到蔺长歌主动告诉自己的话..那得是猴年马月？

    游悦生气了。

    她眼巴巴地在这里等着盼着对方回来，结果等来的却是一个档期冲撞的消息――她不知道一个人到底要忙到什么程度才会连一条简单的信息都没时间发送出去，这样的话说出去可能三岁小孩都不会相信。

    是真的忙还是根本不重要，尚待考察。

    这一次她毫不犹豫拿出了手机拨通了蔺长歌的电话，攒了慢慢一肚子委屈和怨气准备爆发出来。

    从小到大她谈过这么多次恋爱，就没有哪一次是像现在这么憋屈的。

    而在生气的同时游悦也忽略掉了很重要的一点――那就是她现在根本就不是在谈恋爱，她完全没有思考过以自己现在被包养的身份和立场，是否有资格去打这么一个电话去质问那边的人。

    这一切她都没有思量过。

    “悦悦，你一个人在这里干嘛？”也不知道是巧合还是蓄意为之的，就在游悦一面往无人的角落走一面拨通电话的同时，何尾不知道从哪里窜了出来，刚刚好拦在她的面前。

    而游悦看到这个人之后，原本就不是很好的心情变得更加的糟糕了，她一手握着手机轻轻贴在自己的耳朵边，一边面无表情的看着何尾――

    我在干什么你没看到吗？？我手里拿着的难道是一块板砖吗？

    眼睛如果不需要的话，可以捐给有用的人。

    她在心里如是道。

    可是嘴上却仍旧老老实实不敢放肆：“前辈，有什么事情吗？”

    这句话说出的同时，游悦也将放在耳边的手机拿了下来放回了口袋里，没有别的原因...因为电话里传来冰冷的机械女声浇灭了游悦心中那一簇已经高高燃起的怒火：您拨打的电话无人接听，请稍后再拨。

    而这时候何尾也露出一个较为神秘的笑容，朝着游悦又靠近了两步。

    “是有事情，我这边正在筹备一部新戏，就是想问问你...有没有兴趣参演？”

　　☆、 2019.9.22【一更】

    对于一个刚刚出道想要红起来的艺人最要紧的是什么？是曝光度和好的资源。

    综艺, 电影, 电视剧这种都可以算是资源，或许游悦的公司嘉云娱乐看中她的潜力和吸粉速度有心捧她，但是再好的艺人也需要一定的曝光度在大众面前崭露头角才行, 好的剧本可遇不可求。更何况游悦原本只是一个选秀歌手出道，并不是专业班组出身，这也就导致了很多导演好剧选人的时候会下意识的略过她这个选项。

    人家为什么要请你来拍戏？

    没有任何的专业基础, 连流量小花都算不上。

    要说请流量的话，圈内如今流量比你大的人多了去了, 你一个刚刚出道的小新人, 谁搭理你？

    何尾恰恰就是拿住现如今圈内大多数人的思想，将这样的思想同样套在了游悦的身上, 他手里拿着好剧本不愁没人往上贴...毕竟在他眼里, 游悦也只不过是一个抱金主大腿上位的女人罢了。

    和他以往玩过的那些, 并没有什么不一样。

    如今他就等着游悦接他的话, 然后他好顺着继续往下说下去，就连接下来要说些什么他都已经准备好了。

    不得不说何尾对自己手上的这个新戏还是很有信心的，这些年他丛演员慢慢开始转做幕后导演, 等的就是这样一个好的剧本。

    只要拍得好，不愁不火...当然，他也没准备让游悦去演女主，充其量不过是个女配而已。

    不过可惜，他想要潜规则却选错了人。

    而且刚刚好碰上游大小姐心情也不是很好，若是换做平常心情好的时候, 游悦可能还能多跟这心怀不轨的人说上那么一两句，可是现在肚子里憋着一股气没地方发，就连看人的眼神都阴沉了不少，说起话来也没有之前在录节目的时候那样欢快了。

    “没兴趣。”没兴趣，不想听，滚开点。

    游悦努力压抑着心里那点烦躁无比的心情，懒懒地抬起自己的眼皮子望着眼前的人，冷冽的眼神让何尾忍不住心中一凛――怎么感觉眼前忽然间像是换了个人一般？

    不过这样的感觉只是一闪而过，等他回过神再想要仔细看的时候，游悦已经恢复到平常跟人说话的样子了。

    “我的意思是，前辈如果真的想要和我合作的话，可以联系我的经纪人。”她一脸平静的继续补充着自己的回答，没有表现出任何的惊喜或者期待，亦或者是对这件事有一点的兴趣，而且一点也不像是装出来的样子。

    经纪人和经纪公司难道是摆着看的吗，这种事情为什么要直接找上她本人？

    简直就是在浪费大家的时间。

    这样的反应完全超出何尾的预料之中，这和他想的可太不一样了，原以为最不济也能看到对方欣喜若狂的表情。

    毕竟这个圈子里的人追逐的无外乎两种，名或者利。

    可是游悦根本就没有功夫理会他现在到底是个怎样的想法，也不想去研究他的心理动态。

    因为她不是装出来的，而是真的一点也没有兴趣。

    “如果前辈没有什么别的重要事情的话，我就先走了。”游悦礼貌地朝着何尾点了点头，整个过程恭恭敬敬的挑不出一丝毛病来，只是嘴上左一句前辈右一句前辈，实际上行动上一点尊敬的意思也没有。她是这样的想的...你都想要睡我了，还想要我给你好脸色，莫不是痴心妄想？？

    忙着回去在纸上画小人诅咒蔺长歌呢，谁有功夫在这里跟你瞎掰扯。

    游悦在摆脱了何尾之后一边朝着自己休息的宿舍走一边生着闷气，路过风沙操场的时候，还顺脚踢走了一颗不大不小的石子，用这种幼稚的方式发泄着自己心里的憋屈。小小的石子被她这么用力一踢一下子滚出老远，顺着并不平坦的操场地面滚到了外围的水沟里。

    游悦兜里的手机就是在这时候响起来的。

    偌大的操场上除了呼呼刮来的风声之外就是她突兀的手机铃声了，欢快的铃声在操场上空回荡着，可惜她本人的心情并不怎么欢快。

    游悦慢慢吞吞将手机从衣服口袋里拿来出来，在看到来电显示的一瞬间，心中那一簇原本已经稍稍压下去的火焰瞬间又升腾了起来。她的眼神忽明忽暗，阴沉沉地看着手里握着的手机，震动感自手心传达而来...可是她却看起来一点都没有要接的样子。游悦思考了一会，觉得这一切真的是太不公平了。

    凭什么自己每次打电话过去找人的时候对方不是在忙事情，就是压根无人接听，又或者是接了之后潦草说了两句就挂了。

    那既然如此的话，她为什么一定要每次非常及时的接到蔺长歌的电话？？

    因为这个可笑的包养游戏吗，还是因为自己刷的那十万块钱。

    这两个无论是哪一种原因都让游悦觉得想笑，一时间许许多多的委屈忽然涌上了心头，她就这样看着屏幕上一直闪烁跳动的名字，直到它彻底的安静下去，屏幕再次回归一片黑暗...上面倒映出一张脸色并不是很好看的脸，她知道这是谁的脸。游悦有些漠然地将手机又重新放回了口袋了，此刻心情无比平静，一步又一步朝着前方前进。

    阳光下少女的影子被拉得长长的，操场上才露尖尖角的嫩草芽又被无情地踩踏了过去，不过这并不妨碍它们发挥自己顽强的生命力继续生长着。

    她们两个人之间的关系一直固定在一个奇怪的局面上，是时候该要打破一下了。

    不破不立。

    ...

    而这时候身处境外某个国家高级酒店中的蔺长歌正盯着自己的手机反反复复的观察着，在拿自己的小助理经过了各种各样的测试之后，她终于意识到并不是自己的手机出现了问题，而是她真的打不通游悦的电话。这个打不通并不是被挂断亦或是‘您拨打的用户正忙’，而是电话可以拨出去，但是一直处于无人接听的状态。

    打过去一直没有人接，直到自动挂断。

    这样的事情可是以前从来没有过的。

    就算是偶尔有事游悦没有接到电话，但是事后对方也会害怕自己误会而很快发条信息或者打个电话过来解释。

    这是一种什么样的感觉呢，就仿佛是这个人一直都跟在你身后，不管你在前方做什么样的事情只要一回头就必定能够看到她冲你笑，是一种让人很安心的感觉。

    可是忽然之间这样的感觉就变了。

    她找不到游悦这个人。

    刚开始蔺长歌以为对方在忙，或者是因为某些事情耽搁了没注意自己的电话，于是也没有怎么放在心上，只等着对方忙完了再回自己电话就是了，可是一连几天都是这样就有问题了。

    这就说明游悦不是无意的，而是有意为之的。

    于是蔺长歌在左思右想万般无奈之下，只好给同在节目组的王可欣打了一个越洋电话了解情况。

    虽然在这之前她自己已经非常无敌认真的思考过到底是不是哪里无意间得罪对方了――但是在思来想去之后她的答案是：没有。

    真的没有！

    上届金猪奖影后得主显然是没有意识到自己哪里做不对了。

    而且压根已经忘记自己还没有亲自通知游悦不能回去继续录制节目的这个事情，因为在她认知中...让助理通知节目组之后，节目组自然会通知一起录制的成员，这样一来四舍五入约等于游悦知情了，既然已经知情了，那也就没有必要再特别通知一遍了。

    所以之前没有任何相关恋爱经验的她，完全没有意识到问题是出现在这一环。

    ...

    “没有啊，节目组并没有要求要上交手机啊。”接到蔺长歌电话的时候王可欣还觉得非常的莫名其妙，对方为什么会忽然之间打电话过来问这样一个问题。

    之前明明是参与了节目的前半段录制，应该很清楚规则的不是吗？

    可是因为是老板所以对方问什么她就只能答什么。

    听到这样的回答，蔺长歌握着手机的手不由自主紧了紧，透露出主人内心复杂和纠结的心情。

    既然没有这样莫名其妙的规则，那么造成游悦不接电话的理由到底是什么？女人坐在桌前的椅子上怔怔出神，一时间也没能想明白这个问题。

    国内的白天，是她这边的深夜。

    蔺长歌沉默了一会，从房间的椅子上起身，踏着软绵绵的拖鞋缓缓移动到了窗子前，俯瞰着眼前这一片繁华无边的夜景：“那...游悦这两天的状态怎么样？”

    有没有表现出躁动或者心不在焉不开心的样子呢？

    这是想要通过王可欣了解一下对方的状态和情绪了。

    蔺长歌觉得，每一件不合理的事情总是会有缘由和起因的，人家不可能无缘无故的不接电话不回消息。

    这样也无异于侧面向王可欣透露出两个人之间出现了矛盾的消息。

    这个问题可算是难倒王可欣了，游悦这两天的状态怎么样？？

    她偏了偏脑袋，有些为难的朝着不远处正在和康静好日常互怼的游悦望了过去，隔着并不算很远的距离，少女爽朗的笑声还能够隐约传过来，只不过要让电话里的人听见就有些困难了。

    游悦的状态就像是这几天的天气一样好，并且在蔺长歌离开以后的日子里，对方一点也没有在众人面前表现出哪怕一点点不习惯的样子，这才正是让王可欣觉得为难的地方。

    她总不能告诉蔺长歌――游悦身体倍棒，吃嘛嘛香？

　　☆、 2019.9.22【二更】

    如果真是这样回答的话, 那么感觉不太好的可能不会是游悦, 而是蔺长歌本人了。

    王可欣正思考着该要怎样才能委婉一点的回答蔺长歌这个问题，让对方感觉能够好受一些而自己又不至于撒谎，可就在这时候游悦不知道何时已经离开了摄像机的录制范围, 朝着这边的王可欣走了过来――兴许是看她一个人站在老远的地方所以特地过来关心一下吧。

    毕竟在游悦的心里现在已经产生了一个定论，王可欣想要一个人静静=昨天晚上又被变着花样摧残了。

    所以身为罪魁祸首亲表妹的她，需要好好慰问一下受害者然后再给予精神上的安慰和鼓励, 让对方不至于轻易的就想不开。

    然而走近一看发现对方竟然是在打电话，游悦瞬间停下了往前的步伐...毕竟打电话是一件很私人的事情。

    “诶？你在打电话啊, 那我一会再找你。”

    在单方面和蔺长歌冷战的日子里, 游悦维持自己生活乐趣唯一的事情就是当一个情感调解大师了。她的生活确实如王可欣所说的那样充实得很，白天忙着录制节目, 私人时间还忙着为大表姐出谋划策如何挽回前女友, 以至于从外看来她根本就没有因为蔺长歌的事情而影响到情绪。

    少女清亮的声音在空荡的操场上空回荡着, 顺着信号准确无误的钻入了电话里。

    久违熟悉的声音忽然间就出现在通话里, 通过对方说话的语气，蔺长歌不难想象出游悦现在是一种什么样额状态和表情，一定是非常轻松和自然的状态。这样刚才的那个问题即使不用王可欣回答她自己也能够得到答案了, 在她离开的这段时间里游悦过得好，很好，非常好。

    该怎么样还是怎么样，就是不知道到底是什么原因才导致了对方不肯接电话。

    此时此刻很想钻进电话里把人人揪出来问出个缘由，可惜也只是想想而已。

    王可欣也没想到游悦会忽然注意到她，来上这么一出最尴尬的人就是她了...被夹在中间说也不是不说也不是, 电话那边显然是听到了游悦的声音之后沉默了下来。

    她想了想，还是开口叫住了转身准备离开的某人：“游悦！”

    因为这一声喊游悦理所当然停了下来，很自然回头望着那个叫住她的人..隔着不太远的距离，游悦能够看到女孩脸上有些为难和不知所措的表情，只见王可欣将原本附在耳边的手机撤了下来，伸出手小心翼翼指了指手机屏幕：“你...要不要和电话里的人说两句话？”

    电话里的人？

    游悦挑了挑眉，她和王可欣难道有什么共同认识的朋友关系好到这样的地步吗？

    似乎是没有。

    不过出于好奇她还是抬脚朝着这边过来了，而看到她走过来的动作王可欣整个人很明显的就松了一口气，有一种如释重负的感觉，就连握着手机的五指都松了松。

    “谁啊？”游悦笑眯眯地询问着王可欣，一边好奇一边接过了对方手里的手机握在手里，分明是一副阳光灿烂心情很好的模样。

    可是当她看到屏幕上显示的备注名称之后，脸上的笑容瞬间就凝住了。

    手机屏幕上的通话时间在一秒又一秒跳动着，在告诉游悦自己现在说的话对面全都可以听到。

    她抬眼看着有些有些心虚的王可欣，对方已经闪闪烁烁有些不敢直视她了。

    看来是蔺长歌找不到自己所以找到了王可欣询问了一些事情。

    游悦抿了抿唇..思考了一会之后将已经拿到手的手机又塞回了对方的手里，口中却是随意编造着根本就不存在的事情说给电话那边的人听：“我还是不接了，刚刚导演还说有事情要和我说，我是偷偷溜过来找你的。”

    “那我先走了，你一会再告诉我，打电话给你的人是谁。”

    游悦一面编造着谎言给蔺长歌听一面火速逃离了现场，同时还和王可欣眨眼示意，让对方配合她说谎。

    看着游悦渐渐远去的身影，王可欣幽幽叹了一口气，在感叹这两个人怎么这么喜欢玩猜谜游戏...再拿起手机的时候扭头就把游悦给出卖了：“蔺老师，你听到了吧。”

    王可欣冷静的在脑海中组织着自己应该要说的话。

    别以为她不知道游悦两边讨好，那厢帮着自己的表姐出谋划策，这厢又一副和自己姐妹情深的样子每天安抚。

    如今也是时候该要回报一下对方这种骚操作了：“她为了不接你的电话甚至不惜编造谎言，你还是想想什么地方得罪她了吧。”

    该收拾的要好好收拾，该赔礼道歉的要抓紧时间道歉。

    两个人谈恋爱，干嘛折腾旁人呢。

    王可欣三言两语点破了两个人捉迷藏的小游戏，挂掉了电话之后蔺长歌开始认真思考对方的话，可是躺在床上一直到迷迷糊糊睡过去也没有想出个所以然来。

    这样的理解题目简直太难了，就连题目都不给，完全靠猜。

    一直到第二天早上清晨，身为随行助理住在隔壁房间的程漂漂才刚刚醒来没多久就迎来了已经穿戴整齐的老板。

    她一边战战兢兢地刷牙洗脸，一边偷偷用余光时刻观察着坐在椅子上眉头紧拧的蔺长歌，虽然对方脸上已经上好了妆容但是也不难看出脸上的憔悴，一看就是一副晚上没有睡好的样子。

    这大清早的...都还没有到该要起床上班的时间，上午也没有什么特别的活动。

    一言不合就坐到自己下属的房间里来发呆，这合适吗？

    程漂漂觉得，是不是因为自己前几天和金姐通电话的时候不小心说漏嘴的事情被蔺老师发现了，这会来秋后算账了？？

    可怜的小助理已经开始思考自己会以什么样的奇葩理由被炒鱿鱼了。

    都怪自己这张嘴。

    沉默而又压抑的气氛时时刻刻摧残着程漂漂脆弱而又不堪一击的心灵，她已经开始思考如果这份工作丢了之后她要去哪里再找一个这个好说话的老板了。蔺长歌睁着一双眸子一动不动的盯着程漂漂看，似乎是想要在对方身上看出点什么东西来，以至于让对方画口红的手都忍不住抖了抖――画歪了。

    再也经受不住这样心理上摧残的程漂漂终于忍不住了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如她直接开口来得痛快。

    “蔺老师你说吧。”

    “你到底想要干什么，除了我的存折和银行卡别的我都可以给你！”

    说完，似乎是为了表示自己的决心：“你要是想要我的男朋友，也行。”

    这样说完之后，她发现对方的眼神有了一些明显的变化，里面似乎藏着某种被称之为嫌弃的情绪，程漂漂又仔细想了想..又想到了一个可能。

    根据蔺长歌大清早就来到她房间里打坐这种古怪的行为她不由得猜想――这不是，兔子要吃窝边草，看上她了吧。

    看看对方那眼神，高深莫测又带着一丝难以启齿的纠结，越想越觉得真有可能是这么一回事！

    想到这样一个可能她就忍不住打了激灵，连忙又跟着补充了一句：“但是我本人是钢铁直女，你要是对我有点那啥...可能不太行。”

    房间里忽然陷入了死一般的寂静中，经过程漂漂这么一闹，蔺长歌脸上的表情终于有了变化，开始松动了起来。

    她轻咳了两声才缓缓开口：“你的存折银行卡还有男朋友...”

    程漂漂不由自主地跟随着蔺长歌说的话睁大了眸子，眼中顿时出现无比惊讶的情绪...都想要？？

    胃口有点大了吧！

    “你自己留着吧，没有人想要。”蔺长歌有些嫌弃丢出一句话，也算是让程漂漂松了一口气。

    但是她的话还没有说完，那就是今天大清早就坐在这里的主要原因――也是昨天晚上困扰了她许久的事情。

    蔺长歌思来想去那么久，最后还是从现阶段两个人的关系上入手了，想要找个人参考一下自己的想法，但是异国他乡的身边能找到的也只有程漂漂。

    于是就有了这样的一幕。

    “我昨天在微博上随便看了看，看到一个网友提出一个问题。”这样欲盖弥彰的开头让程漂漂立刻心领神会。

    这就和大家经常说的‘我有一个朋友――’一样，无中生友。

    其实这个朋友就是当事人本人罢了。

    然而即使心里已经跟明镜似的了，脸上还是要配合一下装作什么都不知道的样子洗耳恭听，毕竟知道得太多了是会被杀人灭口的。

    “两个人是包养和被包养的关系，但是被包养的那个人忽然之间毫无预兆的就不理自己的金主了，可能出现的原因是什么？”蔺长歌有些犹豫的问出了这样一个问题。

    这题我会做！

    程漂漂差点没有当场喊出来，没想到蔺老师你终于也是踏上了包养小白脸这条不归路！

    她在心中尖叫着，但是脸上却仍然保持着不动声色。

    在包养风气盛行不已的娱乐圈里，这样的问题简直不要太简单，以她在这个圈子里多年的经验来看这样的包养关系出现问题那么答案必然只有一个――

    “那当然是给的钱不到位，或者是碰到另一个能够给她更多好处的金主了啊。”

    金钱关系，能有多么牢靠啊。

    忽然间不理人不就是在告诉你是时候该打钱过来了吗？？

    程漂漂有些不以为然，然而这些话却是让蔺长歌听到心里去了――碰到能够给她更多好处的金主？？

　　☆、 2019.9.23【来自船到桥头自然沉深水加更】

    程漂漂也不知道自己到底是哪一句话没说对, 或者是正因为说对了哪一句话扎到了蔺长歌的心窝子。总而言之, 在自己说完这些话之后她就发现对方脸色忽然之间变得很难看，然后迅速起身离开了自己的房间。

    似乎是在不经意间闯下了大祸呢。

    而另一方面，蔺长歌回到了自己的房间里开始细细咀嚼程漂漂的话。

    越发觉得自己是当局者迷旁观者清了, 这么简单的问题，怎么自己之前左思右想想破脑袋都没有想到呢？？

    游悦这种反常的状态明明就是转移目标的前兆，再一联想到同在一个综艺的那个何尾, 说不定就趁着自己不在的时候对游悦灌了什么迷-魂-药下去，小姑娘年纪轻如果说一时把持不住被巨大的利益诱惑到了也是很有可能的。

    虽然说如果真的是这样, 那么这个人也没有什么好留念的了。

    蔺长歌此刻只恨自己不能立刻飞回过去和游悦面对面谈一下这个问题, 毕竟两个人之间太多的误会都是因为沟通不及时而导致的。

    可是现在的当务之急是应该要好好思考一下如何解决目前的问题。

    《我们是学霸》这个综艺终于也录制完成。

    在录制的后半段时间里，游悦确实做到了没有再联系蔺长歌, 甚至也没有回对方的消息。她这样做也不完全因为之前的那件事情在生气, 而是想借着这次机会给彼此一个缓冲的时间好好想想, 好好思考一下两个如今的关系, 是不是过于畸形和脆弱了。

    游悦自认为心思还算是比较细腻，能够感觉到蔺长歌对她的态度在一点点变得不同。

    但是对方自己可能并没有意识到这个问题。

    所以她想要将这段关系冷处理一会，让蔺长歌自己想想游悦这个人对她的意义是不是真的只是一个出现在她生活里只用来调剂生活的非必需品而已。

    但是游悦万万没想到, 她显然高估了蔺长歌做理解的能力，根本就没有考虑过对方会做出什么样不可思议的事情来。

    在某一天风和日丽的日子里，游悦参加完手头上的一个活动回到早已经订好的酒店里，才刚刚进门就眼尖的看到自己的床头柜上多了一个礼盒包装和盒子，上面还印着某奢侈大牌的logo，一点也不显眼。

    出于女人的好奇心她打开看了看, 里头安静地躺着一只今年春季新款的表，款式低调奢华，设计得很有格调――游悦盯着这只表努力思考了一会，她在想这到底是不是自己随手买下来然后扔在一旁就被遗忘了的表。

    我去年买了个表？？不太可能吧。

    不过并没有多久她就得出了答案。

    这肯定不是她自己买的！她哪里有这么多钱去买这么一只表啊！

    因为就她游某人现在信用卡被家里冻结的情况来看，她肯定是不会舍得拿自己辛辛苦苦赚来的血汗钱去败的。败家里的钱和败自己口袋里为数不多的钱这还是有很大的区别的，把钱败在自己身上和败在女朋友身上也有很大的区别。

    那么唯一的可能就是――

    这时候手机适宜响了起来，为她解开了这么一个谜题。

    【喜欢吗？】一条微信消息弹了出来，而发送消息的人即使不用看也知道是谁了。游悦看完这条消息之后又重新拿起了手表，左看看右看看...感觉这一只表好像比之前第一眼看到的时候更好看了。

    这是为了道歉哄自己而准备的礼物？？

    还特地安排了酒店的工作人员给提前放到房间里，可谓是非常用心了。

    在反省了这么久之后终于意识到自己的直女行径到底有多么可恶了，还知道买手表过来哄人了，只不过这开窍的时间未免有点太长了吧？游悦仍旧在心里不依不饶的吐槽着蔺长歌的行为，但是脸上的笑意却是掩不住，手上更是动作迅速地将手表戴了起来。

    “好像还...挺好看的。”她低声嘟囔了一句，设计简洁的手表更是衬得少女的手腕上的皮肤更加的白皙可人。

    她对这个赔罪礼物满意得不得了，连带着心里那一点点还残余的气也都消失不见了。

    不多时手机便又欢快的响了起来，和之前不一样的是游悦现在的心情和铃声一样欢快。

    “喂？”轻快的声音透过手机传到了那边蔺长歌的耳朵里，就连尾音都上扬了不少...一切都在表示着自己的礼物起到了作用。游悦没有再对来电视而不见，因为她已经接受了对方的道歉礼物，既然人家都这么有诚意了，她也就顺着台阶下决定不再生气了。

    “喜欢吗？”蔺长歌那边安安静静，轻轻的声音顺着手机信号传了过来，久违的声音让游悦觉得很是怀念。

    是和之前那条消息一样重复的话，刚刚游悦并没有回答她的问题。

    但是她笃定对方已经看到自己的礼物了，不然的话也不能这么快的接起自己的电话。想想自己这段时间的遭遇蔺长歌就觉得很郁闷，什么时候连想要和游悦说上一句话都变得这么难了。

    说到这个..游悦再一次抬起了自己手腕，对着手上的表看了又看，看了又看越看越觉得喜欢：“喜..”

    “这个表我自己也有一只，另外..你手上的那张副卡额度我已经上调了，你要是想刷的话可以刷。”不等游悦‘喜欢’两个字说出口蔺长歌就紧接着又说了一连串的信息出来，感觉到对方的喜欢她也很开心，这时候也越发笃定程漂漂说的话没错了。

    忽然莫名冷淡的原因除了钱不到位就是有了新的比她更好的人出现。

    看，自己这边奢侈品一送过去对方不就肯接电话了吗。

    再加上副卡的额度已经上调――她等着听到游悦欣喜的声音从电话那头传过来。

    蔺长歌觉得她目前的心理有些病态，她想要看见游悦因为自己的话而开心，但是同时又在心底深处厌恶着这样的金钱交易，厌恶自己...是不是一定只能靠着这样的交易才能够将人留在自己身边。

    一边不耻着圈子里的这种风气，但是却又一边很诚实的在做着。

    她不知道自己什么时候开始也变成了这样。

    可是电话那边忽然之间又陷入了沉默之中...蔺长歌并没有收到意料之中的欣喜，这让她有一点点意外。她不知道的是，她的这番话让电话那边原本心里甜滋滋的游悦彻底陷入了一种怀疑人生的状态――她这看上的是什么绝世大直女？？

    还上调副卡额度，是从包养关系中走不出来了吗？？

    这样想着她又看了一眼自己手上崭新的手表，都还没有戴热乎...刚刚怎么看怎么可爱的手表这会变得刺眼极了，让她忽然有一种想从手上摘下来扔到楼下的冲动――要不是刚刚蔺长歌特意补充了一句这是一对情侣款的话。

    游悦粗略回忆了一下...这样的奢侈品她家里多到能够扔着玩！

    你可以侮辱我！但是你不能拿钱侮辱我！

    游悦人生中唯二次被人用钱侮辱，偏偏这两次都是来自于同一个人。

    电话再一次被挂断了，没有任何预兆的。

    游悦此时此刻站在自己的角度去看待这件事情就只有一个想法，那就是生气极了，不想再和蔺长歌说任何一句的多余的话。她故意给彼此一点时间冷静冷静好好思考，没想到对方思考出来的结果就是给她上调副卡的额度来继续维持这样的关系。

    “诶，调额了啊，那不挺好的嘛，这不是说明你的服务到位所以得到了金主爸爸的嘉奖吗？？”

    “调了多少啊...上次那台车能刷了吗？”苏小可整个人迷迷糊糊的，根本就没有认真听好朋友到底说了些什么，只从话里面提取到了一些关键性的字眼。

    被游悦电话轰炸醒来的她这时候脑子还是晕的，虽然此刻已经快要日上三竿了，但是窗帘被拉得严严实实并不会妨碍她睡懒觉，家里的佣人也非常识趣的不会来打扰她，如果不是游悦这个意外出现的话。

    苏小可这边问题提出好一会了也没有得到回答，就在她纳闷是不是手机信号出现了问题的时候，游悦开口了：“不是...你看我像是缺钱的人吗？你是不是昨天晚上又去酒吧通宵了？”

    不然怎么这个点了还一副没睡醒的样子。

    而且根本就没有在认真听她讲话...现在问题的重点是在卡片的额度上面吗！

    她游悦就真的缺那点钱用吗！！

    “我家里杂物间里的奢侈品都可以拿出来扔着玩，你不知道吗？”

    刚刚被未来的准女朋友气完现在又被自己的闺蜜气，听说生气对身体的伤害非常大，尤其是对她这种年轻貌美的女孩子非常不好，对乳腺、子-宫、内分泌...俗话说得好，忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生，游悦觉得这两个人可能是蓄意想要谋-杀自己！

    苏小可这会倒是已经清醒不少了。

    虽然她也是觉得游悦这话说得非常有道理，但是...

    “你现在也买不起啊。”她有理由怀疑没睡醒的人是游悦而不是自己，很想要劝电话那头的这位姐妹：你醒一醒，你现在没钱，你醒醒吧！你已经不是昔日那个可以挥金如土的富家大小姐了，你自己卡里现在有几个钱心里没点ac数吗！

    你要是有钱，你现在能是这逼样？？

    可是为了维持两个人这么多年的塑料情谊，苏小可忍着没将这番话说出来。

    这些话说出来之后塑料姐妹情肯定会受到毁灭性的打击，这不是她想要见到的。

    被好朋友戳中了痛处的游悦又是一阵沉默，不知道从什么时候开始，苏小可变得这么的牙尖嘴利了，自己现在竟然吵架开始吵不过她了。

    游悦觉得这并不是一个很好的现象...

    感情上被蔺长歌压制，友情上被苏小可压制，前不久还被康静好压制着...这些个女人仿佛是商量好了一般个个都要强压她一头。

    “再说了，当初要求别人包养你不也是你自己提出的吗，现在却反过来怪罪别人...游悦啊，我真想知道到底是哪个倒霉蛋包养了你，出钱又出力还要被你倒打一耙。”苏小可清醒了之后智商开始慢慢上线，她条理清晰，一条又一条数落着游悦的罪行，甚至中途还抽了个空对着天花板翻了个白眼。

    如今包养你还愿意照顾你情绪的金主可是不多了，你想想这又不是谈恋爱，人家凭什么要照顾你一个小白脸的情绪啊。

    能过就过，不能过就散伙呗。

    难道你还指望能跟人家发生一点真情实感，认认真真谈恋爱吗，要真能这样的话人家刚开始也不至于是花钱包养你了。

    苏小可难得的正经一下子点醒了游悦，当事人被说得一愣一愣的――好像是这样没错。

    当初确实是自己一时兴起才和蔺长歌说要求对方包养自己这种鬼话，对方也把这件事情放在心上了所以这才有了后来一系列的事情。

    游悦开始反思...如今自己会有这样不平衡的心理其实追根究底是因为自己一直没把这件事情当真，只当做一个比较好玩的游戏罢了。如今游戏玩腻了，她就开始嫌弃起另外一个毫不知情被她拉扯进来的玩家，怪对方入戏太深。

    然而实际上，最不讲道理的是她自己。

    “那我...”游悦想起来自己不久前才又挂了蔺长歌的电话，可怜对方恐怕此时还是一头雾水不知道自己哪里做错了。

    想通了之后的游悦开始为自己的所作所为而感到懊恼。

    她怎么可以，这样不讲道理将自己的情绪强加在别人身上呢？？

    还是从小被家里惯坏了所以才会如此的任性？

    “所以根据你之前和我说的一切，你要是真的想要和你这个金主好好发展一下就得自己想办法先跳出这个怪圈...不然的话也别怪人家拿钱侮辱你，都是你自己作的。”苏小可今天仿佛变了一个人一样，说起话来一点也不客气，简直就是要化身成游悦她妈-的模样。要不是你自己一开始说那样奇奇怪怪的话人家怎么会当真，再说了...你脸上也没写着‘我是富二代’这几个字，别人也不知道你是家财万贯的富二代啊。

    但是娱乐圈这种地方还是难得有真情，思来想去苏小可还是觉得好朋友这段莫名其妙的桃花并不靠谱。

    虽然她现在还不知道这位神秘金主到底是谁――可是娱乐圈这样的地方啊，除了她女神蔺长歌这样清冷自持只想专注演戏，对别的事情都没兴趣的仙女爱豆之外，还能有多少干干净净的女星呢？？

    难。

    游悦短时间内心理历程变化太快，苏小可的话够她消化很久。

    之前她一直觉得这件事情是蔺长歌做得不对，可是经过苏小可这么一讲她才发现...蔺长歌其实什么也没做错，她只是在认认真真的扮演着自己在这段关系中的角色，也就是金主这个角色。但是自己显然不是一个合格的演员，从头到尾都没有想要老老实实做一个正正经经的小白脸，这就是矛盾最开始发生的原因。

    想这里，游悦已经羞愧得忍不住开始抱着自己的被子打滚了。

    之前她还想骂蔺长歌是个猪呢。

    结果现在看来――为什么对方会看上自己这个猪啊？？

    酒店宽敞的双人床上一个女生抱着被子缩成一团，在床上滚过来又滚过去，发泄着自己心中的懊恼和自责。同时在反应过来之后也一阵后怕...万一自己这么作把好不容易快要追到手的女朋友给作没了可怎么办？？

    那岂不是世纪大惨案！

    想到这里她利索地从床上一个翻身坐了起来，从一堆乱糟糟的被子里找到了被遗忘的手机手忙脚乱的找出了不久前才挂掉的那个电话号码。可是这个电话并没有拨打出去，游悦的手指停在了距离拨出键还有一厘米的位置没敢按下去...

    按下去之后要是打通了自己应该说些什么，干巴巴的道歉吗？

    未免太过于随意，让人根本感觉不到道歉的诚意。

    如果没打通呢？

    没打通自己应该怎么办，如果对方因为自己这样的态度生气了，像之前她不接电话不回消息那样该要怎么办。时间在一分一秒慢慢流逝着，游悦拧着一双眉头似乎始终没有想出一个完美的解决方案，那一只昂贵的手表还安安静静躺在床头柜上，仿佛在替原主人诉说着自己到底有多委屈。

    游悦盯着那只手表看了又看，终于下定了决心。

    这样不伦不类的畸形关系，既然是在自己的阴错阳差下开始的那就应该由自己来主动结束。

    但是在此之前，她觉得...两个人之间的感情还不够深。

    游悦没有信心自己提出结束包养关系之后对方会不会一气之下和她断绝了来往，亦或者是说，并不愿意和她建立一种相对正常的恋爱关系。

    所以。

    加深两个人之间关系的最好办法，就是见面。

    可是要怎么样才能见面呢，蔺长歌根本就没有时间飞过来见她，整个人就像是一个旋转的陀螺，一直不停不停的转着一圈又一圈，不知疲惫。

    游悦再一次握紧了自己手中的电话，她开始调出自己近半个月的档期计划活动的安排，如果记得没有错的话...她迅速找到了经纪人发给自己的行程安排表，和记忆中的差不多。在做完手头上这个活动之后，她拥有将近一周的时间没有任何的行程安排――空白的行程约等于放大假。

    因为快乐星途的热度已经渐渐淡了下去...网络记忆总是短暂的。

    大家的注意力很快又被新一批出现的小鲜肉给吸引了过去，‘游悦’这个名字不过只是在大众视线里停留了一小会的时间，然后便又很快被遗忘了去。

    而被遗忘的人通常有两个结果，一个是靠着好的资源和之前积攒下来的人气再度以强势的姿态重新出现在所有人都能看到的舞台上，一个是带着之前获得的那些并没有太大用处的荣誉，很快的沉寂下去。

    游悦现在处于这两者的过渡期中间，所以才有这么难得一大块时间被空了出来。

    而这空出来的一周时间，刚刚好可以被她充分利用起来...去见蔺长歌？

    想到这里，她毫不犹豫的找到蔺长歌的号码拨了出去――

    ‘嘟..嘟’的声音在她耳边响着，这个电话打出去之后游悦没有别的担心，唯一担心的就是蔺长歌会不会记下之前自己之前挂电话的丑从而不接她的电话。毕竟如果换位想想的话，她自己就能够做出这样的事情。

    所以这个担心也不是没有可能。

    怀着这样忐忑难熬的心情，游悦煎熬地等待着...电话被接通的那一瞬间她整个人都松了一口气，从来没有觉得蔺长歌这样善良过――竟然不和她计较之前的事情。

    而事实上，蔺长歌心中是有气的。

    但是她比游悦多长几岁，处事也不会像对方那么幼稚..做出一生气就不接电话不回消息这样幼稚的事情，简直和青春期的小孩子没什么两样。可是成熟的女人也会有脾气，比如她接起了电话之后并没有给对方什么好语气――

    “有事？”一副有事快说没事我就挂了的样子。

    受到这样的冷遇，游悦心虚地摸了摸自己的耳朵，简洁明了的承认了自己的错误：“我错了。”

    简简单单的三个字，可是对面的人似乎并没有因为这三个字而改变哪怕一点态度，甚至还冷哼了一声对这样敷衍的道歉表示出十分的不屑。

    蔺长歌觉得...自己费了这么多心思哄人，结果一句喜欢和谢谢都没有，反而被人莫名其妙挂了电话。

    这件事没那么轻易过去的。

    如果有现在要用一种动物来形容她的话，那一定是河豚，被气成河豚。

    除非当事人亲自当面道歉，不然的话她是不可能就此罢休的...而电话对面的女孩仿佛是知道她在想什么一般，紧接着这声冷哼说出了自己的想要听的话。

    “下周你会回国去杨城拍戏对吗？”想要知道蔺长歌的行程并不是什么难事，毕竟只要打入对方的粉丝群内部就能够轻易知道了，粉丝们会为她准备接机应援活动，这是追星族最基本的操作。要是一个明星连最基本的机场接机都没有了，那她也就离糊不远了。

    电话那边不知道游悦为什么会忽然提起这个问题，轻轻嗯了一声表示肯定，却并没有再说任何多余的话。

    也没有询问对方是从哪里知道她行程的。

    “为了弥补自己的错误，我想要...去杨城看你。”游悦说这句话的时候心脏莫名收紧了一下，不知道为什么有一点害怕自己探班的请求会被拒绝。杨城的剧组是对方很早之前接下的一部戏，现在已经接近收尾了，所以还需要她这个女主去补拍一点画面。之前两个人的私底下见面都是在很私人的环境下，家中..亦或者是别人看不到的地方。

    但是光明正大去探班却是从来没有过的。

    光明正大意味着将两个人的关系摆在明面上，若是一个不小心表现出什么不妥来便会被人抓住开始做文章。

    那么蔺长歌，会不会允许自己去探班呢？

    游悦觉得对方的回答对她很重要，至少她可以从对方这个回答之中探寻出一点态度来。

    蔺长歌显然没有游悦想得那么多，光是听见对方主动提出要来看她这件事就已经足够她开心了，像是突然间被人往嘴里塞了满满一大把的糖...真是想什么就来什么，原来这世界上真的有心想事成这样的事情嘛？

    还是说游悦能够洞察到她的心思。

    不过不管是哪一种，都不耽误她大大方方的应承了下来，而在应承下来的同时蔺长歌也还在想着――送礼物这一招未免也太好用了吧！

    左右她也不知道游悦之前生气的原因到底是什么，也不知道对方忽然间态度转变的原因是什么，既然全都靠猜的话，她干脆就一股脑的将所有一切都归结到‘钱’这个问题上。毕竟钱在这个世界上能够解决大部分的问题，可是这个答案却没有让她觉得有一丝开心的感觉。

    和蔺长歌说好了之后，游悦整个人就和打了鸡血一样精神振奋，拿起手机就开始查看下周的航班。

    纤长的手指在屏幕上滑滑点点，灵活的跳动着。

    这种如沐春风的般的心情却是是恋爱的感觉没有错，是异地恋之前要去见女朋友的心情，激动又期待，那种一天天数着日子过的感觉她已经很久很久都没有经历过了。两个这一通电话并没有讲很久，只是简单说好了达到通话目的之后就挂断了，以至于关于这一点游悦还有些许的遗憾，因为在她心里还有一句非常重要的话没有说出来。

    想要说给蔺长歌听，让对方知道。

    不过她想，也许这句话放到之后见面的时候亲口说也不错，这样的话还能看看对方到底是个什么表情。

    她想告诉对方：蔺长歌，我真的很喜欢你。

    “的钱？”苏小可笑嘻嘻地在这句深情款款的后面接了一句非常欠打的话发了语音过去，结果引来了一顿臭骂。

    游悦在取得了战果之后自然是要将情况分享给好朋友知道的，但是没想到苏小可非但没有为她开心竟然还开口埋汰她。

    这是属于一个正经好朋友应该做的事情吗？

    不过游悦虽然嘴上还仍然和对方吵吵闹闹的，但却是打心眼里感激对方这一次给自己指出一条最正确的路，没有让她在自己的偏执之中渐行渐远，越错越深。但是苏小可显然没把这当成一回事...大家都说她不正经不靠谱可是谁又知道她只是不愿意太正经，其实真的认真起来也是很迷人的呢！

    话题在这件事情上一带而过，她坐在床上捧着自己的手机戳戳点点，而房间里面离床没多远的沙发上突然传来一声中气十足的叫喊声：“阿！悦悦，妈妈死了！！我拍出来的到底是什么神仙爱豆啊！”

    苏小可打字的手忽然顿了顿：.....

    她看着沙发上正对着自己笔记本百感交集的女人，对方披散着头发正在P自己扛着大炮从前线上拍下来的美图。苏小可托着腮认真想了想，将自己的刚刚编辑好的话又全数删掉了，飞快又打上了一句简洁的话语：【不说这个了，我交女朋友了，你什么时候有空出来一起吃个饭，见见？】

    -

    对于苏小可竟然正儿八经交上了女朋友这件事，游悦还是感到很惊讶的，因为这些年两个人在一起玩，对方虽然也对女人表现出了一定的兴趣，但是却从来没有认真确定过一段关系。换而言之也就是说，对方现在交的这个女朋友可以担得上‘初恋’这个美好而又青涩的词语。

    游悦对这个神秘女朋友表现出了一定的兴趣，自然是欣然应约。

    说起苏小可和自己这个女朋友的认识过程，那就是一段很奇妙的缘分了，这还得是从游悦刚刚参加选秀节目的时候开始说。

    犹记得当初游悦五进三那一场决赛的时候差一点因为主持人的失误而被淘汰，最后正确结果宣布出来的时候苏小可一时过于激动，竟然和旁边座位上的小月亮相拥而泣了。

    而对方也只当她是游悦的铁粉，所以那一场比赛结束了过后两个人就交换了联系方式――既然属性一样，大家都是游悦的妈妈，那么就是朋友！

    毕竟游悦的野生妈有这么多呢！

    沈碧就是这么想的。

    她一路追星过来，在粉圈内也算是认识了不少的同属性粉丝，圈内只要是说起她的名字一般都认识。

    她算是游悦最早期的一批粉丝了，有一个专门被粉丝称为‘站子’的账号，每一次游悦有什么行程或者录制她都一定会在前线守着为大家拍照拍视频，然后回去之后再产出精神粮食发出给嗷嗷待哺的粉丝们看。

    职业追星，就是这么靠谱。

    而像这样的大粉头，明星的经纪人也会私下和她们联系，一旦需要组织宣传或者做活动都能够起到很好的作用，严格来说...她也算是在游悦那边比较眼熟的人了。偶尔在机场或者在活动上碰见，游悦都会很友好的和对方打招呼或者吩咐自己的助理给对方送点水，只是双方都不知道中间还有苏小可这么一层关系。

    两个人确定了女女朋友关系之后，苏小可倒是在沈碧面前提过一嘴自己认识游悦，而且稍微暗示了一下..不仅仅认识，而且关系非常好之类的。原以为会得到女友崇拜和羡慕的眼神，没想到收到的却是一个没有任何感情的白眼：“说得谁还不认识游悦似的，我也认识。”

    我还在游悦那里挂了号的呢！

    可能是平时说话太不正经的原因，总而言之苏小可还因为这件事情被好好埋汰了一番，不管她怎么说对方根本就不相信她的鬼话。

    俗话说风水轮流转，这大概就是游悦当初一本正经的和苏小可说‘和我睡觉的人是蔺长歌’，但是苏小可却觉得对方是喝多了假酒，在做白日梦一样，如今沈碧也是这么认为的。

    这件事情一度让苏小可觉得很郁闷。

    自己的女朋友是自己最好闺蜜的头号粉丝，但是自己却不能把闺蜜拿出来大摇大摆的炫耀，能让人不憋屈吗？这不就和身怀巨款但是却不能够拿出来来让人N瑟一样惨吗！

    所以早在很早之前，苏小可就在暗暗计划着该要怎么在沈碧面前将这个场子找回来，让对方相信自己真的和游悦‘关系匪浅’了。

    当然她想要的效果并不仅仅是打电话这样。

    她要把游悦当面约出来，让沈碧惊掉自己的下巴，这样才能安抚她之前受到伤害的弱小心灵！

    可是奈何在此之前的一段时间里，游悦的档期都被经纪公司安排得满满的所以根本就没有任何一点多余的时间和苏小可进行一些友爱的交流，但是现在不一样了，现在忙的时候已经过去..正是打击报复的好时机。

    两个人私下约好了几天之后在京城的一家日料店见面，而游悦刚刚好那天直接从外地飞回京城。

    “你和你朋友约饭怎么也不提前告诉我，我也和其她几个站子约好了一起去给悦悦接机呢！”因为要保持神秘感，所以直到约定好的当天苏小可才不急不缓的和女朋友说出自己晚上要带她去见发小这个消息，而乍一听到这个事情的沈碧当场就毛了！

    不仅仅是因为这个安排和爱豆的行程产生了冲突...更重要的是，她觉得自己没有受到尊重。

    莫名其妙就被安排得明明白白，而且是临到出发前几个小时对方才缓缓告知她这个消息，这能不让人觉得气恼吗？

    “害，还接什么机啊。”我直接带你去见本人，说不定你高兴到直接蹦起来。

    苏小可在心里悄悄补了一句，可是这话听到毫不知情的沈碧耳朵里就不是这么回事了，因为在她看来..追星不仅仅是她的爱好和精神粮食，更是她的职业。她也是靠着这个赚钱的呢，苏小可这种行为不是约等于让她无缘无故翘班吗？？

    但是看到女友因为自己并不妥当的安排有些生气的和恼怒，苏小可不由得心虚了。

    她犹豫了一会，决定将真相说出来让对方消消气：“我实话告诉你吧，今天晚上和咱们一起吃饭的就是游悦，你也别去机场了，直接去饭桌上等吧。”

    还去什么机场，累不累啊！

    说着为了制造一点神秘的气氛，她还压低了声音：“不过这是个秘密，你不能告诉别人。”

    谁知道沈碧听到这话之后怒极反笑，用一副看白-痴的眼神看着她，就和当初她看游悦的眼神如出一辙：“你说你的发小是我家悦悦？？”

    编，你给我接着编！

　　☆、 2019.9.24

    游悦下了飞机之后直接走的VIP通道, 这一次并没有和粉丝近距离接触, 因为飞机晚点时间上的关系，她和苏小可约好的晚餐时间已经快要过了。迟到向来是她不愿意做的事情，不管是迟到的原因是不是第三方因素...她就是那种在约会中宁愿早到久等一些也不愿意迟到的神仙朋友。

    当然, 她这样严格要求自己，也同样严格要求自己的朋友。

    京城的天气这几天都不是很好，连绵的春雨让原本干燥的北方天气变得湿润了不少, 连带着一直往上飘的温度也跟着降了下来，今天下飞机的时候她还感觉到了阵阵凉风袭来让她忍不住裹紧了自己的小外套。

    阴沉沉的天空压向整个城市, 给人一种非常压抑的感觉。

    虽然争分夺秒, 可是计划赶不上变化，即使她努力想要尽快但是却赶上堵车, 当抵达约定好的日料店的时候也还是晚了一个小时, 这是游悦所不愿意见到的。

    虽然在路上两个当事人已经通过电话进行了简单的沟通, 苏小可这边对于游悦的突发-情况自然是表示没关系, 慢慢来注意安全，我们等你。

    可是沈碧就不一样了，虽然说今天要见的是女朋友从小玩到大的发小, 但是因为一开始她就对这个饭局产生抵触感所以连带着对这个神秘的发小迟到的行为也是格外的不能容忍。

    “你这个发小...不知道京城每天这个点都会堵车吗？”沈碧抿了抿唇，一直低头刷在刷微博的她脸上终于出现了一点点不悦的情绪，其实迟到一会会都算了。

    可是现在，都已经快要一个小时了...沈碧自问长这么大没有这么等过一个人，且还是等这么久...服务员都已经进包间催过好几趟了点菜了，要不是事先交了定金在这里, 估计人家会以为她们故意过来捣乱的。

    “咱们反正也没事，多等一会..她刚从外地飞回来的，赶上了下班高峰期，你是不是饿了？不然咱们先点一些东西吃一边吃一边等她。”苏小可连忙安抚着女友的情绪，并没有因为对方的不耐的态度而感到任何的不满...因为相处下来就知道，沈碧这个人只是性子急躁了一点，有话直说，典型风风火火的性格。

    很多事情都是转眼就忘，并没有什么坏心眼，这样的人再碰上一个同样神经大条的苏小可，两个人可不是一拍即合凑成一对了吗！

    游悦刚刚被服务员带到包间门口，就听见里面传来了苏小可没骨气哄人的声音。

    脸上的表情瞬间变得有些古怪，这可真是个稀奇事，没想到作威作福的苏小可还有这样的一天。

    她轻声让服务员离开，紧接着自己又趴在包间门口偷偷听了一会墙角――因为整个日料店相对安静，而包厢的门又是日式设计推拉式的，所以里面的人交谈声音只要稍微大一点就能够传出来，游悦还是第一回做听人墙角这种事情，想想都觉得有些刺-激！

    “诶宝宝，你不要不开心啊，待会我发小来了我一定按着她的头让她和你说不好意思！”苏小可为了哄女朋友开心也是无所不用其极，干脆直接把游悦预定了出去，并且一点心虚的感觉都没有。

    沈碧其实也不是真的生气，听到苏小可这样夸张的话之后差点没绷住笑出声，不过还是翻了个白眼回敬对方。

    “不然让她当面给你唱首歌，你最近不是老说游悦一个歌手出道的人迟迟不出专辑吗？我让她当场给你唱！”

    见女朋友开心了，苏小可又再叠加一个承诺！

    反正使唤游悦又不用钱，她就不相信了...凭着两个人这么多年的关系游悦会让她在自己好不容易谈到的女朋友面前丢脸。而被cue到当事人这时候正站在门口，一只手扶在了推拉门上正在犹豫着到底要不要打开，她脸上的表情有些复杂又有些嫌弃。

    游悦在思考着如果自己现在进去打苏小可的脸，对方翻脸的几率到底有多大。

    这厮倒是使唤人一点不客气，她人还没到就已经给她安排得明明白白了。

    也是牛。

    这厢正在门口纠结着到底要不要现在进去，包厢里终于传出了另一道声音：“你是不是昨天晚上喝的假酒还没酒醒...行，我倒要看看你这个发小到底有...”多像游悦。

    沈碧话还没说完，包间的日式推拉门一下子就被推开了。

    盘腿坐在榻榻米上的两个人同时朝着门口望了过去――

    “不好意思不好意思，我刚下飞机就碰上了晚间下班大高峰，所以迟到了这么久。”游悦一面弯腰脱鞋子口中一面说着场面话。

    如果今天是只有她和苏小可两个人吃饭的话她当然不用这么假惺惺客套，可是现在这里还有一个没见过的人。

    为了给好朋友的女朋友留下一个良好的印象，她勉为其难客套了一下。

    包间里的两个人看到忽然出现的游悦反应还是不一样的。

    苏小可脸上的表情堪称一绝，她从来没有感觉自己有一天看到游悦会生出如此亲切的感觉来，那感觉...就像是看到了她爸给她批钱买豪车的时候一样。一脸瞬间扬眉吐气的样子，从胸口重重呼出一口浊气，立马激动地抬手抓住了沈碧的胳膊，激动得语无伦次：“你看！”

    游悦本悦，童叟无欺！

    “你睁大你的眼睛看这是谁，我没有骗你吧！”

    真是可惜了这个房间没有舞台灯光效果，不然的话她苏小可一定现场给游悦打个聚光灯出来。

    沈碧初始时还只是对游悦的声音感到熟悉，可是当坐在身边的女友开始抓住自己的肩膀的时候，她有些无奈的抿了抿唇，抬眸朝着门口的人望了过去，心中一时间有些惊疑不定...难道这真的是游悦？？

    作为一个铁粉，刚刚那句话的声音是真的很像。

    而这时候游悦已经站在门口换好鞋直起了身子，只是脸上的口罩还没来得及摘下来，可少女的眼眸却因为见到了久违不见的好朋友而弯成了月牙形：“猪小可！”

    这是她以前取的外号，只是已经很久没有用过了。

    因为苏小可之前以肉眼可见的速度在长胖，所以游悦怕自己再这样称呼的话好朋友会暗自伤心难过的。

    可是现在又不一样了。

    “你怎么忽然瘦了这么多！”上一次见面的时候明明脸上还是肉嘟嘟可爱的模样，这才过去多久就变成了一个苗条可人的姑娘了――难不成在她不在的日子里经历了什么令人难过的事情才导致这人突然暴瘦？？

    游悦的这个反应显然在苏小可的意料之中。

    她摆了摆手，拿出早就准备好的回答，一脸甜蜜无奈的模样：“害，还能是什么...还不是因为爱情。”

    苏小可听到游悦口中难得的出现了夸赞自己的语言，竟然忽然一下变得有些不好意思了起来，腼腆的抬手摸了摸自己已经瘦下来的脸，破天荒有些不好意思起来。

    因为爱情，会轻易悲伤，所以一切还是幸福的模样~

    正是两个人这样跳脱的对话，打消了沈碧心中刚刚升起来的那一点点疑虑――害，这个肯定不是我家悦悦，就是比较像而已。我家悦悦哪里会是这个样子啊，身为亲妈粉的沈碧在心中这样判断着，同时也嘴上也已经下了定论：“苏小可，你这个发小是和我家悦悦挺像的，我还从来没见过这么像的。”

    要不是听对方开口说话和苏小可和一个样，她差点就认错人了。

    要是认错了，那可就闹大笑话了，她肯定会被说成是个假粉丝的！

    就说嘛，世界上哪有那么好的事情――好不容易脱单找到个女朋友，而女朋友的发小刚刚好是自己的本命爱豆，这样的好事情就连做梦都不可能梦见。

    话音落地的同时，她手上的手机开始一下接一下的开始振动起来，想来是群里的人今天机场的接机图修好发过来了。

    虽然今天游悦走的VIP通道，但是还是有人见缝插针拍到了一点远图。

    不过她现在也没时间看。

    包厢里原本热情洋溢的两个人因为她的这一句话忽然间沉默了下来，苏小可张了张嘴，看了看坐在身旁的女友又看了看仍然站着的游悦，一时间不知道该要说些什么才好。

    这样的场面...她还真没见过！

    不知道该要说些什么才能够让沈碧的脸被打起来不那么的痛..虽然在此之前自己一直都在盼望着这一刻的到来，但是她也是万万没想到，沈碧平时看起来那么机灵的一个人会在这样关键的时刻连自己的爱豆都认不出来。

    不知道该说是游悦的不幸还是她本人的不幸了。

    苏小可默默叹了口气，悄悄别过脸去不太想看见这样的场面。

    游悦的眼神也顺着说话声音的来源望了过去，之前在门外的时候她只听到对方的声音，觉得有些耳熟但是又想不起来到底在哪听过，这时候才有空仔细看看苏小可这个凭空冒出来的女友――她的视线从上往下缓缓下移，首先看到的是对方那一头今年极为流行墨绿色的头发。

    这样标志性的特征让她好像忽然之间想起来了什么。

    想到这一层，游悦微微低下了自己的脑袋，抬手轻轻摘掉了脸上的黑色口罩...在沈碧震惊和无措的眼神之中缓缓抬起头来。

    只是还不等她开口介绍自己，沈碧就已经握紧了苏小可的手，抢先一步哆嗦着唇开口了：“我的妈呀，她这也太像了！！这是游悦的双胞胎妹妹，游兑吗？？”

    说着她转过头去望着游悦：“发小，你是游悦妹妹还是姐姐，你缺女朋友吗？？”

　　☆、 2019.9.25【收藏3k加更】

    “你们别误会, 我就是随口问一问, 我已经有女朋友了！”沈碧说完之后才意识到自己的话似乎有很大的歧义，容易让人误会。特别是苏小可，在听到这句话以后已经反应很快的朝着她望了过来, 眼神中全是不敢置信――

    万万没想到，人生中的第一顶绿帽子竟然会是自己的好朋友给的？？

    这个别样的礼物未免有些贵重了吧。

    沈碧可以对天发誓，她这样问完全不是为了帮自己谋福利或者是有一些乱七八糟的想法。

    这句话完全就是下意识脱口而出的。

    毕竟她是个已经有女朋友的人了, 当然不会做出见色起意临时想要换女朋友这种事情，不然的话那她成什么人了？

    可是她本人虽然脱单了, 群里还有一大堆姐妹没有脱单呢, 自称游悦女友粉的人一大堆，沈碧这是想要帮自己那群小姐妹谋谋福利呢...长得这么像要说没有亲戚血缘关系这谁信啊？？

    游悦看看苏小可, 又看了看沈碧。

    一时间竟然有些理解这两个人为什么能够在茫茫人海中走到一起了。

    对于经常出现在一线, 并且是从最开始的时候就一直陪伴着她到现在的老粉, 她当然认识, 并且小号也有偷偷关注对方的微博站子...只是这些沈碧可能根本不知道罢了。

    骨灰级老粉认不出自己的爱豆这件事..

    游悦不知道该说是自己这个做偶像的失败还是做粉丝的太塑料，也有可能两者皆有原因。

    毕竟饭随爱豆，沈碧这个样子也是可以理解的。

    她有些无奈, 习惯性地抿了抿一双唇，嘴里说出来的话完美诠释出她此时此刻的心情：“你再仔细看看，我不仅长得像游悦，说话的声音和方式是不是也很像。”

    还有身高和体重也非常的符合呢，不仅如此，头发的长短也非常的符合。少女再一次开口, 清晰的声音在小包间内响起，这一回沈碧倒是听得明明白白清清楚楚...她顺着对方的话将人从头到脚仔仔细细打量了一遍。

    越看越觉得对方说得非常有道理！

    这何止是像啊，简直就是克隆版的游悦啊，这声音的辨识度和游悦说话的声音简直就是如出一辙！

    沈碧如小鸡啄米般疯狂点着头，以表示自己对游悦的话非常的认可。

    游悦有些头痛地抬手抚了抚自己的额头，光洁饱满的额头上搭着几根刚刚长出来的小茸毛，她用自己的手指有一下没一下的敲着自己的额头，一副‘我真是特别头痛’的模样。半晌...似乎是已经想好了到底要怎么开口：“沈碧，请问你是...我的职业假粉吗？”

    别不是哪个人看她可怜请过来的职业粉头吧。

    不然的话怎么会有人站在爱豆面前却认不出来。

    “可能是的。”

    苏小可帮自己的女朋友先一步接下了这句话，就连她这个旁观者都看不下去了，觉得游悦好可怜的样子。

    忽然觉得游悦真的是好惨一女的。

    先是出道之路屡屡受挫，紧接着好不容易顺利出道了变成一个小有名气的明星，结果转眼间就被一个不知名的金主火速包养了起来――一代富家女从此走上不归路。

    再就是现在，被骨灰级老粉当成是超A货。

    人家做明星，她也做明星，还有谁比游悦做明星做得更惨更烂的吗？

    没有。

    游悦这一句算是明确表达了自己的身份，再加上之前两个人确实有过几次近距离的接触...实际上原本是很容易辨别出来到底是不是真人的，只是之前有苏小可这个□□一直在旁边放烟雾，所以沈碧先入为主就认定了这个发小一定是个超A货。

    沈碧忍不住抬手捂住了自己的嘴唇，‘蹭’的一下子就站了起来。

    像是在看什么稀世珍宝一般凑近了游悦，仔仔细细地查看着――就跟外头那些检查假冒伪劣产品的质检员差不多。

    倒要看看这个到底是不是货真价实的。

    被爱豆亲自盖上了‘假粉丝’的章...沈碧一时间心中百感交集，这样一笔黑历史应该可以载入她人生最惨事件之中。

    “悦悦...”在确定了确实是游悦本悦之后沈碧激动得语无伦次，因为过于激动眸中竟然也泛起了点点水光，她下意识退后了几步――大概是爱豆身上的光环太重，所以闪到她的眼睛了。然而事实上也确实如此...不知道为什么，总感觉游悦身上现在在bulinbulin闪着金灿灿的光芒呢。

    已经见惯了各种各样粉丝的游悦此时此刻这样近距离和沈碧接触还是表现出了些许不自然，她有些不好意思。

    因为粉丝的表现有些太过于热情了。

    毕竟当着苏小可的面，人家的女朋友这么喜欢自己，总觉得哪里怪怪的..最重要的是苏小可也没提前知会过她一声女朋友是自己的粉丝，弄得她现在没有任何一点心理准备。

    大家都在等着沈碧接下来的话，苏小可估计应该是‘对不起’之类的道歉，毕竟是真的没认出来。

    她好整以暇的坐着，甚至还优哉游哉端起了桌面上的茶杯轻轻抿了一口，相对于沈碧的激动来说，她这边可以说是特别平静了――今天这一出掉马好戏是她筹备已久的，就等着女朋友今天自己打自己脸呢，也不知道是谁之前按着自己的头要帮自己醒酒。

    呵，女人。

    可是苏小可没有想到的是，沈碧接下来的话却是让她刚刚喝到嘴里去的茶差点喷了出来。

    女人的声音充满了懊恼和自责：“悦悦...妈妈不是故意认不出你的。”

    “你要相信妈妈真的爱你！”

    游悦：....

    苏小可：？

    这是什么大型认亲现场，怎么她忽然之间就多了一个这么大的女儿出来？？

    ...

    “你跟我家悦悦是发小，这种事情为什么不早说！”激动过后的沈碧开始将矛头对准自家女朋友。

    有这等好事，竟然敢瞒不上报？？

    显然已经完全忘记之前到底是谁一个劲的朝苏小可翻白眼了。

    事情的发展是苏小可远远没能预料得到的，实际上这一顿饭除了刚开始的时候沈碧表现得有些过于激动一口一个‘妈妈’自称之外，到后来基本还是按照正常的流程在发展。只是不知道是不是苏小可的错觉，在饭桌上她总感觉沈碧仿佛被什么妖魔鬼怪附身了一般。

    忽然之间变得格外的温柔可人，甚至还主动帮她夹菜。

    就连笑起来都不似平常那样张狂，变得腼腆极了...让她再一次见识到女人变脸的功夫到底有多么的厉害。

    现在看来的话，游悦也还是有那么一丁点作用的。

    早就已经点好的菜在晚了一个小时之后终于被告知可以端上来了，三个人在饭桌上很自然的谈论着一些日常的话题，游悦也很没有偶像包袱的和好朋友一如既往的开玩笑。只是两个人都很识趣地避开了较为隐私的话题――譬如之前在电话里一直提起的金主话题，这一点点基本自觉苏小可还是有的。

    虽然是女朋友，但是也不能什么都说。

    沈碧没想到自己的偶像私下里比舞台上看起来更要平易近人，一来二去也就没有那么拘束了。

    一顿日料下来大家都吃得很愉快，沈碧也很懂礼貌的没有过多的去打探偶像的生活隐私，虽然她也非常想要了解游悦更多一点...可是还仅存的理智告诉她不可以这样。

    ‘远离生活，关注作品’是一个合格粉丝应该做到的。

    这一顿饭的结束也就意味着游悦这一阶段的工作正式拉下了帷幕，迎来了将近一周空闲的休假时间。这样的长时间的空闲期对于别的艺人来说可能是非常苦恼的一件事情，毕竟越闲就代表着你这个人艺人的人气不够比较糊，所以才有档期空下来，可是这对于游悦来说却是一件比过大年还要开心的事情。

    甚至早在这一天到来之前，她就已经掰着手指头数日子了。

    这意味着，她终于可以飞到杨城去探蔺长歌的班了。

    天气在不知不觉中渐渐又变得炎热了起来，大家身上穿的衣服从外套变成了短袖，游悦也跑到理发店去将自己的头发剪短了好大一截，整个看起来凉爽不少。

    而蔺长歌所在的杨城更是被称为‘火城’。

    游悦在出发之前特地戴上了前不久蔺长歌送给她的手表，并且在心中暗暗期待着...对方是不是也会‘巧合’的和她戴着同一款手表，似乎在恋爱前期这种私下里的小暧昧总是能够产出超高的甜度，让人觉得心跳加速。

    去杨城这件事，游悦是偷偷进行的。

    没有告诉助理，也没有和经纪人报备...大家都以为她只是在家休息玩乐，却不知道不安分的主已经开始私下活动了。

    蔺长歌正在拍摄的剧组所在地在杨城附近一个比较出名的古镇上，剧组正在古镇上做最后的取景拍摄，因为交通并不方便的原因，游悦从机场出来之后几经辗转找到了直达的大巴，摇摇晃晃一个多小时才抵达这个镇子，只是走下大巴的时候整个人已经不如下飞机的时候那么精神抖擞了，仿佛是打了霜的茄子，焉了。

    胸腔里仿佛被塞满了许许多多莫名的东西，走上两步晃一晃几乎就要吐出来了。

    这是晕车的征兆。

    蔺长歌接到游悦电话的时候，人已经穿上戏服正准备拍摄和男主的对手戏部分，于是只能将接人这个任务交给了一直侯在一旁的程漂漂――她是蔺长歌的贴身助理，一般是走到哪跟到哪。

    此时听到蔺长歌的圈内好友要过来探班也并没有显得很惊讶，立马接下了这个任务，毕竟这原本就是很正常的事情，蔺长歌本人恰巧路过一座城市的时候也会去探好友的班。

    只是以上这些想法，都只是程漂漂在见到游悦之前想的。

    在见到了游悦之后她就不那么想了。

    “小程姐你好。”粗糙乡镇道路上铺满了青色的地砖，这是属于古镇的特色。连迎面吹来的风都带着一股清新的泥土味，道路两旁站着一个装扮与它完全格格不入的精致少女，金黄色的阳光将少女裸露在外的肌肤照的发光，虽然游悦脸上大大的墨镜几乎要遮挡住自己半边脸颊，但是程漂漂还是一眼就将她认了出来。

    “你是...游悦吧，我认识你。”当初快乐星途大热的时候程漂漂还特别真情实感的关注过一阵子，虽然不是游悦的粉丝，但是也对这个小姑娘的印象不错。再加上之前有次活动过后蔺长歌特地将游悦接上了车，这就给她留下了很深的印象。

    只不过她不知道两个人之间咖位等级差了那么多又没有中间人在搭线，怎么忽然之间关系就好到可以互相探班的地步了。

    犹记得不久之前蔺长歌一定要上的那个嘉云娱乐的自制综艺，为了这件事情还推掉了好几个比较重要的活动。据说当初金姐和蔺老师两个人在公司里关上门大吵了一架，最后得出来的结论是――让蔺老师进综艺去帮工作室的新人王可欣带热度。

    而那个综艺，游悦似乎也在里面呢。

    不过这些都是程漂漂这个身份所能关心的事情，她抛去脑子里那些奇奇怪怪的想法...目前要做的就是按照蔺老师交代的将人接到片场去就是了。

    别的，也不是该她操心的事情。

    有了程漂漂领着，游悦这个生脸进入片场自然没有遭到阻拦，进入棚子里的时候蔺长歌的戏份正拍到关键部分，不管是导演还是其它工作人员都在很认真的跟进着，根本没有注意到悄悄走进来的两个人。

    不过这也正是游悦所希望的，原本就是来探班，也不想太过引人注目。

    游悦很安静的坐在一旁看着蔺长歌演戏，化身成一个乖巧的宝宝。

    这是她第一次见到对方认真工作的模样，和之前上综艺的时候又不一样，蔺长歌是一个真正的演员..只有在认真演戏的时候才将自己身上的光芒全数释放了出来，耀眼得让人舍不得移开眼。

    我未来女朋友就是这么优秀！

    游悦一手托着下巴看着不远处傲然而立的人，那人的眉眼都是她喜欢的模样，越看越喜欢...这辈子能和这样的睡上一觉也是死而无憾了。

    程漂漂在一旁原本是想着要代替正忙的蔺老师照顾一下游悦，比如把人带到休息室里去休息，可是对方却是摆摆手表示根本不需要这样的照顾。游悦忙得很，她手里正专心拿着手机在找角度拍片场里那个窈窕而立的身影，虽然拍照的技术和设备都不如专业的摄影师，可是好在蔺长歌的脸比较好用，扛得住她这样的拍照技术。

    要是场景里那个碍眼的男主角不再就更好了，游悦如是想到。

    虽然知道这是在拍戏，女主角和男主角之间的情感交流不过都是剧本上所要求表现出来的效果，可是游悦看在眼里还是忍不住发酸。

    “我便有你就足够了。”场中温润如玉的男子轻轻牵起了眼前佳人的双手，一脸深情款款的模样...看得游悦心中一阵一阵泛酸，强自移开了自己的眼神望向别的地方――这台词未免也太恶心了吧，怎么现在都9102年了还有这样俗气的台词呢？？

    唉，要是什么时候她也能够和蔺长歌一起拍个电影就好了。

    不过这样的可能性似乎很小，因为游悦也知道自己的演技和如今的咖位根本不配和蔺长歌这种影后级别的人搭戏。

    拍完一段对手戏之后男主很快就下场了，因为接下来的戏份是女主角的单人戏。

    蔺长歌趁着休息的空隙朝游悦这边看了一眼，刚准备抬脚走过来和游悦打一声招呼就被导演叫了过去，左右权衡之下还是朝着导演那边走了过去。游悦对此也表示理解，只是继续摆弄着自己的手机...毕竟现在是工作时间，认真工作才是最要紧的。

    而这时候场上的男主角也走了下来。

    游悦抬眼看了看迎面走来的男演员，并没有给对方过多的眼神关注，随后便又低下头做自己的视情了...在她的眼里除了蔺长歌之外别的都是不相干的人。

    这个演员她知道，是最近刚刚火起来的流量小生，叫做陈生。

    据说突然之间爆火之后架子就大了起来...不过具体怎么样她也不知道，只是听圈内人这么传罢了，这个圈子总是好事不出门坏事传千里，大大小小的八卦总是层出不穷。

    陈生这样的流量选手能够有机会和蔺长歌搭戏想来也是经纪公司那边费了不小的力气想要捧他，光是随行的助理就有好几个...这会看到他拍完片段走了下来连忙上来递水扇风，乍一看简直就是国宝级别的待遇。

    并不算安静的片场里忽然想起一声突兀‘啪’的声音。

    游悦看着自己忽然之间空荡的双手...手机这时候已经脱离她的手掌安静躺在了地面上，附近并没有什么人在关注着这边的情况。手机落地的声音被噪声大作鼓风机工作的声音很好掩盖了过去，所有人都还如常进行着自己的工作。

    游悦看着自己摔在地面上的手机，眨了眨自己的眼睛...一点也没有想要去捡起来的意思，就好像掉下去的并不是她的手机。

    她缓缓抬起头来看着面前这个把她手机撞掉的男人，脸上异常的平静。

    陈生也一动不动的看着她，身上还穿着一身玄色的古装戏服，仿佛就是中温润如玉俏公子走了出来，只是脸上表现出来的样子并不那么‘温润如玉’就是了。游悦搞不懂...自己是不是眼神不太好，为什么好像从眼前这个人脸上看到了‘快给我道歉’的表情。

    可能是她看错了吧？

    “新来的工作人员吗，怎么这么不懂事，快点给陈老师道歉吧。”原本赶上前来送水的小助理看到陈生这副模样就知道对方现在是个什么意思了，于是连忙帮着对方将意思表达了出来，他以为游悦是片场里哪个新来的工作人员。

    不过他还是很好心的提醒游悦，虽然刚刚那一幕他看得清清楚楚――明明是陈生走路不想转弯故意撞掉了人家的手机。

    可是这又怎么样呢，看到了也当做没看到，睁着眼睛说瞎话已经不算什么特殊的本事了。

    这个圈子风气就是这样，阶级分得太清楚。

    毕竟剧组的底层工作人员也不是很固定，而且游悦也脸生得很...程漂漂临时有事刚刚离开了，根本没有人知道游悦是过来探蔺长歌班的。

    但是这样‘好意’的提醒在游悦看来根本就不算好意。

    少女的听到这样的话脸上立马浮现出不敢置信的表情，对于这位助理胡掰瞎扯的能力想要抬起手竖起大拇指为对方点个赞――要说狗腿子还是你狗腿子。她有些反感地拧起自己的眉头，但是考虑到这里是蔺长歌工作的地方，动静太大的话会影响对方拍戏...再一个，自己如果表现得过于没素质的话上热搜倒是小事，影响到老婆的名声就不好了。

    思及种种，游悦努力压抑着自己脾气，耐心又解释了一句：“是他撞了我。”

    她站在这里等了半天，没想到没有等来对方的道歉竟然还被人要求反道歉？

    游悦发现娱乐圈可真是一个磨人脾气的好地方。

    她自从接触到这个圈子之后身上的锋芒棱角敛去了不少，就连脾气也好了许多，至少不会说一个不顺心就要开口骂人了或者打脸了。

    大概是因为这一切都是自己辛辛苦苦打拼来的，不像从前什么都没有身后还有老爸撑腰，自己打不过还可以拼爹。

    如今是没有爹可以拼。

    陈生没想到会有人这么没眼色，原本只是低头道歉一句对不起就可以了结的事情...可是眼前这个人竟然还摆出一副等着他道歉的样子――说实话，自从大火之后公司里的人见到他都会客客气气叫一声陈哥，端架子欺负人也欺负了不少，但是像游悦这样的还是头一回见。

    因为并不关注那些低级的选秀节目，所以陈生对于游悦的脸也并不眼熟。

    如果说名字的话可能还有点印象，毕竟是热搜常客。

    “是新来的临时工吗，怎么这么不懂规矩，我好像没听说这两天组里会换人进来，保安呢？为什么这么随便的就放不认识的生脸进来？”陈生皱起一双好看的俊眉，说话的语气平淡淡的，仿佛真是从剧本中走出来的贵族公子在教训自己家的下人――游悦猜测他可能是入戏太深还没走出来，真把自己当成什么豪门贵族了。

    他这样一问，在旁的人都说确实没见过游悦也不认识。

    “那就叫保安把人赶出去，不要什么人都往里面放。”陈生从头到尾都只只是张嘴指挥人而已，而且说这些话的时候也根本就没有看游悦，就好像游悦这个人根本也不配让他眼神停留，开口就是要将人赶出去。

    虽然他心里明白，保安既然能放人进来那就肯定是走过正规程序的。

    可是知道也可以装作不知道。

    片场里这样仗势欺人的事情也不是第一次见了，大家都默默低头做自己的事情不吱声，装作没看到没听到的样子...俨然是一副明哲保身的模样。毕竟大家都不认识游悦，犯不着为她出头去得罪一位如今咖位也不算小的明星。

    陈生的助理收到吩咐之后屁颠屁颠赶紧找保安去了，对方怎么说他就怎么做，犯不着要为了一个不认识的小姑娘触对方的霉头。

    游悦也还是，第一次见到这种操作。

    想想...似乎自从决定了要参加快乐星途之后就开始陆陆续续有麻烦找上她，如果不是这些人游悦可能永远不知道自己原来长得这么像一个软柿子，可以任人拿捏――这样想着忍不住抬起头摸了摸自己滑嫩的脸颊，软是挺软的，可是也不是谁都能捏啊？？

    她的脾气和耐心已经被磨光了。

    整个人身上隐隐出现快要压不住的戾气，如果抬手扇人巴掌的话是出左手好还是出右手比较好呢？

    如果一巴掌扇过去的话那声音应该和扇猪肉一样清脆吧。

    就在游悦已经准备将事情闹大的时候，程漂漂刚刚好从外头回来了，一路走进来的时候就听到有人在门口议论里头发生的事情，这会进来一看才发现原来事件的主人公是游悦...这一下让她忍不住急了眼。

    女孩额头上都急出了虚汗。

    “陈哥，误会...这是来探蔺老师班的圈内好友。”

    程漂漂好声好气的说着话，特意强调了蔺长歌的名字：“都是自己人。”

    陈生不好说话是出了名的，她跟着蔺长歌在这个剧组里呆的时间也不算短，对方只要一心情不好就会拿工作人员出气，这已经是常态了...一般来说程漂漂看到了也懒得管，可是欺负到游悦头上就不行了――这不是在打蔺长歌的脸吗？

    把人交给自己的照顾，自己却没能照顾好，这要是让蔺长歌知道了还不得――

    想到这里程漂漂就非常心虚，她下意识回头朝着棚子里看过去，只见刚刚还在专心致志和导演讨论剧本的蔺长歌这时候已经朝着她们这边走了过来，因为太热，女人身上的戏服衣袖被高高卷起只露出白皙的手臂，尚还未换下来的绣花鞋踏在地砖上悄然无声，显然是动静太大已经引起她的注意了。

    就连导演也都跟了过来，只不过脸上的情绪并不是很好的样子。

    想来也是，谁愿意工作的时候老是因为一些鸡毛蒜皮的小事情被人打断。

    陈生也不是第一回了。

    虽然不知道事情的具体经过到底是怎样的，但是蔺长歌只是稍稍看一眼程漂漂脸上有些心虚的表情就知道，这事肯定不是游悦起的头。不过这样判断也有些草率，但是无奈蔺长歌这个人的心是偏的，就算今天这事确实是游悦起的头，她想必也只会将人维护到底。

    不为什么，只因为这是她的人。

    陈生听到了程漂漂的话之后正在思考该要如何化解这个误会，让场面不至于看起来那么尴尬，他想着或者语气放软一点当做是个玩笑哈哈带过应该也没什么事。毕竟他和蔺长歌搭档了那么久，对方应该也不至于揪着这点鸡毛蒜皮的事情而和自己闹得太僵。

    可是事情却跟他想的完全不一样。

    只见蔺长歌三步并作两步飞快就走到了两人面前，紧接着直接横戈在二人中间以一种保护的姿态用半个身子护住了后头的游悦，相对于陈生刚刚想的‘应该不会和他闹得太僵’比起来，蔺长歌一双红唇微微张合，说出一句不带任何感情-色彩的话：“我朋友来探我的班，你有事吗？”

    hello，您有事吗？

    甚至连眼皮子都懒得抬一下，她直接偏过头去望向身后已经愣住的游悦，放软了声调：“他欺负你了吗？”

    现场顿时陷入死一样的静默。

    就连随后赶来的导演也被这□□味十足的对话给镇住了...他算是圈内老牌导演了，和蔺长歌这个金猪奖影后合作也不止一次两次了，对方给他留下的印象一直都是谦和有礼，从来不会给工作人员摆架子。

    有时候遇上天气炎热或者太冷的时候还会经常请大家吃东西，如果说娱乐圈里有那么一个舞台人设和私下真人性格没多大出入的人的话，那这个人肯定就是蔺长歌本人无疑了。

    严以待己，宽以待人就是蔺长歌。

    可是今天不知道是刮了哪一股邪风，大影后竟然当着这多么人的面一点不留余地的下了陈生的面子。

    如果把这个消息卖给狗仔的话...

    在场已经有某些心思转得比较快的人开始思考卖消息这件事情的可行性了，或者多拍两张照片会显得更加真实。

    游悦被蔺长歌这一下无形中撩得脑子有些发晕。

    虽然不过是一个动作，轻轻一句话的事情，但是给她心中带来的冲击却远远不止这么点，胸腔里那一颗沉寂已久的少女心似乎又有开始复苏的迹象..一下一下，开始加速跳动了起来。从前只有她自己作威作福的份，谁要是触了她的霉头她立马自己动手将那人的手给拧下来，这样的习惯一直保留至今...她可以自己保护自己。

    可是今天游悦终于知道，被人保护是一种什么样的感觉了。

    难怪那么多女生单身的时候可以自己扛水桶上八楼，有了男朋友之后却连水瓶盖都拧不开...游悦想了想，觉得今天这事有蔺长歌出面就够了。

    她扇人巴掌这件事可以先放一放。

    陈生的光洁的额头上因为蔺长歌的这两句话已经冒出了细细的密汗，原本一张俊俏的脸霎时间变得有些尴尬为难了起来。他确实红，但是也只是刚刚红起来的小流量，蔺长歌和他根本就不是在一个咖位上的人，如果说对方现在要当众扇他一巴掌，那他也只能挨着决不能还手。

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

    辱人者人恒辱之。

    游悦看到他脸上出现这种表情倒是心情顿时变得舒畅了不少，不过这并不妨碍她诚实的和自家金主爸爸告状：“他故意撞我，撞掉了我的手机，不仅不道歉还要叫保安把我扔出去。”

    末了还装作忧心无比地补了一句：“也不知道手机坏了没有。”

    烂苹果的手机呢，刷你的卡买的刚出的新款，能不心疼吗！

    赶紧让他赔钱！

    游悦忽然觉得自己也有当绿茶的天赋，演起来一套一套的，上一秒蔺长歌没出现之前还是一副撸起袖子就要干-他丫的架势，下一秒有人出头了马上变成了娇滴滴受人欺压的林妹妹了，这是不是说明她游悦也还是有那么一点点演戏天赋的呢？

    片场里气氛一瞬间变得很奇怪。

    现在正在上演的这一场戏很明显要比之前规规矩矩正在拍的戏要精彩得多，大家表面上虽然都没有表现出来可是内心里其实早已经澎湃了――这其中还有不少曾经受过陈生气的人，要不是碍于形势的话都快要跳起来给游悦这番明显在搞事情的话大力鼓掌了。

    什么叫不怕事，这就叫不怕事。

    原以为这样的事情会按照大事化小小事化了的流程就这样算了，顾全了双方的面子，可是蔺影后的这位朋友显然并没有打算将这个亏吞下去。

    再说蔺长歌，听到了游悦添油加醋生动形象的描述之后，非常配合地皱了皱眉。

    还要叫保安过来把人扔出去？？

    她忍不住在心里想象了一下游悦被当成个小鸡崽子被拎出去扔到马路上的场景，一下子就怒了，整个人的身上的气势也陡然一变，她转过头来一点也不客气地质问着陈生：“你架子这么大？”

    还不等陈生开口解释――

    “他说保安放些不三不四的人进来。”

    看着蔺长歌因为自己而直线上升的怒气值，游悦眨巴着自己的眼睛，又无比无辜的补了一句。

    众人：....

    这句话好像...是这位自己编出来的吧。

    虽然事实上陈生好像并没有说过这样直白的话...但是游悦笃定这人心里就是这么想的，于是顺便就歪曲了一下事实。

    然后看着蔺长歌的怒气值继续上升就要爆发的样子，躲在对方身后一副看热闹不嫌事大的样子。干这种仗势欺人的事情，她可真是太擅长了，要是哪天给她一个恶毒女配仗势欺人的剧本，那她一定本色出演！

    当然，也不能忘记这场戏还有一个最重要的‘受害者’。

    游悦瞟了一眼仍然孤零零在地板上无人问津自己的手机：“唉，我的手机...要不是前两天录节目的时候闪了腰，我就自己捡起来了。”

　　☆、 2019.9.26【一更】

    在一旁目睹了游悦变脸全过程的程漂漂忍不住抬手轻轻捂住了自己的唇...原本她以为游悦是个单纯天真的小姑娘, 毕竟到目前为止, 对方在她面前表现出来的确实是这样一个样子。

    谁知道切开来一看原来是个腹黑，而且还是黑得特别厉害的那一种。

    果然能够在娱乐圈里混的都不是什么简单的人物。

    这句话说的，就差没明摆着让陈生给她把手机捡起来了...不过程漂漂也有些好奇, 游悦这次玩得这么过火，蔺老师会不会一直这么帮下去。

    亦或者是中途偃旗息鼓，就这么算了。

    到底事情会演变成什么样, 这还得看蔺长歌和游悦的关系到底好到了什么地步。

    “前阵子录节目闪了腰？”蔺长歌若有深意地重复了一遍这句话，心里觉得有些好笑。

    游悦这阵子哪里有什么节目, 最近一次录制的不就是嘉云自制的《我们是学霸》, 可是从那个综艺的录制范围来看，要闪到腰这么敏感的地方还真不是一件容易事。

    心知游悦又是在胡说八道, 可是却并没有拆穿对方...毕竟这件事情原本就是陈生先挑起来的, 既然对方想要凭借自己的咖位压上游悦一头, 那么她蔺长歌为什么就不能也这样做？？

    虽然这并不是什么光彩的事情, 可这也是圈内默认的规矩。

    想到这里，蔺长歌心中有了打算。

    对方那么远跑过来看她，一上来就让人欺负了, 这件事情肯定是不能就这么算了的。

    她抬手轻轻拍了拍游悦的肩膀，以示安抚..这个动作同时也表明了她的立场。然后便扭过头来看着陈生那一张已经是难看得不能再难看的表情：“那就麻烦你帮悦悦捡一下手机，毕竟是你撞掉的不是吗？”

    轻描淡写的一句话将这件事的矛盾点推到了最高-潮的部分。

    可她本人还是那么的优雅，语气好到让人觉得这根本不是在吵架。

    如果仔细看的话，陈生一张精致的脸上似乎有肌肉隐隐在抽动――虽然游悦不知道这是不是被她气的。

    可能比起弯腰捡手机这件事情，陈生更愿意直接赔钱买一台全新的还给游悦吧。不过现在的形势显然由不得他有第二个选择...在场的都是一些聪明人, 心下也感觉到了蔺长歌这次是来真的，所以即使是同组的导演也没有去插手干涉这样的私人恩怨。

    明明在剧内是恩爱不已的男女主角，可是到了戏外忽然间就针锋相对了。

    这剧情转换得有些太快，让一直跟进拍摄进度的工作人员们一时间有些难以适应。

    陈生最后到底还是在众目睽睽之下弯下了他的腰，从地上捡起了游悦的手机――心中的骄傲到底还是向现实低头，一个人的高调和他的本事不对等终究会踢到铁板，今天这件事情大概能让他记住很久。

    同时也一并记住游悦的名字。

    因为如果不是游悦的话，蔺长歌也不会和同一剧组的他为难，所以他阴暗的觉得这一切都是因为游悦。

    不过心胸狭隘的人永远不会反思自己的过错，这一点是必然的。

    手机因为有手机套保护的缘故所以并没有太大的损碍，只是屏幕蒙上了一点点灰尘而已。

    两个人的这一场争端随着这一下弯腰也已经落幕了，当然是以游悦仗势欺人获胜而落幕。见到对方已经被打压得乖巧无比，游悦这才大大方方从蔺长歌身后走了出来接过自己的手机，同时也没忘记礼貌的对人家说声谢谢。

    “我不好意思才是，我不知道你是蔺老师的朋友，闹了这么大一个误会出来，希望你不要见怪才好。”要不怎么说陈生能够混到一线流量小生这个位子上来，见风使舵的本事还是有的。

    虽然刚刚的事情蔺长歌毫不留情下了他的面子让他打落牙齿往肚子里咽，可是该套的近乎还是要套。

    因为他并不想得罪蔺长歌，不想和对方把关系弄得很僵。

    所以这才抓准了游悦下手，从这里入手道歉的话比给蔺长歌本人道歉要管用得多。

    “不然我让助理重新买一个手机赔给你吧，我看刚刚好像蹭坏了一点，都是我走路不小心着急了才这样。”陈生见游悦不说话，继续自顾自的表达着自己迫切想要赔礼道歉的心情――纵使游悦的手机根本就没有如他所说的那样磕碰到。

    “那倒也是不必。”不过这样的请求游悦显然不会答应。

    还是那句话，她看起来像是缺这么一点钱的人吗？这些人看来真是想要气死她。

    “我觉得...”

    “我觉得今天就到此为止吧，现在时候也不早了，导演...我今天回去好好想一下你的意见，明天给你一个满意的状态。”

    游悦还想逗一逗眼前这个翻脸比翻书还快的流量小生，可是她才刚刚开口就被蔺长歌夺了话头过去。

    同时手上也忽然一热，还不等她来得及反应...低头一望自己的手已经被蔺长歌轻轻牵住了，纤瘦的胳膊从松松垮垮的古装袖袍中搭下来，有一种别样的美感，再加上眼前的人还是一身古装古饰，让游悦一眼望来恍惚间有一种一眼千年的错觉。

    她安安静静将还未说完的话悄悄咽回了肚子里，事实上就算现在让她说，她也已经忘记自己原本是要说些什么了。

    当着这么多人的面，蔺长歌这样落落大方地牵住她的手...游悦不知道怎么的，忽然感觉自己的耳朵有一点微微发烫的迹象。

    这好像是一种叫做‘害羞’情绪产生的前兆，也可能是她现在已经有些害羞了。

    没有人知道她心里这会在想些什么，蔺长歌也没有分心去关注身后之人情绪的变化，她现在想要做的就是把游悦尽快带离这个地方。

    因为对方已经乖巧地坐在这里看她拍戏看了一下午了，一定已经是无聊透顶了。

    和导演打完招呼之后蔺长歌直接拉着人进了专属的休息室换衣服。

    这期间更是理都没有理陈生的提议。

    仿佛这个人在她眼里根本就不存在一样...事实上之前为了照顾到这个演戏基础并不怎么样的男主角，蔺长歌在对戏的时候还有意无意收敛了一下自己的气场，以免人家被被压得喘不过气来，可是经过了今天的事情之后她看以后都没有这个必要了。

    该怎么来就怎么来，不会再顾及到对方的难处了。

    有的人，根本就不值得别人可怜。

    两个人一点不避讳的在众目睽睽之下进了休息室，然后大门紧闭，陈生吃了个瘪之后脸色并不太好看。但是因为他下午还有戏份没拍完所以不能像蔺长歌一样想走就走，所以只能尴尬的继续留在这个令人憋屈的地方。

    手上拿着剧本说是在研究，实际上心思根本就没有在剧本上。

    而另一面...休息室里。

    游悦第一次觉得自己像是个什么没见过世面的姬佬，缓缓从肩膀滑落地长衫，白皙的肌肤和窈窕的身姿，面对眼前这样香艳的一幕，竟然有种想要流鼻血的冲动...她破天荒地没有上前动手动脚，而是主动转过了身去。

    别人不知道，可是她自己却知道，胸腔里那一颗不太争气的心脏正扑通扑通到处乱撞着。

    谁能想到蔺长歌这么敢？？

    竟然当着她的面直接换衣服，挡都不挡一下的！

    这可...真是让人觉得害羞，毕竟这是在剧组不是在酒店或者家里呢，游悦一边这样想一边在心中暗暗唾弃自己――什么时候变得这样纯情了，装什么大尾巴狼呢。

    而对于游悦这一切的心理活动，蔺长歌是不知道的。

    等她将衣服全部换好之后，再看游悦的时候只瞥见一个背影，于是很自然的走上前去抬手抚上了对方的肩膀，柔软的掌心隔着衣服布料轻轻贴在对方的肩膀上：“游悦。”

    声音低低的，带着蔺长歌本身特有的音调。

    游悦轻轻颤了颤。

    耳边传来久违温柔的声音：“饿吗？带你去吃东西。”

    蔺长歌没有注意到游悦这会和平常的时候有什么不一样，心思全都放在了一会的计划安排上。原本是准备直接带对方回酒店休息的，毕竟人来到这个地方也坐了很久的车之后又在片场陪了她一下午――可是考虑到对方还尚未进食，所以临时改变了决定。

    游悦不知道自己是怎样和蔺长歌走出片场的。

    也不知道她们两个这样――手牵着手被狗仔拍到的话会不会有什么不好的影响，她整个人都是晕乎乎的，只知道自己被安排得明明白白。

    她想，既然蔺长歌这个大影后都不怕外头乱传绯闻，自己这个小流量怕什么？

    况且女孩子之间关系好牵个手也并没有什么。

    小古镇并不大，就离片场并不远的地方有一个味道还不错的地方菜，于是蔺长歌干脆牵着人直接朝着那家店缓缓走了过去。

    一边走还一边忍不住偷偷朝着对方手腕上瞄，其实先前在片场里的时候她就已经注意到了...对方手上那一块眼熟的表，分明就是自己送的那一块，而她自己的那一块现在正在酒店的抽屉里安静的躺着。

    因为是拍古装戏所以戴着表也并不方便，还懒得摘，于是就干脆直接没戴了。

    可是现在看到游悦戴着，不知道怎么就是特别的高兴。

    “这个表，你觉得怎么样？”原本是想问你喜不喜欢，但是话到了嘴边却忽然改口了。

    夕阳地余晖洒在表面上反射出金色的光芒，游悦细心的注意到对方一直不停低头往自己手腕上看去的眼神，心下立马明白了对方在想些什么。

    牵着对方的手也不自觉紧了紧...

    两个人不知不觉走到了店门口，缓缓停了下来。

    趁着这个时候，游悦郑重的开口回答了对方的问题――也包括之前她没能说出口的那句话。

    “我很喜欢。”

    还不等蔺长歌脸上的笑意开始慢慢扩散――

    “喜欢表，更喜欢你。”

　　☆、 2019.9.26【二更】

    在习惯了游悦的不正经和颠三倒四之后, 忽然一下听到对方如此正经的表白蔺长歌倒有不适应了。

    如墨般的眸子中出现短暂一瞬的失神, 显然是被这两句突如其来的表白给打了个搓手不及，偶尔会有路过的行人朝着这两个人愣在路边的人看过来――看着她们站在人家店铺门口却又迟迟不进去。

    蔺长歌在心里仔细回味着游悦这两句话的意思。

    思考着对方到底是因为自己送的表刚好合了对方的心意所以连带着也一起喜欢了自己，还是因为喜欢自己所以才喜欢自己送的东西。

    看起来非常绕口的一个问题, 可是意义却截然不同。

    不过她并没有在这个问题上思考太久，两个人在短暂的驻足之后，一前一后走进了这一家号称是老字号的店铺中。

    两人对着一张并不长的菜单点上了一桌子热菜和两瓶微凉的啤酒...享受着初夏的冰啤所带来的的凉爽感觉。

    店内的空调在不停的运作着, 为店里的顾客驱散酷暑所带来的闷热感。

    游悦现在是完完全全的休假状态，一点也没把自己当个明星, 她觉得自己就是个单纯过来度假旅游顺便看看女朋友的。在连着两杯啤酒下肚之后, 并不算浓厚的妆容下皮肤开始渐渐泛红，但是因着脸上一层浅浅地粉底又不大看得出来。

    吃饱喝足, 她支起一只手肘撑在桌上, 撑着自己的头望向对面姿态仍然优雅的人...蔺长歌就算是吃饭都吃得这么有教养, 一举一动和对方比起来的话自己就仿佛是哪个山沟沟里出来的。

    不过游悦倒也并不觉得自己这样有什么不好的地方, 毕竟只有她这样没规没矩自由洒脱的人才和蔺长歌这样行规蹈矩的人更配。

    不然的话两个都爱讲规矩的人在一起能有什么意思。

    夜深人静的时候两个人面对面坐在床上谈规矩吗？亦或者是...做爱做的事情永远只用同一个姿势？

    这样的话似乎还不如一起读一本恬静的书呢。

    “蔺老师，你下午演戏的时候演得真好。”看着对方又朝着菜碟子里夹了一筷子菜送往嘴里，那样细嚼慢咽地模样像极了古时候大家闺秀用餐的样子, 游悦脑海中又开始浮现出下午的时候对方那一身长衫飘飘的模样。

    若是在额间点上一粒朱砂的话那便更美了。

    “你那样的神仙演技我一辈子都赶不上...要是有一天我能够有机会和你一起演戏就好了。”不等蔺长歌开口说话，游悦已经开始自顾自地感叹着。

    纵使是经常被人当面夸赞和彩虹屁，但是被喜欢的人夸又是另外一回事了，即使是这样普通的一句赞美她也还是会觉得很满足很喜欢。

    毕竟意义不同。

    心下顿时忍不住感叹今天的游悦有些不一样，正经了不少，斯斯文文还带点腼腆的样子比起之前来说要可爱太多, 总是让人忍不住想要揽到怀里亲上一口。尤其是现在一副双颊泛红眼神迷离的模样...蔺长歌当然知道这人不是真的醉了，不过是全身这时候正处于最放松的状态才会有这样的表情。

    可是这样的想法才刚刚在脑海中停留不到五秒就又被打碎了――

    “我是说和你演爱情戏，女女朋友那种，最好是有床戏最好不过了..这样我们就可以本色出演。”

    说着游悦还朝着桌对面的人意味深长地眨了眨眼。

    床戏啊，最好是让她演比较1的那个，这样的话全国人民都能知道她和蔺长歌之间谁更1，对于1这个问题，游悦一直都很认真...可能是她只能通过刻意强调才能给自己更多的自信。

    蔺长歌：....？

    这样的话竟然毫不避讳地从嘴里说出来...蔺长歌立时抬手越过一桌子菜肴，一把捂住了对方的嘴，脸上的表情全是懊恼和自责――她怎么就会猪油蒙了心，觉得游悦这个人忽然转性了呢？

    须知一个人江山易改本性难移。

    可是谁知被捂住嘴的游悦还仍然不肯安分。

    半张脸上都是蔺长歌手掌所带来温热的温度，软软地...她有些调皮地伸出舌尖在对方掌心舔了舔――

    果不其然看点对方迅速抽回去的手，脸上的表情更是可爱，不可思议中带着一丝恼怒仿佛立马就要开口申斥自己胡作非为...游悦也好整以暇等待着对方千篇一律的‘责备’，可是等了半天却发现这一次对方并没有开口责难自己。

    难道是转性了？

    其实说到这件事情的话还真不能怪她，她说的和蔺长歌演戏当然是像爱情戏这种，不然的话演起来有什么意思。

    市面上现在同性题材的电影虽然不是很多，但是比起婚姻法通过之前已经好很多了，这方面的市场在慢慢被开拓，只是愿意演这样题材的演员倒不是很多。

    被游悦刚刚那样的小动作悄悄撩拨了一下，蔺长歌于是快速地带过了这个话题。

    两个聊着聊着就聊到了不久前发生的事情，陈生这个人。

    说起这个和自己戏内情侣搭档的男人，蔺长歌向来管理得当的表情上难得的出现了一抹可以称之为嫌恶的情绪：“红了之后就开始摆谱，不过是娱乐圈常态罢了。”

    这年头，这样的人并不少见，陈生也只不过是其中之一罢了，这么些年下来她见过太多这样的人。这些人往往是欺软怕硬，谁红就和谁走得近，谁热度高就和谁的态度好...彼此交换着可以利用的资源，互利互惠。

    但是她自己不一样，每每往上一个阶层蔺长歌就会反复告诫自己不要忘记初心。

    也从来不曾对人摆过什么大明星的架子，但是实力摆在这里即使自己不摆架子人家也会尊重她。

    这是流量明星和实力演员的区别，流量靠知名度和热度赢得别人认可和尊重，而实力派靠自己的演技来赢得大家的尊重，后者往往会走得更长更远。而如果能将流量和演技双双收入囊中，那么必然已经是圈内顶级的人物了...就如现在的蔺长歌。

    但是相对于蔺长歌来说，游悦就是个刚刚入门级别的菜鸟。

    别说是实力派演技了，就算是在流量派里她也是靠边边上站的那种...说起自己和蔺长歌的差距游悦就忍不住想要仰天长叹一口气――好在自己实力不够，还有爹来补！

    “如果我今天下午的时候不出来帮你你怎么办？”说起今天的事情蔺长歌就忍不住想要假设。

    根据她到目前为止对游悦的了解来看，游悦肯定不是那种被人欺负到头上还站的笔直立正挨打的人，但是蔺长歌也想不到对方到底会怎样回击。因为毕竟在片场里除了自己之外并没有人会站在她那边，而且陈生的咖位和现在的游悦完全不是一个等级。

    所以她才有此一问。

    “你会吗？”游悦挑了挑眉。

    “我这样可爱的人你就舍得让我被别人欺负？？”你要是真的能够出这样隔岸观火的事情，那也未免太过丧心病狂了。

    不过就算丧心病狂，我也还是喜欢你。

    游悦在心里默默补了句。

    蔺长歌抿着唇笑了笑，不理会对方的这样游式专属风格的质问，她不说会不会，巧妙的换成了另一种回答：“我可以。”

    我完全可以这样做，只是在乎我想不想而已。

    “其实也没什么，我没想过要麻烦你解决这件事。”

    “如果你当时没注意到我的话，那我会给他一巴掌教他做人。”游悦笑嘻嘻地说出了问题的答案，这并没有什么好隐瞒的，她当时真的就是这么想的...甚至都已经想好要从什么角度下手抽对方哪一边的脸了，可是蔺长歌出现得非常及时制止了这一场惨案的发生。

    开口就是要教人做人，狂妄无比的回答。

    其实游悦想的是――这厮要是敢在片场动手打她，她立马跑回家告状！

    到底是亲爸，虽然嘴上说让她去自生自灭，可是如果被外人毫无道理欺负了去还不得气到直接掀房子...游大小姐在搞事情这件事上从来都不带怕的。

    桌上的两瓶啤酒随着话题的不停转换很快就见了底，这一顿饭并没有吃很长的时间，只是从店面出来的时候外头的天色已经暗了下来。家家户户门口的电子灯笼亮了起来，暖黄的灯光透过鲜红的灯笼纸往外散发着微弱的光芒，再加上大片大片的仿古建筑以及青石砖铺成的地面，倒真有那么一瞬间让人觉得回到了古时候。

    蔺长歌将人带回了自己居住的酒店里，也并未特别给游悦单独开上一间房。

    二人心知肚明对方在打些什么主意。

    ‘滴’的一声，门禁被开启的声音在安静的走廊上响起...进门，关门。

    这一次游悦学聪明了，就在房门关闭的那一刹那，走在前面的她忽然转过身子来，以飞快的速度将人抵在了房门上抱住，唇间吐出的温热气息还带着些许酒气：“你今天总没来大姨妈了吧？”

    虽然这是个疑问句，但是说话的人言语之间透出来的是无比肯定的语气。

    经过了之前几次屡战屡败的经验总结之后，今天她总算是留了个心眼！

    ――休想骗我，你今天喝了酒！

　　☆、 2019.9.27【一更】

    借着窗外头尚未完全暗下来的光线, 蔺长歌恍惚间是看到了游悦眼中闪烁的光芒, 在她都还没来得及反应过来的时候，游悦就已经先下手为强了，想来前几次的事情一直都让对方耿耿于怀一直放在心上, 所以才有了这么一出。

    小孩子才分0和1，对于她来说不过是兴之所至...出于本能罢了。

    并没有刻意的想要去和游悦争一些什么，所以如今看到对方这样有些倔强不服输的样子竟然也觉得有些好笑。

    ‘哗啦啦’的水声从浴室中透了出来。

    不多时之后, 窗外的天色已经全暗了下来，真正的‘古街灯笼照今宵’, 整个小镇上鲜有那种高耸的现代化建筑, 为了配合这边的古文化就连酒店都是别具一格的仿古风。蔺长歌穿着宽松的睡袍半坐在窗台上，长长的秀发沿着肩膀很是随意的搭了下来, 她歪着头朝窗外看过去, 眸中倒映的是小镇无边的夜景。

    游悦从浴室中出来的时候看到的就是这样一幅美人图。

    对方懒洋洋地坐在窗台上, 一只手支着窗台, 另一只手放在交叉叠放在一起的膝盖上，两条修长的腿叠在了一起――就连翘个二郎腿都如此的与众不同。

    这样的场景让游悦忍不住动了动喉咙。

    刚刚洗过澡出来的她不免觉得有些口干舌燥，于是很迅速的拿起桌上的矿泉水喝了一口, 末了还不忘伸出舌尖来润润自己干燥的唇瓣。而染了湿意的唇瓣在灯光下看起来泛着浅浅一层光泽，水润极了。

    关于一直有一道黏糊糊的视线在自己身上打转这件事...蔺长歌对这样的眼神并不陌生。

    游悦心里在想些什么事情，她也是清楚得很。

    但是对于对方今天晚上出乎意料的腼腆她还是有那么一些不太适应，不过只是稍稍思考了一瞬蔺长歌就已经想出了解决办法了。对于突然害羞的小猫，她能够做的应该就是拿着手中的诱饵引诱...于是她回头望着离她几步之遥却一直在喝水的游悦发出了致命的邀请：“不过来一起看看？”

    夜间清冷的嗓调中带着一丝懒意，光是这样一句简单的话游悦觉得自己就已经被撩拨得不太行了。

    虽然她也不知道自己今天怎么就忽然之间变得这样矜持, 像是个未经人事的良-家妇女。

    可是既然蔺长歌都已经这样邀请了，就算是良-家妇女也按捺不住了！

    “没想到你是这样的蔺老师。”看吧，果然就是个诱-受实锤！

    游悦眼中闪烁着异常兴奋的光芒，她故意凑近对方耳边若有深意地说出了这样一句话，同时也不忘抬手拂上对方的肩膀。垂直搭落下来落在窗台上的窗帘被压得起了些许褶皱，仿佛也知道今天晚上自己的使命到底是什么，尽力配合着两个人的表演。

    面对游悦的蓄意挑衅，蔺长歌的回应是――她直接抬起双手勾住了对方的颈脖，将人拉得更近了一些。

    同时也没忘记提醒自家的小朋友...

    “把窗帘拉好。”

    满室旖-旎。

    古街夜景和酒店房间的别样风景被厚重的窗帘分隔开来，变成了两个不同的世界，只是室内的景色似乎比这古色古香的夜景更加美好，人世间最美好的事情莫过于此了。

    小镇的上空一股微风轻轻拂过，带动了道路两旁的树叶被吹得沙沙作响。

    如此望去的话室内的那一片厚重的帘子似乎也得了微风的临幸，轻轻摆动着，摇曳生姿。

    第二天醒过来的时候，房间内的大床上只剩下游悦一个人，半边脸还埋在柔软的枕头里半个灵魂还仍然在梦境中游荡着不肯归来。事实上不管前一天晚上她到底是主动的那个还是被动的那个，反正第二天赖床的人肯定依然是她。

    蔺长歌起床的时候其实她是有感觉的。

    还感觉到了对方在下床之前在她额头上轻轻留下一个吻...这样亲热爱抚的行为差点要让游悦已经昨天晚上自己是当了个假1，不然的话为什么会这样？？

    卫生间里传来哗哗的水流声，告知着有人在里头洗漱。

    外头天空上的太阳已经高高挂起，毫不留情的向这片大地散发着自己如火般的热情，可是因为昨天晚上窗帘拉得比较严密的缘故，耀眼的阳光都被无情的阻隔在了外头，并没有能够突破防线照射进来。

    关于这一点，游悦觉得...酒店的窗帘质量还是相当的不错。

    本着还想要继续再赖一下床的想法，游悦懒懒翻了个身――一个人霸占大床的感觉果真是不要太好。

    这也就是蔺长歌了，换个人过来和她抢床睡都不行。

    而就是在这时候，被放置在不远处床头柜上的手机忽然响了起来，那样熟悉欢快的铃声节奏几乎都不用看都知道到底是谁的手机在响。

    游悦趴在床上为自己的做着艰难的思想工作，脑子里的想法正在‘接电话’和‘不接电话’中不断徘徊着。

    然而还在她不断犹豫的时候，突兀的铃声忽然一下戛然而止。

    游悦有些茫然的从枕头里抬起头，只见蔺长歌不知道什么时候已经从卫生间里走了出来，顺便帮她接了电话。

    女人精致的锁骨上还保留有昨晚上游悦故意留下来的斑驳痕迹，一双纤纤玉手将手里的手机直接朝着床上的人扔了过来：“你的经纪人。”

    通话已经被接通小半分钟了，只是蔺长歌在按下接听键的同时也按下了麦克风静音键，所以电话那头是听不到两个人在这边的对话的。

    反倒是游悦能够清楚地听到那边自己的经纪人一直在：“喂？？”

    “游悦？？”

    “喂喂喂？？听得到吗？”

    有一点点搞笑。

    游悦轻咳一声，将麦克风静音解除掉，然后不紧不慢地将手机附到耳边――与此同时蔺长歌也随着游悦的动作回到了床上，柔软的床垫随着又一个人的重量而微微下陷，游悦若有所思地盯着那一处微微下陷的地方，不多时整个人已经被一双手轻轻环住了。

    蔺长歌就这样轻轻抱着游悦也不说话，似乎只是想要抱一下而已。

    而电话里那边陈贺还在神神叨叨的，怀疑自己是不是手机坏了，游悦这才收敛了几分心神从蔺长歌身上收回了注意力，开始认真搭理电话对面的经纪人：“诶，陈哥陈哥，你别急，我听得到。”

    “你听得到你不搭理我，游悦我告诉你...”

    对面的人又开始baba，游悦无奈地抿了抿唇，将手机拿远了些，等到对面终于消停了之后才又缓缓贴上来。

    装作一副已经聆听完教训的模样开始解释自己的之前一分钟为什么没有出声，她也很诚实：“我还纳闷陈哥你怎么一直‘喂喂喂’呢，还以为你是不是听不懂人话，结果原来是刚刚不小心按了麦克风静音。”

    陈贺：…

    这句话听起来没毛病，可是仔细品味的话又感觉似乎是在骂他。

    游悦一直是让他比较头痛的一个艺人，表面上看起来事事服从安排实则不然，心里其实有主见得很。虽然小姑娘确实没什么架子，也没有坏心思，但是这一天到晚的跟带孩子似的陈贺也招架不住啊。

    “所以您这大清早的有何贵干啊？”

    游悦歪了歪头半眯着眼，干脆直接将半边身子的重量直接放到了蔺长歌身上，而对方也很配合的换了个舒服的方式搂着她，她整个人靠在对方怀里舒服惬意得很。鼻尖萦绕着一股淡淡的香气，享受着这为数不多的温馨。

    “何导手上有一个不错的剧本想要找你合作，剧本已经发过来了，我发给你..你有空看看。”

    陈贺一边讲电话一边麻溜的运作着面前的笔记本将剧本给游悦发了过去，不多时游悦的手机就收到了消息提示。

    或许是怕游悦不上心，所以陈贺还特意又叮嘱了一句：“公司这边已经看过了，觉得很不错确实是个好剧本，你看完了赶紧给我答复，上点心。”

    而游悦这边原本还是一副懒懒散散地样子，可是在听到了何尾这个名字之后瞬间清醒了过来，话筒的声音传送很清晰，在这样安静的房间里蔺长歌自然也是将通话的内容听了个清清楚楚――两个人都没觉得这个电话有什么需要刻意回避的必要。

    在听到这个名字的瞬间游悦第一反应不是答复经纪人，而是下意识心虚按下了红色的挂断键。

    丝毫不顾自己的经纪人在电话那头会不会爆-炸跳脚。

    然后立马扭过头来看蔺长歌...只见对方脸上的表情虽然还没什么变化，但是那朝着自己望过来的眼神显然是已经带着探索之意了。

    游悦这才想起...在对方后期离开综艺的那段时间里，何尾是找自己说过‘想合作’这件事情，不过当时自己也并没有答应，只是随口敷衍了一句让他去找经纪人，原以为事情就这样揭篇而过了，但是没想到对方并不准备就此放弃。

    因为两个人当时在进行游悦觉得的单方面吵架，所以她也并没和对方提起过这件事。

    不等蔺长歌开口，游悦就已经反应迅速地开始将事情发展经过一一道来，表示自己绝对没有背着蔺长歌私下在外有了别的金主。

    就差没有伸出四根手指对天‘发4’了。

    然而听完了事情经过的蔺长歌只是轻轻点了点头，就在游悦以为这件事应该没有什么下文可以揭过的时候，对方忽然伸手抢过了她手里的手机。

    手机屏幕上是陈贺发过来的剧本，虽然确实没准备演，但是这并不妨碍她看看这个剧本到底有多好。

    还不等游悦反应过来，金主就已经下达了自己的指令。

    “不准去。”蔺长歌不悦地拧着眉头，全身上下都散发出一种暴躁的情绪，不知道是不是最近几天都在拍古装戏的缘故，她一开口就是――

    “他这是想要染指你。”

    然而尾音落下，游悦脑子里霎时间想到的只有：染指这个词语，未免有点高级了！

　　☆、 2019.9.27【二更】

    ‘染指’这么高级的词语, 游悦听到之后憋着想笑但是又不敢笑, 尤其看到蔺长歌一副严肃而又认真的表情越发了。她憋得很辛苦，但是却也知道如果这会真的笑出声自己会有怎样的下场，大概率会被收拾吧。

    可是看到对方这么明显吃醋的表情就下意识的想要将这样的一幕延续再久一点, 于是她无所谓地笑笑：“我知道啊。”

    我知道他是想要染指我啊。

    这么明显的意图，她当然看得出来，可是她并不在意..因为她的眼里只有一个蔺长歌。

    可是这样的无所谓的笑容落到蔺长歌的眼里就没有那么友好了。自己的东西被人觊觎的感觉非常不好, 更何况何尾还是一条非常危险的大尾巴狼，要是游悦真的接了这个剧本以后指不定会闹出什么控制不了的事情来。

    所以最好的办法就是――

    “你告诉他, 你已经被人包养了。”蔺长歌脸色微微涨红, 显然是被气的，所以才会说出这样幼稚不经大脑的话来。

    可是这样的话听到游悦的耳朵里却是非常的舒服, 被喜欢的人在乎的感觉真是非常好。

    一个剧本的资源而已...就凭着这样一个破剧本就想要从她手里抢人, 这未免有点太草率了点吧。

    蔺长歌现在就像是一个被侵入领地的母狮子, 全身上下都释放着危险信号, 不就是剧本吗？

    “我手上也有资源要给你。”

    游悦一愣，以为对方是一时生气为了哄自己所以才说这样的话，于是也没有太过当真, 她眨巴着眼睛，觉得这个醋吃得差不多了...现在应该是要安抚一下了。

    可是不料蔺长歌直接松开了她，然后从床上起身绕到不远处的桌上，将自己放在桌上的笔记本给抱上了床，打开了屏幕之后一双手在触控板上滑来滑去，很快――一个密密麻麻布满文字的文档就被对方打开了来。

    “你看一下这个剧本, 预计今年年底拍完，明年暑假档的大制作...专门为了明年的电影节拿奖写的剧本。”轻巧的笔记本被蔺长歌递到了游悦的怀里，两个人现在以非常端正的姿势坐在床上，因为窗帘拉得很紧并且没有开灯的缘故，屏幕上的泛出的光芒映在人的脸上显得格外的突兀。

    游悦：...？

    她看着眼前这个密密麻麻的文档剧本，脑子一时间有些发昏。

    怀疑自己是不是在做梦，于是下意识地抬手想要掐一下蔺长歌――可是一双手抬起来伸到了对方的脸上又战战巍巍收回来了。

    罢了，还是没这个胆子...这要是在旁边的是苏小可她肯定就毫不犹豫的掐了，可是现在这人是蔺长歌。

    她不敢。

    以下犯上这种事情，可是要掉脑袋的。

    游悦并没有如蔺长歌所言那般立刻查看这个文档的内容，她思考了一会之后反而是直接干脆利落地将电脑屏幕扣上，脸上已经是一副了然的表情了：“从哪偷来哄我的？其实你也是不必。”

    “我和你在一起，也不是为了这些所谓的资源。”

    我其实是为了你的肉-体。

    演不演戏这种事情，她真的不是很在意。

    省略下来的这句话游悦没敢直接说出口，因为她觉得这样的大实话说出来不太好，大家彼此心知肚明就好了。

    所以你不用说些这样的谎话来哄我...她知道蔺长歌虽然是超一线大明星，但是也没有手笔大到能够随便出手就是一个这么好的剧本。

    她刚刚虽然也没有怎么细看，可是却看到了主导演的名字：王爱。

    这个导演的名字就连她这种不长心的人都听说过，一出手的作品必然是精品，更何况蔺长歌刚刚还说了...这个剧本是为了拿下明年电影节大奖项去的，那么挑演员的话必然是要非常慎重的，用她这么一个毫无基础和演技的还没有流量的小明星那岂不是自己砸自己的招牌？？

    除非这个导演是蔺长歌她妈还差不多。

    不然的话谁会任由你这么胡闹？？

    而且就算是她妈也不见得会同意这样荒谬的事情，以至于游悦笃定...这个剧本是原本导演发给蔺长歌本人邀请她当女主，但是恰巧今天遇到了何尾这么一搭子事，所以气得蔺长歌一时脑子不清楚为了面子就将这个大剧本拿出来哄自己画大饼。

    不过她也不会怪对方的，她懂...金主爸爸要面子。

    蔺长歌好整以暇的看着游悦兀自在那做着心理活动，她看着对方脸上的表情变了又变，心下了然对方肯定又在心里上演着一场大戏了，于是也很耐心的等着对方在心里自导自演完毕然后再开口说话。

    事实虽然和游悦想的差不多，但是也还有那么一点出入。

    但是可能唯一出入的一点就是，她是真的为游悦争取到了这个电影女二号的角色，只不过电影主要拍的是女主，这个女二号是附带的...演起来的话也不需要什么难度和演技，新人完全可以胜任，不然的话她也是没有那么大的本事让导演松口。

    为游悦弄资源这件事情，自从上次莫名其妙的冷战过后她就已经将这件事情放在心上了。

    因为她们之间的利益金钱关系，所以她觉得自己这个金主做得不够称职，除了信用卡之外都没有给对方带来过什么有价值的东西。

    所以她筹备这件事情很久了，这个剧本就是她争取来的。

    原本是准备之后当做是一个惊喜告知对方，不过哪里晓得忽然之间冒出来一个何尾想要捷足先登，这必然是不行的。

    于是蔺长歌干脆就顺水推舟，将自己准备的剧本也拿了出来。

    “你先看看再说吧，看看这个剧本的女二号。”蔺长歌捉住游悦的手又帮着将屏幕翻开了来，解锁...文档再一次出现在游悦面前。

    游悦倒是还想要说些什么，但是看到对方这样倔强的样子...行吧，她就勉强看看吧。

    虽然这个剧本也不是给她的，那她就勉为其难当给老婆看看剧本了...于是将自己的眼神慢腾腾地移到了电脑屏幕上，开始聚精会神的看了起来。

    她倒要看看这个要拿奖的本本和别的本本到底有什么区别。

    这一看就是一个多小时，刚开始游悦想的是随便看看，可是看着看着整个人被剧情不知不觉吸引了进去，有点欲罢不能的感觉。于是也没有心思再管坐在自己旁边的蔺长歌，全身心都投入到了剧本中，看到精彩高-潮部分的时候甚至想要从床上跳起来给编剧鼓掌。

    蔺长歌也没有干巴巴的陪着对方坐着。

    在这一个小时的时间里，她离开了床铺坐到了桌子旁边研究自己的剧本，两个人各自聚精会神做着自己的事情。

    时间在不知不觉中一分一秒的过去，直到游悦看完了文档最后一行字...然后整个人如同被洗礼了一般发出由衷的感叹：“这电影要是拍出来的话肯定大火。”

    要是真的拍出来，上映以后她一定拉着全家去贡献票房。

    非常新颖的题材，里面的三观也非常的正，最重要的是...这部电影的中心思想是在宣传女性自强独立的思想，其中不太明显的感情线，也在为前几年刚刚通过的同-性婚姻法做宣传。

    作品往往能够传达创作者的想要表达给世人的思想，游悦想...这个王爱导演大概也是LGBT的支持者。

    这样的电影...要是让蔺长歌去做女主角的话――

    那她一定吹爆！

    “看完了？”坐在书桌旁边的蔺长歌听见的她的赞叹声并不意外，因为她第一次看到这个剧本的时候也和游悦是同样的感觉。

    拍出来的话一定会火。

    所以这个剧本的选角只要没有什么大问题，必然是能够带火一批演员的，这才是蔺长歌为游悦努力争取角色的原因。

    她转了转椅子，让自己的身体转了过来...从面对着桌子变成了面对着床上的人，手上的圆珠笔被她有一下没一下的按着，发出并不刺耳的噪声：“那你觉得这个女二号，你演得来吗？”

    “啊？”

    游悦有些茫然地抬起头，她还沉浸在这个剧本精彩的剧情中，乍一听到蔺长歌这样的问话有些摸不着头脑。

    女二号...她从蔺长歌话语中提炼出比较关键的信息。

    女二号的角色信息在她的脑海中慢慢浮现出来――女二和女主角有一段发乎情止乎礼的感情，两个人从初识有些狗血的相遇，到陪伴着女主角一直拼搏到了事业巅峰，最后并肩站在了很高的地方...只是感情戏并不很多。

    可这都不是重点，重点是...这个女二号的身份设定竟然是一个浪-荡富二代！

    故事主要是想向大众传达积极向上的思想，讲的是一个出身平凡的普通人...虽然和二代起点不一样，但通过自己的努力最后仍然可以和对方站在同样的高度。

    浪-荡富二代啊！

    如果不是知道蔺长歌的为人，游悦简直都要怀疑这剧本是为她量身定做的！

    这个女二号如果真如蔺长歌所说的让她去演的话，那还用演吗，她游悦可以发誓绝对演得好，本色出演妥妥的，败家花钱仗势欺人这种事情，她绝对演得超级真实！

    可是――光她想不行啊，她满意有什么用...想到这里游悦有些为难的望着蔺长歌。

    “道理我都懂，人家看得上我吗？”

    话音刚落，只见刚刚还在椅子上好整以暇坐着的人已经起身朝着床榻上来了，游悦看着对方一点一点离自己越来越近，然后抬手将自己面前的电脑合上，伸出手指轻佻地勾起了自己的下巴，她听见了自己全身的细胞又开始不受控制的兴奋起来。

    蔺长歌凑近了游悦的唇，盯着对方的眸子..薄唇轻启：“那就要看你怎么讨好我了。”

　　☆、 2019.9.28【一更】

    这样隐晦又很直白的意思, 成年人都懂。

    游悦觉得蔺长歌似乎被自己越带越歪了, 现在的蔺长歌不比之前了，可能如今和她一样，满脑子都是黄色废料, 也许她们两个可以组成一个双黄蛋组合。

    她当然懂对方这个并不隐晦的暗示到底是什么意思...但是她并不想在昨夜刚刚才重振妻纲之后又沦为一个0，最起码得缓两个，让她好歹留住一个1的尊严。

    可是蔺长歌似乎并不想给她这个机会。

    蔺长歌带着她在床上, 在耳畔旁为她讲了一个故事。

    是一个夸父逐日的故事。

    ‘夸父不量力，欲追日影, 逐之于隅谷之际。渴欲得饮, 赴饮河、渭。河、渭不足，将走北饮大泽。’

    讲的是夸父为了追上太阳一直跑啊跑啊, 越过高耸的山峰, 然后来到了一望无际的平原, 最后气喘吁吁跑到茂密的森林里的时候, 口渴了，浑身大汗累极了。

    渴了之后发现森林里竟然有一条小溪流，小溪里的水是从林中一个山洞里流出来的, 于是夸父喝干了溪水之后觉得口还是很渴，于是把主意打到了山洞里面，山洞里湿润润的，想要喝到水就只能钻进去才行，于是夸父跑到山洞里面去喝水。

    谁知道这个山洞竟然是一个神迹，里面的水喝也喝不完, 清甜可口..让人欲罢不能。

    于是夸父决定，现在这里喝个饱再去追日好了。

    游悦整个人晕乎乎的，总觉得这个故事和自己上学的时候学到的原文释义不太一样，她有理由怀疑蔺长歌在瞎编，可是她找不到证据，而且她现在也没有脑子去想这个神话故事的原文翻译出来到底是什么了，因为她现在整个人，听故事听得快要飘了起来。

    舒适得很。

    可能是因为蔺长歌太爱讲故事，而游悦本人虽然嘴上说着不喜欢听故事但是身体表现的却非常诚实，所以两个人在床上就讲了一上午夸父逐日的故事，别的什么也没做。直至最后游悦听累了又沉沉睡了过去，讲故事的人才堪堪作罢。

    醒来的时候蔺长歌已经不见了。

    游悦隐约记得自己睡得迷迷糊糊的时候对方有告诉自己她要去片场拍戏了，外头如今已经是快到傍晚了。

    游悦不知道自己一觉竟然又睡了这么久。

    拿起手机来看得时候发现手机上多了一个未接电话，她仔细回忆了一下，发现自己睡觉的时候并没有电话响起的声音――再仔细一个看，原来手机已经被调成了静音。想来是蔺长歌出门的时候看她实在是太累了，为了让她好好睡一觉所以将手机调成了静音模式。

    还是陈贺打来的。

    游悦有些头痛...她看到自己经纪人名字的感觉应该就和经纪人看到她名字的感觉差不多，都是非常的头痛乃至头秃。

    想来是上午讲故事讲得太过入迷所以忘记回复对方剧本的事情了。

    这不，自己不上心的事情经纪人比她更上心。

    游悦觉得...陈贺每个月的基本工资这么点真是太少了。

    虽然心里想是这样想，但她还是很及时回了一个电话过去...同时已经想好为什么没有接电话的理由了。为什么没有接电话，还不是看你发过来的剧本不小心看着看着就睡着了。

    她这边的电话打过去之后倒是很快就有人接了起来，电话那边有些喧闹，也不知道对方这会在什么地方。

    而事实上，这时候陈贺刚刚在公司里开完会，他手里拿着今天上午发给游悦那个剧本的打印版，一边走一边告知着今天会议上公司高层的决定。

    “今天发给你的那个剧本，杨总看过了，他直接拍板已经帮你接下这个剧本了。”

    虽然不知道大老板为什么会忽然间cue到游悦这个名气并不大的小流量...但是他们下面的人说到底也只是打工仔，老板既然都说接了，那当然就只能接了。

    而且以他职业经纪人的眼光来看，这个剧本接下来也并不会有什么损失。

    人设中规中矩，虽然没有什么特别出彩的地方，但是也没有什么特别惹人讨厌的地方，演出来之后就算不火也不至于会被黑...最重要的是可以帮游悦攒攒经验打开一条做演员的新道路，也算是为以后接其它的剧本做铺垫。

    所以这对于一个刚刚出道的新人来说，已经算是很不错的资源了。

    原本以为游悦听到了这个消息之后起码会给一点开心点的反映，毕竟这可以说是她的第一部戏了..可是游悦那边出奇的沉默了许久，就在陈贺以为对方是不是不小心挂断电话的时候，游悦终于幽幽开口了：“一定要接吗？”

    “我不想接可不可以？”或许对于别人来说这是难得的资源，但是对于她游悦来说，这种带着某种见不得人目的的资源她根本不稀罕。

    她和蔺长歌之间的关系，可以开玩笑说是‘卖-肉’换来的，因为她原本就是把这当做一场游戏而已，而且蔺长歌是她从最开始就喜欢的人。这对她来说算是一种情人之间的情趣，可是何尾这个就不一样了，对方是实打实的在恶心自己。

    拿着自以为了不起的资源，以为是个人都会迫不及待眼巴巴的凑上去。

    可惜碰到游悦这么个不按套路出牌的主。

    “你是不是没有睡醒？”陈贺忍不住停下了脚步。

    他看着身边来来往往的同事，犹豫了一会之后拐进了走廊边缘处的男厕所里，游悦这样的回答让他觉得有些抓狂。

    要不怎么说游悦是他手下艺人中最难搞的那一个呢，他根本就拿不准对方在想些什么，比如此时此刻...这么好的资源送上门来她竟然说不要，这是多少人求都求不来的呢。

    可是游悦接下来的话却是让他明白了其中缘由，原来这个人不是脑子不清楚，而是脑子太清楚..

    “陈哥，你知道天下不会有白吃的午餐..何尾在之前的综艺里有对我表达出那种意思。”

    游悦想了想，干脆对自己的经纪人直言不讳了，那种意思到底是什么意思想必是个人都明白。潜规则这种事情其实在这个圈子里已经是明面上的事情了，就算被大家都知道也不会觉得有什么丢脸的。

    但是圈子乱并不代表这个圈子就没有清流的存在了。

    游悦懒懒地靠在床头，继续着自己没说完的话。

    “我也不跟你拐弯抹角了，我不需要这个资源，也不想和这个人扯上半分关系，我之前已经委婉拒绝过他了，但是没想到他会直接找上我的公司。”谁知道何尾这个人的脸皮这么厚呢，或许对方觉得自己当时是在欲擒故纵？

    不过不管怎么样游悦都不关心了，她敛了敛眸子告知了陈贺自己的决定：“我全身上下都得是干干净净的。”

    少女笃定而又坚决的声音透过手机传到了陈贺的耳朵里，陈贺觉得...自己带了游悦那么久，似乎从这一刻开始才真正认识了对方。

    游悦这个人确实是和圈子内大多数女明星不一样。

    可是...有时候在这个圈子里，自己的底线并不一定能够坚守得住，就比如游悦既然签了嘉云娱乐，那就必须要听从公司的安排。何尾这个人的心思他之前不知道，不过即使现在已经知道了他也没办法帮游悦推掉这个剧本。

    因为据他所知，何尾这个人和大老板熟得很，即使是为了大老板的面子着想游悦也必须要演这部戏。

    不仅要演，而且还要好好演，尽力演..不能找一些敷衍荒唐的借口说不去。

    他默默叹了一口气，靠在厕所的雪白的瓷砖上点燃了一根烟：“游悦啊，有些时候...很多事情其实都是身不由己的。”

    ....

    游悦有些郁闷的挂掉了这个电话，因为已经没有再说下去的必要了，陈贺已经明确告诉她这部戏推不掉了，就算她本人并不愿意。

    想到这里她就有些惆怅。

    怎么娱乐圈潜规则这种事情不去找卫茂呢！

    要是去找卫茂的话，对方肯定屁颠屁颠就腆着脸上去了，哪会像她一样是个家里死了人的样子啊。

    这样想着，随手将手机扔到了一旁，准备起床去洗个澡...因为之前听故事听得太认真，以至于身上都汗湿了，虽然现在已经干了但是难免有些黏黏的不是很舒服。

    游悦动了动身子准备翻身下床，可是动了之后才发现事情根本没有自己想的那么简单，身上酸酸麻麻的感觉自下而上传上来，这样奇怪的感觉让游悦忍不住倒吸一口冷气。

    让她好好思考一下，之前听故事的时候到底是个什么姿势才会导致如今合不拢腿的情况发生？？

    这个故事似乎讲得有些过了。

    可是由于故事的内容过于精彩...下次如果还要再讲一次的话――

    游悦觉得她也还是会对讲故事的蔺老师说：我可以。

　　☆、 2019.9.28【二更】

    对于蔺长歌将自己独自一人丢在酒店里自己跑出去拍戏这件事, 游悦觉得她也是能够理解的。她不是那种喜欢无理取闹的女人, 对于另一半的事业发展还是保持着相当尊重的态度...纵使蔺长歌现在还不是她的另一半，不过在她看来都是早晚的事情。

    于是在这样的情况下，她需要学着自己给自己找乐子打发时间。

    而这个技能, 恰好就是她游某人本人最擅长做的事情了！

    不就是自娱自乐嘛...

    洗过澡之后游悦一点也不见外的打来了蔺长歌的电脑，然后为对方下载了一个秋秋游戏，开始聚精会神的玩起连连看来。酒店亮敞的房间里书桌旁边坐着一个坐姿端正的少女, 她穿着松松垮垮的睡袍在椅子上坐得笔直，带着些许颜色的秀发散落在肩膀两边, 一双粉-嫩的红唇被不自觉抿紧, 整个人聚精会神的看着电脑屏幕――

    ‘滋滋’的声音在房间里此起彼伏，间断的响起。

    与之一同响起的还有专属于连连看的背景音乐, 游悦操作着她这一双灵活的手在秋秋游戏里大杀四方。

    她能有什么办法呢, 她也不过是个望妻石罢了, 总得为自己找点能做的事情消磨时间吧。

    时间在不知不觉中悄悄流逝着, 就在游悦连胜五把准备开始第六把的时候，房间的门禁忽然滴的一声响了――这是门卡刷门的声音，一般出现这种声音就意味着房卡的持有者已经回来了。

    游悦的眼神很自然就朝着门口望了过去。

    ‘快点吧, 我等的花儿都谢了。’而在房门打开的同时，房间里的人也在催促着游悦快些准备开始游戏。

    “催什么催，玩得菜还上赶着送。”她拧着眉头不屑地退出了房间，显然不再准备和这些人玩了。

    而这时候门外的人也已经走了进来，显然没想到房间里还有别人...程漂漂整个人尴尬无比的站在门口的位置，刚刚那一声游戏提示音她显然也是听见了。

    游悦也没想到...能够拿着房卡进到这个房间里来的人除了蔺长歌之外还能有第二个人。

    于是两个人就这样尴尬的对视着。

    程漂漂头上的红色危险信号在看到游悦的那一刹那已经立刻亮起了, 都不用细想，光是粗略看一下游悦现在的装扮已经略显凌乱的床铺，还有对方掩藏在睡袍下那若隐若现的红痕――我撞破了老板金屋藏娇该要怎么办？在线等，急！

    怪不得昨天游悦被欺负了蔺老师那么生气恨不得要将陈生按在地上摩擦呢。

    原来两个人关系已经达到这种程度了。

    “我...那个，我帮蔺老师回来拿剧本，她忘记拿了..”程漂漂尴尬地抬起自己的手指了指刚刚好就放在电脑旁边的剧本，电脑屏幕的界面还停留在秋秋游戏大厅里。

    相对于程漂漂的尴尬和慌张，游悦本人就显得比较淡定了。

    虽然她实际上心里也慌得不行，但是她觉得自己不能够表现出来，不然的话也太没面子了。

    游悦瞥了一眼就放在自己手边的剧本...然后将它拿了起来递给已经走过来的程漂漂，双方都装作若无其事的样子，绝口不提为什么游悦来探班会和蔺长歌睡在同一个房间里同一张床上。

    拿到了剧本之后程漂漂就逃也似的走了...

    而就在对方关门的那一刹那，游悦的脸色陡然急转直下，她踩着拖鞋慌慌张张跑到床上摸到了被自己不知道已经扔到哪里的手机――

    上头赫然是一条蔺长歌不久前发来未读的微信消息：【我让助理回去拿剧本了。】

    这个女人！

    怎么就不能打一个电话来通知一下呢，她玩连连看玩得那么起劲，哪里有功夫去管手机上的未读消息！

    这下好了，游悦也不知道是不是自己这个‘小白脸’的角色代入得过于认真了，竟然有一种被当场抓包觉得很羞耻的感觉，于是她赶紧火急火燎和自己的金主爸爸汇报一下这个情况...虽然她也不知道自己为什么要心虚。

    游悦：【我完蛋了！我被你助理看到了，咱两的关系是不是要曝光了！】

    而且还被她看到了我在玩连连看，形象一下就破灭了。

    如果要曝光的话...

    游悦想了一下影后包养流量小花的热搜...凭着蔺长歌本人的热度应该可以霸占热搜一周不带下来的。

    想想都好刺激哦！

    这一次消息发送过去之后倒是很快就得到了回复，不等游悦来得及继续多想，蔺长歌就已经迅速回复了这一条‘慌慌张张’的消息。

    【没事，我来解决。】是她一贯的说话风格，虽然只是一句话寥寥几个字但是却莫名透出一股让人觉得心安的感觉。看到这条消息之后游悦才算是缓缓松了一口气，心里那点紧张的感觉也随之渐渐散去了...将手里的手机再一次扔回了老地方，回到了电脑旁边坐下继续在游戏大厅里寻找着空座，准备大杀四方。

    不过看到‘没事’这两个字的时候，心里还有些失落是怎么回事？？

    -

    程漂漂一路回剧组的路上脑子里就在思考这个问题了。

    蔺老师和游悦这个瓜，她到底是吃呢还是吃呢？

    虽然从颜值和气质来看，两个美人呆在一起组成一幅如诗如画的美人图还挺好，可是换另一个角度..作为蔺长歌的助理来说，她是不是应该将这个消息及时的汇报给经纪人才行？毕竟这个事情若是有一天被爆出来的话对于蔺长歌来说可能是毁灭性的打击，毕竟不管从两个人的资历还是性别来看，能够得到粉丝认可的几率太小了，小到可以忽略不计。

    程漂漂觉得自己实在是太难了，不过是回来拿个剧本而已，怎么就撞破了这样的事情呢？？

    怀着这样纠结无比的心情回到了片场。

    而早已经得到消息的蔺长歌已经等候多时了，她从收到了游悦消息那一刻起，就在等待着程漂漂了。

    其实在将门卡交给对方之前她就已经想到会有这样的结果发生了，所以这...可以说是在她预料之中发生的事情。

    说不清楚自己为什么要这样做，明明她和游悦现在的关系不被任何人知道才是最好的状态，可是蔺长歌隐隐间觉得她们不会止步于此。

    所以早一些或者是晚一些知道，对她来说都没有什么太大的区别。

    而且程漂漂跟了她这么多年...

    她也想看看对方知道了这个事情之后的反应是什么样，借此机会也可以通过程漂漂的反应预测一下将来事情曝光她身边的人会是怎样的反应。

    片场里吵吵嚷嚷的，都在为下一场戏精心准备着服化道，程漂漂踏着自己稳健的步伐从外头走进来，昂首挺胸，镇定自若的找到了自家艺人。

    “蔺老师，剧本我拿回来了，这是你的房卡。”程漂漂看了一眼正在化妆的蔺长歌，想着对方现在应该没什么功夫搭理自己，总算是悄悄松了一口气。

企...鹅...君...羊...Ⅰ......Ⅵ..Ⅴ..Ⅸ..Ⅳ..Ⅲ..Ⅲ

    她把这两样东西一起小心翼翼的放在了对方身后椅子上，在进片场之前就已经将自己的情绪好好收拾了一下，企图让自己看起来和平常说话的时候没有两样，而且也决口不提游悦为什么会出现在房间里这件事情。

    做一个合格的瞎子和哑巴，这是身为助理应该做的事情。

    “没什么事情的话我就先..”溜了！

    程漂漂说着自己早就准备好的台词，同时脚下已经在慢慢的朝着门口移动过去了。

    可是还未说完的话却被蔺长歌轻轻抬手打断了。

    化妆师正在这一张精致的脸上涂涂抹抹着，剧本和房卡就放在了蔺长歌身后不远处的椅子上。蔺长歌透过面前大大的镜子，看着站在自己身后表情已经渐渐开始有些不自在的程漂漂...只见对方一双手背在身后，站得规规矩矩，整个人都显得非常局促的样子。

    她不知道在她看不到的地方，程漂漂的两只手已经紧张得快要绞成一团了。

    蔺长歌盯着镜子里眼神躲闪的小助理：“你看到什么了？”

    “我没看到！”

    程漂漂的反应可谓是非常之快了，对方的尾音刚落她就立马接了上来，并且配合上摇头的动作显得非常的自然。

    老板你在说什么呢，我怎么感觉不是很明白的样子。

    我看到什么了？？

    程漂漂用一秒钟的时间快速思考着这个问题，脑海中第一时间出现的画面就是游悦那松垮的睡袍下面若隐若现的红痕...脑子里的思绪开始朝着莫名其妙的方向发散着，身为一个娱乐圈的八卦精神在这一刻表现了出来，经过的总结..最后得出一个结论――她们蔺老师果然是在上面那个无疑了。

    但是这些自己心里明白就好，不能说出来。

    正在为蔺长歌化妆的化妆师听到两人的对话莫名其妙的话忽然一愣。

    打什么哑谜呢？

　　☆、 2019.9.29【一更】

    在经过了蔺长歌明里暗里的警告之后程漂漂心里明白得很, 自己到底应该站在哪一边。

    她在暗地里发誓会好好管住自己的嘴, 不会让第四个人知道这件事情...安静的等待这两个人恋情公布的一天，亦或者是一拍两散的那一天，谁知道呢。

    反正她只是一个小助理, 做好自己助理该做的工作就好了，别的事情都不是她应该去操心的。

    游悦为期一周的假期基本上每天不是在片场里就是在酒店的房间里，这样无所事事的堕落生活让她越发觉得自己就是个什么都不做专门靠金主包养过活的小白脸了, 虽然实际上也没差多少，可能确实就是这样吧。

    蔺长歌每天在片场和酒店之间两点一线来回, 鲜少有空两个人单独出去逛逛。

    时间一晃就到了游悦即将离开的日子。

    这一天, 蔺长歌特地和导演请了一天假将成天窝在酒店里打连连看的女孩子给拎了出来。

    “带你去见一个人。”蔺长歌是这样对游悦说的，言语间全是莫名神秘的感觉, 游悦对她这个神神秘秘的样子有些不以为然, 但是也同样有些好奇...到底是什么人才值得对方特地放下工作带自己去见, 该不会是要见家长之类的吧！

    那可真是令人害羞了, 她都还没有准备好去见家长呢。

    然而事实证明她想多了。

    蔺长歌要带她见的不是别人，而是之前那个剧本的主导演，王爱导演。虽然表面上一点痕迹都没有露出来, 可是私底下都有暗暗为游悦安排各种各样的事宜，早在眼前这人每天在秋秋游戏中和网友们拼杀的时候，她就已经将所有的一切都安排妥当。

    如果不是当初游悦耍脾气先一步把自己给签出去的话，那么她现在得到的资源应该能够更好。

    她会亲自为这人制定最适合她的发展规划，远胜任何经纪公司。

    可惜这世界上没有如果...好在游悦签下的合同也只是三年而已，三年的时间说长也长, 说短也短，她还是等得起的。

    可是前提得是，三年之后这人还在自己身旁。

    这都是后话了。

    三个人面对面坐在一个卡座里，桌上是服务员刚刚泡好端上来的热茶，墨绿色的茶叶在上面飘着，一缕缕热腾腾的雾气往上缓缓飘着，淡淡的茶香味从杯子中升腾而起...游悦看着自己坐在自己对面正在打量着自己的女人，不自觉就挺直了脊背。

    不知道为什么，总感觉对面这个看起来斯斯文文的中年女人镜片后的眼神带着一丝莫名的探寻之意。

    虽然对方从头到尾都没有对自己表现出半分不友好的感觉。

    “你就是游悦。”王爱抬起手扶了扶自己的镜框，脸上带着和煦的笑意看向对面那个有些紧张的小姑娘。

    她对娱乐圈那些流量明星不是很了解，对游悦的名字更是陌生，向来只喜欢创作的她除了拍戏就是沉浸在自己的世界里。

    对娱乐圈内明星了解最多的时候，可能就是在剧本选角的时候。

    每当这个时候总是会有许许多多的人给她送来圈内各种各样明星的消息，不过她所有的电影都有一个特点...那就是自蔺长歌横空出世之后，但凡是经她导演的电影女主角一定是蔺长歌没跑了。

    坐在游悦身边的蔺长歌敏感的感觉到了对方的紧张。

    于是在桌子底下，她轻轻握住了对方的手，以示安抚：“王导很好说话的，你不用紧张，就当是见一个普通的长辈好了。”

    蔺长歌说话的声音轻轻柔柔的，和往常说话的时候又不一样，这样对游悦的特殊对待引起了王爱的注意。她将放在游悦身上的眼神收了回来，一点不掩饰的重新打量的蔺长歌：“你对她很不一样。”

    简直太不一样的，不仅非常卖力的为对方争取剧本角色，就连说话都这样照顾。

    这句话让游悦忍不住紧张了起来――蔺长歌表现得太明显了!

    继之前被小助理撞破了奸-情之后现在又要被圈内知名导演撞破了！游悦现在已经开始忍不住思考...自己柜门被踹开的那一天该要以一种怎样的姿势和自己的粉丝和爸妈解释。

    “当然不一样了，她是我女朋友。”

    “不然的话我也不会费心思找你帮忙了，你那个角色必须给我留着。”

    面对王爱的提问蔺长歌一点也不紧张，而且说话的口气还有些霸道和不讲道理，一看就是和导演非常熟的样子。她以一副理所当然的样子回答了对方的问题...理所当然到几乎要让游悦觉得自己真的是她女朋友了，要不是自己兜里还揣着对方给的黑金卡的话。

    说者无心，听者有意。

    或许蔺长歌这会只是随便说说而已，可是一句话却是在游悦心里激起了不小的波澜。

    她从未想过蔺长歌会在别人面前承认她们两个人的关系，毕竟这种事情是许多人唯恐避之不及的，可这人偏偏这样坦荡。即使只是一个善意的谎言...可游悦觉得，能够临时充当一下对方的女朋友，好像也不错。

    虽然游悦不知道大名鼎鼎的王导为什么会忽然出现在这样一个偏僻的小镇子上，但是人既然特地来了，自己也不能露怯给蔺长歌丢脸才是。

    于是抱着这样的心理，游悦理了理自己的情绪，开始自己的催眠大法，把对面的人当成一颗大白菜。

    面对大白菜的话就没什么好紧张的了，她落落大方朝着大白菜露出一个得体的笑容：“王导你好，我就是游悦。”

    ....

    一顿下午茶喝得莫名其妙，游悦也不知道这个导演怎么才和自己说了不到两句话的功夫就拍板把角色让给自己了。

    天上掉馅饼还要张开嘴接住呢，可是对方做决定竟然这样轻巧。

    其实也不是她自己看不起自己。

    就她之前在首影试戏扮演紫薇的那个演技水平，就连苏小可都没办法闭眼夸，可见演得到底多差。如果真的让她去演的话..真的不会被大家打上烂片的标签吗？

    这让她忍不住怀疑...蔺长歌是不是特地找了个人过来演戏骗她，以至于她在和人吃饭的时候还偷偷千度搜了一下‘王爱导演’的照片。

    可是仔细对照一看，确实就是导演本人没错...

    两个送走了王爱之后迈着步子缓缓往回走着，一边走游悦一边回想不久前发生的事情，越想越觉得不对劲，她一把拉住了继续往前的蔺长歌说出了自己心中的疑惑：“为什么我总有种...见家长的感觉？”

    先是蔺长歌承认两个人之间的关系，然后再是一点也不客气的索要角色，再加上王导脸上自始至终都是一副慈母般的笑容...游悦总觉得这件事情里透着那么一丝古怪，但是真让她说出个所以然来她又说不出。

    “噗..”蔺长歌忍不住笑出了声：“你是这样想的吗？”

    她转过身来看着游悦，尤其是看到对方一脸认真严肃的表情...顿时忍俊不禁。

    游悦被笑得有些不好意思，又有些恼怒。

    可是下一瞬蔺长歌就敛去了脸上的笑容，正正经经地为游悦解答疑惑：“第一次试戏是这样的，别想太多。”

    “你有这样的感觉也不奇怪，毕竟从我出道的第一天起，王导就对我特别照顾，可以说是看着我一步一步到达今天这个位置的...你会有见家长的感觉也不奇怪啊。”蔺长歌开始一本正经的胡说八道，为了打消游悦心中的疑虑可以说是煞费苦心了。

    这个理由虽然有些牵强..但是似乎也说得通。

    可是说的好听叫‘试戏’，难道随便喝两口茶聊聊天就叫试戏吗，这年头试戏已经这么随便了吗？

    游悦不由得疑惑了...真的是这样子的吗？？

    可不管事实到底怎么样，这部戏的女二号已经被她收入囊中是没跑的了...从杨城飞回京城的那一天，经纪人还特地跑来了机场接她告知这个令人兴奋的消息――虽然陈贺也不知道游悦到底是走了什么狗屎运，一个刚刚出道的新人竟然接二连三有大制作找上门。

    王爱的这个剧本显然是比何尾那个更加重量级的，这两者根本不是可以在一个等级上比较的。

    而早就提前收到消息的游悦这时候自然是在经纪人面前表现出一副宠辱不惊的样子。

    什么？啊？又有一个剧本啊？

    行吧，勉勉强强接下吧。

    真是的，资源怎么这么多啊！

    “唉，我是真的不想演，毕竟我是一个歌手出身，也不知道这些导演怎么就这么喜欢找我演戏。”同在一个经纪人手下，卫茂和游悦在公司的时候自然免不了要碰面，尤其是陈贺叫上她们开会的时候...在外面玩了一个星期回来的游悦可能是觉得卫茂这段时间过得太舒适，眼睛不太红了，想着帮对方加重一下症状。

    于是从一进门开始，她就长吁短叹的，恨不得拿着个大喇叭让所有人都知道她不想演戏――虽然房间里也只有那么几个人而已。

    其实也不算是做作炫耀吧，何尾那个戏她是真的不想接。

    算是半真半假吧。

    可是看到卫茂堵心的样子她就觉得浑身舒畅，这样的软刀子捅下去比按着对方的脸甩巴掌更让人觉得舒适。

    游悦看了一眼脸上笑容已经是快要维持不了的卫茂，又火上浇油的补了一句：“你说是不是啊，卫茂？”

　　☆、 2019.9.29【二更】

    卫茂胸口憋着一股气不上不下, 被游悦这样一句话气得差一点一口老血喷出来。

    在她眼里, 游悦就是故意在炫耀。

    虽然这个剧本..她也在其中分到了一个小角色，但这都是公司为她好说歹说争取来的，说得难听一点也可以说是被顺便附带上的。因为对方指名要让游悦参演, 所以公司顺便提出要求要捎带上自己才行...这样如何能让卫茂不妒恨？

    而事实上另外一方面，自从游悦认清了卫茂这个白莲花的真面目之后对她的态度就一日不如一日了，之前还看在经纪人的面子上没有弄得太难看, 可是卫茂偏偏时不时要跑到她面前来作一下妖，污染一下别人的心情, 如此一来, 游悦也就懒得控制自己了。

    那就开战吧。

    有来有往才是中华民族的传统美德，她一点也不担心卫茂会不会被自己气死, 毕竟白莲花们一般都拥有一颗强大的心脏。

    经纪人陈贺显然是对这样的场面已经见怪不怪了, 看到卫茂脸上已经是笑得有些勉强的笑容也很无奈。原本就是同一批出道的人, 公司同时签进来的, 可是卫茂整个人不知道是时运不济还是怎么的，就是没有人家游悦那样好运。

    可是这也是常态了。

    说是眼红要耍些小手段给人使绊子吧，这也是人之常情...可是卫茂的手段着实是太低级, 根本就不够人家看的。

    说直白一点，卫茂放在古时候就是想要吸引皇帝注意力的妃子，纵使费尽心思也得不到半点青睐，想要将自己的对手斗下去奈何段位不够，手法过于低级。而这样的人下场往往只有一个――那就是终究被节节高升的对手最终碾压到无法翻身，亦或是作茧自缚。

    可是这都不是游大小姐所在意的。

    兴许是觉得自己经纪人太难了, 在对方开口调和气氛之后游悦也就乖乖闭嘴没有再多说什么...毕竟再说多一点的话卫茂的红眼病可能要恶化到下一个等级了。

    游悦觉得，她这个人这辈子能够让人眼红的事情太多了，两只手都数不过来。

    自己身家过亿的背景还没被扒出来呢这人就已经眼红成这样了，要是自己届时表露出来家里有个皇位等着自己回去继承的话，那卫茂不得疯掉？？趁着这么一会的功夫游悦在心里悄悄预想了一下到时候对方会是个什么反应，那样的场景真是光想想都让人觉得兴奋。

    仔细想想，其实她也是坏女人。

    游悦懒懒散散地靠在房间里的沙发上，有一句没一句的听着经纪人在帮她们做着接下来的日常规划和安排，以及这段时间以来她们在学习课程上表现不足的地方，手里拿着手机在屏幕上很是随意的划着。

    ――虽然大部分时间在点名批评游悦，因为在这一周的空闲时间里，游悦竟然一声不吭的跑出去度假没有来上公司特地安排的课程。

    陆陆续续说了大半个小时，最后结束的时候陈贺还特意将游悦单独留了下来，他看着还仍然自己顾自划手机的女孩，有些头疼的抬手揉了揉眉心。

    虽然他今年才刚刚三十出头，可是一颗心已经以肉眼可见的速度迅速苍老下去。

    “游悦，你最近资源不错，大老板说明天带你去一个饭局熟悉熟悉何导那边的人。”

    “明天晚上在长林酒店，时间到时候会发你手机上。”陈贺抓紧时间一口气说完了两句话，两句话几乎是无缝衔接的。因为按照他对游悦的了解，如果自己不这样的话等对方反应过来接话恐怕他没有机会再说下一句了。

    事实也确实如此。

    游悦听完之后蹭的一下就从沙发上站了起来，上一秒还是你说什么我都听着，很随意的样子，可是下一秒立马换上了‘你说什么再敢说一遍’。

    少女的站起来之后整个人身上的气势都变了。

    何导不就是何尾吗？？

    “怎么这戏还没开始拍就要我去做三陪了吗？”游悦觉得整个人都不好了，原本好好地心情全都被这个消息给搅没了...继按头接戏之后现在又要被按头三陪了，虽然三陪并不是真的三陪。她觉得非常的气愤，甚至有一种要当场打电话给游万让对方找人帮自己出气。

    “你别这么激动，就是去认认人而已，没有你想的那么..肮脏，再说了，你是和大老板一起去的。”

    陈贺听到她这话之后差点没被自己的口水呛到。

    他没有想到游悦这姑娘说话这么直白，虽然还硬着头皮解释，但是这样的话说出来就连自己都觉得心虚不已。大老板和何尾私底下交情好，要说这次没有收到对方的授意谁信呢？

    届时人都过去了，灯红酒绿的，要是一时喝多了再发生点什么...这谁又说得清楚呢？

    可是他不能这么说。

    他要做的就是将上面的指令传达下来，然后说服游悦听话的去参加这个晚宴。

    特地等到所有人都走了之后才把游悦留下来说，为的就是出现这种场面失控的情况。同时也觉得游悦的这个思想工作有些难做：“卫茂也会和你一起去，你们真的就只是去认认人，熟悉熟悉剧组的工作人员，以后进组的时候也好接触嘛。”

    “你想想，现在都是社会主义新社会了，你要是不想人家还能勉强你做点什么不成？？”

    “犯法的！”

    陈贺继续不遗余力的瞎编着。

    同样都是人，你看人家卫茂听到有这样大咖云集的晚宴立马就高高兴兴答应要去了，而游悦这里却跟家里死了妈一样，脸臭得要死。也不知道上辈子是不是认识了游悦还欠了对方的钱来还，这辈子让他遇上过来还债了。

    可是不管陈贺怎么说游悦都是一脸‘你看我相不相信你的鬼话’的样子。

    直到最后，他才不得不搬出了最后的杀手锏：“游悦，你和公司签了合同，这也是工作内容的一部分。”

    游悦不由得睁大了双眼――

    “我要是解约的话，要多少钱？？”

    ....

    解约是不可能解约的，这辈子都不可能解约。

    现在只要想起当初一时头脑发热先把自己签了出去游悦就想骂一声‘猪’。

    要不是当初自己和人斗气，现在至于被人这样多方制肘吗？？

    虽然这个解约的金听起来并不是很多的样子...游但是悦想了想自己卡里为数不多的余额――恨不得一手锤在桌面上。

    我要是有钱，我还能是这逼样！

    她自己从出道到目前为止赚到的钱，还真不够付这个解约钱的...直到这个时候游悦才明白，什么叫我家里有钱是我家里有钱，但是这些钱跟我本人没有半毛钱的关系。

    等到什么时候她能够实现财产自由了，她也就真正有钱了。

    所以即使十万分不情愿，她也还是要出席这个晚宴。

    但是在松口的同时游悦也没忘记提出附加的要求：“既然如此，那我明天还要放一天假，我要回家。”自从成功出道有了自己的小事业之后，游悦和家里的联系开始以肉眼可见的速度变少...再加上刚刚发生的事情，她已经有了自己的小心思――回家看望爸妈倒是小事，主要是要把爹哄好了给她把信用卡解冻才行。

    没有钱的日子可真是太令人难过了，她一个正正经经的1也不能总是花蔺长歌的钱不是？？

　　☆、 2019.10.1【一更】

    抢在陈贺开口说不可以之前, 游悦直接将对方的话迅速堵了回去, 她挑了挑眉看着对方，脸上一副绝对不会让步的样子：“你要是说不可以，那明天晚上赴宴这事, 我也不可以。”

    -

    于是第二天游悦特地起了个大早，从自己的小房子回到了京城远近驰名的富宅区，结果回到家里的时候却被沈姨告知有钱老爸今天去公司了, 还不知道什么时候回来。

    于是大小姐用自己机智的脑袋瓜子分析了一下...为了自己能够早日重新过上幸福有钱的生活，她决定殷勤一点, 亲自去公司接老爸回家好了。

    万财集团这个名字就和它总部所处的位置一样, 在寸土寸金的京城商圈里，拥有着一栋独立的写字楼, 这栋写字楼即使是在京城最为繁华的商圈里, 也可堪称是大手笔了。游悦这一次没有再选择打车了, 她跑到游万的书房里, 找到了被对方没收的车钥匙，然后从中挑了一把顺眼的拿走。

    一路风-骚地开到了公司楼下。

    奢侈败家的有钱生活果然比自己充实劳累努力赚钱的生活要舒服得多――游悦不得不再一次发出由衷的感叹。

    她已经太久没有感受过上百万的车子开起来到底是个什么感觉了，之前误打误撞刷下来的那台大众...车盖上都蒙上了一层灰。

    开过一次之后游悦就不想开了。

    总而言之就是开不出原来的那个味道来――这一点倒是被苏小可吐槽了很久：你拿一台十万的车和你家那一车库豪车对比, 你不晃一晃自己的小脑袋听听，有没有水的声音？？

    这么一说，好像也是这个道理。

    游悦将自己的车子一点不客气的停在了她老爸的车位上，然后从地下停车上电梯直接上到了最高层――专供公司高层工作的楼层。

    在来之前游悦已经提前和游万打过电话了，于是一下电梯便看见李秘书笑眯眯地在旁边候着，整层楼的走廊上都铺上了柔软干净的地毯, 即使是高跟鞋走在上面也不会发出任何一点多余的噪音，这一层的装修和往下许多层都不一样，里里外外都透出一股奢华的感觉。

    只不过一般的员工没有机会来到这最高层。

    “小姐，董事长说...让我带您去休息室等他，他还有个会要开，开完之后就来见你。”李秘书双手交握放在身前，俨然一副受过标准职业培训的秘书模样。

    他是游万的几个贴身秘书之一，自然对游悦本人也不意外。

    旁人不知道的许多事情他都是知道的，比如...游家大小姐如今在娱乐圈内混得风生水起，这个是集团内大多数人都不知道的事情。大家知道万财有个大小姐，但是却从来没见过这个大小姐的模样，因为游悦每次来这里找老爸都是坐的专属电梯，鲜少会在人多的场合露面。

    游悦听说自家爸爸有正经事情要做，于是也没多说什么，跟着李秘书就往休息室去了。

    “李秘书，我想要一块提拉米苏和一杯柠檬茶。”

    游悦将自己整个人摔进了沙发里顺手捞过了一个抱枕，然后朝着一身正装的李秘书诉说着自己的需求，这般熟练的模样显然是已经做过无数次了。

    李秘书面上含笑，朝着游悦礼貌的点了一下头，然后便开始准备着对方吩咐的东西了。

    虽然是游万的贴身秘书平时做的都是一些职业性很强的工作，但是这样的事情乍一做起来也并不陌生，游悦对他也算是非常眼熟了...犹记得自己还在念高中的时候这人就在他爸身边待着，如今一晃眼她都已经大学毕业了。

    刚从冰箱里端出来的蛋糕和方才泡好的柠檬水被轻轻地放在了游悦面前的茶几上，游悦抿着唇笑了笑，将自己的眼神从手机上分出来一点望向一旁的男人：“谢谢。”

    刷微博似乎已经成为了当代年轻人空闲之余必做的事情。

    而大家打开微博的必然会做的事情就是看看最新的热搜头条，这就是当代年轻人一台手机看世界的最快途径。

    游悦也不例外。

    可是今天的微博似乎有些不一样，她披着自己的小号有一下没一下的刷着，从首页刷到热搜再到热门广场。可惜并没有看到自己感兴趣的东西，就在准备放弃微博回归朋友圈的时候，微博推送出来一条超话信息――是蔺长歌的明星超话里有大粉发微博召集人手了。

    @红烧乳鸽好吃：【这条来空瓶，点赞自家，速度，做完本条打卡，不要跟人撕逼。】

    原本只是很正常的粉丝日常控评活动，可是‘撕逼’两个字倒是引起了游悦的注意力，出于对蔺长歌任何事情都特别关注的这种心理，游悦伸手点开了微博后面带的那条传送链接，然而点进去之后看到的东西让她瞬间有些上头了――

    @三八君：据可靠的内部消息，蔺影后似乎丢掉了原本快要谈好的某大牛品牌代言，听说是人家看不上她，而且最打脸的是即将要和大牛签约的新代言人是蔺影后的对家，大家觉得蔺长歌的国民影后时代是不是要过去了，我觉得可能是要跌下神坛的预兆呢。[思考][思考]

    游悦：？

    她看了一眼这个名不见经传的营销号，虽然本身粉丝并不是很多，但是因为这条微博的内容提到了‘蔺长歌’的名字所以热度很大，不过短短一小时的时间已经是将近八千的转发了。点开评论一看，下面大部分是粉丝的控评，尤其是热门已经被迅速占领。

    可是非热门的评论还是有很很多路人在回复，当然..其中也掺杂了许多披着路人皮的黑子，甚至在背后团队的运作下已经开始和控评的粉丝抢热评了。

    也许是因为这条微博刚刚才发出不久的缘故，所以还并没有上热搜，但是她相信以眼下的这个热度，不久之后必定会登上热搜前十...这是必然的，光是看看蔺长歌那庞大的粉丝数量就知道了。

    说起来，她本人也算是蔺长歌铁杆粉丝了，可是她并没有打算去做控评这种事情。

    原本平静祥和的心情瞬间就被搅乱了，一双蹙起的眉头就连站在一旁的李秘书都感觉到了不对劲。

    竟然有人在造她未来女朋友的谣？？

    这可真是――游悦恨不得能顺着网线爬过去把这个营销号背后的人给捉出来，这么明显的稿子一看就知道是有人故意想要搞蔺长歌…可是某大牛品牌这个品牌名称，怎么这么熟悉呢？好像是近几天风靡一时的国产大牌。

    游悦开始在自己的脑海里搜索着这个名称。

    “游小姐，是不是还需要什么别的东西，你尽管和我说就是了。”李秘书小心翼翼地开口。

    对于游悦的要求，他们自然和游万的态度一样有求必应。

    毕竟董事长只有这么一个女儿，将来的家业也留不到外人手里，除了游悦之外也不会有第二个人选了...当然，除非游万在外还有什么乱七八糟的私生子或者私生女，不过这个可能性大约为0。

    “唔..”游悦摸着自己光滑的下巴思索了一会，开始光速跳跃话题，有些疑惑地朝着李秘书望了过去：“炒鸡牛这个牌子是不是集团下面的一个牌子？”经过她认认真真的思考之后，终于想起来这个品牌为什么这么耳熟了，之前在这个品牌出冬季新品的时候游万还让人往家里送了几套过来，毕竟家里两个女人都是他生命中最珍贵的礼物。

    “啊？对，是我们的，您是看上了什么限量款的化妆品或者护肤品吗？”李秘书身为秘书自然是对自家集团的大小牌子都有那么一点印象，虽然这个品牌的分支在万财集团偌大的商业链中只能算上小小的一环，但也是一个独立的品牌公司了。

    对于游悦忽然问道这个品牌，李秘书能够想到的就是对方看上品牌的什么产品了。

    毕竟是女孩子，在脸上花的功夫总要多上许多。

    在得到了肯定的回答之后游悦露出了较为惊诧的表情：“真的是我家的啊，我也就这么一问..”

    谁知道世界这么小呢？？

    既然是这样的话――少女又再扫了一眼手机屏幕上这条微博，对付谣言最好的办法的办法是什么方式？

    当然是实力打脸了！

    既然所有的谣言和争论点都来自于炒鸡牛这个品牌，那干脆不如让品牌方当众出来澄清谣言直接打脸就行了嘛...游悦抿了抿一双薄唇，刚刚好这么巧，她今天就在集团公司的总部。这个办法越想越可行，游悦忽然之间整个人跟打了鸡血一般从沙发上坐了起来，刚刚还懒懒散散的样子忽然一下变得正经而又严肃。

    她抬头望着父亲身边的得力助手――

    “咱们集团的微博号是网络营销部在管理吗？”

    “对，没错。”李秘书感觉话题的跳跃度似乎有些大，但还是如实回答着游悦的问题。

    “在多少层？”

    “13层。”

    “走吧，带我去一趟。”游悦活动了一下自己的脖子从沙发上缓缓站了起来，手机这时候已经被她收进了衣服口袋里。少女偏墨色的头发在明亮地灯光下越发的明显，都不等李秘书开口询问到底有什么事情，她就已经挪动自己的步子朝着休息室门口走了过去。

    李秘书愣了一下，拿出手机给游万发了条消息报备然后迅速跟上去。

    根据他这些年来对游悦这个大小姐的了解，这件事情一定没有这么简单的...只是希望对方不要有一些奇奇怪怪的想法弄得公司鸡飞狗跳就行。

    茶几上还摆着没被动过的提拉米苏和柠檬水，休息室额被重重拉开然后又随着力道的泄去跟着轻轻合上，房间里的一切又回到最开始时候空无一人的样子。只是天花板上的中央空调还在呼呼吹风为这间宽敞的屋子提供者如春般的暖意。

    万财集团一整栋写字楼每一层都是相对独立开来的，平常没有什么特别的事情需要交流沟通根本不会有过多的交集。

    其实说是同一个集团的员工，可是大家最大的交集可能不过是在电梯上偶尔照面罢了。

    游悦一边默默关注着电梯里数字屏幕上数字的跳转一面应付着李秘书的问题：“不去干什么，就是想要用一下咱们营销部的电脑，登陆一下微博。”

    很快‘叮’的一声，电梯就到达了指定的楼层。

    而此时此刻正在顶层开董事会的游万这时候才看到李秘书发过来的信息，只是匆匆瞄了一眼之后就继续自己的会议了，他还不知道自己的宝贝女儿即将要代替一直低调做人的他，在13层上演一场真正的‘霸道总裁’戏码。

    东南西北四条街，打听打听谁是爹。

　　☆、 2019.10.1【二更】

    13层其实不止有网络营销这一个部门, 与之相邻的还有其它几个相关联的部门, 这边的走廊不像顶层那般安安静静，地上也并没有铺上柔软的毯子。来来往往忙碌的白领们只顾着专注自己手里的工作和文件，根本没有功夫理这两个忽然从电梯里面走出来的人。

    游悦还差点被一个一边走一边看文件的人撞到, 不过还好，她反应比较快闪了过去。

    “网络营销部在哪？”游悦有些茫然的看着眼前还有些复杂的格局，一时间不知道往左还是往右才好了, 这才想起来自己身后还跟这样一个李秘书。

    等到走进了办公室之后才终于有人注意到办公间里面生的两个人――

    “那个…是不是董事长身边的李秘书啊？”

    “他后面那个人是谁啊，怎么感觉有点眼熟。”

    “…”

    游悦问李秘书, 李秘书自己其实也不知道, 平常的时候只有别人上顶层找他的份，哪里需要他特地下来找别人。所以这会也是两眼抓瞎不知道要往哪一边走才好了, 不过好在来往的员工多, 他们两个随手抓住了一个人问刚刚好就是网络营销部的。

    而游悦…自始至终都没有分神朝着别的地方多望一眼, ‘蹬蹬’的高跟鞋声音在办公室内响起, 她像是一只高傲的孔雀，甚至都没有说要事先和人家部门的总监打个招呼，直接让人把她带到了最近的一台电脑上, 然后找来了专门管理企业微博的负责人。

    因为有着李秘书在旁边，所以这一切也是进行得非常顺利。

    “账号密码给我。”

    其实当游悦坐在电脑旁边的时候李秘书就已经意识到对方想要做些什么了，大概是想要用集团的官方微博发布一些什么声明或者言论…可是官方微博代表着集团的形象，每一条信息的发布都要经过严格的把控，如果发出去的东西太随便的话...

    李秘书有些头痛。

    这事他管不到，也管不了, 而且还不敢管。

    这事还真的只有游悦她老子才有这个魄力来管，于是他立马走到一边拨通了游万的电话准备和对方报备一下这件事情，但是在这边游悦已经不管不顾的开始动作了。

    今天这微博，她是发定了。

    “游小姐，您要发什么东西不然跟我们一下，让他们来发。”网络营销部的总监闻风而来之后也是很头痛，但是又不敢上手直接把游悦从电脑旁边扒开。

    平时热热闹闹的办公室这时候安静得地上掉根针都能听到。

    大家都屏息静气，默契地没有发出一点声音。

    表面上装着在认真工作的模样，实际上都在关注着这边的动静，生怕自己手上动作稍微大一点就将这边的声音给盖了过去，让大家都无瓜可吃。其实人类的本质还是八卦精，甚至都已经有隔壁部门的人闻瓜而来，手里拿着文件装作来交接工作了

    而游悦也不负众望，拿出了自己董事长千金应该有的样子。

    虽然她本人连个屁都不是，可是这栋楼上上下下都是她爹的啊！

    在游悦的脑子里她爹的=她的，而且她本人觉得，自己要做的事情也不算是什么大事，也不涉及商业活动，只不过是给集团下的品牌找个合适的代言人罢了。

    再换个直白一点的方式来讲，她就是在花自己家里的钱哄未来女朋友开心，这件事情难道还需要层层报备经过别人的同意吗？

    这显然是没有必要的。

    于是在听到了部门总监试图阻止的话之后，游悦很恼火的拍了一下桌子，整张脸上就差没有写上‘嚣张跋扈’四个字。

    办公室的上空都回荡着她拍桌子的声音，这一下拍得还挺重…由于一时情急没有考虑到这样拍下去痛的会是自己的手――她偷偷将已经是有些泛红的手掌移到了身侧，在大家都看不到的地方轻轻活动着舒缓痛意。

    现在要是破功的话未免也太丢脸了。

    于是她强撑着脸上的表情朝着部门总监：“…给不给发一句话！”

    就算不给发也没用，说完这句话之后她才觉得自己这个问题问得非常的没有水准..账号都已经登陆上去了，发不发还不是她自己想不想的问题？？难道这些人还敢上来把她抓起来扔出去吗？

    在想通了这一层之后游悦就放宽心了。

    迅速转过头去在电脑上操作着，没多久，一条已经编辑好的微博就被成功发送了出去――不得不说集团里的办公电脑用起来都还挺流畅，不像一些企业里的设备用起来总是一卡一卡的。

    做完这一切之后游悦潇洒地从椅子上站了起来，一如来时一般风风火火又离开了这片办公区，脸上是非常愉悦和舒畅的表情。

    而电脑的网页赫然还停在微博界面。

    此时此刻办公室内不知道有多少员工火速打开了自己电脑上的网页查看自家集团的官方账号，只见官微上多出来一条刚刚转发的微博，而被转发的恰好就是不久前游悦看到的那条――

    @万财集团：我不要你觉得，我要我觉得，@蔺长歌是炒鸡牛的年度总代言，这件事情我说了算知道吗。

    -

    炒鸡牛这个品牌原本就是万财集团下面的一个品牌，所以游悦现在用总集团的官方微博直接发布这个消息等于是一锤定音，比品牌官博发布的消息更加有说服力。

    自己的女人自己罩，游悦觉得自己在娱乐圈憋屈了这么久之后，终于又有点败家子的样子了。

    顺手帮她爸花了一点钱，也不算是特别过分的事情，毕竟这段时间信用卡什么的被冻结了这么久...

    但是也有少数不明真相的吃瓜群众并不知道两者之间的关系，还在评论说万财集团的官博说它手太长，管天管地还管人家拉屎放屁。

    微博服务器一时间因为这个劲爆的消息炸了。

    不论是赶来吃瓜的路人还是赶来撕逼的粉丝，大家的八卦细胞都在瞬间被激活...大家都在猜测这个微博账号背后会不会是一个活生生的霸道总裁――毕竟蔺长歌出道这些年以来关于感情的绯闻真是太少了，少到几乎可以说是没有。

    而炒鸡牛那边看到这条消息之后也还特地打电话到总部这边来询问，是不是官微被盗号了，所以才发出这样一条没头没脑的消息――事实上，营销号的那条微博并不是空穴来风，他们品牌确实没准备再和蔺长歌续约了，因为代言费着实有些超过预算了，最重要还有一个不为人知的原因…那就是公司新来的高层似乎是蔺长歌对家的铁粉。

    但是没想到会突然杀出来一个游悦。

    在没有确定事情是不是真的弄错了之前他们不能在微博上反驳万财集团的话，不然的话那就是在赤-裸裸打总部的脸。

    网络营销部顿时乱成了一锅粥，因为他们也不知道该要如何跟下游公司解释这个问题了。

    说盗号的话其实也算是盗号。

    只不过这个盗号的人是当着他们所有人的面光明正大盗号，然后一个一个字敲下了这些信息发出去，可是他们却不能阻止――这件事情最终还是只能搁置等到游万来亲自处理。

    而就在网络上因为游悦一个任性的行为而炸翻天的时候，万财集团写字楼顶层。

    “这是你干的好事？？”游万接过秘书递过来的平板电脑差点就要怼到女儿脸上，吓得游悦立马缩着脖子往后躲了躲。他指着屏幕上那一条言辞及其嚣张和霸道的微博，一时间竟然觉得胸口有些发闷感觉快要喘不过气来。

    “你还..”他一时间没想要该要用什么样的词语来形容游悦才好：“…还挺有霸总风范的啊。”

    这可真不是夸。

    游万虎着脸瞪着游悦，一张俊脸都快要气歪了，没好气的说出这样一句话。

    这让站在一旁的李秘书脸上的表情都变得有些古怪了――董事长可真是个好脾气的爸爸，被女儿这样闹都只说出这样一句话...这应该都算不是教训吧，不过仔细回想一下游悦发出的那条微博，似乎确实是很霸总呢。

    这样嚣张的女儿和低调稳重的父亲一点也不像。

    游悦本来还以为自己老爸要发大脾气辱骂自己胡闹了，在心中做好了准备建设之后却发现对方酝酿了这么久开口竟然是这样一句话，她瞬间就诧异了。瞧瞧她老爸在说什么，竟然夸自己有霸道总裁的风范，被这样夸赞的游悦这时候也还觉得挺不好意思的。

    “害，人家不是说有其父必有其女嘛，您这不是真正的霸道总裁吗？”

    “我也就是帮你找了一个品牌年度代言人，虽然代言费可能贵了点，但是人家长得美啊...”游悦继续着自己的侃侃而谈，结果越说发现游万的表情似乎越不对。

    于是她机灵地将话题在中途转了个弯将自己的态度放软了些：“一个代言人而已，我就是喜欢她嘛...虽然我很想自己直接上，但是您不是说了让我靠自己的本事红吗？”

    原本想走一下撒娇的战术将这件事情给蒙混过去，结果没想到游万直接一招手让秘书泡了两杯茶过来。

    这架势…是要开始说教的前奏了，茶都泡上了。

    “我现在和你说，让你来集团上班学习你不肯却要跑去什么娱乐圈，身上都是些乱七八糟的臭毛病，你看看你今天你...”

    “……”

    游悦忍不住抬手揉了揉自己的耳朵，虽然并不是很想听这些千篇一律的说教，但是为了帮蔺长歌出头，就难为一下自己的耳朵吧。

    毕竟，耳朵怎么能和女朋友比呢！

    而另一边，本次事件的主人公还处于一种什么都不知道的状态，不知道自己莫名其妙上热搜了，也不知道自己被护犊子了。

    蔺长歌好不容易在工作之余有了自己的休闲时间，此刻正窝在酒店的床上安静地看着电影，窗帘被拉得紧紧地，为室内营造出一种暗沉的感觉。

    这部电影是上一届电影节的突出作品，她想要看看那些老戏骨到底是如何将演技完美的展现在观影人的面前。

    但是这一切都被一通突如其来的电话打断。

    看到来电显示上是金玉的名字，蔺长歌并没有丝毫犹豫的就接起来了。

    原以为对方是要喝自己汇报一下这段时间工作室发展的情况，可是没想到电话一接起就是一个莫名其妙的问题被抛了过来，金玉在那边小心翼翼地，努力在脑海中寻找合适的措辞――

    “长歌，你是不是和万财集团的千金…有什么特殊的关系？”

　　☆、 2019.10.2【一更】

    蔺长歌自己的工作室自有一套专业的公关团队, 这些平时都是金玉在管理, 一般网上如果是出现了什么不利于她的言论几乎都不用蔺长歌开口公关就会自主的运作起来，这一次也不例外。

    这样异常明显抹黑很显然就来自这一次撕资源，所以金玉也没有将这个消息告知蔺长歌, 还是像往常一样自己带领着公关团队在处理这件事。

    因为在她看来蔺长歌首先是她的艺人然后才是工作室的大老板，而艺人分内的事情就只是演好戏就行了，其余乱七八糟的事情本该就是由她出面搞定的, 没必要为了这种事情分了心神，或是被负面言论影响。

    事实上..公关也确实很有效的运作了起来, 可是中途杀出来的游悦是大家都没有想到的。

    游悦这个微博发出来之后几乎都直接免去了公关, 直接将那些乱七八糟的谣言以最简洁有效的方式重重击碎。

    吃瓜群众都在暗暗猜测着官博背后到底是一个什么样的人在运作，亦或者这干脆是被蔺长歌家的粉丝盗号了, 金玉也不例外...事情出来之后她反应很是迅速的找了圈外的朋友, 然后辗转打听到了一点点万财内部的消息, 然而那边传回来的消息却是――

    没有被盗号, 这条微博是董事长千金亲自杀到集团网络营销部发的，甚至还怼了部门总监。

    “真的好A！”据知情人士描述，不过这也使a传b, b传c，传来传去就成了这样的一个版本，因为当时办公室里面还有领导在所以大家都没办法光明正大的围观，也不敢拿手机拍照。

    再加上办公室都是一个一个的小隔间...所以看到游悦真容的人并没有很多，大多数人都只是远远看到这位传说中‘董事长’千金的背影或是远远望了一眼罢了。

    而且当时看到游悦真容的几个中高层管理者也并不怎么关注娱乐圈明星，所以...游悦也是非常幸运的没有被八卦的群众们扒出来。

    但是这个‘董事长千金’的身份就让人觉得很神秘了。

    金玉开始思考着, 对方这样的明显帮着蔺长歌出头的架势...俨然一副铁杆粉丝的样子，可是这样多金的粉丝按道理应该也在公司这边挂过号，可是奇怪的是在她这边印象中好像并没有有这么一号人的出现。

    所以才有了这么一个电话。

    接到电话的时候蔺长歌本人也是非常迷惑的，因为她根本不知道金玉到底在说哪一件事情..直到打开微博首页花了一点时间将事情经过都了解清楚了之后――“我没有这么厉害的粉丝。”

    蔺长歌非常诚实的回答这一个问题。

    可能是刚刚入坑的新粉或者是路人粉什么的？不过有钱人的想法和行为总是这样出乎人的意料之外，突然做出这样的事情也是可以理解的。

    随着网络越来越发达现在的追星族也是越来越疯狂了。

    小到以偶像的名义捐款集资做善事，大到以偶像的名字发射卫星。

    所以今天网上这一出，说白了也只是一种粉丝的疯狂行为而已。

    所以除了短暂的惊讶之外她也没有什么别的感觉，而营销号里面提到的那个‘跌下神坛’的事情就更是让她觉得无语了...也许粉丝看到这样的言论觉得非常的气愤所以想着反击，可是在她本人看来这样的抹黑根本没有丝毫的用处。

    她一个靠着演戏吃饭的言语难道是会因为丢了一个品牌代言而跌下神坛吗？这样的言论未免也太可笑了一些。

    光线并不是很明亮的房间里，电脑屏幕上的光映照在蔺长歌的脸上有些亮的发白，就连瞳孔中倒映出来的也都是白色的屏幕。看了这么久的电影之后眼睛忽然觉得有些倦了，准备将眼前的网页关掉好好睡一会，鼠标刚刚移动到右上角鲜红色的叉上――

    眼神不自觉又瞟了一眼那条@万财集团的打脸声明。

    这个语气…怎么莫名的熟悉。

    蔺长歌点叉的动作也跟着停顿了下来，这么嚣张的语气和平时在她身边上蹿下跳满嘴胡说八道的小朋友说话似乎有那么一点点的神似，虽然蔺长歌也不知道自己为什么会有这样一种荒唐的感觉，但是确实是这样没错。

    有时候人的脑子里一旦出现了某种想法之后就会开始不受控制的朝着这方面去想，蔺长歌也不例外。

    这样的想法一产生出来就开始如燎原的野火般迅速在脑海中蔓延开来，于是触控板上那一双白皙的手又开始了新的动作――她打开了一个新的千度网页，开始在网上搜索起万财董事长的信息来。

    而与此同时，刚刚掀起一场巨大风波的游大小姐已经将自己的老爸成功从公司‘接’回了家里，在听了一段并不算短的教育之后竟然还厚着脸皮和游万在客厅里商量着自己解冻信用卡的事情。而家里的阿姨和女主人对这样的事情显然是已经见怪不怪习以为常了，都在专心的做着自己手头上的事情。

    “爸爸，信用卡被冻结之后我的生活水平骤然下降，你看看我..”游悦指了指自己娇嫩的脸蛋，上面全是胶原蛋白：“看出什么来了吗？”

    游万还等着女儿的自导自演，没想到游悦竟然开口反问他。

    他还真是什么都没有看出来，于是非常诚实的摇了摇头。

    这下轮到游悦气急败坏了：“我瘦了！你没看出来吗？”

    虽然这并不是信用卡冻结所造成的结果，而是因为明星需要身材管理节食而造成的，但是也并不妨碍她一通瞎扯..毕竟她爸是个大直男，根本不懂那么多弯弯绕绕的事情，她说是饿瘦的，那就是饿瘦的。

    原本还想要趁热打铁再继续说上那么一两句，结果口袋里的手机这时候响了起来，在看到是蔺长歌的来电之后游悦几乎是一点没有犹豫的决定将自己的爸爸先晾在一旁：“游总，我有个重要的电话先接，回来再和你谈判，希望你好好思考一下我的解冻申请。”

    这让游万有些哭笑不得。

    游悦踩着轻快的步子离开了一楼大厅，将自己锁在了书房里..直到确定了身边的环境安静和安全之后才缓缓按下屏幕上绿色的接听键――因为刚刚才为蔺长歌偷偷做了一件了不得的事情，所以她现在得意得很，即使对方可能并不知道这件事情是她做的。

    不过这也不妨碍她在心中暗自得意。

    将自己比喻成暗夜中披着夜色保护公主的骑士应该也不过分吧，蔺长歌之前在片场的时候为她出头，现在她披着官博的马甲为对方出头，也算是扯平了。

    “喂？”游悦轻快的声音通过手机信号清晰传达到了那边。

    实际上在经过了一个小长假的相处之后两个人的关系明显有了实质上的升温。虽然没有明说，但是彼此都心知肚明..她们的关系似乎在往不一样的方向发展，而不再是那种圈内最常见的金钱包养关系。

    这也是两个人都乐见其成的。

    可是蔺长歌此刻的心情却并没有游悦那么轻松愉快，因为不久前她才刚刚从网上搜索到了有关万财集团董事长的一些相关信息。信息非常片面，都只是一些表面上的浅显资料，比如姓名和年龄这些，可是也正是这样片面浅显的资料引起了蔺长歌的注意。

    恰好就是‘游’这个姓氏。

    这个姓氏虽然说不算罕见，但是在生活里也绝对不常见就是了，可万财集团的董事长偏偏就姓游，刚刚好和游悦一个姓氏。

    再加上她自己之前莫名其妙的猜测…于是就有了这一通电话。

    这个电话不是打过来闲话家常的，而是打过来求证的，蔺长歌抿了抿自己的唇直接开口说出了自己内心深处那一个可以称得上的是荒谬的猜测，向游悦本人亲自求证着事实的真相：“微博上那个官方微博打脸的事情你知道吗？”

    这样的开头着实是让游悦愣了愣，不过很快，她就反应过来了。

    只是表面上依然淡定地回答着：“知道。”

    何止是知道啊，这件事情根本就是她本人一手导演出来的！

    游悦这边嘴角微扬，如果身后有一条尾巴的话此刻应是已经高高扬起了，要不是这件事情不能让游悦知道的话――

    游悦上一秒还这样想着，下一秒电话那头的人直接一针见血：“那这条打脸的微博是你登陆人家官方微博发的？”

    空气瞬间陷入死一般的静默。

    游悦张了张一双唇，不知道该要怎样回答这个问题才好，她对于这个话题的跳跃度一时间有些适应不过来，没想到自己做的事情这么快就被人家知道了..虽然当时做之前就已经考虑到这件事情了。

    没想到掉马这件这事情来得如此之快，她索性大大方方的承认了：“是我发的。”

    接下来是不是要狠狠地表扬她了呢！游悦在心中暗自等待着。

    得到了肯定的回答之后，蔺长歌那边顿了顿..深吸一口气又紧接着问了第二个问题：“那万财集团的董事长，是你爸爸？”

    “是。”游悦在这边点了点头，不过很快发现对方看不见自己的动作，于是又补了一个字表示肯定。

    虽然这个马掉得有些突然，不过她等这一天也等了很久了，心下在暗暗猜测这蔺长歌此刻脸上会是怎样一个表情，心里会是一个怎样的想法，会不会特别惊讶。

    不得不说蔺长歌的反侦察能力简直是让她觉得惊喜，原本游悦也觉得自己不是个‘默默奉献不求回报’的人，现在好了，对方自发自觉地先一步发现了这个事情，刚好满足了她想要N瑟一下的心理...别的不说，起码一个表扬总该给她吧。

    通话时间一秒又一秒在屏幕上跳动，书房里安静得让游悦几乎能听到自己的心跳声。

    她安安静静等待着对方那边的夸奖，可是良久…也并没有等到自己想要听到的话，心下疑惑的同时不由得将附在耳边的手机撤了下来，只见原本好好的通话不知道在什么时候已经被挂断了，游悦有些疑惑地看着自己的手机――是前几天在剧组被陈生那么一撞所以摔坏了吗？

    怎么回事，还以为接下来是要表扬她了？？

　　☆、 2019.10.2【二更】

    游悦这边正在疑惑着, 想着电话不小心挂断了不然自己再回拨一个过去。

    然而也正是此时此刻, 书房的门被刚刚好敲响了，沈姨的声音透过门板从外传了进来，为游悦带来了一个好消息：“小姐, 先生说同意给你的卡解冻了，让你赶紧出来吃饭不要在房间里躲打电话了。”

    游悦几乎是飞速拉开了书房的门，脸上的表情全是惊喜和不可思议――怎么回事, 今天是撞上什么好日子了这么好说话，今天在集团闹了事回来不但没有受罚而且还成功重获财政自由, 别不是老爸今天哪根筋不对劲了吧！

    不过不管游万到底是哪一根筋不对了, 这对她来说都是不可多得的好事。

    为了向老父亲充分地表达自己心里的喜悦，她飞快就跑到客厅沙发上给了对方一个熊抱...如果撒一下娇可以得到来自父亲经费方面的支持的话, 游悦不介意每天充当一个乖巧娇-软的好女儿给自己爸爸拍马屁。

    反正游万也不是别人, 亲爹嘛。

    重获财政自由的喜悦让游悦将刚刚挂断电话的事情完全冲到了脑后, 一时间竟然也就这么遗忘了――因为她这时候满脑子都在思考着一会该要约上苏小可去什么地方疯狂采购, 以弥补这段时间以来自己的空缺。

    从前少花的钱，总是该要补回来的。

    “不是说特地回来看我们的吗，这才吃个饭就迫不及待要走了。”饭后没多久游悦就已经按捺不住自己想要出门的心情了, 早在吃饭之前她就已经和苏小可约好两个人下午一起出去败家了。

    可是游万对于女儿这样的行为显然是有些许不满，整个人靠在沙发上翘着被擦得蹭亮的皮鞋，提醒着游悦不要忘记自己不久前才说过的话。

    游悦一听这带着些许怨气的话立马明白了――亲爹又该哄了。

    但是这也阻挡不了她要出门败家的决心。

    在将家里真正的金主爸爸哄好之后，败家姐妹花转眼就出现在京城中心最繁华的商圈地带，两个人仿佛是刚刚从牢里放出来的人，找了一个地方低调的碰头汇合了。

    其实这也不是游悦自己想要低调, 只是考虑到自己如今也是个不大不小的明星了..败家的一面还是不要让单纯的粉丝看到为好。

    虽然不知道自己这层马甲到底能披多久，但是多披一天是一天吧。

    “你最近，好像是不一样了。”和苏小可又是小半个月没见的游悦眯着眼睛上上下下打量着精神抖擞的苏小可，对方全身上下都迸发出一种‘优秀青年’的气质。

    身上已经完全看不出之前那种颓废败家子的样子，黑眼圈也消失不见了，看样子最近很少没有去酒吧熬夜通宵..并且穿衣的风格变化也是相当的明显，俨然已是一副当代精英女性的样子，最重要的是：“瘦得太厉害了，你家是不是破产了？”

    游悦不由得为自己的好朋友担忧起来。

    上次见面的时候因为有沈碧在场所以她不方便说，以至于心里的疑惑拖到现在才说出来――若果不是来自于破产的打击游悦真是想不到还有什么理由能够让原来一个一百几十斤的败家女孩忽然一下暴瘦，并且还变得这样的积极向上。

    为什么要开始自己努力了？？

    那还不是因为靠不上家里了实锤！

    除此之外她真是想不到还有什么别的原因了。

    “闭上你的猪嘴吧，可别说话了。”苏小可连忙捂住了游悦的嘴巴，虽然对方的脸上已经有了一层口罩。

    现如今随着游悦越来越红，她算是感觉到有一个明星朋友到底是什么感觉了，就和做特务007一样的感觉，每次碰头都得选一些偏僻的地方。

    别的话可以乱说，破产这件事可是开不得玩笑的！

    谁都可能破产，她家一定不会破产！

    似乎恋爱了之后苏小可的胆子也肥了不少，开始敢时不时的怼游悦了，这大概也是因为在女朋友那里受了一些委屈的缘故：“我告诉你，恋爱能够让人变得优秀，你这样没有爱情的单身狗怎么会懂，你全身上下都散发着属于一个单身狗清香味。”

    遭受到了暴击的游悦不由得瞪大了双眼：...？

    包养关系可是不能和恋爱关系相提并论的，所以这样的话游悦即使是有心想要反驳也说不出半个不字来。

    两个人穿梭在各种各样的奢侈品专柜上，甚至直接打电话让人家送来还没来得及摆上架子的最新款，重新体验了一把败家的快-感之后，游悦特地当着苏小可的面撩起了袖子露出自己的手表，抬手看了看现在的时间――是时候该要准备一下去参加那个劳什子晚宴了，在败家的同时也没忘记还要工作。

    游悦都这样刻意显摆了苏小可自然也看到了，身为时尚达人的她也是一眼就认出来了这款表的来历：“这块表我之前还准备买来送你的，不过去问的时候晚了点，已经没有货了。”

    言语中有些惋惜和遗憾。

    她和游悦两个人虽然是嘴上经常相互损来损去，但是有什么好事还是依然会第一个想到对方的。

    苏小可正想感叹一下怎么悦悦你之前被冻结了信用卡还买得起这样的手表，结果游悦直接自发自觉的为她解答了这个疑惑――

    游悦伸出手指轻轻点了点表盘：“看到了吧？”

    “我未来女朋友的给我买的。”

    苏小可：...

    她心想，这人的脸皮可真的厚，没有女朋友竟然还强行编造了一个未来女朋友的名头出来，真是不要脸极了呢。

    -

    对于晚上的这个晚宴游悦还是相当重视的，虽然这并不是她本人自愿参加的，但这并不妨碍她换上今天下午刚刚买的最新款晚礼服，戴上昂贵精致的首饰将自己打扮成一个花枝招展的孔雀，成为整场最靓的一只姬。

    游悦就喜欢这样不走寻常路，特别是在非常清楚明白自己这样会引来卫茂的眼红和嫉妒时候。

    她是和苏小可先在外头吃过一顿之后才去参加这个晚宴的，因为像这样的宴会不用说一定会让人饿肚子。

    虽然说是和嘉云的大老板一起来的，但是游悦在跟随着对方给几个重要人物敬过酒之后就开始寻找机会自己偷偷溜走了。这场晚宴确实可以称得上圈内比较顶级的聚会了，许许多多游悦只在报纸和电视上见到过的大腕全都出现在这里，当然..也有不少的圈内人出现在此。

    可是能够出现在这里的娱乐圈明星除了极个别像游悦这种奇葩异类之外，多数都是像卫茂一样怀着别样的心思过来找大腿抱的。

    所以，这也可以说是一个变相的拉-皮条场所。

    会场里的灯光特地被换成了没那么明亮的暖光，似乎也在暗示着到场的人这个晚宴的不同寻常之处，整个晚宴在这样的灯光照射下变得旖-旎了不少。

    到处都是妆容精致的女人端着酒杯在来来往往的穿梭着，她们每一个人都有自己的目的和目标，跟游悦这个游手好闲的闲散人员完全不同。

    她半眯着眼打量了一圈整个会场的布置，长长的睫毛随着眨眼的动作轻轻颤动着，在暖色的灯光照耀下像是跃动的精灵。偌大的会场除了自助的酒水和食物之外还有露天的阳台，只是这个时候若站到外头的阳台上会有些凉，所以这时候阳台并没有几个人，大多数的人还集中在会场中央的位置。

    在对这里的布局有了一些了解之后，她抬脚就往角落里最偏僻的位置走去了。

    今天下午走路走得脚都累了，晚上还要穿上高跟鞋来参加这样无聊的晚宴..她才没有那些女人那么傻费力去讨好别人呢。

    自己正经休息才是最重要的。

    游悦是这样想的，也是这样做的..可是她不知道，从她进入到这个会场里开始，就一直有一双眼睛在注视着她，就像是藏在暗夜草丛中的毒蛇，吐露着信子准备着随时咬她一口――这个人就是卫茂了。

    要说全场下来最关注的游悦的人，那肯定就是卫茂无疑了...游悦敢担保，就算是她-妈都没有卫茂这么关注她本人的消息。

    尤其是卫小姐私下里偷偷查到游悦全身上下这看起来就华丽不已的服装加起来竟然要六位数往上走的时候，她就嫉妒得发狂。

    一个刚出道才没多久的小明星凭什么？？

    这一刻卫茂越发笃定圈子里的那一则未曾得到证实过的流言是真的了――游悦背后的金主是苏氏集团的大董事。

    事实上不仅仅是卫茂，还有一些能够和卫茂同路的人也注意到了游悦――这一身的价值。

    可是被嫉妒的当事人并不知道自己此时此刻已经被不止一个红眼病盯上了。

    游悦兀自悠闲地找到了会场角落里的空座坐下，好整以暇的拿出手机开始摆弄着，仿佛整个会场的热闹都与她无关。一旁的玻璃桌上放着一杯已经喝了一半的淡红色西瓜汁，之前在酒吧受过那么一次有惊无险的教训之后她就学乖了..在这样乱七八糟不能保证自己安全的场合，游大小姐还是非常谨慎的滴酒不沾。

    她现在的心情还算是不错。

    因为到目前为止，她还没有见到何尾那一张令人觉得油腻和恶心的脸，并且希望在今晚剩下的时间里这样的情况能够一直保持下去，最好见不到，这样的话她不久前刚刚吃下去的晚饭还可以得以幸存。

    可是何尾似乎能够听见游悦心中的召唤一般，下一瞬就出现在了游悦的面前。

    似乎很是惊讶游悦竟然一个人坐在这个角落里，对人脉交际这种事情完全不热衷。

    他想了一下，晃荡着自己杯中暗红色的液体，一手斜插在西裤口袋里，居高临下地看着软座上的人，言语中却是充满了好奇：“我听你的们大老板说你一点也不想接我的剧本，是为什么呢，这个大制作是一定能火的..”

    何尾稍稍弯下了腰，跟游悦凑得更近了些，他看着眼前这一双如墨般的眸子，甚至能够从对方的瞳孔中清晰地看到自己的倒影：“你就当真不想一炮而红？”

　　☆、 2019.10.3【一更】

    何尾的这句话差点没让游悦一口口水吐到她脸上, 这个人还自称是导演呢, 说起话来却是这么直白一点也不拐弯抹角。就算是真的色-欲熏心想要潜规则也不能这样说吧？？

    什么叫‘一炮而红’？？

    她游悦就算是真的想要一炮而红也不会找这么个油腻的中年老男人啊，身边有个国色天香的影后姐姐可以作为打-炮的选择为什么还要选择别人，除非真是眼睛不需要了。

    虽然整个会场内都是低低的暖光, 但是因为角度的原因何尾还是清楚地看到游悦脸上那一闪而过不屑的表情。

    “要付出代价的红，就不必了。”游悦目前已经懒得对自己的表情进行妥善的管理了，伸手拿过来一旁的西瓜汁喝一口压了压惊, 她想自己可能是已经飘了吧。毕竟不久之前她才刚刚重新获得了自己的财政自由权，红与不红对她来说似乎也是真的已经没有那么重要了。

    爆红, 不也是为了赚钱吗？？

    可是她还真不是很看重金钱和名利这种东西, 或许是因为自小就不缺。

    而且，她未来女朋友说了, 自然有办法让她红..所以, 何尾是个什么东西, 他拍出来的东西能有王爱导演的作品优秀吗？未必吧。

    所以现在的她又开始恢复到了最开始天不怕地不怕嚣张的模样, 这样的表情恰好让何尾看到觉得心中异常的恼火――毕竟游悦在他眼里不过是一个不知道多少线的小女星，而他呢，他是这个圈子里的老前辈了...不说别的, 即使是光是拿资历说话游悦对他一个老前辈也不应该是这样一个态度。

    而且他都还没有说什么过分的话呢。

    何尾当然不知道，自己刚刚随口说的‘一炮而红’已经被游悦剖析成了带颜色的意思，而他本人也已经被打上了猥琐老流氓的标签。

    “这个圈子，不是红就是糊，没有第三种选择，游悦你可要想清楚了。”何尾加重了自己的语气, 还试图和游悦周旋着。人就是这样，越是遇到这种对自己不屑一顾的女人他就越是想要让对方屈服，或许是骨子里的男人自尊在作祟...其实刚开始的时候也并没有非要对游悦怎么样不可。

    在他看来游悦本人已经接下了自己的剧本，那么今后在剧组里还不是自己想要怎么改这个角色就怎么改？

    明摆着的就是威胁了，敬酒不吃吃罚酒：你要是不愿意好好说话的话，那么之后进组以后我有的是办法整你――他想要表达的就是这么一个意思。

    原以为自己这样说了之后面前的女孩会吓得花容失色，再不济也至少要变一变脸色才行，可是游悦不仅没有受到惊吓反而还用一种看智障一样的眼神看着何尾，似乎在说‘瞧瞧你刚刚说的是什么猪话’‘老小子你还敢威胁我？？’，就连正在喝西瓜汁的动作都没有因为何尾的这番话而有丝毫的停顿。

    如果何尾能感受到游悦此时此刻的心理活动的话，可能脸上的表情会更加的精彩，说不定还能现场学会川剧的精髓：变脸。

    游悦的心理活动也是很简单粗暴了。

    她心想啊――这老男人是不是脑子有什么毛病，有几个臭钱就老想睡我，要是我告诉我爸的话还不得把你的猪脑袋拧下来当球踢？？

    这个想法是她现在最真实的想法了。

    要不是她刚刚忘记拿手机录音了她还真想把何尾的话录下来给游万听听，他的宝贝女儿到底在娱乐圈遭受了怎样非人的待遇。

    两个人在这边闹得非常的不愉快，就在游悦思考着要不换个地方坐算了――毕竟这个地方也不是她的主场，而且万一对方一会又叫来嘉云的大老板压她一头那就不好了。也不是说她心疼那点违约金，主要是自己出来挣钱了之后才知道挣钱不容易，现在也还是挺心疼钱的。

    恰好就是这个时候，何尾身后不远的地方有几个男人朝着这边走了过来。

    因为角度的原因游悦第一时间就看到了那几个人，其中有一个人她还认识――就是不久前大老板拉着她去敬酒的导演，人家是真真正正的导演，不像何尾只是挂了个副导演的名头。

    还有几个随行的人游悦看得也并不太真切，能认出的导演的原因还是因为对方的那光秃秃的卤蛋头即使是在这样温暖的光线下也非常的闪亮――夜空中最亮的星。

    这一行人显然是冲着何尾来的，游悦当然不会觉得自己有那么大面子。

    所以她也没准备留下来，这时候玻璃桌面上的一杯西瓜汁已经见底了，她准备离开此处找个服务员帮她再加一杯满的。所以趁着何尾转过身去和这些‘大人物’打招呼的空隙，游悦已经悄悄放下的自己二郎腿，轻悄悄地从软座上起身准备离开了――假装自己只是路过的样子。

    可是大概由于身上自带闪光点的原因，这样的想法并没能够成功实施。

    有人叫了她一声。

    叫的是全名，声音有那么一点熟悉..但是这个状态下的游悦显然没有什么心情去分辨这个‘有点熟’的声音到底是谁的声音。但是被叫住的她也再不能装作若无其事‘假路过’的样子抬脚离开了，不然的话，未免也太下人面子了。

    毕竟，也不是人人都像何尾那么坏，游悦对一般的前辈还是保持着谦卑恭敬的态度。

    于是出于种种无奈，她停下了离开的步伐。

    少女有些无奈地缓缓转过自己的身子，心里正在想着一会是叫‘x总’还是叫‘x董’，然而这一切都抵不上人下意识的反应，在转过身来看清了眼前的人之后，她几乎是没有经过任何思考的就脱口而出：“干爸！”

    众人：？？

    ‘干爸’这两个字的信息量有些大了。

    在娱乐圈里这样的两个字代表着什么样的信息..其实也不仅仅是在娱乐圈，乃至当今整个社会上‘干爸’这样的词语已经成为了某种不可描述的肮脏交易代名词，以至于游悦当着众人的面这样直言不讳引起了不小的动静。

    尤其是何尾。

    在听见游悦这样恬不知耻的对投资人这样称呼之后，心中的感受那是五味杂陈。

    能不难受吗？？

    刚刚还对他一副冷若冰霜不屑一顾的模样，片刻之后却像是会变脸一般对着另外一个人热情如火――一时间大家都在心中有了计较，看来之前圈子里那个众所周知的传闻是真的，这个游悦真的是抱着苏氏集团的大腿上位的。

    是的，游悦口中的这位干爸就是她最好的朋友苏小可的亲爸爸――苏侑前。

    因为和苏小可打中学的时候就认识，所以游苏两家人的关系连带着也非常的好，平时万财和苏氏集团商业上的来往也有不少，越发的亲近了。而游悦更是被苏家父母当成了第二个亲女儿一般对待..毕竟刚开始的时候，确实是游悦一直在学校罩着小包子一样的苏小可，帮着把对方从抑郁症的边缘给拉了回来。

    只不过她这个干爸干妈是正正经经认的，甚至苏家还为此摆过席面带着游悦认识苏家的各种亲戚，是实打实的干亲关系，和这些人脑子里想到的那些肮脏交易并不一样。

    只是这些，并不足为外人道也。

    游悦本人显然也并不关心这些人脑子里到底在想一些什么。

    而正直爽朗的苏爸爸也并没有往深的层面上去想，游悦叫他，他也就很自然的笑眯眯应了，并且还非常开心地以长辈的身份很礼貌地将游悦往他身边带了过来――虽然看起来在搂着，但是他很绅士的并没有真的触碰到女孩裸露在外的皮肤上，苏侑前和周围的众人介绍着游悦的身份：“这是我-干女儿。”

    “和我女儿是好朋友。”

    就像是往常对方逢年过节没事和小可一起回家玩的时候那样亲近的叫着，并没有觉得有任何的不妥之处。

    然而这一幕‘父女情深’恰好就被想要凑过来抱大腿的卫茂给看到了，她下意识就停住了继续往前的步伐。

    尤其是看到苏侑前抬手‘搂住’游悦裸露在外的肩膀时，这一幕落在她的眼里，让她不由得冷笑出声，只不过这个笑声声音小到只有她自己能够听到罢了。

    这年头，还真有这样不知廉耻的人，在大庭广众之下当着大家的面当众‘认爹’。

    很显然，卫茂指的这个不知廉耻的人就是游悦。

    一边狠狠唾弃着游悦这种行为，另一边又非常的眼红嫉妒...她搞不懂为什么游悦的运气就这么好，就连抱金主都一抱一个准，而且是像苏侑钱这样牛的人，要是能够搭上对方的话想要红还不是分分钟的事情，苏氏集团随便拔点毛下来都足够捧红一个明星了。

    卫茂在这边暗自妒恨着，一口银牙几乎要咬碎。

    而另一边，苏侑前继续大方地和周围的人说着话：“以后要是有什么需要麻烦的地方，还麻烦你们多多照顾，我-干女儿年纪小第一次自己出来闯。”嘴上说是麻烦，可是这话说出去之后哪个明眼人不懂，这不是等于变相的为游悦搭关系了吗？

    大家表面上应答得非常的热情打着哈哈，实际上内心里都在疑惑着。

    不是说这苏氏集团的苏董是个模范丈夫吗？？怎么在这种场合之下一点也不避讳？？

    公众场合认干爸这种行为未免也太...？

　　☆、 2019.10.3【二更】

    “干爸, 你为什么会在这里啊？”游悦丝毫不在意那些在自己身上来来回回打量的眼神, 将这些视若无物只是专注着自己的问题。苏侑前不知道自己身边这些人在想些什么，可是不代表游悦也不知道。

    自己在外那些奇奇怪怪的谣言传得是绘声绘色，甚至就仿佛是有人亲眼瞧见了她爬金主的床一样。

    所以这时候虽然大家脸上的情绪表现得并不是很明显, 但是也逃不过她刻意地观察。

    游悦知道，今天晚上这件事如果不解释的话定然会在这个圈子里传得越发的狠。届时她的名声也会越来越坏，但是这是她所在意的吗？

    游大小姐并不在意这些。

    她现在在意的是…苏侑前为什么会出现在这样的晚宴上, 要知道这样的晚宴来的都是大大小小的圈内女星以及一些想要走捷径的模特什么的，当然同样的还有抱着相同目的过来寻找猎物的投资人们。

    苏侑前出在这必然会成为这些人目标, 可是据游悦对自己这位干爸的了解来看, 对方是十成十的好男人。在家更是妻管严一个，对女儿也是有求必应从小到大都宠着捧着, 要是连苏侑前这样的人都表里不一要偷偷出来找刺-激的话..

    想到这里游悦不自觉皱了皱眉。

    周围不断有来往亦或是假意路过的人将视线往这边投了过来, 因为这块小地方聚集着今天晚上宴会最主要的人物。

    卫茂还停在不远的地方, 可是却将这一来二去的谈话内容给听了个清清楚楚, 此刻内心也说不上是个什么滋味。

    似乎已经没有刚开始的时候那样难受了，又或许是今日嫉妒的味道尝得太多，已经开始麻木了。

    可是不得不说的是, 苏侑前这个金主能够在这么多人面前承认游悦“干女儿”这个身份，也可以说得上是极其喜欢了。

    不然的话谁会这样做阿！

    一想到这一层卫茂就忍不住捏紧了自己手中的酒杯，脸上的阴郁之气渐渐显露了出来。而这时候趁着大家都沉默，苏侑前环顾了一圈周围之后，特地将游悦不动声色带到了稍远一些的地方，这在别人看来显然就是一副要说悄悄的话的样子。

    至于究竟要说什么悄悄话, 那就只有当事的两个人才知道了。

    他当然知道游悦这句话的意思，深怕被误会的苏侑前心中也满是担忧，所以迫不及待将人拉到一旁偷偷解释着。明明在京城商圈中也是叱咤风云的一个男人，可是在提到家里的妻子和女儿的时候就变成了另一幅模样。

    “悦悦啊，我今天来这里的事情...你能不能不要告诉你干妈和小可。”男人说话的语气中带着些许谄媚和讨好，要不是这里还有外人看着的话游悦估计他可能要双手合十做拜托状了。

    这样的行为并没有让游悦的觉得眼前的男人有任何一点不好，相反，这才是她所认识的熟悉的苏侑前。

    只是两个人之间这样的对话其它人听不到，再加上说话的时候苏侑前刻意压低了自己的声音，所以别人即使有刻意关注这边，也只能够看到两个人交谈的表情和动作而已。

    “我今天就是，被骗过来的，我来之前可不知道这里有这么多漂亮小姑娘！”苏侑前表情认真的解释着，因为这场晚宴的主办方是他还未以前发迹之时的初中同学，再加上自己手下最近确实是投资了不少剧本，所以念及往日的旧情他也还是过来了。

    来了之后才发现这是一个大坑！

    这岂不是要害他吗！要是被家里的两个女人发现自己来这种披着皮的拉皮条场所，那还不得回去跪搓衣板？？

    要不是在这里意外遇到了游悦，他肯定是一会就直接走的。

    “我知道了，干爸放心，我帮你保守秘密。”游悦一副很仗义地模样拍了拍苏侑前的肩膀，示意对方放心。虽然只是简短的两句话，但是游悦通过这两句话大概也知道了苏侑前可能确实是被不知情带到这里来的，不过饶是如此，机智的游大小姐也还是决定好好利用一下眼前这个现成的资源。

    比如刚刚还像个狗皮膏药一般跟在她屁-股后面瞎转的何尾。

    游悦也不知道从何时开始，自己竟然彻底爱上了仗势欺人的这种感觉：“但是干爸你也得帮我一个忙。”游悦侧过身子用眼神示意着不远处和导演制片人聊得正火热朝天的何尾，舌头在嘴巴里转了一圈之后打了一个响音，有靠山可以用不用才是傻子呢。

    “你帮我摆平何尾..让他不要再打我的歪主意了。”这个人真是着实让她觉得头痛。

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

    苏侑前顺着游悦的视线望了过去，视线在这些人之间来来回回，好半天才找到游悦口中的‘何尾’是谁。他也不傻，之前没仔细想，这会回过神来了之后算是明白了――他会在这里碰见游悦的原因，想来是自己的干女儿在娱乐圈发展的时候被什么居心不良的人盯上了。

    这也不是什么稀奇事。

    场内的灯光由明到暗忽然一下地转换，音响里的音乐也换了一首，男人的眼神也随着灯光的转换变得深邃了起来。

    “我要不直接侧面露一下你的是游万的女儿？”苏侑前思考了一下，提出了一个自己认为是比较保险的法子。要从根源上直接断绝这些肮脏念头的产生最直接的办法，就是告诉别人这个人你们惹不起，可是这样的办法在游悦这里显然行不通。

    她立刻否决了苏侑前的想法：“这个不行，我还没有准备好要暴露自己的家世背景，干爸你得另外想个办法敲打他一下。”

    这样轻飘飘的掉马让游悦觉得一点也不好玩。

    在游悦看来，她这层马甲掉下来的时候至少要发挥出重重的打脸作用才行，所以苏侑前提出这个想法的时候她立刻就拒绝了。

    而在拒绝的同时她的小脑袋瓜子也没闲着，同时想出了一个绝妙的主意――

    “这样吧，干爸你暗示一下他们你是我的金主，并且特别喜欢我，警告一下他，这样的话以你的社会地位应该就没人敢打我的主意了。”反正就算你不暗示的话他们也会这么觉得，游悦说话一点也不含蓄，想到什么就说什么。

    在她看来这还不是一个两全其美的绝好办法？？

    既能够从此清净下来，又能够保住自己的马甲不会就这样掉下来。

    最重要的是..借着较为暖黄的光线，她抬眸望向不远处正假装和人交谈实则一直在关注她的卫茂，心中忽然间出现了一个特别的好的‘灭绿计划’，但是这个计划却是需要眼前的男人帮忙才行，比如说：扮演她的金主。

    将她被包养这件事情以比较委婉的方式锤实，引导大家相信这件事情，这样的话最后打脸的时候才会打得‘啪啪’响。

    而丝毫不知道游悦全盘打算的苏侑前：...？

    苏侑前有些不是很懂，游悦这样败坏自己的清誉和名声真的好吗？而且最要紧的是..如果他真的按照游悦这样说的去做的话那么‘他在外头包养了一个小女星’的事情难保不会传到家里的老婆耳朵里，这一个不小心要是造成了误会的话..苏侑前已经不敢再往下多想了。

    这样的想法，简直太可怕了。

    这肯定是万万不能的！

    仔细在脑海中分析过利弊之后的苏侑前刚要开口拒绝，结果游悦像是提前知道他要说些什么一般，开口就堵住了他的话：“干爸如果不能帮我这么一个小小的忙，那我也不能帮你的忙，下次去家里看干妈的时候我指不定就说漏嘴了。”

    苏侑前：...

    两个人手挽着手回到了众人面前，大家看他们的眼神越发的深意十足了，而对于这种众人脸上这样的反应游悦还是相当满意的，这刚好达到了她预料到的效果。

    可比起游悦脸上灿烂的笑意来，苏侑前心里其实是在发虚的。

    他是个精明的商人，但却是第一次尝试当演员做这样的事情。

    要不是游悦按着他的头，一定要他这样做的话...也不知道这样的事情要是传到游万的耳朵里去会不会引起误会。

    这场晚宴的主角此刻全都围在一起交谈着，游悦抿着唇一言不发，脸上只是挂着淡淡的笑意，偶尔遇到自己能说得上的话题也会插上一两句嘴，不过却并不会多说，全程下来合格地扮演着一个‘被包养者’的身份，时不时侧过头去看旁边谈笑风生的苏侑前，朝着对方投去一个还算是‘较为深情’的眼神。

    就是这样的表演，引来了一直关注着她的卫茂。

    在苏侑前还在以自己投资人的身份讨论着如今影视圈市场的发展市场的时候，忽然一道甜腻的女声就这样突兀地插了进来。

    不过卫茂也还算是比较聪明，她想要以最低调的方式自然地融入这个谈话中，没有选择直接和导演或者编剧说话，而是选择了一直以来都相互看不对眼的游悦。

    场内暧昧的光线将女人窈窕的身姿勾勒得更加性感，卫茂一步一步迈着自己的步伐朝着这边走了过来，其实如果光是论身材和相貌的话，她是绝对不会输给游悦的。尤其是身材，即使是一直都看卫茂不来的游悦也不得不承认，卫茂的身材确实会是男人们最喜欢的那一种。

    “悦悦，我找你半天了，原来你在这里啊。”

    在游悦还没有反应过来的时候，肩膀上已经多出了一只白皙的手。

    乍一下被白莲花来了一下‘肌肤相亲’游悦感觉自己整个人都不干净了，满脑子都是：完了，我是一个不干净的女人了，我被白莲花染指了！

    不过这样的情况并没有持续很久卫茂就立刻将自己的手挪开了，似乎是有着和游悦相同的心理。她卫茂的目标显然并不是游悦，她只是想要通过游悦作为跳板借机和苏侑前搭上话，刚刚从游悦肩膀上挪开的双手毫无预兆地朝着苏侑前伸了出去――

    女人脸上的笑容还一如游悦初见她时那样的干净阳光。

    恍惚间给人一种干净如雪的错觉。

    “叔叔你好，我是悦悦的好朋友，我们在同一个公司同一批出道的。”

　　☆、 2019.10.4【一更】

    而事实上..并不清楚其中缘由的苏侑前看到卫茂这么亲热的样子也以为这是游悦在娱乐圈的好朋友, 于是也微笑着回应着对方的礼节性握手――纵使在正常情况下他也是不轻易和别人握手的, 毕竟以他如今的身份地位，能和他握手的人也不多。

    男人宽大的手掌和女人娇嫩的的交-合到一起，苏侑前原本是准备轻轻象征性碰一下就算了的, 可是没想到卫茂整个手掌直接握了上来，这也就罢了...兴许卫茂是觉得自己比起游悦来或许更加有吸引力，竟然一时头脑发热伸出手指在旁人都看不到的地方往苏侑前的掌心悄悄挠了挠, 带着些许俏皮的味道，又隐含着某些暧昧的味道...这其中的意思, 大概只有两个当事人懂得了。

    这一下不得了。

    苏侑前整个人的脸色霎时间变得很非常的古怪, 当着所有人的面他飞速撤回了自己的手然后偏过头来看着游悦，眼神中全是无措和惊慌――干女儿, 快救救我！

    你这朋友到底是什么妖魔鬼怪, 怎么这么轻浮竟然还在人家的手掌上画圈圈！

    从来没见过这种阵仗的苏侑前顿时表现得像是一个被轻薄的小姑娘, 无措之下只得用眼神寻求游悦的帮助。可是这样的眼神在旁人看来却感觉是他在担心游悦会吃醋...要不怎么说一百个人眼里有一百个哈姆雷特呢。

    甚至于卫茂也是这么觉得的。

    收到求救后的游悦此刻也很是恼怒, 望向卫茂的眼神中是掩藏不住的怒火，她没想到卫茂手段这么高，上来就是直接以自己为跳板直接和不明所以的苏侑前搭上了话。

    当然..掌心画圈圈这件事情她是不知道的, 不然以她的脾气可能会直接上手就是一巴掌。

    原本一直断断续续的话题这一下似乎彻底被打断了，大家都很默契的不再言语，从这尴尬的气氛中敏感的觉察到了一些什么。

    何尾此刻也彻底沉默了下来，事实上自从苏侑前挽着游悦重新回到他们眼前的时候，他就知道自己之前的想法可能要泡汤了。

    苏侑前这是在昭示着身边这个女人的所有权呢，精明如他, 当然不可能看不出来。

    游悦半眯着双眼，转过头去一脸平静的望向卫茂，身上隐隐透出有些暴躁的情绪，这样的情绪显然是生气的前兆。

    可是卫茂并不怕，她不甘示弱地和游悦对视着，一双漂亮的眼眸中满满全是挑衅的味道，仿佛在说――嘿，我来动你的蛋糕了。

    你看，你游悦也没有什么了不起。

    很快你所依靠的对象也会被我抢走，曾经属于你的那些幸运和光环在往后的日子里都会一点一点的转移到我的头上。

    卫茂有些疯狂的想着。

    两个女人之间无声的对峙，如果空气里有火花的话，那么此刻肯定已经噼里啪啦闪烁起来了。

    不过游倒也并不在意卫茂此刻到底是个什么想法，就算是让她知道的话恐怕也只会发出一声不屑的嗤笑声。

    对于这个挑衅游悦做的只是一件简单非常简单的事情，她当着大家伙的面朝着卫茂无所谓的笑了笑，然后转过身去挽住了苏侑前的手，将对方刚刚和卫茂握过手的那一只拿了起来左看右看，脸上是满满的担忧：“哎呀，干爸爸你的手是不是被弄脏了啊，会烂手的吧？”

    “不行，咱们还是去洗手间好好洗干净去，免得到时候真的烂手。”神情认真的模样说得像是真有这回事一样。

    只见离她不过一步之遥的卫茂听到了这番话之后脸上的表情变了又变，只是再怎么表演变脸都没有用了――游悦说的去洗手间洗手也并不是说说而已，真的拉着人洗手去了。

    说是洗掉手上的脏东西，可是谁不知道这是在嘲讽卫茂的手脏呢？

    两个人手挽着手亲密的模样，苏侑前离开的时候甚至都没有往后多看一眼。

    优雅离去的模样光看背影的话，倒也真是一对璧人。

    洗手间里的人并没有很多，洗手台的地方空荡荡的空无一人，只有一面又宽长又明亮的镜子贴在墙面上，游悦对着镜子里的自己整理了一下发型。

    早在拐进洗手间的那一刹那她就已经松开了挽着苏侑前的手。

    “悦悦啊，你到底想要要干爸帮你做什么...要是今天晚上的事情传到你干妈耳朵里，那我...”

    那我还不得死！？

    “而且你一个小姑娘家家的，这样的事情传出去对你的名声不好。”

    看到游悦竟然真的还有多余的心情去整理自己的仪容仪表，苏侑前不由得急了。

    真是皇帝不急太监急！

    他算是知道为什么眼前的女孩子能够和他们家苏小可关系那么好了，要不说人以群分呢？

    这两个人认真折腾起人来，还真有那么一手。

    游悦移了移视线，看着镜子里神情有些焦急的男人抿了抿一双薄唇，不慌不忙抚了一下自己额间的碎发：“干爸，你别担心到时候干妈会收拾你，我到时候会帮你解释的。”

    保证不会让你帮了我的忙，还去跪搓衣板就是了。

    游悦在心里默默保证着，开始继续解释着自己这样做的目的，只有将原因都给苏侑前说清楚了之后才好让对方在之后的计划中默契的和自己配合。

    “你放心吧，到了合适的时候我告诉他们我亲爸是谁，到那个时候流言不久不攻自破了吗？”她不紧不慢的安抚着有些躁动的男人：“干爸你就只要在人前配合我一下就好了，我就是想要他们误会，不给这些人一些好看的话她们记不住教训。”

    所谓的‘这些人’，其实指代的就是卫茂。

    在这些乱七八糟的人里面，卫茂首当其冲。

    游悦这两句话说得很含蓄，也没有摊开来直接说，但是苏侑前也已经会到了她的意思...这还不简单，听这话里行间的意思就是准备下套整人了――不过也是，原本就是一个家境优渥的天之骄女，如今忽然闯进这个圈子里之后却被人这样侮辱看轻，换做任何一个人的应该都气不过去。

    于是苏侑前也没有再说些要拒绝之类不好的话。

    但是左思右想，也还是没忘记眼神幽幽地强调了一句――

    “悦悦啊，那你到时候真的要记得和你阿姨解释啊...”

    -

    在达成了最终的协议之后，两个人慢悠悠又从洗手间里走了出去，苏侑前按照游悦说的特地洗了下手却并没有擦干，然后特地让众人看见自己的手掌上的湿意好膈应卫茂..不过洗手这件事情，即使对方不说的话他也是准备这么做的。

    毕竟卫茂刚刚在他掌心的那一下直到现在想起来都让人忍不住起鸡皮疙瘩。

    再之后..没多久苏侑前就领着一众导演和制片方等人去别的地方谈‘正经事’去了，这也是游悦说的――假装自己要做正经事，然后将自己的‘小情人’扔在一旁，毕竟男人做正经事不能带着女人跟着。

    虽然不知道游悦故意和卫茂独自相处是为了什么，不过苏侑前知道，女人的事情自己不用过多的去问，只需要执行就行了。

    因为他在家里就是这么对另外两个活祖宗的..效果还很不错。

    就是这么的没有地位和骨气，他现在只想赶紧离开这个地方然后回到家里去。

    卫茂的一双眼睛一直跟随着苏侑前等人的身影离去，直到一行人消失在走廊的拐角处她才缓缓将自己的眼神收回来，颇有些遗憾的味道在其中。

    而这时候游悦刚刚好已经酝酿好自己的情绪准备爆发了――她今天就要上演一出大戏《绿茶对决》！

    也算是为之后进组拍戏热身了，不然演得太差了游悦自己的都觉得不好意思。

    不久之前脸上还是一副笑意盈盈温和的模样，等到苏侑前离开之后立马当着卫茂的面变脸，脸上的表情也变成了随之而来的冷笑，游悦一面在心中揣摩着身为一个绿茶应该有表情和行为，一面卖力的将这些全数通过自己的表演呈现在卫茂面前：“卫茂，你以后离我-干爸远点。”

    少女的愤怒和不屑全数展现在了脸上，这一副表情在别人看来的话应该就是恼怒的模样。

    游悦想要通过这一幕让卫茂感觉到自己对苏侑前的占有欲和对她此前种种行为的愤怒，当然，最主要的目的也是为了让对方真的相信自己是一个靠男人上位的女人。

    可能是没有想到游悦这会说话这么直白，直接撕破了脸皮这样对自己，卫茂还有那么点不太适应，她想了想..还是觉得现在和对方真的撕破脸的话弊大于利。

    她抬手抚了抚自己手上下午刚刚做好的指甲，嘴上对游悦的回应是轻飘飘的..头也没抬：“悦悦，你在说什么啊，我只不过是出于礼貌和叔叔握了一下手而已，你是不是误会我什么了？”

    哦，白莲花还想装呢？？

    游悦听到这句话不由得在心里给这朵白莲点了个赞，同时卫茂的表现也更加激起了她心中的表演欲。

    游悦心想啊，好，既然你白莲花这么白，那么我这个绿茶也不能落后，得要一绿到底才是，看看今天到底是白莲花强还是绿茶比较刚。

    于是游悦在自己脑海中的绿茶语录中搜索了一番，终于找到了一句非常经典的话――

    “你也不撒泡尿照照自己什么样，就你这样还想跟我抢男人？”

　　☆、 2019.10.4【二更】

    “游悦, 我也是这部戏的角色之一, 看到投资人打个招呼是基本的礼貌吧？”听到这样直白的侮辱性语言，卫茂脸上的表情不再像之前那样友好了，开始隐隐出现怒气, 但是这样的怒不似游悦那样锋芒尖锐，倒像是受了欺负却又敢怒不敢言的样子，眼眶中还有盈盈泪光在打转, 仿佛下一秒就会顺着脸颊流下来。

    这气鼓鼓的样子对着游悦怒目而视，不知情的人远远望过来的话还以为两个女孩子在吵架其中一个被欺负了。

    卫茂就是这样一个人。

    从外不管是哪个角度看过来人家都只会觉得这是个单纯不做作的小姑娘, 仿若刚刚从校园里刚刚踏入社会的青葱少女。

    就连何尾这部戏给她的角色也是一个女大学生。

    游悦见到对方的演技竟然这样高超, 整个人立时兴奋了起来，开始摩拳擦掌准备和卫茂一较高下, 藏在骨子里的那一点戏精本色立马被激发了出来。整个人忽然间像是打了鸡血一般..她轻轻撅起自己的嘴发出不屑地一声轻哼, 然后对着眼前的人翻了个白眼, 整个过程显得做作无比：“哼, 别以为我不知道你心里在打什么鬼主意，不过你要是以为我-干爸能看上你，那就错了。”

    游悦一边在心里回忆着自己这些年见过的那些绿茶, 发现自己如今扮演的不过是最低级的那一种罢了。

    不过以她如今的演技水平，也只能演这种低级的了。

    不过大概也只有这种低水平的绿茶才能够将卫茂激怒了和自己翻脸吧..果不其然，事情和她预料的差不多――因为游悦一而再再而三的出言不逊挑衅卫茂终于忍无可忍撕下了自己脸上那一张虚伪至极的面具。

    整个人立时间变得狰狞了起来，和刚刚那一副乖巧清纯女的模样判若两人。

    一点不留情面的将游悦的话反驳了回去：“平时一副谁都不理的样子，还以为你多清高，原来也不过是爬男人床的货色罢了。”往日里那些藏在心里的终于找到了机会一下说了出来, 说出来之后卫茂只觉得自己全身都舒畅了起来，她早就想说，她早就想要把这些话一点不客气的糊在游悦的脸上。

    “什么干爸爸，我看是干，爸爸才对吧。”卫茂嗤笑着讽刺着游悦，特地将‘干’字咬得重重的，将这个字的音调说成了第四声，暗讽游悦是靠人陪人上床才能上位。虽然这样的话如此直白的说出来显得有些粗鄙不堪了，可是往往是这样粗鄙的话才能够直接刺-激到人的神经。

    她早就想这样了，她想为这个人的一路顺风找理由，证明自己本身并不比对方差，一直比不上的原因只不过是因为自己没有那么幸运遇上贵人罢了。

    原本已经在心里准备好好几个回合对嘲台词的游悦听到卫茂这一句直接震惊了，精致的脸上全是不敢置信的神情...她被卫茂这个语文水平能力给折服了，天啊..大家都是九年义务教育，凭什么卫茂比她优秀了这么多呢――她是指在善用多音字的方面。

    同九年，汝何秀？

    不知道卫茂的语文老师要是知道自己教出来的学生这么优秀会不会的话，会不会按不住棺材板了。

    一想到这里游悦就觉得自己非常对不起中学时候的语文老师。

    不过两个人对嘲到了这个份上游悦也觉得差不多了，收回了自己想要继续和对方纠缠下去的想法。

    她这一波操作算是把卫茂的真面目彻底激出来了，同时也顺利的在对方的心里埋下了一颗小小的种子，接下来要做的就是慢慢的给这颗种子施肥浇水，等到它成长起来而已。

    可以说是相当的坏心眼了，不过游悦也没觉得自己这样给人下套有什么不好的地方，毕竟..她从来都不是什么好人。

    对什么样的人就用什么样的手段，虽然说她有引人入套的嫌疑，但是也得对方自己愿意往里头钻不是吗？？

    这样想着，游悦抬手傲娇地撩了撩自己飘逸的秀发――然后一个利索的转身，将身后还一脸丑容准备她大骂一场的卫茂扔在了身后：“就算是干爸爸也得有爸爸干才行，不像有些人什么都没有才在这里酸别人。”

    游悦抿了抿自己的唇，背对着用卫茂刚刚才说出来话完美回击了对方，然后迈着优雅的步子离开了战斗现场，将身后的人留在原地暗自妒恨。

    不就是第四声的多音字念法吗，有什么了不起的，我也会！

    还有件事情没有告诉你，我不仅干爸爸牛，亲爸爸更牛，说出来的话真是怕吓死你哦。

    原本来之前以为这一场晚宴会无聊至极并且漫长，可是人生总是处处充满了惊喜，就像突然出现在宴会上的苏侑前，又或者是怀着满腔不甘按捺不出一定要跳出来捣乱的卫茂，这些都是事先所预料不到的变数，但是这样的变数却是为无聊的夜晚多添了许多色彩上去，让游悦觉得即将到来的新游戏真是有趣极了。

    而在这个游戏中，她们三个人都将扮演着重要的角色，成为游戏中不同的主角。

    但是在最后的设置中，游悦将自己设成了最后的赢家。

    一场毫无悬念的游戏在夜幕降临中缓缓拉开了帷幕，每一个角色已经缓缓就位了。

    因为苏侑前的关系，游悦不仅成功敲定了这部戏的角色，并且还成功甩开了何尾的骚扰，世界从此安静了下来再也没有了烦人的嗡嗡声。

    可谓是一举两得。

    不过巧合的是和她一起的卫茂也在同一时间敲定了角色，也不知道是导演看透了这个人的本质还是如何，卫茂在剧本里的角色竟然是游悦最好的闺蜜，只不过最后对方演的这个闺蜜看上了好朋友喜欢的男生。

    并且偷偷在暗中使坏。

    所以当游悦看到导演这个决定的时候，当时就想站起来大喊一声“英明”！

    这是那什么来着，白莲花的本色出演。

    日子一天天慢慢过着，在游悦较为刻意的经营下，‘游悦被苏氏集团董事长’包养这个消息终于是传遍了娱乐圈这个小圈子，甚至在第一时间就传到了蔺长歌的耳朵里。

    当然，这其中除了游悦本人的杰作之外自然也是少不了卫茂在幕后的推波助澜，说起这件事的话这人也算是一大功臣。

    一切沿着游悦计划的轨迹缓缓在推进着。

    可是由于蔺长歌早在不久前就已经知道了游悦真实的背景，所以听到这个谣言之后也压根没有往心上去。

    当然，她也没有去问游悦为什么会有这样的传言流出。

    因为对方根本就还没有和她解释为什么要隐瞒自己的身份，并且还要装作一副‘被包养的小白脸’的模样。

    这样的游戏好玩吗？蔺长歌觉得，一点也不好玩。

    于是游悦在丝毫不知情的情况下被记恨了，这一次她成为了那个莫名其妙联系不上对方的人..这一幕有些熟悉，也不知道蔺长歌是不是故意以彼之道还之彼身，总而言之，游悦并没有发觉，她只当是对方工作太忙所以这段时间才有些冷淡。

    这样想想的话也就释怀了，毕竟她是一个懂事的成年人了，体谅对方的工作是她应该做的事情。

    而且随着时间越来越近，反正..她们两个就快要见面了――就在不久前她收到了进组通知。

    就和当初蔺长歌把剧本拿给她看的时候说的一样，这部戏会在新年到来之前拍摄完毕，然后在暑期上映冲击电影节的奖项。

    可就在即将进组之前，游悦在一次机缘巧合之下发现，自己随身携带的那一张属于蔺长歌的信用卡忽然之间刷不了了。

    “怎么可能，不然你再刷一下试试，你是不是弄错了？”突然被告知信用卡刷不了的游悦第一反应就是怀疑售货员是不是不会操作pos机。

    怎么可能刷不了！

    除非蔺长歌破产了，不然的话这张卡怎么会刷不了呢？？

    游悦想破脑袋也想不明白这到底是为什么，甚至怀疑是不是pos机出现了故障。

    她的‘金主爸爸’可是世界上最好最温柔的人。

    因为自己的卡已经被解冻了的缘故，游悦已经很久都没有用过包里这张黑金卡了，毕竟她是个1，老用别人的卡也不是那么回事。

    几乎都要将它遗忘了。

    可是今天出来逛街的时候打开钱包忽然看到了这张卡，这才想着自己很久都没有宠幸过它了...再加上今天要买的东西也并不是特别贵重，所以游悦就想着刷一下。

    结果却没想到从售货员那里得到的回答却是：“真的刷不了，这张卡已经被冻结了。”

    “这位小姐，不然你打电话问问主卡的主人看看...是不是冻结了信用卡忘记通知你了。”

    “或者是银行那边出现了什么问题才导致银行卡的突然的冻结。”

    售货员显然也很是无奈，但也还是非常耐心的给游悦解释了一下，希望能够帮她解决问题。

    两个人就这样面对面站着，游悦眨巴着自己的眼睛，正在消化着对方话里面的意思，好半天都没有缓过神来去接递过来的卡。

    多么熟悉的一幕啊。

    游悦恍惚间又记起来之前自己在4s店刷车的时候，似乎也遇到了这种尴尬的情况...

    不过恍惚完毕之后的游悦终于恢复了一点点思考能力。

    信用卡出现了问题，那么她不就只能――找信用卡的主人？

    游悦开始有些惆怅了，她将这段时间蔺长歌对她的冷淡态度和信用卡被冻结的事情串到一起想了想...

    这该不会是外面有狗了吧？

　　☆、 2019.10.5【一更】

    一想到蔺长歌可能背着自己在外面包养新的小白脸了, 游悦心中那点沉睡已久的危机感顿时就上来了, 她将面前这张被冻结的卡收了回来，换了一张卡让售货员拿去刷。

    而在等待的过程中，她的脑袋在开始飞速的运转着, 思考着对方是从什么时候开始出现这样的异样――似乎是从对方知道自己是万财集团的大小姐之后。

    不得不说游悦在这方面只是反应有些迟钝，但是真的开始认真思考的时候脑子也是转得飞快。光是售货员刷卡结账这么一来一回的功夫，她就已经在得出最终结论了。

    ――蔺长歌当天在发现了自己是万财集团的大小姐之后应该是做了许久的心理挣扎, 内心当时肯定是复杂无比的，这一点从当天那一通电话最后的沉默就看得出来, 只不过当时游悦并没有往深处去想, 因为当时游万刚刚好松口答应给自己解冻信用卡了。

    都是钱惹得祸！

    她拧着一双秀眉..自己竟然在这件事过了这么久之后才发现对方的不对劲。

    肯定是蔺长歌发现自己富二代的真实身份之后觉得已经包养不起自己了，所以默默地单方面结束了这种看起来有些可笑的包养关系..说不定此时此刻已经找到了新的小白脸, 这会两个人正在京城的哪一栋房子里你侬我侬呢！

    游悦开始抑制不住的散发着自己天马行空的思维。

    可是只要一想到蔺长歌将别人揽入怀中的画面, 她就忍不住想要将那个人掐死的冲动..原来在不知不觉间她对这个人的占有欲已经到达了这样的地步。虽然对方还并没有成为自己正式的女朋友..可这样的感觉让人觉得有些不是很舒服。

    此刻也不由得开始为难了起来。

    女人啊..真是, 我有钱也不行, 没钱也不行，到底要让人怎样才好呢？

    从商场里出来回到车子里之后游悦直接摸出了自己手机开始给对方打电话，虽然她心里明白, 自己这个电话大概率又会被挂掉，亦或者是..直接无人接听。不管是哪一种她都已经做好了心理准备了，因为这段时间以来蔺长歌对她一直是这个态度。

    通话被拨出了之后‘嘟嘟’了两声表示已经拨通，但是却很快被那边挂断了。

    游悦第一次觉得，有时候事情预料得太过准确也不并不好..她就是想要打个电话过去问问蔺长歌，是不是真的另寻他欢乐了而已。

    如果真的要被淘汰出局的话, 也不应该是以这样的冷漠的方式吧，毕竟两个人也曾经在一起这么长一段时间，至少要郑重的通知她一声才行啊――不通知一下的话，她怎么好想办法棒打鸳鸯呢？？

    对于游悦来说，她早就把蔺长歌划入自己的私人领域中了。

    手里把玩着手机在手掌上反复转动着，她在思考自己要不要再打一个电话过去或者是发条消息约对方出来见面，毕竟今天这件事情如果不处理好的话她可能到了晚上都睡不着。而就是在她犹豫的这一两秒钟里，黑漆漆的手机屏幕忽然间亮了起来。

    是有新短信进来了，游悦低头瞄了一眼。

    【蔺长歌：我在公司开会。】虽然只是几个冷冰冰的文字，但也还是解释了挂断电话的缘由。

    不过游悦在看到了这条短信之后，眼神之中流露出的是怀疑。

    这个原因游悦并不是很相信，甚至有些怀疑对方是不是只是为了避开自己而编了一个在开会的谎言..因为据她所知，蔺长歌虽然自己成立了一个独立的工作室，但是事业的重心还都仍然放在自己的的演艺事业上，工作室的事情基本上都是金玉在处理，她鲜少会去插手。

    所以..

    这一刻，游悦想到了那个不堪自己大表姐骚扰的王可欣。

    对方这一段时间也不知道在忙些什么，亦或者是被康静好纠缠到头疼根本没时间和自己联系，总而言之..自从上次综艺节目出来之后，两个人就再没有见过面了。

    不过现在，王可欣倒是能够帮她一个大忙。

    她倒要看看，蔺长歌到底是真的在公司开会还是假的在公司开会..

    而此时此刻左娱传媒里，王可欣正和蔺长歌旗下另外几个明星安静地坐在沙发上听着这位大影后兼大老板的发言――对于接下来工作室的运行方式的改变，每一个人都认认真真仔细的听着，可是恰巧就是这时候她左边裤口袋的开始‘嗡嗡’震动了起来，惹得坐在旁边的人还特意看了她一眼。

    这个电话当然是游悦打过来的，原本王可欣是准备直接挂掉的，但是在看到了游悦的名字之后又有了些许犹豫。

    毕竟游悦除了是她朋友之外，还是康静好的妹妹。

    这其中一层关系颇为耐人寻味。

    但是她抬眸望了一眼正讲到关键部分的蔺长歌..众所周知蔺老师很少管工作室的事情，现在好不容易来一次自己如果还这样不给面子出去接电话的话…想到这里王可欣就忍不住脖子一凉。她可能是活腻歪了才会选择这样做吧。

    于是果断挂掉了游悦的电话，但同时也没忘记给对方发条消息过去问到底是什么事情。

    像她们这样的工作室原本就属于娱乐行业性质的，所以管得也不像是外头正规公司和企业那样正式，没有太多的规矩。开会的时候也不用特地去会议室，大家各自在房间里寻找自己觉得较为舒服的地方坐着听就行，当然..中途看看手机也是可以的。

    这早已成为一种模式了。

    所以此刻蔺长歌站在房间中央认真的说着，却丝毫不知道底下的人已经在悄悄和她家后院的某个机灵鬼暗暗通上了消息了。

    【王可欣：什么事？我现在在开会，不方便接电话。】王可欣迅速在键盘上敲出一行字发送了过去，而这条消息也很快速就得到了回复。游悦收到对方消息的时候还对此表示很惊奇――

    【游悦：原来真的在开会啊。】她还以为是蔺长歌在骗她呢！

    王可欣：…？

    既然如此的话…游悦想了想，脚下踩油门的脚又稍稍加大了一点力度，汽车在宽敞的马路上向着远方飞驰而去。王可欣看着手机屏幕上最后发过来的一条消息，眼神中透出些许迷茫之色，不知道游悦到底是要干什么。

    同时也在想，自己如果真的在蔺老师不知情的情况下将人放进来的话，会不会被..扣工资？？

    【游悦：我马上就到，我找蔺长歌有些事情解决，麻烦你待会到公司门口接我进来一下，姐妹大恩大德感激不尽！】

    -

    两个就这样在私下达成了协议。

    而是事实上游悦也确实如她自己所说的一样，很快就抵达了左娱传媒的的大门口，也不知道是不是老天爷知道她要赶着过来追人所以一路给她开了路灯，亦或者是她今天的运气原本就很不错。总而言之，今天京城的路况竟然出奇的好，车辆很少，也没有发生堵车的情况，这才让她一路畅通无阻地开到了这边。

    她到的时候，人家的会议还在继续进行着。

    因为并不是公司员工的缘故，游悦成功被门口的保安大哥拦住不给进了。

    王可欣借着上厕所的借口偷偷溜了出来把游悦从门口接了进来，然后将人扔在外头走廊的椅子上之后，就又进去继续开会了。

    这一切都做得相当的自然，而会议室里的那一位自然也不知道不久前还被自己挂了电话的游悦此刻与她只有一墙之隔。

    在蔺长歌看来，自己挂完电话之后那边便再没有了任何动静传来，她以为这次联系会和之前几次一样就这样不了了之了，可是谁知道今天的游悦醒过神来了。

    现实就是这样，永远给你带来想象不到的惊喜。

    一场小会议开了大概一个小时的时间，其实也没有说什么，无非是针对工作室的每一个艺人接下来一个月到新年到来之前的发展，计划详细无比..蔺长歌在大家面前证实了自己不仅仅只是有演戏的天赋，如果换个地方经营公司的话，也是很有一手的。

    “好了，今天就到这里吧，你们可以走了..如果对自己的发展还有什么别的意见可以留下来和我探讨一下。”好不容易将要说的事情都总结完毕，这一场不长不短的会议总算是拉下了序幕。

    蔺长歌拢了拢自己手里的文件夹，厚厚的文件是她花了一周时间根据自家艺人各自的特性做出来的。

    口中虽然这么说着，可是到最后到底还是没有人留下来。

    这就代表大家对她的安排都非常满意。

    房间里的人在一点一点慢慢走空，王可欣也早就不见了人影..蔺长歌和金玉走在最后面，等到人都走完了之后才从房间里慢慢走出来，一边走还一边商讨着刚刚会议的内容，毕竟工作室一直以来都是金玉在管理，所以在这方面她是最有发言权的。

    从小房间出来再到走廊拐角，将二人注意力吸引过去的是走廊旁上一个奇特的景象――只见原本设置在走廊两边的空座周围围了些许几个工作人员，这些工作人员不仅仅只有工作室的，还有左娱传媒的员工，蔺长歌的工作室虽然实际上是属于她个人的，但是名义上却被划入了左娱传媒。

    从这个角度看过去的话，看不到被围住的人到底是谁。

    不过两个人都不是什么喜欢看热闹的，所以也只是堪堪看了一眼也并没有做过多地停留。

    然而就是这时候，终于有人注意到了迎面走来的蔺长歌，顿时发出了惊喜的声音：“蔺老师出来了！”

    随着这句话最后一个尾音落地，座位中间的人忽然从人群中冒出了头来，游悦害怕蔺长歌看不到自己，甚至是直接上脚站到了椅子上，以至于整个人鹤立鸡群，她冲着迎面走来的蔺长歌挥了挥手：“蔺老师，我在这里！”

　　☆、 2019.10.5【二更】

    “这个人好像是…游悦吧？”这样大的动静自然是整条走廊上的人都看到了, 即使游悦戴着口罩, 但是金玉也还是在自己的脑海中准确找到了可以对得上号的名字。

    她转过头去看着蔺长歌，轻声询问着，这显然是一个疑问句。

    毕竟游悦不管是出道时期的选秀节目还是出道以后的综艺, 亦或者是之后马上就要开拍的电影都和她们工作室的艺人有着千丝万缕的联系，所以即使是一个娱乐圈小新人，金玉也是相当有印象的。

    两个人如此近距离, 金玉很自然的发现了蔺长歌脸上表情的细微变化，对方在看到游悦的那一刻脸上的表情很不自然的僵了僵, 这不是一个正常的表现。

    而就在两个人停下来愣神的瞬间, 游悦已经从拨开人墙从椅子上跳了下来，朝着她们走了过来…少女脸上还残留着方才和人聊天时留下的笑容, 光是这样看来的话, 完全想不到她这一趟是过来找人麻烦的。

    游悦没想到自己的粉丝竟然在左娱传媒里也有, 而由于她本人也是一个非常接地气的人, 于是在无聊等待的同时她也和这些路人粉聊了一会天。

    顺便可以打听一下蔺长歌在公司的时候是个什么模样。

    这样聊着聊着，时间一眨眼就过去了。

    “金玉老师好，蔺老师好。”游悦显然也是直到金玉在圈内的地位, 于是她在走过来的同时也是迅速抬手将自己脸上的口罩拿了下来，露出一张精致的脸，然后朝着非常礼貌的朝着二位前辈鞠躬，完美的表现出一个后辈应该有的样子。

    金玉也非常礼貌客气的朝着游悦非常友好的笑了笑：“我记得你是嘉云的艺人，是叫游悦吧？”

    “你怎么会在这里？”

    这才是重点吧。

    “阿，我是来找可欣的, 她说她在公司开会我就过来等她了。”对于金玉的提问游悦回答得滴水不漏，全程从蔺长歌身上绕开，好像真的就是这么一回事一般，毕竟两个人从选秀开始关系就一直都很好，可是说话的时候眼神却很诚实的黏在了蔺长歌的身上。

    醉温之意不在酒。

    蔺长歌就不一样了，自游悦说出王可欣名字的那一刻起，蔺长歌眼神就直接越过众人直接落到了王可欣的身上，聪明如她，瞬间就反应过来自己被两个小孩子联起手来算计了，游悦就是王可欣故意放进来堵自己的呢。

    虽然脸上的表情还没有什么变化，可是熟悉的人却是知道，这是风雨雨欲来的前兆。

    而此时此刻，刚刚好站在不远处被突然cue到的王可欣整个人都不好了。

    虽然，她是自愿成为好朋友挡箭牌的。

    但是！

    …能不能等她走了之后再cue呢，王可欣心里暗自叫苦不迭，可是还是得硬着头皮帮着游悦把谎圆过去：“是啊，我们很久没见了，刚好悦悦就在这附近说要见我一下。”

    “所以…”所以什么呢？王可欣偏过头去望着游悦，示意对方赶紧将这个话圆上，但是却晚了一步。

    这时候一直站在一旁未曾说话的蔺长歌敛了敛自己的眸子，收回了眼神，顺着王可欣未曾说完额话说了下去：“那先祝你们玩得开心，我一会还有安排。”

    这意思就是要先走一步了。

    “等等！”看到蔺长歌竟然要走，游悦也顾不得是在大众面前了，她直接伸手抓住了对方自然垂下的手腕：“我也还有事情要和前辈说一下，是关于不久之后要拍的新戏，前辈可不可以…给我一点点时间。”

    游悦的理由非常正当，并且态度很诚恳，蔺长歌很自然就停下了要走的步伐并且微微垂下了眸子...她朝游悦抓住自己的地方望了过去，不过很可惜的是对方似乎也知道这是在公共场合，看到她停下之后就迅速将手放开了，对方轻抿着唇瓣，脸上一副拘谨非常的模样，很像是在忐忑等待老师答案的学生。

    手腕处似乎还残留着人体的温度。

    原本就不是真心想要离开的蔺长歌很自然的就顺着游悦这个台阶走了下来，她想…她大概能够猜到游悦是要和她说些什么，在事情发生了这么久之后，她也觉得事情确实是需要好好解决一下了。

    回避总不是能够解决对方的途径，这些天来她也想了很多。

    比如对方一直隐瞒事实到底是为了什么，对方一直以一种弱者的姿态强行进入自己的生活又是为了什么。

    这些她都需要在当事人的嘴里得到一个回答。

    “那你跟我来吧。”蔺长歌伸出自己的另一只手轻轻覆盖住了自己的手腕，也就是十秒钟之前还被游悦触碰过的地方，和金玉打过一声招呼后就转身朝着刚刚走来的方向又走了回去，游悦自然也是匆忙和众人说了再见之后匆匆跟了上去。

    还是方才开会的那个房间。

    只不过与半个小时之前想比，房间里除了她们两个人之外已经没有了多余的其它人。

    房间门被轻轻打开，两个人一前一后进入到这个房间。

    “说吧，你来找我是因为…”蔺长歌一路走来一直调整着自己的心情，等到房门闭合的那一刹那她就立马出声了，让人感觉似乎是想要迫不及待地结束掉这一场突如其来的对峙和谈判，也给游悦一种漫不经心的感觉。

    而游悦就更狠了，只是一道门的区别而已，她进入到房间内之后整个人脸上的情绪就立刻变了，甚至于非常迅速地不知道从哪里掏出来一张卡，在蔺长歌转身说话的那一刹直接拍到对方的左肩上，掐断了蔺长歌还没有说完的话，黑色的卡面上镶嵌着点点高贵的金，让人光只看一眼就觉得这张卡的额度不会低。

    少女眉眼间是看得出在压抑地怒气，刻意压低的声音在没有开灯的房间里显得越发地低沉了：“你是不是应该解释一下，卡为什么刷不了了？”

    如果说这世界上有哪一个小白脸会对金主这么的趾高气昂，那一定是她游悦无疑了，不知道的人光看表情还以为蔺长歌做了什么非常对不起她的事情一样。

    这样的态度，仿佛蔺长歌天天生就应该要给她花钱一般…而事实上游大小姐确实是这么认为的。

    并且，在蔺长歌毫无预兆就把给她的信用卡停掉这件事情上，她还觉得非常的受伤：“你是不是嫌弃我花钱花得多了？？”

    游悦非常聪明将自己原本趾高气昂的态度来了个急转直下，让自己看起来委屈屈的样子，如果不是她的演技不太够还没办法瞬间泪眼汪汪的话…那句话怎么说来着，会哭的孩子有糖吃。游悦从来不会觉得面子这个东西在喜欢的人面前有什么特殊的作用，反正把门关上之后不管是丢脸还是怎么样都只有两个人彼此知道而已。

    所以她觉得，在蔺长歌面前丢脸并不是什么不好的事情。

    一副泫然欲泣梨花带雨的样子，当然…游悦是不会承认这是自己在之前的晚宴上婊上头了，所以才收不住的原因。

    婊里婊气的样子可真是，太令人上瘾了。

    蔺长歌也是被游悦这忽如其来的一出弄得有些不知所措，这人总是这样，能够给她出其不意的惊喜和意外，整个人浑身上下都透露着机灵。不过这一次她并没有被对方的三言两语就带偏――黑金色的卡片随着游悦手上力道的泄去顺着她的肩膀处直直的坠落下来，落到地上发出轻轻‘啪’的一声。

    蔺长歌睁着自己的一双眸子，颇为冷淡的看着游悦自导自演这一出出戏码，一点也不为所动。

    也正是这时候，演了许久独角戏的游悦才发现了蔺长歌这次的不同寻常，对方似乎真的…外面有狗了？？

    有了新欢就忘了旧爱？

    一个又一个荒谬的猜测从游悦的脑海中冒了出来，并且她对自己这样的猜测深信不疑，蔺长歌就这样看着她，一双如墨的眸子看起来深邃无比，一眼望过去的话像是坠入大海中，也不知道在思索着些什么。

    但是显然，照目前的情况来看两个人所思考的问题根本不是同一个…她又想起了前段时间微博上闹得沸沸扬扬的热搜事件，那次事件之后一直拖着没有确定要不要和她这边续约的大牛品牌忽然之间改了态度，不仅仅非常利落的和她签下了未来一年的代言，并且合同内的条件也是相当的优渥。

    而这一切都来源于游悦这个人，可能是因为游悦在她父亲面前为自己多说了一句话，所以这样的好事就轻而易举落到了自己的头上。

    这是另一个真正有钱人的世界。

    而游悦此刻却还在和她说着什么‘为什么卡刷不了了’这样的鬼话，这样的富家女体验生活的角色扮演游戏，蔺长歌实在是不想再陪对方继续玩下去了。

    她此刻冷静无比，盯着眼前这双澄澈干净的眸子，几乎能从中清楚看见自己的缩影：“你动动手指的功夫就帮我带来了上千万的代言费，现在又何必在这里说一些这样的话呢？我并不觉得这样的角色扮演游戏很好玩，也没有闲情雅致陪你玩下去了，你家里有那么多钱，大可以花钱请一堆人陪着你玩。”

    话说到这里，蔺长歌越发的生气了，尤其是想到游悦还故意骗了她那么久…除了玩玩而已这个解释之外，她再也找不到任何合理的理由能够解释游悦这种奇怪的行为了，说话的声音此刻也带上了点点颤音，显然是气极了：“万财集团的千金大小姐，我包养不起。”

    说完之后抬脚就准备离开，可是游悦哪能让她就这么走啊。

    看到蔺长歌就要走，她甚至来不及做出过多的思考，一把再次拉住了对方的手腕，情急之下不知道该说些什么的游悦忽然间脑子一抽：“那不然…我包养你好了？”

　　☆、 2019.10.6【一更】

    蔺长歌不知道如果游悦的亲爸站在这里听到自己的女儿说这样的话会不会被气死, 但是如果她有一个女儿像这样的话, 那她肯定能每天半夜都被气醒来。而且非常神奇的是，游悦一点也没有觉得自己这个思维方式有什么问题，她好像明白了蔺长歌为什么会生气, 但是如果家里太有钱也是一种罪过的话…那她还真是没办法不犯-罪。

    来自于有钱・游的叹息。

    如果有钱是罪，那她先自罚三杯。

    可是这一句半开玩笑半认真的话却是如同在火上又浇了一把油，让蔺长歌越发的生气了, 游悦看到对方那样凌厉的眼神几乎有那么一瞬间怀疑对方会不会要动手打她。

    可事实上好像没有，同时她也发现了自己这个玩笑一点也不好笑…如果她还不是端正自己的态度认错的话, 那么今天可能真的是蔺长歌最后一次和她说话了。

    游悦太清楚这个女人的原则了。

    蔺长歌试图将游悦的抓住自己手腕的手给掰开, 可是平时看起来瘦弱的游悦在这一刻不知道为什么力气忽然这么大，一个想要将人摆脱, 另一个试图化身为口香糖黏在对方的身上。腕部周围的皮肤因为太过用力的原因开始渐渐泛红起来, 可是因为房间内的光线太暗所以根本就看不清, 但是当事人蔺长歌还是有痛觉的。

    游悦弄疼她了, 可是这时候她显然不会开口说。

    两个人这样在门口无声的僵持着，看起来和无数吵架中的普通情侣一样。

    “游悦，你如果再不松手的话…”蔺长歌对游悦发出了最后的警告, 剩下的话她没有继续说完，但是任谁都能够听出来她的耐性已经到达极限了。

    “你就要打我了吗？家庭暴力？？”游悦飞快地抢过了话头，迎着窗外微亮的光线蔺长歌大概能够看清对方脸上现在到底是个什么样的表情――是那种属于少女身上特有的倔强，倔强和不服输。

    似乎没有什么好说的。

    这也是她对眼前的人最后一点耐性了，事实上游悦并没有任何的立场对她进行任何的掣肘，因为两个人从始至终都没有正式确立过任何关系。这么久以来她自认为将对方当做是女朋友来惯着的, 但是却不曾想两个人之间的关系是一个巨大的谎言所构成的，这才是她所有恼火的来源。

    因为游悦的不诚实。

    不诚实也就罢了，可是直到现在为止，对方也都没有表现出哪怕一点有要诚心致歉的意思，并且还和她开这种看起来并不好笑的玩笑…蔺长歌想，这世界上只怕是没有哪一个人会喜欢被亲近的人以谎言欺骗吧？

    她深深吸了一口气，想要借此平复一下自己此刻的心情。

    “你别走，我没有把这当做一场好玩的游戏，我只是…”蔺长歌感觉捉住自己腕部的那只手似乎又紧了紧，也不知道是不是因为游悦感觉到了她想要离去的心情，亦或者是感觉到自己心中对她的失望。总而言之这一次蔺长歌相信，眼前这个人确实是感受到了自己想要传达过去的情绪。

    “我只是…”游悦说话吞吞吐吐的，一句话重复了好几遍都没有下文，似乎是对接下来要说的内容有些难以启齿。

    但是现在的蔺长歌对她后半句话的内容一点也不感兴趣，脸上隐隐现出些许不耐烦的情绪，如果不是不想要弄出太大动静惹人胡乱猜测的话，她根本不会在这个地方和游悦纠缠这么久。

    而此刻游悦的内心其实是这样的。

    她此时此刻真是不好意思极了，这后半句话要让她怎么说出口才好呢？？

    虽然表面上脸上还没有什么表情变化，可是心中已经开始提前难为情起来了。

    这让人怎么说才好呢，难道说我只是想要借此爬上你的床？？

    虽然这是老老实实的大实话，但是这样直白的说出来总让人觉得过于失礼了…虽然她就真的，只是想要通过包养这样的关系来巩固一下两人之间的感情。

    有句话不是说得好吗，感情这种东西，多睡睡就好了，自然而然就睡出来了。可是就在游悦犹犹豫豫好半天的这段时间里，蔺长歌的最后一丝耐心也已经被耗尽了，这一次她没有伸手去掰对方握紧的手，也没有怒声斥责，而是非常平静地看着眼前的人，用一种毫无波澜的语气和她说话：“游悦，你松手吧。”

    “我只是想找个办法和你上床而已！”紧接着蔺长歌的话，游悦用自己生平最快的语速说出了这句话，可是说完之后才觉得不太对，直接用‘上床’两个字未免显得有些直白了：“不对，是想找个办法维持我们之间的关系…我以为这样维持在表面上的利益关系对你来说是最妥当的。”

    她在脑海中努力寻找着自己认为妥当的措辞好让蔺长歌感觉起来不那么的突兀。

    “你听懂我的意思了吗？”

    “我是说，我从一开始就很喜欢你，但是我害怕你不喜欢我，也不愿意和我建立正式的关系。”毕竟她们两个人的相识不过是一场意外而已，游悦觉得自己这样的担心并不多余。虽然说最开始两个人的交集是始于发生在自己身上的不幸，但是蔺长歌的出现却是不幸中的大幸，不管是第多少次想起那天晚上所发生的事情，游悦还是会无比庆幸对方的出现。

    我特别感激你，能够进入到我的生活里，即使是以这种荒谬的方式。

    她在心里曾经这样感慨过无数遍，只说给自己听。

    从一-夜-情的发生，再到首影多媒体教室蔺长歌给她好看，然后少女心中生起源源不断的不服气，再到《快乐星途》这个舞台…这其中心态的转变是无比缓慢的，缓慢到游悦自己都没有发现到底是什么时候自己心中那种跟人制气的心情变成了满腔的爱慕和崇拜，忘记了是何时从只是想要玩玩而已体验一下做明星的感觉变成了真正爱上这个光芒四射的舞台，爱上了舞台下每一次，大声呼喊自己姓名的粉丝们。

    甚至在某些时刻她会有种荒谬的感觉，自己存在的意义就是为了这些人。

    安静的房间里几乎能够听到针落下的声音，窗外距离写字楼不远的马路上传来汽车鸣笛的声音。

    游悦的胸口起起伏伏，她也不知道自己是什么时候撤开了紧捉蔺长歌腕部的手，似乎是说着说着…就慢慢自然地移开了，因为她感觉到眼前这个女人的情绪因为自己的话开始慢慢平静了下来，对方已经没有流露出再想要迫切离开这个地方的意思了，反而看起来是要和房间内安静的空气融为一体，倾听着她长久以来藏在心里的那些没敢说出口的话。

    “你太耀眼了，你身上的光环那么多，我开始不自觉的想要离你更近一些。”那种感觉就仿佛是地上的人在仰望天上的美丽的星辰，蔺长歌本人所取得的成就在游悦眼里看起来就是这样――即使她本人在别人的眼里也是另外一颗耀眼的星辰，但这又不一样。

    星辰耀眼而又美丽，地上的人成千上万，每一个人都想要拥有，如何才能将这一颗星星占为己有呢？

    “你之前说要结束我们两个人之间的关系，我就很害怕，不知道该怎么办。”

    “...”

    “所以当我们之间开始误打误撞建立起这样的金钱关系时，我竟然觉得也还不错。”说到这里的时候，游悦忽然抬手撩了撩自己额间散落下来的碎发，脸上出现一抹若有若无的笑容。

    成年人的世界原本就应该是只看结果不看过程，游悦太了解自己了。

    虽然表面上看起来像是一副不谙世事的千金小姐模样，可是内心里却是比现实得很，所以对于蔺长歌这个包养的提议她觉得很好，因为这样的关系毕竟能够维持两个人之间摇摇欲坠的关系，哪怕只是很短的一段时间。

    并且这也是她觉得最为简单和有效的一种办法了，在从小就家境优渥的游悦眼中，只要是用钱能够解决的事情，那都不叫事情。

    可是这种关系发展到后来开始慢慢地变得有些失控，这样的走向是游悦所无法控制的。

    “后来我开始不满足于和你的关系只停在简单的金钱关系上，我想要让她变得再复杂一点…比如，想要往里面掺杂进去一些感情，可是这样的心事不敢说出来让你知道，我害怕被拒绝。”关于这一点她还是很有自知之明的，游悦在这个问题上思考了很久，她思考如果自己是蔺长歌的话，因为会问一句：凭什么？

    如果没有父辈所制造的光环，她游悦凭什么？

    可是这所谓的种种诉说下来，汇聚成的不过都是一句简单的话：我很喜欢你。

    我很喜欢你，超级喜欢你…一定会追到你。

    蔺长歌脸上的表情开始有些动容，似乎有话想说，但是又忍着没有打断游悦，可这一点细微的变化游悦并没有发现。

    话说到这里，游悦顿了顿，脸上忽然闪过一丝茫然。

    似乎才刚刚回过神来今天两个人站在这个房间里是因为什么，刚刚蔺长歌虽然才说了不过短短几句话，但是从对方这几句话里她已经悟到了一种意思，那就是――对方决定要结束两个人之间这样畸形的关系了。虽然这对她来说可能并不是什么好消息，但是她想自己此刻能够做的应该就是‘尊重’。

    说了这么多――

    “所以，这样奇怪的关系会结束，我是早就做好了心理准备的。”

    游悦有些紧张地咽了咽自己的口水，上下滚动的喉管让女生的外露的颈脖在微暗的光线下显得格外的性感。

    这句话被说出口之后蔺长歌感觉自己胸口紧憋着的那一口气似乎突然散掉了，听到这样明显象征着放弃的话语，心里同时跟着涌上来了还有浓浓的失望，说不清到底为什么失望…似乎她想要听到的并不是这样的放弃的话语。

    只是这样的失望的情绪还没有来得及从胸口处蔓延开来，少女低低声音又在耳边响了起来，隐隐还能够听出主人的局促和不安：“那现在我可以请求进入下一段比较正式的关系，你可以，做我的女朋友吗？”

　　☆、 2019.10.6【二更】

    这句话是游悦在心里酝酿了很久, 早就想要说出来的, 只是一直都没有找到合适的机会说出口而已。

    而现在合适的时机终于来了，就在此时此刻，上一秒种的时候。

    此时此刻她觉得自己都快要不知道如何呼吸了, 连正常的呼吸节奏都乱了套，像是一个不知所措的孩子第一次经历这样的事情。

    那蔺长歌会答应吗？

    游悦忍不住屏住了呼吸，安静地等待着审判者的宣判结果。

    她早就是蔺长歌手下的囚徒, 心甘情愿。

    蔺长歌原本以为眼前的人说这样的话是准备要放弃了，但是没想到峰回路转, 最后竟然还有惊喜后续。这样的感觉像是坐了一趟过山车, 惊险刺激，但是又让人欲罢不能。蔺长歌哪里知道, 这句话是游悦酝酿了多久, 鼓起多大的勇气说出口的, 这些她都不知道。

    她现在看到的只是――游悦对她表白了。

    和平时那种闹着玩不一样, 是正正经经的表白。

    让人莫名觉得有种奇怪的仪式感，虽然没有非常浪漫的惊喜准备，也没有礼物在手, 但是却仍然能够让人感觉到郑重感。

    或许这种感觉来自于游悦身上的紧张，这样的紧张感让人觉得无比的郑重。

    可是蔺长歌却忽然间不想这么轻松的就说出游悦想要听到的答案，纵使她心早就已经在对方开口的那一刻柔软得一塌糊涂缴械投降了，可是她是谁啊，她是上一届‘金猪奖影后’得主，所以即使是在这样的场合也需要以她影后独特的方式来答应, 需要演一演才行。

    人家不常常说太轻易得到的是不会珍惜的吗？

    一种奇怪的气氛在慢慢开始在两个人之间生出来，两个人彼此都闭口不言，选择沉默。不同的是游悦在紧张等待着对方的答案，此刻没有心情说别的事情了，而蔺长歌则是故意闭口不言，以沉默给游悦形成一种无形的压力，让她感觉到不安是一种怎样难受的滋味。

    时间一分一秒的过去，就是在这样的缓慢的煎熬中游悦听到了蔺长歌的回答，她看到对方的的嘴唇张张合合，然后一句完整的话钻进了她的耳朵里：“我没打算过要和比自己年纪小的人谈恋爱。”

    这是拒绝了？

    这个拒绝的理由未免也太随便了吧？？

    没有想象中的失望的难过，游悦听到回答的第一反应竟然是皱起了自己好看的眉毛，略显疑惑地朝蔺长歌望了过去――显然这个理由并不能让她觉得服气。这样荒谬的理由根本不可能让她知难而退的…心中紧张和不安的感觉忽然间全都消失不见了，至于为什么会消失不见，这个原因她本人也不是很清楚。

    大概是得到了回答之后就死猪不怕开水烫了吧。

    她的心态似乎又恢复到了之前没脸没皮的样子――行吧，你拒绝是你的事情，我喜欢你是我自己的事情。

    这两者，好像没有什么必然的冲突。

    一次失败的告白，让人觉得有些丧气和沮丧，游悦有些颓然地抬起自己的手灰溜溜摸了摸鼻尖：“行，我知道了。”

    嗯？知道？知道什么了？

    蔺长歌抿着一双薄唇歪了歪头，饶有兴致的欣赏着游悦脸上的表情变化――对方脸上的每一个细节变化都没能逃过她眼睛。她显然不知道对方经历了怎样的心理变化，在游悦还沉浸在自己世界中的时候，她开始踏着步子，慢慢朝着眼前的人靠近着。

    一直到两个人几乎要面贴面了，游悦才恍然回过神来似乎哪里有些不对，她猛地抬起头，这才发现她们之间的距离不知道什么时候近到两个人的鼻尖几乎要相触。

    她闻到前方温热的气息中传来一股熟悉的味道。

    那是属于蔺长歌的味道，掺杂在呼吸中仅仅只是让人闻上一闻都要忍不住着迷，就像是什么诡异的毒-药，如同那妖冶的罂-粟般让人沉迷。这样暧昧的距离让游悦忍不住下意识往前凑了些，她特意将头歪成一个弧度，想要迎上去，可是就在即将要和那一片美好碰上的时候，蔺长歌拿捏得当的往后退了退。

    给人一种触手可及但是又得不到的感觉。

    游悦感觉自己的嘴唇有些发干，似乎是突然之间空气里的湿度就降了下来，她忍不住伸出舌头舔了舔自己的发干的唇瓣，唇瓣上顿时被润上了一层水润的光泽，就这样直直的盯着近在咫尺的女人看，似乎是要将人看透。

    她的胸膛起起伏伏，好不容易才在已经快要被黄色废料占据的脑海中理出一句还算顺溜的话：“明明都已经拒绝我了，为什么还要蓄意勾引？”

    少女的声音被似乎是被情-欲染上了些许沙哑的感觉，和平常正常时候说话的声音比起来又显得多出了一份别样的味道来。

    蔺长歌蓦然地笑了起来。

    游悦的背脊在不知不觉间竟然已经贴到了冰凉的门板上，也正是这样冰凉额触感才让她整个人陡然回过神来，但是这时候她已经退无可退了――被蔺长歌就这样控制在有限的狭小范围内，下巴被轻佻的勾起，看起来像是被人刻意调戏轻薄的模样。

    蔺长歌微微凑近了过去，在距离对方唇瓣还有寸许的时候恰好停住了。

    “可你是例外。”一句说完，蔺长歌微微前倾在游悦的唇角印下轻轻一吻，如蜻蜓点水般。

    还不待人反应过来，很快，便又撤开了去。

    她精准的拿捏住游悦的每一分感受，每一下心理活动，甚至是胸腔里每一次心跳的节奏。

    这一句话断得太久太突兀，以至于让听到的人一下子有些不明所以，可这也并不重要…反正她已经将自己要表达的东西表达出去了。然而这一句简单的话却让游悦愣了许久之后才反应过来是在说什么，她第一次觉得自己的反应是这么的迟钝。

    汹涌如洪潮般的喜悦绵绵不断地往她的大脑中传达着兴奋之意，游悦竟然一时间也不知道该要说些什么才好了。

    好半天，她才又试探性的问了一句：“真的做我女朋友？”

    问完这句话之后又觉得自己缺心眼，这样问岂不是给蔺长歌一个反悔的机会吗？于是又趁着对方还没有来得及回答迅速改口了，她想了想…直接岔开了这个话题：“那我以后还能刷你的卡吗？不然你刷我的卡也行。”

    在游悦的认知中，对一个人表达爱慕之意的方式除了为她花钱，就是为她花钱。

    于是她非常干脆的帮她爹的钱包做了一个了不起的决定：“就这样决定了，以后我的卡你随便刷！”

    害，反正我家有钱。

    游悦从来都没有哪一刻会觉得和人谈个恋爱会让人如此的快乐，如果在此之前有人对她说她会因为拥有一个和人谈恋爱的机会而高兴得语无伦次的话，游悦是一定会当这个人在说疯话，这在以前是根本不可能发生的事情。

    但是很显然，蔺长歌是她人生中的例外。

    那么相对的自己也是对方的例外，这样成为自己彼此生命中唯一例外的感觉，简直再好不过了。

    在经历过了短暂的喜悦之后，游悦终于在蔺长歌意味深长的眼神中强行冷静了下来――也就是收敛了一下嘴角上扬的弧度罢了。她忽然觉得…自己身为一个1这样的表现真是太不矜持了，怎么可以因为对方一句话这样高兴。

    可纵使心里这样想，脸上也还是没有收敛哪怕一点点，该怎么开心还是怎么开心。

    有时候人的喜怒哀乐就是这么的简单，尤其是当人类面对自己喜欢的人的时候。

    “既然我们现在已经在一起了，那有些事情应该也就不用避讳了。”游悦冷静下来之后忽然想起了一直横戈在自己心里的那个疑问，是她一直在寻求答案，但是却也一直没能找到答案的问题。

    “什么事？”蔺长歌比较好奇，有什么事情是游悦还需要避讳的？依着对方的这个性格，应该是从来肆无忌惮才对。

    所以她很好奇，也期待着对方接下来要说的话。

    游悦一双眸子微不可查地沉了沉，忽然在幽暗的房间内迸射出某种光芒――

    “我有一件事情一直想要问你很久了，我们两个第一次见面的那天，往我酒里下药的那个人...究竟是谁？”

　　☆、 2019.10.7【一更】

    睚眦必报如游悦这样的人, 为了以牙还牙甚至不惜败坏自己在外的名声, 还特地给卫茂下了一个套。光是这样想想都知道，当初在夜场吃了那么大的亏怎么可能就这样算了？？

    算了是不可能算了的，这辈子都不可能算了。

    实际上这个问题游悦想要问很久了, 只不过一直碍于各种各样的因素所以耽搁了没有问出口，只是自己一直在私下偷偷调查着。可是那天晚上的事情全都是在她意识不清的时候发生的，就连找到蔺长歌当初都那么困难, 更何况是找到下药的那个人，这其中的难度是非常大了。

    所以即使是以游悦和苏小可两个人都在调查这件事, 也都还没有查出个所以然来。

    之所以没有一开始就问蔺长歌, 那是因为游悦一直把握不清自己在对方心里到底是个什么样的地位，是不是分量重到足以能够让对方说出下药之人的名字, 毕竟这个圈子里的利益都是环环相扣的。再有就是…在她的身家背景尚未完全公开之前, 就算她面对面向蔺长歌问出这个问题, 对方恐怕也不会告诉她真实答案, 因为一个十几线的小女星根本就没有能力去找人算账。

    不管是出于哪一种目的，蔺长歌能够诚实告诉她的可能性都非常的小。

    所以游悦非常干脆的选择了自己调查而不是开口询问，可是没想到事情兜兜转转到现在她还是回到了最开始的原点, 还是要开口询问对方。

    现在的情况又和之前不一样了――

    蔺长歌讶异于游悦和自己确定关系之后的第一件事情竟然是询问一件这样的事情，不过这也从侧面印证了游悦确实是非常在意这件事情的…她看着对方脸上认真而又严肃的神情，心知今天是一定要给对方一个答复了，不过两个人现在的暧昧的姿势显然不太适合谈这样的正经的事情。

    ‘啪’的一下，房间内天花板中央的大灯终于不再是只当一个摆设了，整个房间因为灯光的亮起而变得骤然明亮了起来, 人的影子倒映在地板上，因为角度的原因能够看到的就是二人的影子叠合在一起，就像是亲密的恋人紧紧拥抱不肯分离。

    蔺长歌将人带到了沙发上坐着，但是也并没有着急着说事情，而是先为彼此泡了两杯茶。

    她需要一点点时间好好整理一下脑子里的信息，思考着用怎样的方式告诉游悦那天晚上发生的事情。

    虽然这件事情发生距今已经过了很久很久了，但是现在回想起来还仍然会觉得像是刚刚才发生过的一般，因为那天晚上所发生的事情是那样的令人难忘，少女的呻-吟是那样的低回婉转，犹如夜莺的鸣叫声一般悦耳动听。

    一个突如其来的意外将两个原本毫不相关的人紧紧联系在一起，让她们在一夜之间拥有了世界上最亲密的负距离关系。

    也让她们打开了彼此世界的大门，开始一点一点走进彼此的生活，成为对方生活中不可或缺的一部分。

    可以说是一个美好的意外，但是美好的意外也并不能掩盖黑暗的阴影中卑劣的人所犯下的罪行。

    蔺长歌的眼神兀的沉了沉，开始将自己所知道的消息缓缓道来：“那个人叫曲凡，是个小投资人…有点小身家，喜欢投资各类中小型制作，这个人在圈子里早就声名狼藉了，最大的爱好就是玩女人，但是为人又特别的小气。”当然，这个玩女人泛指圈内那些处于半红不红又想要一些小资源上位的小明星，但凡红一点的人都轮不到曲凡。

    “特别喜欢带一些漂亮女孩出去过夜，就是像你这样的。”

    蔺长歌言简意赅，事实上也确实和游悦担心的一样，如果不是现在已经知道游悦背后靠着的是财大气粗的万财集团，有强硬的背景和底气，自己也不会告诉对方这个事情。

    毕竟游悦本身的性格摆在这里，难免保证不会发生因为一时冲动而去找人算账的事情，毕竟游悦之前还说想要甩陈生的巴掌呢。

    有时候闭口不言也是一种另类的保护方式，但是蔺长歌之前选择隐瞒却并不代表她没有计划过为游悦找回场子这个事情，只是投资人毕竟不是圈内人。她在圈内的身份地位对对方根本起不到半点威胁和掣肘的作用，所以一直都只是在等待，没有找到合适的机会。

    但是这些她显然没准备告诉游悦。

    有很多事情自己知道就好了，没必要说出来让别人知道。

    游悦暗暗记住蔺长歌的说出来的这些信息，另一面又快速的拿出手机将这些简单的信息编辑好发送给了苏小可，虽然只得到一个名字和一些非常浅显和片面的消息，不过这对于她来说已经足够了，有时候钱确实能够起到意想不到的作用，比如说你想要知道这个人的祖宗十八代到底埋在了哪一片土地上。

    私家侦探也不是不可能查出来。

    人都是被足够的利益驱使着去做某件事情，所有人都不例外。

    【游悦：帮我查一下这个人，是个投资人，越详细越好。】

    简单利落的做完这一切之后，游悦就很识趣地将手机锁好屏紧接着扔到了沙发的另一边，她可没忘记现在最应该做的事情到底是什么――反正绝对不会是在一个地中海秃头身上浪费太多的时间。

    她觉得自己所有的时间都应该放在眼前的人身上，每一分每一秒，绝不浪费。

    游悦仔细回味着蔺长歌刚刚说过的话，越回味越觉得有些不对劲，忽然间想起了什么，她挪了挪身下的位置，突然凑上前去勾住住了蔺长歌的脖子，鼻尖喷出来的气息全部喷洒在对方的脸颊上。

    口中吐出的温言软语在蔺长歌听来却是醋意满满的柠檬味：“那你是不是也经常救一些漂亮女孩回去？”

    这显然是一道送命题。

    游悦觉得自己有这样的怀疑太正常不过了，毕竟蔺长歌救人的手法那样娴熟。

    如果说在自己之前还有小一，小二，小三的话…想到这里她眯了眯眼，整个人已经开始蠢蠢欲动了起来，就等着蔺长歌说出答案了。

    如果真是这样的话，那定然是不能轻饶的。

    蔺长歌何等聪明，游悦虽然只是稍稍转了转语调她就立刻明白对方的意思了――这不是拐着弯说她经常善心大发在外面捡人回去吗？

    可是这个事情她还真是冤枉得很，根本就不像游悦想得那样，长这么大这样善心大发也不过是大姑娘上花轿，头一回而已。

    被胡乱冠上这样的帽子蔺长歌自然是不开心了，她抬起手没好气地拍了拍了游悦的脸颊，手上的力道不轻不重但是却发出清脆地‘啪啪’声响，可是面前的少女却一点也不恼反而是像个小猫一样反过来往她的掌心蹭了蹭，弄得她有些哭笑不得，但是也没忘记要警告游悦“有件事情我想你要搞清楚，我这是第一次救人，而且…”

    “而且还把自己也搭进去了。”

    蔺长歌忽然发现自己似乎是将‘舍己救人’这四个字彻底贯彻执行到底了，不仅仅是是字面上的‘舍己’而已，想到这里她不由得轻轻叹了一口气…看来救人这种事情还是不能够乱救，不然的话很容易造成一些意想不到的后果，她屏息抬眸望向眼前的人――比如一不小心就往家里捡回来一只小狼狗。

    不仅要负责养，还要负责每天顺毛。

    “这样看你确实是挺惨的。”完全不知道蔺长歌在想些什么的游悦非常配合跟着叹息了一句。

    “那么当初倒是因为什么促使你下定决心挺身而出救下我呢？”她非常好奇这个问题。

    被问到这个这个问题的蔺长歌也是忽然的一愣，连带着搂着游悦的手都不自觉松了松力道，这个问题…让她开始陷入并不太清晰的回忆中寻找着问题的答案。没多久，脑海中很自然的就浮现出游悦那双略显无助的双眸，以及那一声低不可闻地‘帮帮我’，虽然那天晚上现场的声音过于嘈杂，可是蔺长歌还是听到这一声求助。

    那天晚上少女那双好看的眸子扫过在场的每一个人，但是却没有一个人愿意帮她。

    也许是冥冥中注定的事情。

    蔺长歌带着问题的答案从回忆中走了出来，眼看着就要开口回答游悦的问题，可是却又发现对方根本就一点也不在乎她的回答。

    反倒是自己已经为自己准备了一个合理而又完美的答案――至少可能在游悦自己眼中是这么认为的。

    “啊，我知道了！”

    “肯定是因为你觊觎我的美貌，我的美貌如此的与众不同。”

    说着，游悦不自觉地为自己美丽低头叹息了一声，抬手轻抚上了自己这一张漂亮的脸蛋，然后在蔺长歌震惊和无语的眼神中，用轻软低叹的语调说出了另一句更不要脸的话：“如果漂亮有罪，那我先自罚三杯。”

　　☆、 2019.10.7【二更】

    游悦也不知道她们就这样在一起了到底算不算是草率, 或者说有那么一点不正式。

    因为蔺长歌答应得太过轻易总让人觉得恍惚像是在做梦一般, 也许做梦都没有这么顺利和美好，可是这件事情却实实在在的发生了。

    两个人之后并没有在房间里呆太久的时间，毕竟她们是在众目睽睽之下进了同一间房, 如果待得太久的话难免不会生出一些闲话来，毕竟如今都已经9102年了，两个女人之间传出一些绯闻来也不是什么稀奇事, 就前段时间还有一对男同-性恋出柜了。

    当然，这样的勇气确实可嘉, 可是他们事业上面临的风险压力也是极大的。

    一不小心可能就是万劫不复。

    不过这样的事情显然还不是两个人所需要考虑的, 因为她们才刚刚在一起，能够走多久还是未知数。当然…如果未来真的到了需要考虑这件事情的那一天, 游悦相信蔺长歌也不会因为这些外在的东西而退缩, 而她本人就更不会了, 毕竟不要忘记, 她的另一个名字叫做游有钱。

    路漫漫其修远兮，任重而道远。

    总而言之，两个人就是在双方经纪人经纪公司都不知情的情况下开启了一段隐秘的地下情, 游悦在关系确定了之后整个人也变得踏实和稳重了不少――即使这样的变化在别人的人看起来并没有什么大致区别，可至少在她自己看来是这样的。

    原本就不多的业余空闲时间都被两个人拿来陪伴对方了，这样恋爱的感觉又和之前两个人建立在金钱关系上的感情不一样，一下子顿时感觉踏实了许多。

    而同时与之一起到来的不仅仅只有恋爱的甜蜜，还有京城干燥而又寒冷的冬天，到来了。

    当一片一片雪花飘飘洒洒从阴沉沉的天空中落下的时候, 你和自己恋人正在温暖如春的房间里赤着脚踩在地毯上做着人类彼此间最简单和亲密的游戏，这是属于爱情最令人感到舒适的一面。

    时间慢慢流逝，终于到了要进组的那一天。

    按照原计划早就确定好的人马开始陆陆续续从全国各地赶来进组，大家要赶在春节来临之前结束掉这部电影的拍摄。

    明明是已经熟悉得能够知道对方身上每一个细节的情侣，到了要进组的时候却仍要要装作一副圈内好友的模样，以后辈和前辈相互称呼着，这一切落在外人眼中都觉得自然无比没有任何的不妥之处，可站在游悦的角度来看的话…又觉得此种感觉新奇无比，这样在外人面前装作不太熟悉的样子实在是过于好玩了。

    全世界都以为我们是表面上的朋友关系。

    可是谁知道，我们其实是情侣关系？

    明明前一天晚上还在一张床上咬耳朵，可第二天面对面却需要保持着人与人之间的礼貌距离尊称蔺长歌一声：蔺老师。

    “蔺老师好。”游悦从自家公司给配的接送车上下来，一下车就看到了不远处站在广场边缘傲然而立的蔺长歌。

    她看到蔺长歌的第一件事就是非常实在的给对方鞠了个躬，给人一种无比乖巧的感觉。

    这样的游悦让一直跟随着她的小助理生出了一种奇怪的感觉，她抬手揉了揉自己的双眼，害怕自己是不是看错了。

    她也不知道，自家的艺人什么时候变得这样的谦和懂礼了，明明之前看到其她的圈内前辈做过最友好的行为不过就是和对方握握手而已。

    虽然才刚刚初冬，可是游悦整个人已经穿得非常地厚实了，厚厚地大衣将自己裹得严严实实，少女特有的凉凉地音色透过黑色的口罩传了出来，和漫天飘洒的大雪融合在一起，让人觉得清凉无比。口罩再往上，就是如同游悦粉丝名称一般的‘小月亮’，两道弯弯的眸子笑起来就像是天上的弯月。

    蔺长歌顺着游悦的声音传来的方向很自然地转过身来，她不像游悦一样戴口罩，只是因为寒冷的缘故却也围上了一条米色的围巾，耳尖的部位已经被寒冷的冬风吹得有些发红了，不细看的话根本就看不出来。

    别人不知道这一声蔺老师的含义，以为只是一个简单的称呼而已。

    可是蔺长歌本人却是再清楚不过了。

    游悦要是不作怪的话那就不能叫游悦了，虽然当着这么多人的面不能光明正大的作怪调情，可是还能隐晦的暗示一下不是吗？

    而老师这个称呼，却是意味深长得很。

    当着这么多圈内前辈和同行的面打着哑谜，这也就只有游悦才能做出来了。广场两边的封-锁线外有跟过来的死忠粉扛着笨重的单反在努力的给自家偶像拍着美照，即使是在这样寒冷的天气中也决不懈怠，而刚刚游悦这样乖巧听话的一幕刚刚好被镜头抓捕到。

    蔺长歌难掩脸上的笑意，稍稍往前了两步――有那么一瞬间会觉得冬日的暖阳不及眼前少女的笑容，意味深长地夸赞了一句对方：“悦悦真是越来越懂礼貌了。”

    那可不是吗！

    游悦在心中悄悄补了一句。

    在和蔺长歌简单说了两句之后，游悦开始收敛起自己那点调皮的心情，将自己状态调整到工作状态上，和在场的前辈老师们认认真真打着招呼，不管是认识的还是不认识的。今天之所以大家一起聚集在这个大广场上只是因为要依照惯例进行一个开机仪式罢了，这是圈内的传统，其意义也等于期盼着开拍之后一切顺利。

    剧组的主要演员包括游悦本人在内，规规矩矩站成一排，在王爱导演的带领下开始了具有象征意义的开机仪式。

    蔺长歌则是装作不太经意的样子，特地站到了游悦的身边，两个人心照不宣默契地享受着这一点微妙的感觉。

    因为天气寒冷的缘故，原定的流程大大缩短了很少。

    到了离开的时候，走在前面的王爱特地慢下了自己的步伐，凑到了一直走在人群后面的游悦身边…因为是蔺长歌格外重视的人，所以她也自然而然对游悦多上了一份心――虽然是这部剧的女二号，可是因为这是游悦第一次拍电影没什么经验，再加上在场的各位都是演了很多年的老戏骨，所以游悦即使在这部戏里的戏份比较多也不是不敢拿乔的，老老实实充当着圈内晚辈新人的角色。

    对于王爱特地放慢脚步等自己这件事情游悦还是有些紧张的，而蔺长歌看到王爱的同时，也非常懂眼色的走开了去，留了足够的空间给王爱教导小新人，一点也没有要为游悦担心的样子。

    如此一来就是两个人单独相处了。

    看着蔺长歌远远离去的背影游悦想要喊，但是碍于王爱就在身边，和她肩并着肩走着，于是这样的想法只能被扼杀在摇篮之中。她总有一种中学时候被班主任叫住单独谈话的感觉，可是转念一想也不对…她上中学的时候天不怕地不怕，完全就是混世小魔王，哪里会惧怕班主任呢？？

    应该说是面对家长的紧迫感才对，虽然她也不知道为什么――或许王爱上辈子真的是她妈也说不定呢？？

    缘分这种东西总是那么的妙不可言，谁知道呢？游悦散发着自己的思维胡乱想着，借以来缓解自己略微有些紧张的情绪。

    不过再想想，又觉得这是早晚都要经历的事情，这么一来二去的功夫…忽然间竟然也没有那样紧张了。

    毕竟之后需要麻烦导演指导的地方还有很多，而且她也还有许许多多的地方需要向王爱学习。

    “王导是不是有什么事情要和我说？”游悦想了想还是决定主动开口询问，这些导演和制片人总是一副神秘莫测的样子，让人捉摸不透，尤其是拍电影的时候还喜欢在片子里处处留下伏笔让人去猜。可是这样的感觉却让游悦觉得非常的不安，她不喜欢被人拿捏住自己的情绪，于是她选择做主动的那一方，所以她开口了。

    前方不远处是整个剧组的成员，大家三三两两走在一起，散的很开，以至于拉成一条长长的队伍。

    而她们两个就在队伍尾巴的位置，游悦安静地等待着王爱的回答，但是却没有等到想要的答案，对方反而答非所问：“你是不是怕我？”

    王爱看着眼前这个年轻的小姑娘，这是她第二次见到游悦，游悦身上有着这个年纪女孩身上应该拥有的青春感。

    或许这就是蔺长歌喜欢她的理由也说不定。

    其实她也没有什么想要特别说的，她就是想要来提醒游悦一声――

    “你不用这么怕我，我挺喜欢你的…但是我也想告诉你，我工作的时候非常严格，希望你到时候能够全力以赴认真学习，不要浪费了蔺长歌给你争取的这一次机会。”王爱说这句话的时候语气严肃而又认真，这也是她的惯例，在拍戏之前对剧组新人的一个提醒…毕竟她们都心知肚明游悦是走后门进组的。

    虽然进来了，也不是专业班组出身，但是她的要求并不会因此降低。

    这是她身为一个导演的底线。

    这样的话说出来让人觉得有些严肃，如果换做是一般的新人也许就真的被吓到了，可是今天站在这里的是游悦。

    “害，还以为您要说什么呢！”游悦在王爱诧异的眼神下蓦然笑了，整个人一副胸有成足的样子：“王导您放心，我一定好好演不会辜负您对我的期望。”

    这个败家富二代简直就是为我量身定做，要是这能演不好，那我不用混了！

　　☆、 2019.10.8【一更】

    这部剧的剧本人设说简单也简单, 说复杂也复杂。

    蔺长歌演的女主是全国著名学府毕业的K大法律系高材生谢莹, 心中充满着正义感，和所有刚刚毕业的大学生一样想要在自己擅长的这个领域做出一些成绩来，同时心中也想要通过法律的手段去帮助那些无辜善良的人, 帮助她们捍卫自己的权力。

    这是初心。

    而游悦所扮演的女二号恰恰好就是从小含着金汤匙长大的富二代郁玉，家大业大什么都不缺，生平最不屑的就是别人嘴里所谓的‘正义’和‘公平’, 因为成长环境的原因，郁玉从小就见过太多成年人丑恶嘴脸, 对现实看得过于透彻…而两个价值观不一样的人在一次偶然的机会下发生了激烈的碰撞, 从而开始了一段漫长的纠缠。

    这个故事题材乍一看起来没有什么出彩的地方，可是游悦之前仔细研究过剧本, 其中的细节和冲突处理得非常的出色, 再加上剧组阵容强大请来的都是一些演技派的实力演员, 只要能将剧本上的文字完美的呈现到大荧屏上的话, 一个普通的故事也能够成为无比优秀的作品。

    毕竟一个作品的成功与否，剧本并不是最主要的决定因素，它只在其中占据很小一部分而已。

    而现在她们正在拍摄的是第一幕。

    刚刚从K大毕业出来的谢莹因为没有强硬的社会关系最后也只在一个小律所找到了工作, 和所有都市中的普通人一样随波逐流，开始着薪资并不高，表面上朝九晚五而实际上要经常加班的社畜生活。

    而那些家境殷实有父辈关系，在学校中表现却并不出色的同学们早早就提前进入到了各大律所。

    少女的逐梦的热血和天真第一次受到了来自现实生活的击打，就是在这样的情况下，谢莹遇到了郁玉。那是一个和往常并没有什么不同的日子, 谢莹像往常一样上班下班，当她终于加完班拖着疲惫的身躯从看起来高级一尘不染的写字楼里走出来的时候，刚刚好碰上了郁玉正在‘欺凌’老弱病残的一幕。

    昂贵的跑车被临时停在路边拐角的位置，郁玉前往附近的便利店买东西，回来的时候刚刚好碰到报复社会的老赖故意滑坏她的爱车。

    而又那么巧的是，这个位置虽然可以临时停车却刚好是摄像头照射的死角。

    所以双方就这样争执了起来，像郁玉这样的人自然是不会莫名其妙承受这种无妄之灾，不争馒头争口气，即使她并不缺这么一点修车的钱，但是并不代表她可以纵容老赖的这种行为。而刚刚下班的谢莹不知道前因后果，以为又是一出有钱欺凌老人的事件，于是满腔正义和热血的少女义不容辞挺身而出。

    这就是两个人相遇的第一幕。

    “…剧本就是这样，之前我已经让你们事先揣摩过角色的情绪了，悦悦你还有问题吗？”王爱非常的细心地在开拍之前按照惯例为演员讲解了一下剧本，第一幕是两个主角相遇的开始，也是两个人第一次出现在观众眼前的状态，这一幕以冲突开头，主要的目的是将观众的情绪调动起来，真正进入到戏中。

    虽然主角有两个人，但是王爱非常实在的直接跳过了询问蔺长歌这个步骤，只询问游悦。

    毕竟人家金猪奖影后的奖杯还摆在家里，这样的简单的戏如果还需要指导的话是对专业的一种侮辱。

    “我没问题。”虽然被区别待遇，但是游悦也没有觉得有任何不妥，她这个人还是能够区分处歧视和好意，没有那么玻璃心…况且嘛，她和蔺长歌在演技方面差了十八条街不止，这是毋庸置疑的事情，这并没有什么好觉得羞耻的。

    她认真的点了点头――不就是要演出一副‘天大地大老娘最大，敢划老娘的车老娘把你打得你妈都不认识你’这种感觉吗？

    这一段她在上中学的时候就已经真人实战过很多遍了，完全没有问题！

    游悦收起手中的剧本偏过头去望着蔺长歌：“我们来试一试吧。”

    服化道全部都已经就位，虽然是在人来人往的大街，但是剧组已经提前清场了，现在在镜头内出现的都是安排好的群演，除了剧组专业的摄影师之外，远处封-锁线外头还有一直跟拍的粉丝，两个人将身上的绿色大棉袄脱了下来，阵阵刺骨的寒风顺着衣服的缝隙钻入，和身上的每一个毛孔亲密接触着。

    游悦还是第一次经历这样的事情。

    但是演员在大冬天拍夏天的戏，似乎已经是稀松平常的事情了，这也是一个专业演员所应该适应的事情。

    她努力调整的自己的状态，企图让自己要发抖。

    “Action。”随着王爱声音的落下，拍摄正式开始了。

    游悦从便利店里提着一塑料袋杂七杂八的东西推门而出，入眼的就是一个白发老汉正站在自己爱车旁边动作夸张地胡乱刮划着，尖锐刺耳的声音钻进人的耳朵里让人觉得非常的不适，几乎是让人要抓狂的声音。

    她几乎是下意识的――

    游悦想象自己刚从游万那里领来钱买的玛莎拉蒂被一个不认识的人莫名其妙刮花了，她心里那点怒气值一下子就上来了。手上的塑料袋一点也不客气就朝着老赖的脸上招呼，一点也不怕把人打坏：“你干什么呢？”

    “我两认识吗你就划我的车？”

    “你知道我这车多少钱吗，你赔得起吗？你等着，我要报警。”虽然气愤至极，但是郁玉这个角色还是一个知法守法的好青年，唯一的缺点就是平时嚣张狂妄了一点，遇到事情还是知道要第一时间找人民警察主持公道的，并没有打算自己动手解决。

    她一手抓着老汉的衣领紧紧攒着，一手捏着手机，屏幕上110已经成功拨了出去。

    地上塑料袋里刚买的东西已经散落了一地，少女脸上是一脸烦躁和不耐的表情，横眉竖眼要吃人的样子刚刚好就被刚下班的谢莹看到了。

    谢莹一看，好啊。

    这很明显就是一副没教养的富家女仗着兜里有几个钱就欺负普通市民的事情发生了，于是正直又善良的谢莹立刻毫不犹豫冲了上去，这是身为一个法律卫士的自觉。一场激烈的正常就此拉开了序幕。

    ……

    “这里不太行，小游你的脸上的情绪有些夸张，再来一次，注意一下情绪的投入。”虽然是一段简单的剧情拍摄，但是王爱却是如她之前说的那样，要求特别的严格。所以即使游悦感觉自己已经是超常发挥了，但也还是逃不过多次NG的命运――不仅仅是她，强如蔺长歌这样的人也都会被挑毛病。

    此时此刻游悦才真正感觉到，王爱嘴里的严格真的不是说着玩而已。

    心里的压力立刻倍增。

    少女轻轻嗯了一声，长长的睫毛轻轻颤动着，心里再也没有了一开始的轻松感…确实，如果拍戏真的这么容易的话，那岂不是人人都能够拿影后了，是她一开始就想得太简单了。今天这一场室外拍摄，已经陆陆续续拍了两个小时之久了，鲜色的口红下是早已经发白的嘴唇，游悦接过助理早已经准备好的热茶喝了一口之后，又迅速投入到了新一轮的拍摄中。

    “老爷爷别怕，你可以告她，我可以帮你申请法律援助。”谢莹冷静而又理智为老人提出解决方案，冷冽的眸子中是不应该属于这个年龄的沉着。她见过太多像郁玉这样的富二代，但是在法律面前人人都是平等的，普通人也可以拿起法律的武器来捍卫自己的权力。

    她成为律师的初衷之一，也是为了帮助这些饱受不公平的人。

    剧情发展到这里迎来一个小高-潮，两个主角之间的冲突到达了顶峰――郁玉听到自己竟然被这样不分青红皂白的扣帽子，直接气笑了。

    看看这个正义的小使者，竟然说要告她？？

    虽然在这件事情上她是理之所在的一方，但是依照郁玉性格和人设，是不屑与和一个名不见经传的律所小好好解释事情的前因后果的，贯彻人设一如既往的嚣张个性，游悦不屑地嗤笑了一声，然后歪了歪头…一脸痞气的模样上前凑到了谢莹的脸颊前方，不紧不慢慢条斯理地将自己的压抑的气愤宣泄出口，伴随着温热呼吸：“很好，你给我等着，我她-妈的先告你。”

    “卡，这一段特别完美。”王爱的脸上终于出现了一丝满意的笑容。

    同时也没忘记表扬一下游悦的演技，毕竟对于一个新人该鼓励的时候还是应该多多鼓励…事实上不仅仅是王爱，就连一直旁观的工作人员们都不由得对刚刚这一段赞不绝口。

    “没想到流量明星也能演这么好啊。”

    “我之前一直以为游悦和蔺老师对戏一定会被碾压得体无完肤，没想到…竟然出乎意料的觉得还不错？？”

    “果然王导选的人都没有表面上看起来的那么简单。”

    “……”

    诸如此类的话语传到了游悦的耳朵里，让她觉得有些飘飘然了。

    蔺长歌也不例外，很少会在片场夸人的她，这时候也破天荒夸了游悦一句，眼中全是对爱人的赞赏之意：“刚刚演得很棒，我收回以前说你只能做花瓶的那句话。”

    蔺长歌竟然夸她了！！

    游悦有些激动的捧着热乎的茶水，安静腼腆地低着头将热茶往嘴里送，心里狂喜的同时又觉得非常的心虚。

    这些夸奖…

    实际上只有她自己知道是怎么回事。

    当然，如果苏小可在这里的话应该也能够一眼看出这到底是怎么回事――害，还能是怎么回事啊，这一切不过都是熟能生巧而已！俗话说得好，台上一分钟，台下十年功，这句话还是很有道理的。

    游悦有些心虚地想着：也不知道如果告诉蔺长歌我这只不过是本色出演的话，会不会当场被甩啊？？

　　☆、 2019.10.8【二更】

    这段剧情最后以郁玉将人告上了法庭而结尾, 画面定格在法院传票的送达。

    拥有一个律师团的郁玉张狂无比, 说告就告。

    要求得到的赔偿除了原定的修车费用之外，还有额外的额外的五毛钱。

    这五毛钱可谓是意味深长，就像是在年轻的谢莹脸上打了一巴掌, 所以这也意味着这场官司谢莹非赢不可，不仅要赢，还要自己亲自上庭作为‘受害人’的辩护律师。

    游悦作为女二号的戏在第一天并不多, 主要都是和女主同框的镜头和对手戏。

    这部电影主要拍的还是女主的成长史，所以在拍完这几幕之后, 游悦得以从场上退了下来。

    需要在室外进行拍摄的场景也只有那么初始时相遇的那么点, 很快因为天气过于寒冷的原因王爱就吩咐将拍摄地点移到了室内，开始室内部分的拍摄。毕竟拍电影和看电影不同, 拍的时候不一定要按照时间顺序来拍, 考虑到演员的身体, 王爱还是决定先将所有的室内片段拍完。

    游悦则是一直安静的坐在一旁捧着感冒药喝着, 一双灵动地眸子一眨也不眨地看着正在进行拍摄的蔺长歌，除了是单纯的想要看看自己的恋人之外，更多是想要学习一下对方的演技。

    看老戏骨演戏的收获真的很大…时间就这样缓慢的流逝着, 游悦发现除了蔺长歌之外，组里的其它演员也都选得非常的恰当，每一个人都有着非常精湛的演技。

    已经可预想到这部影片上映之后电影院爆座的场景了。

    可是除了坐在一旁干巴巴的看着和学习之外，游悦也没有闲着做另外的事情。

    比如…和蔺长歌的助理程漂漂套近乎，凭借着她这一手自来熟的本事，成功的和对方聊了起来, 纵使在不久之前两个人还仅仅只是点头之交而已。

    “程姐，喝杯奶茶吧，天气太冷了。”游悦从自己助理手上接过刚刚买来的热奶茶，很自然的顺手递给了程漂漂，顺便还叫上了姐，心里的那些小心思活络得很…注意力早就从不远处的蔺长歌身上收了回来。

    这样叫倒是没什么不好的地方，程漂漂在这个圈子里跟着蔺长歌混了这么久，程漂漂也不是第一次被人叫姐，以往和蔺长歌搭戏有很多小明星看到她都会叫姐，以示尊重，她也能很大方的应承着。

    可是游悦不一样，自从上次探班之后她撞破了两个人之间那点事情之后，总觉得哪里怪怪的，甚至于每次在手机上看到有关游悦的视频和报道都忍不住点进去仔细查看，颇有种看自己家夫人消息的感觉。

    所以游悦的这一声姐让她觉得有些心慌。

    她想起来了，就在不久之前金玉还特地打电话过来问她游悦和蔺长歌的关系，不过她权衡轻重之后到底什么也没有说，选择了站在蔺长歌这边，装傻到底。

    程漂漂觉得今天这一幕场景有些熟悉，和之前合作艺人想要向蔺长歌献殷勤的时候她经历过的事情一模一样，现在不由得怀疑这些人是不是讨好人都有一个模板，按着模板来的。但是游悦这个…显然没有什么必要来讨好她，这位都已经爬上正主的床了。

    她有些心不在焉的想着，以至于对方递过来的奶茶迟迟没有接上。

    可以说是比较没有礼貌的一种行为了，可等到她回过神来想要接的时候奶茶已经被另一只忽然伸过来的手给接了过去了。

    蔺长歌直接从棚子里走了出来。

    因为游悦一直在和程漂漂说笑的缘故，惹得她其实已经注意到这边很久了，蔺长歌也不知道自己的眼神为什么要这么好，将人的一举一动尽收入眼底，以至于拍戏的时候心不在焉被暂停了好几次一点也不在状态，所以王爱干脆直接叫停中场休息，让她调整一下自己的状态再好好拍。

    所以蔺长歌干脆直接朝着这边影响自己工作发挥的罪魁祸首过来了。

    一天到晚不安分的小鬼到处胡乱散发着自己的魅力，纵使知道游悦和程漂漂不可能有些什么，但是蔺长歌也还是觉得不太舒服。

    但是罪魁祸首显然并没有发现自己在不知不觉中犯了错误，她还在进行着自己的曲线救国大计。

    “我喜欢喝奶茶，这杯给我吧。”几乎是没有给其它人任何反驳的机会，蔺长歌以一种不容置疑的语气直接说出了这句话，强行插-入两个人中间，惹得游悦有些奇怪的抬起头望着她：“你的我让助理给你买了，放在你剧本旁边了，你去看看。”

    见者有份，干嘛要抢别人的呢？这一点也不像是蔺长歌平时的作风。

    这话是帮着程漂漂说的，可是被维护的当事人听到这句话之后忍不住在心里哀嚎了一声，她知道接下来自己要遭殃了。

    原本是一句很正常的问话，游悦想要表达的意思就是让蔺长歌将别人的奶茶还回去，然后去喝自己的。

    语气很好很正常，也没有任何不妥的地方，可是这句话刚好不知道激到了蔺长歌的哪个点，整个人变脸的速度堪称一绝，游悦就这样眼睁睁的看着这人在自己面前表演失传已久的变脸绝活，只见蔺长歌忽然间就拿出了自己前辈的架子来教育她：“游悦，我希望你能够明白，你是来拍戏的来学习的，不是来当交际花的。”

    游悦：？？

    我就是，请大家喝一杯奶茶而已。

    怎么一下子就莫名其妙成了交际花了？？我讨好你的助理，还不都是为了你？？

    呵，女人。

    游悦有些气恼地想着，她抿着唇想要反驳蔺长歌的话，却又敢怒不敢言，而一旁的程漂漂也收到了来自衣食父母颇有深意的眼神，可是她却比游悦识相多了，立马就动了蔺长歌的意思，整个人坐得直直的――不就是一杯奶茶吗！

    “咳，这个味道我不是很喜欢喝，刚好给蔺老师了这样也不会浪费。”程漂漂委婉地向老板表达着自己的忠心。

    看她多会来事，虽然她心里明白，蔺长歌其实一点也不喜欢喝奶茶这种东西。

    但是这种事情，看破不说破。

    这才是一个合格的助理应该做的事情，像游悦那样的…估计晚上回去只有被收拾的份。

    被这样莫名其妙收拾了一顿之后游悦老实了不少，安安静静坐在自己的位子上再也没有动什么歪心思，开始异常努力地埋头钻研自己的剧本台词――实际上是即使她想，程漂漂也不敢再和她多说话了，毕竟保不准下一秒蔺长歌又忽然出现给她两一个当头棒喝，这样就不好了。

    之前都只从别人的嘴里听说蔺长歌到底有多好多优秀。

    超话里粉丝们更是时不时列举出一大堆金光闪闪的奖项和光环，虽然这些东西看上去就很了不起的样子，可是也仅仅只是了不起而已。

    她自己本人并没有能够真切的感受到对方的这种优秀。

    可是今天她们有幸同组一起演戏，游悦这才意识到‘金猪奖影后’这个称号的含金量到底有多高，不仅仅是字面上的了不起而已。游悦在拍摄的时候藏在心里没敢说出来的是，她其实在面对蔺长歌的时候是非常有压力的，对方的演技和她相比简直就是云泥之别。

    没有说出来是因为她不想让蔺长歌放水，不想对方因为自己的缘故收敛水平。

    虽然她实力差，但是她也还是有自尊的啊！

    只是此刻的下定决心要发愤图强的心情并没有持续多久，等到蔺长歌安心投入到拍摄中去，收工之后再抬头的时候，原来坐在乖巧坐在位置上乖乖看剧本的人已经不见了身影。她缓缓从自己站的地方走了过来，边走还没忘记四处张望，试图在这并不宽敞的片场里找到游悦的身影，或者是对方助理的身影也行。

    只不过可惜的是，似乎并没有。

    两个人都不见了。

    “蔺老师，喝杯热水。”有工作人员特地过来送茶，蔺长歌礼貌地接过之后并没有喝，而是叫住了准备离开的工作人员，询问了一下游悦的下落：“等等，请问你有看到游悦吗？”

    ……

    “买那个买那个，咱俩一人排一边，谁快谁买！”

    口袋里手机响起来的时候游悦正指挥着自己的助理和她一起排队，而她本人当然是已经不在片场了。热闹的大街上是熙熙攘攘的人头，满大街的上空飘扬着各种各样食物的香气，游悦不知道什么时候已经自觉打消了努力学习的念头，偷偷溜了出来。

    虽然本身是个明星，但是还仍然没有身为一个明星的自觉。

    她现在的短期目标不是什么远大的志向，而是买到队伍前方的臭豆腐，就目前的排队情况来看的话，应该要排上十分钟左右。

    手机在口袋里震动了许久，就在电话即将要自动挂断的时候游悦才慢慢悠悠地从口袋里摸出了手机，在手机上看到蔺长歌来电的时候她也没觉得有什么，一点不避讳的接了起来。

    这边熙攘吵闹的声音透过电话传到了蔺长歌的耳朵里，马路上汽车鸣笛的声音，路边摊子上小贩叫卖的声音，路过的路人讲话的声音，以及寒风呼啸的声音。还不等她开口询问游悦去了哪里，游悦就已经抢先一步开口汇报自己的情况了――

    “你拍完了啊？”

    “你不用担心我，我自己把自己照顾得挺好的。”

    蔺长歌：……

　　☆、 2019.10.9【二合一】

    游悦觉得自己真是一个懂事又合格的女友, 自己打发闲暇时间, 把自己照顾得好好地，一点也不麻烦蔺长歌。在进行了简短的对话之后她将电话挂断了，可是说来说去, 她也忘记了告诉对方自己现在在哪。

    皇天不负有心人，两个人终于在十多分钟之后排到了第一个。

    小助理原以为买到了东西之后今天的外出行动就到此结束了，是时候该要回去了。可是没想到游悦一转头又盯上了一家人气看起来颇为不错的泰国餐厅, 于是没有一点发言权力的她被拉着再一次开始排起了长长的队伍，只不过这一次排队等位不用站着了, 她们拿着号码牌坐在外头的沙发上等着。

    和游悦这样大大咧咧丝毫不避讳的样子比起来, 小助理则是时时刻刻都在胆战心惊着。

    她就像只时刻警惕的警犬，耳听四面, 眼光八方。

    看谁都不像是好人的样子。

    尤其是当自家艺人开口和人交谈, 别人盯着她左看右看的时候…小助理生怕对方嘴里下一句蹦出来的会是‘你是游悦吧？’。

    可是当事人偏偏没有这样的自觉, 一副悠闲无比的样子哼着小曲打开了自己手机里的游戏。

    “老板, 我总觉得我们这样会被认出来。”她们这样在闹市上来往穿梭着，万一遇到了什么疯狂一点的粉丝或者私生黑粉被堵住了怎么办？这样的事情在演艺圈几乎每天都在上演，并不是每一个粉丝都是天使的化身, 有很多都是藏在阴暗角落中卑劣恶心的臭虫。

    “没事，我没有那么红，糊咖而已。”游悦头也没抬就回了一句，她才不想信自己这样还有人能认出她来。

    显然对自己的认知非常的清晰。

    两个人不过是一两句话的功夫，手机屏幕上的游戏就已经跳到了飞机跳伞界面了，而这时候游悦也彻底没再管身边的助理。一双美眸一瞬不瞬地盯着手机屏幕, 灵活地手指正在打开地图查看飞机航线，思考着一会自己要跳哪个地方搜索物资了。

    电话刚刚好就在这个时候打了进来。

    因为正进行到游戏的关键时刻，于是游悦也没看来电显示，眼疾手快直接就挂断了――生死攸关的时刻不能分心，哪怕是亲爹打来的电话那也不行！

    游悦也没有想到蔺长歌不久前才给她打过一个电话，这时候又打了一个电话来，也不知道这个没看清楚就被挂掉的电话会带来怎样的后果…而此时此刻正坐在片场休息室已经换好衣服的蔺长歌坐在一旁的椅子上，面色不善地盯着自己手上的手机，整个人不知道在想些什么。

    低气压很迅速地一下子弥漫了整个小房间。

    “蔺老师，我们现在要回酒店吗？”程漂漂小心翼翼问了一句。

    刚刚目睹了蔺长歌被挂掉电话的一幕，她现在有些战战兢兢的，如非必要的话绝对不想开口说话。毕竟助理的存在就是为了照顾好艺人的生活起居，如果要回酒店的话她好现在联系一下剧组的车，

    “你的手机呢？”蔺长歌懒懒地抬起眸子，答非所问。

    虽然不知道老板葫芦里在卖一些什么样的药，可是程漂漂还是老老实实拿出了自己的手机…害，别说是手机了，就算是蔺长歌想要她的存折和男朋友，她也能够立马奉上绝不二话！可是不想对方只是淡淡扫了一眼她的手机，然后对她下达了第二个指令――

    “你是不是有游悦助理的电话，打一下，问问她们在哪？”云淡风轻的模样，一点也看不出是上一秒就被女朋友挂掉电话的人，要不怎么说蔺老师是见惯大场面的人，遇到任何事情都能够镇定自若，处变不惊呢…程漂漂在心里这样想着。

    可是殊不知某位脸上云淡风轻的人，心里已经开始盘算着找到人之后该要怎么收拾了。

    毕竟挂电话这个坏毛病，不能惯着。

    有病就得治。

    一点也不知道了蔺长歌心理活动的程漂漂按照对方的要求找到了小助理的电话，然后拨打过去。电话很快就通了，整个过程丝滑顺畅无比，和蔺长歌打游悦的电话还被挂断的情况比起来，简直就是两个不同级别的待遇。

    这让某个人心里更加不舒服了。

    ‘啪’的一下，不久前被游悦买来放在桌面上还未开封的奶茶忽然一下被丢进了垃圾桶里，在安静的小房间里发出较大的噪声，让程漂漂那颗弱小的心脏也忍不住跟着跳了跳――女人可真是善变啊，前不久还说自己喜欢这杯奶茶呢。

    这才多久，垃圾桶就成了它的归宿。

    不过对此她是不敢发出任何不满的意见的，不然的话恐怕下一个进垃圾桶的就是她。

    “你们现在在哪里呢，我们过去找你们。”程漂漂将自己的注意力从垃圾桶上面转移过来，对着电话那边小心措辞着。

    特地没有说是蔺长歌要过去找游悦，全了某个傲娇影后的面子。

    那边小助理一边接电话，一边有些焦虑的望着自家正在专注打游戏的艺人，似乎在瞬间明白了刚刚游悦以迅雷不及掩耳之势挂掉的那个电话到底是谁的…这不，人家现在派手下找上门来了。

    可是纵然对面是影后级别的人物，小助理也没轻易的松口，她可没忘记自己是谁的助理。

    她悄悄捂住手机，凑到游悦身边低声询问：“老板，小程姐打电话给我问咱们在哪，她们也要过来。”

    这意思是在询问游悦要不要告诉对面。

    而当事人对这件事情表现出来的态度却是一点也不在乎，几乎头也没抬，一双眼睛还聚精会神的看着自己的屏幕上的人物：“我忙着呢，她们要来就让她们过来吧。”

    小助理老老实实将自家老板的原话一字不落说给电话那头的人听。

    不知道的人还以为她领的是蔺长歌的工资。

    彼时的游悦还不知道自己这样不经大脑的一句话已经通过话筒一字不落传到了那边蔺长歌的耳朵里，那么当然，她也不会知道自己以后将会为这样一句随便的话付出怎样的代价…手机上刺-激的竞技游戏还在继续着，随着游戏的时间越来越长，左上角存活的人数也越来越少，接下来的每一秒钟都在和敌人比谁快。

    这样紧张而又刺-激的游戏，时时刻刻刺-激着人的大脑。

    终于到了最后决战的时候，仿佛香喷喷的烤鸡就在烧烤架上等着她，只要她干掉最后这一个潜伏在草地里的敌人――餐厅的门开了又关，偶尔有人出去会带进来一阵拂面而来的凉风，游悦不知道店里什么时候又进来了新的客人，是不是又有其它人在她身边坐下了。

    她只知道，眼前不知道忽然从哪里伸出来一只好看的手，毫无预兆地从她手里抽走了手机…而游戏里她的人物正在草地上匍匐着朝着最后的安全圈进发。

    “你干…”几乎是下意识的反应。

    手机被抽走的一瞬间游悦就从沙发上蹭的一下站了起来，仿佛是被人按下了身上的某个按钮，整个人忽然变得有活力了起来。可是出现在眼前的人却让她硬生生将喉咙里剩下没说出口的话给生生咽了回去：“你来了啊。”

    “外面这么冷，你怎么穿这么少就出来了啊？”

    偃旗息鼓，温声软语，变脸只是在一瞬间而已。

    游悦伸出舌头，有些心虚地舔了舔自己发干的唇瓣，虽然此时此刻她的脸上戴着口罩，可是这样的动作似乎已经成为了习惯。她不敢和蔺长歌对视，兀自左顾右盼着…显然后知后觉的她也反应过来了自己刚刚游戏的时候挂掉的是谁的电话。

    可一双眼睛还是很诚实的跟着对方的手移动。

    并不是因为蔺长歌的手有多么的修长好看，而是因为…游戏画面还在继续着，游悦眼巴巴地看着自己一身绝好的装备趴在草地里一动不动，然后随着安全圈的缩小一点一点掉血，最后一命呜呼夭折在了原地。

    这样的感觉…别提多难受了！

    可她能怎么办呢？她也很绝望啊！

    蔺长歌似有所察，顺着她的视线拿起了手里的手机，然后歪了歪头：“还要玩？”

    “不玩了不玩了，游戏嘛…有什么好玩的，回去我就给它卸载了。”游悦矢口否认着，脸上也很配合地装出一副很随意不在乎的样子。

    这样蔺长歌才满意地点了点头，顺便当着游悦的面，很善解人意地退回了桌面，然后‘帮忙’卸载了游戏：“没事，我现在就帮你卸载，免得你回去之后忘记了。”

    游悦含泪看着这一切在自己眼前发生。

    可是喉咙里那一个‘不’字仿佛被黏住了，半天没能说出来，如果此刻有人问她――为什么我的眼里常含泪水，因为我爱这土地爱得深沉。

    “排了多久的队了？”做完这一切之后蔺长歌直接顺手将手机插-进了自己的口袋，动作自然得仿佛这是她自己的手机一般。

丝毫不差，起死回生，就事论事，尔虞我诈，跋山涉水，乌合之众，气喘吁吁，拔苗助长，耳濡目染

    让游悦上下两片唇瓣碰了碰，欲言又止，到底还是没能发出不一样的声音来，实在是不知道该要说些什么好了。

    毕竟以她们两个的关系，说什么你的我的就有些伤感情了――当然，她是不会承认自己怕女朋友。

    “没多久。”能有多久啊，她那把游戏都没有玩完呢，游悦在心里如是强调着。

    听到这样的回答蔺长歌抬起一双眸子，懒懒地扫了一下餐厅门口座位上和游悦一样拿着号码正在等位的人，各种各样的人都有，年轻的学生群体，刚下班的白领们。

    这样的餐厅光顾对象主要年年龄层在18岁-35岁，蔺长歌心里不由得涌出一股敬佩之情――游悦的心还真够大的，这样热闹的场合也敢跑出来吃饭，而且还是坐大厅的那种，一点身为明星的自觉性都没有。

    也不知道经纪人到底是怎么教的。

    如果她手下的艺人都是这样不让人省心的话…可惜没有如果。

    世界上不是每一个人都是游悦，也只有一个游悦

￥￥￥￥￥请，找，到，前，文，成，语，第.一.个.词.家.qi.俄.妫ぃぃぃぃ

    大家在等待的时间里都在做自己的事情，有的在聊天，有的拿起手机刷微博，还有的则是和游悦一样在打着现下最流行的竞技游戏。可是在做这些事情的同时并不代表她们就对外界所发生的的事情隔绝了，人类对自己所熟悉的声音总是特别的敏感。

    即使蔺长歌和游悦交谈的时候用的音量很正常，可是她那常年出现在各大热门影片里的特殊嗓音辨识度实在是太高了。

    只是一两句话的功夫，周围已经有好几个人频繁朝着她们这边望了过来。

    而身为助理的两个女孩也已经察觉到了周围的变化。

    这一变化随着蔺长歌的到来，变得越发的明显了起来…而蔺长歌面对这一变化所做出的行为则是直接将还坐在沙发上的人拉了起来，带着对方飞快朝着餐厅内部走进去，火速离开了门口前台人群纷杂的那块地方。

    “诶，你干嘛，我的号还没有排到，就算你现在进去也只能站着看别人吃，难道你喜欢看人吃饭？”乍一下被突然拉了起来往里走，游悦有些不能理解蔺长歌的这种行为，她的内心其实是在抗拒这种行为的，手心里的等位票已经被她攒成一团变成了皱巴巴地模样。

    需要知道，这可不是在京城。

    就算她家里有钱，那也不是在什么地方都管用…不是所有的餐厅她都有那个走后门的面子。

    蔺长歌没有回答游悦这种看起来就令人无语的问题，可是不回答的话在游悦看来就等于默认。

    站着看别人吃东西这么丢脸的事情，她游悦是万万不会做的。

    要是蔺长歌真的有这种奇怪癖好的话，那她也不会为爱献身，虽然一点小小的怪癖并不足以影响到两个人之间的牢固的感情，但是她会让蔺长歌一个人去做这件事情，而自己选择装作不认识她。

    就在她这么一会会思想开小差的时间里，蔺长歌拉着她两个人在餐厅里左拐右拐，拐到了一个小包间的门口。

    还不等游悦开口说些什么，蔺长歌就已经伸出手去推开包间的门了――出乎游悦意料的是包间里面并没有如她想象的一样坐着正在用餐的客人，空荡荡的包厢桌上四套餐具摆放得整整齐齐，看起来像是专门为她们四个人准备的一样。

    “那个…蔺老师早就让我提前联系过这家店的老板了，竖店这边我们比较熟，和这家老板也有些交情。”跟在两人后面进来的程漂漂很自觉地充当了解说员这一角色，顺便用眼神示意着一起进来的小助理也将包间的门关上。

    “那你不早说！”游悦睁大了双眼，对蔺长歌的交际范围竟然可以如此之广而感到惊讶。

    害她在外面排了那么久的队！

    谁知道堂堂金猪奖影后还和露面开餐馆的老板认识呢？？

    “以后你不要一个人往外面瞎跑了，乱跑就算了，还要蹲在外头排队那么丢人。”虽然现在两个助理还在场，但是蔺长歌已经一点不避讳地开始进行家庭教育了，游悦觉得她拧着眉头的训人的样子特别像学校里的数学老师。

    包厢里四个人。

    程漂漂已经自动调整好了自己的状态，将自己存在感降到最低，幻想着自己只是一团透明的空气。但是站在她旁边的小助理就没有这么好的心理素质了…不像程漂漂那样见多识广，她对蔺长歌这个人一直抱着敬畏敬仰的态度，可是此时此刻竟然看到对方像训鸡仔一样的训自家艺人。

    当时的感觉就像是见了鬼一样。

    总觉得哪里有些奇怪。

    似乎不像是一般前辈对晚辈应该有的态度，可是要说具体哪里不对又找不出毛病。

    这个事情好像和智商没有什么必然的关系。

    不过所幸，蔺长歌并没有打算让这样的家庭教育持续太久的时间，因为照顾到小游同学在外面的面子，她也只是草草说了对方两句之后就收住了。很快…随着餐厅服务员的入内大家纷纷按照自己应该坐的位置入位坐好了。

    然后我们的小助理，紧接着第一个疑问还没有解开，脑海中又迅速浮上来第二个问题。

    如果有一个表情包能够体现她现在的心情的话，那一定是黑人问号脸那个了――一脸疑惑脑袋上浮现三个鲜红色的问号。

    让她产生疑惑的问题也很简单。

    大家这个位置却是坐得有些奇怪，她原本以为，自己的位置应该是在自家老板的旁边，这样方便她照顾游悦用餐什么的，再者…以前外出活动的时候和工作人员聚餐她都是坐游悦身边的位置。

    而蔺影后应该是和自己的助理并排坐的。

    以上的座位表排序才是她觉得最为合理的。

    可是实际上在场的人里好像只有她一个人这么觉得，另外的三个人非常自然的选择了自己位子坐下，游悦非常自然的和蔺长歌坐在了一边，甚至都没有给身为助理的她一个多余的关爱眼神，这样陌生的老板让小助理觉得非常的受挫，她感觉自己像是被主人抛弃的小狗。

    而程漂漂看到小助理半天不落坐站在那当雕塑的傻样子，甚至还非常好心地拍了拍她旁边的座位：“傻愣着干嘛，赶紧坐下啊。”

    还真以为自己是个一千瓦的大灯泡想要照亮世界啊！

    真是没有眼色。

    也正是程漂漂这个无语的眼神让小助理不由得开始真的怀疑起自己的智商来――难道，她其实真的是智商上有先天的缺陷，只是一直以来没有发现？？不然的话为什么大家都一副稀松平常很正常的样子，可是如果她智商有缺陷的话，又是怎么从国内高等学府成功毕业的呢？

    但是这样对自己智商的怀疑的情绪，在这顿饭的进行过程中渐渐消散去了。

    小助理开始明白为什么自己不能坐在老板身边的原因。

    因为坐在她们对面的两个人，根本就是在毫不避讳的秀恩爱喂狗粮…蔺长歌一会给游悦夹菜，一会抽过纸巾来给游悦擦嘴角，游悦就更过分了…吃饱喝足之后她竟然直接歪在了蔺长歌的身上靠着。

    这样的惊天发现让小助理觉得惊恐不已，她转过头去，试图向坐在旁边的程漂漂寻找一丝丝安慰，可程漂漂一整顿饭下来全程都在低头看摆在桌上的手机，根本就没有想要抬头和任何一个人进行任何交流的打算。

    对方这样的行为让小助理立马领会到了做助理的精髓之所在――装死。

    于是后知后觉的她，终于也开始开窍装死了。

    “手机可不可以还给我，我想吃饱了觉得好无聊啊。”游悦开始可怜兮兮地向蔺长歌讨要手机，因为她发现对方没有一点想要还她手机的意思，甚至于很可能已经将这件事情抛诸于脑后，忘记口袋里还兜着自己的手机了。

    谁的手机谁惦记。

    原以为索要手机的过程会有一些难度，至少不能这么简单才对…可是不知道蔺长歌今天是不是心情好的缘故，很痛快的就将手机还给她了。

    于是拿到手机的游悦，第一件事就是打开软件商店，将游戏偷偷下载了回来。

    仿佛不久之前还信誓旦旦说要卸载的人不是她一样。

    其实她是心虚。

    因为蔺长歌的忽然出现，最后决赛圈的时候她坑了队友，所以想要上线看看有没有人骂自己：要是有人骂她的话，她一定受着，毕竟是她不对坑队友在先。抱着这样的心情游悦打开了游戏界面，首先出现的就是一个好友申请――她点开看了看，认出来是刚刚一起作战的队友。

    心下越发愧疚了。

    于是同意了申请，打开聊天对话框准备和对方解释一下好好道歉，可是没想到对方不仅实时在线，并且打字的速度比她快，一串又一串的脏话很快就冒了出来，原来是这人气极了游悦坑人，于是直接加好友骂人了。

    并且因为游悦的游戏ID是：蔺长歌的女朋友，这个网友还特地将网名改成了――

    蔺长歌她老婆：【cnm，nmsl】

    蔺长歌她老婆：【看到我的id了吗，小bitch。】

    蔺长歌她老婆：【决赛圈装死人很好玩是吧，要挂机不能早点挂？？】

    蔺长歌她老婆：【举报了不谢。】

    游悦原本准备道歉的心情一瞬间就没有了，同时在一瞬间就变身成为了战狼，撸起袖子准备和对方大干一场，就连脸上的表情也变得非常的气愤，这一变化自然引起了坐在旁边蔺长歌的注意…于是她很自然的探过头去想要看看游悦在做什么。

    而气上心头的游悦这时候哪里还有心思去照顾旁边的蔺长歌。

    她手指飞快的在屏幕上动作着，一张改名卡直接出动，将ID迅速改成了【蔺长歌她爹】，然后顶着新的昵称对着网络喷子回怼了过去。

    【蔺长歌她爹：叫爸爸。】

　　☆、 2019.10.10【一更】

    这样怼人的经过, 游悦全程都是在蔺长歌的眼皮子底下完成的, 蔺长歌不知道自己什么时候多出这么一个野生爹来了，不过正处于恼火之中的游悦暂时忘却了对女朋友的惧怕，全身心投入到战斗中去了。

    不就是改名卡吗？

    以为谁还没几张一样, 她背包里的改名卡可多着呢，别说蔺长歌她爹，就是她妈, 她哥，她大舅她二舅全改一遍都没问题。

    对面那个网友也不知道是不是被游悦这操作骚到了, 总之两个人在进行了一两回合的互骂之后, 就消失不见了。

    以至于游悦还有些兴致缺缺。

    “太弱了。”游悦终于放下了手里的手机，很是随意的放到了桌子上, 嘴里很诚实的发出对这个网络喷子的不屑。只是桌子上静静悄悄的, 对面的两个人仿佛被定身术定住了一般, 动也不动, 就连夹菜的动作都已经停住了，这时候盯着自己碗里的东西头也不抬，好似碗里绣了一朵花一般。

    蔺长歌将自己手上的筷子轻轻放在了碗具的边缘, 瓷器碰撞的声音发出清脆一声响。

    这轻轻的响声瞬间将游悦给拉回了神来。

    后知后觉才想起来自己刚刚自己做了些什么――其实也没什么，最主要的其实是这些事情她是当着蔺长的面做的。

    游悦想了想，自己竟然当着蔺长歌的面想要当她爹，而且还顶着她爹的名头网上骂人…暖气十足的房间里，女孩隐隐感觉自己的背后似乎出了一层薄薄的冷汗，也不知道是因为紧张的缘故还是心虚的原因, 游悦有些不敢转头去看蔺长歌现在是个什么表情。

    今天这件事…保不齐对方不会动手打自己！

    游悦这样想着。

    不过想象之中的狂风暴雨之势并没有来临，在短暂的沉默之后，只听房间里最有话语权的这个女人声音轻轻地询问着在座的另外三个人――

    “我吃完了，你们吃完了吗？”

    三个宛如同时被牵线遥控的木偶，节奏一致的快速点了点头。

    且不说游悦，对面的两个助理早就味同嚼蜡想要赶紧离开这个鬼地方了，谁知道在多听一点东西的话出门之后会不会被杀人灭口？？有些事情知道得太多了并不是什么好事，这样浅显的道理她们还是懂得的。

    因为有蔺长歌在，自然没有游悦刷卡结账的地方。

    虽然现在两个人已经正式在一起了，但是在平时相处的生活习惯上还保持着原来包养关系时的模样。不过这点吃饭买东西的钱两个人倒也都没有刻意的去计较什么，尤其是对于游悦来说…这都是一些小钱，并代表不了什么。

    可是这落到第一次见这种阵仗的小助理眼里又是另外一回事了。

    小助理看到自家艺人竟然连客气都不客气一下就让蔺影后去结账了，心里的那个滋味别提有多么复杂了――同-性恋就同-性恋吧，也不是什么接受不了的事情，毕竟现在婚姻法都已经通过好几年了。

    但是谁希望自己家的老板在这样的一段关系里处于被动方呢？？

    小助理没想到自己人生中第一次苦涩的滋味，是在老板身上尝到的。

    可是这些心理活动都是游悦所不知道的。

    一行人出了餐厅之后并没有再在街上逗留，纵使夜晚的这个时候是这座城市夜市最为繁华热闹的时候，可是因为蔺长歌的存在，即使是一直蠢蠢欲动不安分的游悦都老实了不少…实在是她今天晚上做的亏心事太多了。

    当一个人犯的错已经多到自己都觉得心虚的地步时，她自然也就再没办法提出别的任性要求了。

    游悦本人现在就处于现在这么一个状态。

    酒店，走廊。

    剧组为她们订的酒店都在同一个，尤其是游悦这个女二号和蔺长歌这个女主角，更是在同一层，考虑到或许两个人会有需要对戏…当然，王爱当初为两个人订酒店的时候不仅仅只是想到这一层，她显然还往深处想了，只是这个深一层的原因并不足为外人道也。

    游悦看着蔺长歌头也不回的进了自己的房间里，然后关门的声音从走廊上传来。

    听到关门声的她一地反应竟然是冷笑。

    瞧瞧，影后大人这不是在欲擒故纵吗？？

    游悦丝毫不觉的蔺长歌这是在表达‘拒之门外’的意思，反之，她觉得对方这是在向她传达一种别样的信号。开始一直盘桓在心头那点紧张和不安的感觉瞬间消失不见了，她并没有着急上赶着去敲对方的房门，而是跟着拿出房卡，刷开了隔壁自己的房门。

    收拾，洗漱，还特地往领口的地方喷了一点点香水。

    一个小时之后，酒店安静的走廊上传来轻轻一声开门的声音，一个身姿窈窕的女人穿着宽松的睡衣，披着一件厚厚的外套从自己房间里悄悄走了出来，头发发尾还带着些湿润的颜色，显然是刚刚吹得时候没有吹得很仔细。

    手里还拿着一本密密麻麻似乎是剧本之类的东西――这个人正是梳洗完毕的游悦，正准备拿着剧本去和隔壁房间的影后前辈去对戏了。

    毕竟导演将她们两个人房间安排得这样近，她也不能辜负了导演的期望才是。

    即使已经到了该睡觉的点也要勤奋努力抓紧时间去向前辈学习。

    可是说是光明正大的对剧本，游悦整个人都身上都透出一股做贼心虚的感觉，剧本被游悦双手反抱在怀里，她出门之后的第一件事就是先伸出脑袋左顾右盼一下――也许是自己心知肚明并不是真真去正经对戏的缘故，她没有办法控制自己这样的行为。

    可是这一望不得了，由于她是忽然之间探出的头，所以刚刚摸上来还躲在走廊尽头的狗仔都没来得及反应直接就和游悦来了一个长达数十秒的对视。虽然是完全陌生的面孔，但是当游悦看到这个狗仔的时候脑子里忽然间就浮现了一句――蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

    两个人都尴尬极了。

    而那个狗仔不知道是不是刚入行不久还是怎么回事，完全没有遇到过这样尴尬的事情，整个人一时间也不知道要做些什么才好了。

    于是为了缓解一下这样的尴尬的气氛，他出于礼貌拿起手中的设备对着游悦敬业的‘咔咔’了两下，为游悦这样奇特的造型留下了纪念。

    拍就算了。

    还没关闪光灯…游悦被这样一点也不专业的拍照手法闪回了神，回过神来的她忽然迈开步子朝着狗仔走了过去。不像一般明星碰见狗仔偷-拍的时候那样深恶痛绝，她的反应倒是很自然，就像是在外面碰见了朋友一样的自然，在小狗仔紧张地准备拔腿逃跑的时候，游悦忽然开口了：“喂。”

    “我都穿成这样了你还拍我，你是哪个公司的人？？酒店安保这么好你都能溜进来…有点路子啊。”

    “你都拍到什么了，拿出来给我看看。”

    狗仔皱着眉不说话，同时抱紧了自己手里的设备，但是也没有要拔腿逃跑的意思。

    他牛高马大一汉子，难道还怕一个一米七的小女人不成？？

    他虽然入行不久，但是也听前辈说过有的艺人发现自己被偷-拍之后喜欢声东击西装出一副平和的样子过来和你套近乎，然后再突然出手砸掉你的设备――要知道专业的摄影设备可都是贵得很呢，不然也不会有单反穷三代这样的词语出现了。

    眼前这个女人，说不定心里就怀揣着什么阴谋诡计呢！

    虽然不认识这个女人到底是谁，但是拍都拍了，也没有办法了。

    游悦看他一脸警惕防备的样子忽然觉得有些好笑，于是停住了脚步没有再往前了。

    她自认为还没有出名到三更半夜会有狗仔跟拍的地步，所以这个狗仔啊…肯定不是过来拍她的。不过由于她的房间这次刚刚好和蔺长歌的房间挨在了一起，所以她竟然误打误撞享受了一次被偷-拍的待遇。

    虽然说狗仔也只不过是为了混口饭吃，但是总归是在拿别人的隐私赚钱。

    说到底还是可恨的。

    跟到人家入住的酒店房间门口这样的行为就更加可恶了，甚至细细想来的话还觉得有些恐怖。

    游悦思考着自己要不要回房间去打电话叫保安上来赶人，可是这样的想法刚刚萌生出来就被另一个新的想法给扼杀了。她抿着唇思考了一会，然后朝着不远处还仍然一脸警惕的狗仔笑了笑，大大方方向对方透露出一个信息：“我现在要去蔺影后的房间和她对戏，你尽管拍，而且可能得待到半夜。”

    说着，仿佛是要向狗仔证明一下自己话语的真实性，她当着对方的面走到了蔺长歌的房间门口敲响了对方的门。

    不一会门就被打开了。

    只不过蔺长歌打开门之后看到来人是游悦，并没有放人进来，而是用自己的身体挡住了进门的路，开口就是无比公式化的内容：“是游悦啊，这么晚了，你有什么事情吗？”

    游悦心想啊，你说这么晚了我找你还能是什么事。

    装，你再给我装！

　　☆、 2019.10.10【二更】

    狗仔眼睁睁的看着这不管放在哪个明星身上都会是暧昧桃色的新闻的一幕在自己的眼前发生, 可是却忘记举起相机拍照了。

    一直到门口的人进了房间, 房门再一次被关上他也没能反应过来。

    好半天，他低下头盯着自己手里的价值不菲的设备看了看，忽然间有些迷茫, 自己今天晚上千辛万苦混进来的目的到底是什么。

    或许不是忘记拍照了。

    可能他潜意识里觉得游悦这个人根本就没什么好拍的…人就是这样，别人越是闪闪躲躲你越觉得别人心里有鬼，于是费劲千辛万苦想要去发掘别人的秘密, 但是当别人将秘密坦荡荡的摆在你面前让你看的时候，你反而会觉得这个秘密并没有什么了不起的了。

    或许根本就算不上秘密, 这就是人的特性。

    而此时此刻, 用‘真的是来对戏’这个借口蒙混进房间的游悦，真的一进门就将怀里的剧本拿了出来, 在这样夜深人静的晚上, 她和蔺长歌在同一个房间里坐在同一张床上, 两个人之间的距离不过二十公分, 可是两个人即将要做的事情却不是讲故事或者探索人类奥秘之类的事情，而是――真的对戏。

    “你确定，真的是过来和我对戏的吗？”

    这一场戏是明天即将要拍的那一部分。

    剧情刚刚好进行到富家女郁玉赢了官司, 给了谢莹一个响亮的耳光。

    而在案件进展的过程中，谢莹也发现了自己的当事人骗了自己，没有将实情全部告知，而从某种意义上来说其实郁玉这个富二代才是受害人――虽然她很不想承认。

    所以这场官司可以说是输得心服口服。

    但是赢了官司的郁玉并没有忘记拿着法官的判决找上被告，而实际上她要找的也不是那个老赖。

    而是当时那个自诩正义之士，要站在道德高处帮着老赖指责自己的谢莹。

    “谢莹, 是叫这个名字吧...还记得法官判决你们败诉，你们要赔钱吗？其实也不多，也就五毛而已，律师小姐不如现在就给我好了。”大摇大摆从庭上下来，谢莹只想赶紧离开这个地方，可是郁玉偏偏拦住了她的去路。

    还是如以往那般一脸欠揍的样子，全身上下每一个细节都在告诉着别人：我特别有钱。

    虽然正经来说，这个钱郁玉原本应该找被告当事人索要，可是偏偏得罪她的人是谢莹。

    所以她找上了谢莹。

    也可以说是两人从此结下了梁子，或许这个梁子并不会因为官司的结束而打止。

    而蔺长歌在这里需要表现出的，就是符合女主角人设和性格受辱之后隐忍的表情。

    这样的情绪表达不能太过用力，但是又不能不用力，总而言之就是要让观众感觉到人物真实的情绪，而蔺长歌很很完美地做到了这一点。

    为了帮助女友明天正式拍摄的时候更完美，更好的在镜头下展示自己，她可以说是非常配合了。

    不然谁会在大半夜的时候跟你在这对戏呢，要是换作另外任何一个合作演员，那几乎都是不可能的事情，也就游悦才有这样的待遇了。

    房间里明亮的灯光将蔺长歌隐忍受辱的表情照得清清楚楚，蔺长歌倒是认认真真在拍戏了，可是耐不住游悦走神。

    就这么一眨眼的功夫，游悦被对方这样的小表情弄得心神荡漾了起来，不管是谢莹还是蔺长歌...总而言之眼前的人是她的爱人，无论戏里戏外都是爱人。

    只见蔺长歌长长的睫毛随着眼部的动作轻轻颤动着，仿佛有一排整齐的小精灵在上头舞蹈悦动，游悦就这样撞进了她的眸子里，差点儿沉沦在其中。

    整个人的心思已经不在剧本上了。

    至于这点心思到底已经飘到了哪里去，那就不得而知了。

    而这时候蔺长歌沉浸在剧本的剧情里，还没有发现游悦的异常。

    按着剧情的正常走向，她作势从自己的口袋里拿出了一张并不存在的一块面值人民币，然后将手里的钱递送到了游悦的面前。

    “给你。”

    剧情进展到这里，再往下的话其实是郁玉收下了之后再从自己口袋里拿出早就准备好的另一个五毛，找给了谢莹。

    然后画面在这里定格，这一段就此结束。

    可是游悦偏偏不按套路出牌，或者说已经没有准备再要好好的将这个戏演下去了。

    她让自己从郁玉这个人设中脱离了出来，变回了游悦的样子。

    开始按照自己临时设计好的剧本演戏。

    她抬手一把接过空气中那并不存在的一块钱…所有的一切都是虚无的，都是演出来的。

    另一只手却并没有按照剧本写的那样找钱给谢莹，而是轻轻按在了谢莹的肩膀上――为了让游悦对戏的时候更专心一些，蔺长歌再开始之前还特地从自己的柜子里找出一件外套穿上了。

    所以这时候游悦手指所触碰到的，是一层薄薄的布料，而布料下面藏着精致而又漂亮的锁骨。

    蔺长歌敏感地皱起了眉头。

    从这里开始，她觉得游悦有些不对了。

    这个动作是剧本上没有的，也是根本不可能出现的，但是不等她来得及纠正游悦的错误，对方已经开始自顾自说话了。

    她感觉到了游悦的指腹稍稍用力，在试图将自己的肩膀乃至整个身体往后压，而同时耳边传来特属于郁玉这个人设的欠揍语气：“我看谢律师一点也不知道天高地厚，看来是没有遭过社会主义毒打。”

    “剧本上没有这句话。”蔺长歌终于忍不住指出来游悦的错误，而在这句话说出口的同时，游悦放在她肩膀上的手从一根手指变成了整个手掌的覆盖，温热的掌心上传来力道，将她往后推。

    紧接着很自然的，游悦整个人趴在了她身上，紧紧地贴合着她，甚至都能够感觉到对方胸腔里那一颗跳动的心脏。

    而她背后是柔软舒适的床。

    “剧本上确实没有这句话，但是我念的这一句台词是另一个本子上的。”作者和导演都是我本人。

    游悦开始一本正经的胡说八道，并且一双眼睛盯着身下的人，开始一点一点凑近。

    而胡说八道的后果就是惹得身下的人连连皱眉。

    毕竟蔺长歌今天原本就对游悦的表现不太满意，晚上之所以肯放人进房间那也是因为对方说是来对戏。

    而不是干别的什么带有颜色的事情。

    可是现在她发现了，游悦表现出来的行为和她说的话并不一致。

    所以蔺长歌有些恼了。

    不仅仅是因为对方在演戏这件事情上一点也不专业，更多的是对方欺骗了她，弄得她还在这里非常认真的配合演戏。

    可是天知道，游悦真的有在认真的为明天的拍摄对戏。

    但是因为美色而走神这件事情并不在她所预料的范畴之内，毕竟方圆十里只要有一张床在，就难保不会发生什么难以控制的事情。

    这事，其实也不能怪她，都是人之常情...相信如果换做是别的任何一个人都会做出和她相同的选择。

    游悦在心为自己极力辩解着。

    但是这样的辩解也仅仅只是自己说给自己听的罢了，蔺长歌才不会相信这种鬼话。

    “你给我下去，回去你自己的房间。”虽然现在被压着，但是该有的气势却一点不少，蔺长歌伸手推了推上方的人，企图让人从身上下去。

    可是这样的动作只不过让游悦贴得更紧罢了。

    “你不要动，你再动我真的毒打你了。”游悦觉得自己有一点非常优秀，那就是在床上的时候...天不怕地不怕。

    无论蔺长歌表现出多么生气的样子，她也不会感到一丝一毫的惧怕，这可能是一种与生俱来的能力。

    她一面说一面实践自己的动作，一双手已经移动的到了对方衣摆处，准备往里钻了。

    所谓的社会主义毒打，可以有很多种。

    而毒打的地点也不一定非要在指定的地方，游悦觉得床上也是一个非常适合毒打的地点。

    她也不知道，自己到底有没有从郁玉这个角色里走出来，又或者是她根本和郁玉是同一类人，原本就是本色出演。

    但是这又有什么呢，不管她现在到底是谁，她只要知道现在贴着她的，是她最爱的人就好了。

    对戏中途出现了这样令人猝不及防的转变，是蔺长歌所没有预料到的。

    房间里的灯光还和开始的时候一样，一如既往的明亮，尽职尽责将它的灯光照到房间的每一个角落，照咯亮一切美好。

    如果灯泡有眼睛的话，那它现在一定是一眨不眨的看着房间里正在上演的这一出旖旎的好戏，女人婉转如歌的低-吟被刻意压制着，一声又一声响起。

    这世界上最为美妙和性-感的事情，正在上演着。

    而一墙之隔的走廊外头，无聊至极的狗仔正在摆弄着自己手里的设备，看着设备里不久前“出于礼貌”拍下来的游悦的照片，思考着要不要删除。

    却一点也不知道，酒店的房间里近在咫尺的大料正在与他失之交臂。

    两个小时之后，房门再一次发出了开门的轻响声。

    游悦衣着整齐，手里依然拿着剧本，嘴角还噙着一丝满意的笑容，出来的时候还特地朝着走廊尽头的方向看了看――

    “你也太敬业了，还在啊！”

    狗仔：......

    “你拍到什么了，我和蔺老师深夜对戏？？”

    “新闻标题我都帮你想好了，你就这样回去交差――惊！国民影后和一女星深夜房间对戏三小时，你信吗？”

　　☆、 2019.10.11【一更】

    狗仔发誓, 自己入行虽然不久但是也从来没有见过像游悦这样的明星, 不仅对他们的业务范围熟悉不已，甚至感觉在偷窥你脑子一样。

    游悦这个名字，让当时还是一个小狗仔的他留下了深刻的印象, 直到多年以后这个人成长为新一代当红辣子鸡恋情曝光之后，他再回想起这个晚上发生的事情，才发现自己一直都是在被牵着鼻子走。

    游悦白天拍戏, 晚上雷打不动地跑到前辈的房间里去对戏，不知道是不是蔺长歌每天晚上指导得太过用心的缘故, 游悦这样一路拍摄下来竟然也勉勉强强达到了王爱导演的标准, 没有被NG太多回。

    这让蔺长歌满意极了。

    时间在充实的生活中一点一点过去，剧组的人都非常的友好, 王爱导演人也特别好, 温柔又漂亮, 成熟知性这个词语在她的身上完美体现了出来。

    对大家都是一视同仁, 不会因为谁出名或者不出名而区别对待。

    尤其对蔺长歌特别的好。

    这让游悦感到那一点的奇怪...虽然说蔺长歌很早之前就说过王爱导演一直都很照顾她，可这样的关心总让人觉得有些过头了。

    不仅常常讨论剧本的内容，而且还会关心蔺长歌的生活起居, 比如天冷加衣，或是剧组准备盒饭蔺长歌那一份一定是她爱吃的。

    虽然说，导演如今已经五十好几了。

    可耐不住人家保养得好，看起来只有三十几岁的模样。

    如此一来二去就让游悦心里忍不住有了一个大胆的猜测。

    不过在毫无根据的情况下，她要先去探探程漂漂的口风确定一下。

    “是呢，王导在我们蔺老师刚出道的时候就特别照顾了, 一直到现在两个人的感情都非常好，几乎只要有作品都会找蔺老师来演。”

    “偶尔在外地拍摄会经常给蔺老师寄些礼物。”

    “我跟蔺老师的日子没有那么久，但是听我的上一任也是这么说的。”

    程漂漂几乎是知无不言言无不尽，三两句话就将自己所知道的东西全都说了出来。

    因为她觉得，这个根本算不上出卖老板的隐私，而且人家游悦也不过是随口一问罢了。

    不过她哪里知道游悦听了她的话之后，心中那一点奇怪的猜测越发笃定了――看看这流程多么熟悉，像不像蔺长歌在她身上用过的金主养成小白脸计划？？

    先是这样这样，那样那样，然后将人捧红。

    怪不得蔺长歌对圈内那一套包养流程这么熟悉呢…游悦已经控制不住自己脑洞思维的散发，纵使这两个人之间真实年龄差了二十多岁，可是这并不能成为阻止她胡思乱想的理由。

    说不定，两个人之前真有过那么一段也说不定。

    再想想之前录制录制综艺节目的时候，蔺长歌义正严辞的劝诫自己要远离何尾这样的人。

    游悦忽然就觉得，劝诫这种事情应该是有来有往的，对方出于好心提醒了她一回，她也得提醒一下对方才是...毕竟蔺长歌现在不是一个人，她是有女朋友的人了，而她女朋友正是游某人本人。

    于是趁着拍戏间歇的功夫，游悦找了个借口跟着人进了休息室，然后一点也不客气的将门锁死――就在蔺长歌以为这人胆子已经大到要在片场乱来的时候。

    游悦一屁股坐在了椅子上，向她委婉地表达了自己的来意。

    “你之前不是一直提醒我注意圈子里那些居心不良的人吗？”

    “现在我也要提醒一下你，根据我这些天以来的观察，我觉得王爱导演对你真是…太不一般了。”游悦在脑海中努力思考着自己该要用怎样的词语才能将自己的意思表达得不那么猥琐，毕竟王爱导演的人还是不错的，对组里的人也非常好，游悦也不想在这个问题上说得太难听。

    但是这显然对中学时候就不好好念书的她有那么一点点的难度。

    也不知道她用‘太不一般’这个词语表达得够不够准确，蔺长歌到底能不能明白她的意思。

    而蔺长歌也没想到游悦将自己特地带进来要说的就是这个。

    脸上露出恍然之色：“没想你看出来了。”

    看吧！！

    她就知道！！

    就知道在娱乐圈这么肮脏的地方，即使是圣洁如蔺长歌一般的人也无可避免的受到污染，虽然这些都是从前的事情了，可是光是想想游悦都觉得非常的痛心。就在她讶异于蔺长歌竟然这么轻松大方就承认的时候，蔺长歌抿着唇笑着点了点头：“没错，她就是我妈。”

    “嗯？？”

    ？？？？

    休息室的上空仿佛出现了许许多多红色的小问号，这些问号无一例外都是从游悦的脑子里飘出来的，而且还有越来越多的趋势。这些小问号一个又一个的飘着，围绕在两个人的身边，她感觉自己像是陷入了什么奇怪的身世之谜里…原来，隐瞒身份背景并不仅仅是她一个人的特权吗？

    游悦有些怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，不然的话怎么会出现这样的幻听…她刚刚好像听见蔺长歌说王爱导演是她妈，不过这样的事情让人觉得有些太惊悚了，于是她：“你再说一遍，谁是你妈？？”

    蔺长歌看着自家小孩一副不敢置信的模样，于是抱着肩膀似笑非笑反问了一句：“你说谁是我妈？”

    看着蔺长歌脸上的表情，游悦想…这个消息大概是真的了。

    而事实上，蔺长歌和王爱的母女关系确实是货真价实的。

    但是两个人之间的关系很少有人知道，可知道的人很少却并不代表没有人知道。京圈里那些老一辈的顶级艺人还是知道这个消息的，再有…可能就是和蔺长歌关系比较亲近的人了。

    “不然的话你以为这么一个有名的导演，出手之作必是精品，凭什么在我刚出道的时候就请我去拍戏？”难道是因为娱乐圈潜规则吗？

    蔺长歌觉得有些好笑。

    虽然这句话并没有问出口，但是她已经从游悦脸上的表情中分析出对方到底在想些什么了。一时间觉得又好笑又好气，不想自己的在不知不觉间竟然在小女朋友心里留下了这样一个不好的印象。

    “那我不是看你包养小白脸的手法都这么娴熟，所以合理怀疑一下。”对，就是合理怀疑。

    游悦心知自己的想法已经偏离的正常轨道，而且胡乱猜测人家的母女关系猜错了还闹出一个天大的笑话。

    但是这时候还是梗着脖子不愿意服输，说起歪理来一套一套的，而且一开口就有要气死人的趋势…其实这句话说出口之后她就后悔了，因为她看到蔺长歌脸上的表情顿时变得危险了起来。

    “你说我包养谁手法娴熟？”蔺长歌重复了一遍问题，语气已经开始和刚才有些许不同了。

    她忽然之间觉得自己对游悦一直以来是不是过于温柔和宽容了，对于对方的任性胡闹每一次都是高高举起然后轻轻放下…因为她一直觉得两个人之间的年龄差距，她应该多包容游悦一些。可是谁知道游悦在这样的包容下开始变本加厉，现在竟然开始一点点往她头上爬了。

    一点也不像刚开始时还有些害怕她的样子。

    只怕现如今表现出来的害怕都是装出来的。

    风雨欲来之势。

    游悦敏感地察觉到了危险到来的信号，知道自己是时候该要夹起尾巴做人了：“害…你听错了，我是说，咱妈也太年轻漂亮了，这才容易让人想歪…没有什么别的意思，那什么，一会马上要开始第二段拍摄了，我们先出去吧。”说着游悦率先拉开了休息室的门，走了出去。

    她觉得自己和苏小可能够成为好朋友最大的相同点就是：识时务。

    能屈能伸的人方能成大事。

    这样的惊天大消息让她一时之间有些无法消化，游悦感觉自己从今以后再也没有办法直视王导了。毕竟每天在剧组里抬头不见低头见，忽然之间莫名其妙就忽然多了一个妈出来，这谁顶得住啊！

    ――这时候她才忽然想起来，难怪自己被蔺长歌第一次带过去‘试戏’的时候会产生一种在见家长的感觉，原来根本就是在见家长啊！

    所有的一切都是有迹可循的。

    只不过是自己笨所以没发现罢了，游悦现在开始有些明白，当初蔺长歌发现自己其实是万财集团董事长千金到底是一种什么样的感觉了。

    事实也和游悦预料的一样，从走出那一扇房门开始，她对导演就已经产生一种奇怪的情绪了。

    不再像之前那样肆无忌惮，反而束手束脚规矩了很多，大概潜意识里觉得自己未来丈母娘在后面看着吧。不过所幸的是，拍摄周期已经过了一大半，剩下的时间也就显得不那么难熬了，毕竟她的这个女二号的戏份原本就不是很多。

    这部电影全部杀青之后，基本上就快要迎来新年了。

    某知名大牛品牌赶在年前放假之际将续约的合同送到了蔺长歌的手上，因为上次热搜的原因，总部那边发话直接指定了代言人选，而此刻送到这边来的合同也是经过妥善修改之后的。金玉只是稍稍看了看大致的合同条款就利落地帮蔺长歌签下了这个代言，七位数的代言费就这样轻飘飘的落进了她们的口袋里，简单得像是在玩一场签字游戏。

    蔺长歌在之后收到了金玉发过来的一条消息。

    【金姐：大牛的代言，合同条件比去年好了很多，我帮你签下了。】

    手机屏幕在昏暗的房间里亮了起来，照亮了一方小小天地。

    蔺长歌看到这条消息的时候沉默了一会，下意识地偏过头去凝视着躺在她身边正在熟睡的人，只见对方长长的睫毛搭下来盖在了眼睛上，这时候的游悦看起来乖巧极了。

    她轻轻在屏幕上敲下了几个字：【知道了。】

　　☆、 2019.10.11【二更】

    或许和游悦的相遇是一个美丽的意外…毕竟她从来也没有想过这样一个简单干净的女孩子身后会有那么强大的背景, 也从来没想过想要通过游悦去得到一些什么, 初始时的靠近不过都是源于人类最为本人的喜欢而已。

    这大概也算是恋爱中所附带的较为出乎意料之外的惊喜吧。

    蔺长歌忍不住伸手触了触这人的眉眼，那一排细长而又浓密的睫毛…如果时间能够在此刻静止下来的话，还真是有一种一眼万年的感觉呢。

    距离年关越来越近也就代表着各行各业的都开始进入到了一年中最忙碌的日子, 演员艺人们也不例外。

    每年年底都会有各种各样的颁奖典礼以及各大卫视的跨年演唱会发来的邀请，春晚录制邀请，公司的年会, 层出不穷的活动让游悦和蔺长歌疲于奔命，大多数的睡眠都是在飞机上得以补充。

    尤其是蔺长歌。

    可是这样的忙碌也让人觉得异常的充实, 她们会在好不容易闲暇下来的时间里去用力的想念彼此, 然后将这段感情变得浓郁而又坚固。

    只要有想见的人，就不是孤身一人。

    《我们是学霸》的第一季综艺也赶在新年之前开始在各大视频网站上播出了, 在此之前节目组也已经来来回回在微博上宣传好几波了, 再加上粉丝的安利推广, 综艺在还未播出之前就已经备受瞩目, 播出之后更是大热，一跃成为当下最热门的综艺。

    当然…这也和明星阵容有很大的关系，正是因为请来了这样不可思议的大咖级别的人物来坐镇所以收视长虹。

    游悦在综艺中爽朗和接地气的性格成为了她疯狂戏粉的理由, 大家忽然间又记起来，原来这个小姑娘是不久前在快乐星途里前三出道的那一个。

    比起王可欣和卫茂来，游悦的人气还是一如既往的势不可挡，或许因为她天生就带一种吸粉的体质。

    而与此同时随着综艺每周不断地更新，新的CP粉也出现了――那就是她和蔺长歌CP粉。

    看到CP超话出现的时候，一直偷偷躲在屏幕背后观察的当事人游某忍不住笑出了声, 当下就拿自己的小号立即点了【关注】两个字，同时也在超话里发出了自己的第一条微博：@蔺长歌的女朋友：我宣布，这两个人锁死，钥匙我吞了。

    自己磕自己CP这种事情，游悦干起来还一点也不害臊，顺手还将这个超话分享给了正在中国版图另一端的蔺长歌，邀请对方和自己一起来磕CP。

    磕CP的快乐，怎么可以一个人独享呢？

    可是偷偷躲在屏幕背后观察的人，不止会有游悦自己一个人，这世界上有很多双眼睛都在实时关注着你的动态，而身为综艺参与者之一的卫茂也在其中。

    时时刻刻关注自己在网络上风评的同时，卫小姐当然也没忘记关注一下同一经纪人手下的游悦。

    要不怎么说没有对比就没有伤害呢…卫茂好似是在做什么自虐的行为一般，越是看到那些夸奖游悦的评论她就越停不下来，虽然明明知道自己看到这些话之后并不会开心。

    心里的那一杆秤就越是失衡，尤其是同一个视频的弹幕，别人夸游悦的同时顺嘴还要提一句‘卫茂怎么感觉好油腻’。

    房间里明明是开着亮堂的灯光，能够照亮屋子里每一个角落，可是却始终照不散人心中的那一团阴影之色，驱不散笼罩在房子里的那一团阴郁的气息。

    卫茂笔直地坐在椅子上，面前放置着最新款的笔记本电脑，上头正在播出当下最红火的综艺节目《我们是学霸》，无数条五颜六色的弹幕从屏幕上方飘过，视频的影像倒映在女孩的瞳孔中，栩栩如生。

    “啊，蔺老师可不可以帮帮我。”电脑完美的音响还原了女孩原本的音色，听起来仿佛和当初录制现场没什么差别，摄像大哥还特地给了游悦一个大写的笑脸特写，看起来阳光极了，少女的笑就像是春日里和煦地暖阳能够驱散人心中的不快，弹幕同时也很配合的出现了许多‘鸡叫声’。

    譬如‘阿伟死了’‘我可以！’‘阿伟又活了’之类的追星女孩日常语录。

    卫茂不知道自己是怎么想的，她也不知道自己是出于怎样的心态就按下了暂停键。

    画面定格在游悦这张放大得意的笑脸上，而在镜头模糊的角落里，她还看到了自己隐约闪现的半张脸，只是这样模糊不清的脸并没有人会想要去注意。

    毕竟皓月和星辰一起出现的话，人人都只会感叹皓月的光辉，但是却不会有人去注意星辰那点微弱的光芒。

    但是星辰可以成长为皓月一样的存在吗？

    卫茂在心里这样问自己…星辰原本就有着属于自己的光芒，也许这一轮挡路的皓月不见了之后星辰才会为大众所注意到，只要这一轮弯月不见了，就好。

    脑子里忽然出现某些疯狂的想法，再联想起自己这段时间一直在暗中所做下的准备…卫茂忽然靠在椅子上蓦的笑出了声――如果有一天大家发现原来皎洁明亮的月亮其实并不那么的皎洁，该要怎么办呢？

    阴恻恻地女声在房间内低低响起：“现在站得有多高，到时候摔落下来的时候就会有多痛，你尽管笑吧。”

    -

    日子很快就到了年前那么几天的时候，各大公司纷纷开始筹备起了自己的年终晚会。

    嘉云娱乐也不例外。

    在这个晚会上，会有各种各样的福利和平时不露面高层出现，上到公司培养出来的顶级流量艺人，下到刚刚签约进来的小十八线，都必须要出席这个晚会，大家打扮得花枝招展的样子，无论男女都是一副光鲜亮丽的模样，为自家公司在媒体面前撑起了足够的场面。

    游悦自然也是在出席晚会之列的。

    可是今天嘉云娱乐的年终晚会除了鲜少露面的大老板杨总之外，似乎还邀到苏氏集团的董事长出席。

    而这个所谓的董事长…自然就是挡不住游悦左请又请，被拉着过来强行扮演男主角的苏侑前苏爸爸。

    其实苏侑前是不想来的，毕竟这都年终了，他自家还有一大堆破事等着他去办呢，连带着陪老婆女儿的时间都少了很多，这让身为顾家好男人的他觉得很郁闷。可是他没想到游悦既然求到了他老婆那里去，于是家里最有地位的女人发话了：“悦悦让你帮忙你就去，发挥一点当干爸爸的作用行不行？”

    于是他就…来了。

    宝宝心里苦，但是宝宝不说。

    因着嘉云娱乐的老总和苏氏也有一些合作关系，所以他这样的出席倒也算不得突兀失礼，毕竟邀请合作公司伙伴过来年会也是一种礼貌。

    而私下嘛…托卫茂的福，圈子里将她和苏侑前之间的龌龊关系已经传遍了，所以大家也就默认这位苏董今天晚上不过是来帮自己的小情人撑腰的。

    两个人迎着记者的镜头大大方方从门口的红毯上走了进来，游悦一身精致性感地晚礼服，脖子上是闪闪发光不容人们忽视的钻石项链。

    至于上面那一颗钻到底有多么闪亮，光是看在场女星的视线聚焦就知道了，这一条苏侑前不久前刚刚在拍卖场上以七位数拍下来的钻石项链，本来是要送给老婆的…但是当苏妈妈听说了自家干女儿的灭绿计划之后――

    “送我-干嘛，拿去给我-干女儿撑场面。”

    虽然苏家夫妇每年确实也会给游悦这个干女儿准备新年礼物，于是这条价值不菲的项链顺理成章成为了今年的新年礼物。

    然后这条寓意纯洁的钻石项链理所当然成为了大家眼中‘金主送给小情人的礼物’。

    “害，没多少钱。”

    “啊…我不知道这么贵啊，我-干爸让我戴着玩的。”

    “是非常纯洁的干父女关系辣，我们正经认过干亲的。”

    游悦也是从踏进年会现场开始，在媒体和大家的面前尽力地炫耀着自己脖子上那条能够闪瞎红眼病的项链，尽量做出一副‘我并不是故意炫富’‘我其实很低调’但实际上就是在炫富的婊气行为来。

    大家一面暗自羡慕着她，又一面在心里吐口水，但是又滴水不漏地维持着表面功夫。

    可能是太久没有和卫茂接触，所以游悦觉得今天自己婊的不够自然，演技还有待提高。

    因为苏侑前的出现，游悦在嘉云娱乐的年会上出尽了风头，甚至比那些一线女星的关注度还要高，而且公司的高层频频向她打招呼…甚至还在年终总结的时候得到了一个‘年度优秀艺人’的鸡肋奖项，上台领取了公司的奖金，接受了公司上下热烈的掌声…虽然这些奖金根本入不了游大小姐的眼，但是能够入某位红眼小姐的眼就好了。

    游悦一点也没有忘记自己的那个灭绿计划，在沉淀了这么久之后…也是时候该要发挥一点作用了。

    而她今天晚上带着苏侑前出尽风头的目的不过就是――想要再帮着加重一些病情罢了。

    快了。

    台下的某只红眼兔子已经快要坐不住了。

    等到兔子坐不住的时候，就会跳起来咬人，届时她就会站出来抓住这只看起来凶狠实际上毫无攻击力的兔子，教她怎样老实做人，然后将它剥皮抽骨，做成红烧兔肉，再撒上一点点孜然在上面。

    想想都觉得…很香呢。

　　☆、 2019.10.12【一更】

    游悦站在上头领奖的时候, 终于有同期的新人也忍不住在下头嘀咕了。

    一片热闹的掌声中终于是发出了别的不一样的声音。

    诸如‘如果不是因为苏董, 哪里轮得到她这样一个刚进公司没多久的新人来出这个风头啊。’

    这句话说得不中听，但是却说出了大多数人心中所想，只不过有的人比较聪明会将自己的心事藏起来埋在心中不去乱说。有的人就管不住自己的嘴巴和妒忌的心理, 一定要说出来泄愤罢了，而后者往往是一些上不得台面的小人物。

    这样的言论被各自的经纪人听到，又严厉喝止了。

    游悦不仅仅是在年会上出尽了风头, 并且公司年会结束之后，她更是当着所有人的面直接上了苏侑前的豪车。卫茂就在人群里看着游悦这样毫不避讳的上了豪车, 然后绝尘而去…消失在茫茫夜色中。

    京城的天气越发的冷了, 漫天飘洒的鹅毛大雪落在红地毯上，洁白的雪色和鲜红的地毯交相映衬, 竟然让人有种血色浪漫的感觉。盯着汽车离去的方向卫茂思考了两秒, 很快…便从人群中走了出去到大马路上拦了一辆计程车, 朝着前方车辆刚刚消失的方向追了出去。

    她想…在新年即将到来的时刻, 她应该要给游悦准备一份终身难忘的大礼才是。

    而另一边，游悦坐在后座上眼睛一瞬不瞬地盯着车子两侧的后视镜，直到她想要看到的东西在里面出现以后, 脸上才慢慢浮起来一抹安心的笑容：“司机，可以发动汽车了。”

    兔子已经上钩了。

    天知道她让司机停在这里等了好一会，就是怕卫茂打车的速度太慢追不上来，那样的话她一定会非常遗憾和失望的。

    不过还好…卫茂最后还是跟上来了，并没有让她失望。

    司机依照着游悦的吩咐再一次缓缓发动汽车，而这台豪车真正的主人苏侑前同志, 正一脸菜色地坐在后座另一边靠门的位置上，浓浓的眉毛紧紧皱在一起。他对于游悦的那个什么‘灭绿计划’没有什么特别的意见，也不指手画脚，可以说游悦想怎么样他就怎么配合，他唯一担忧的就是到时候游悦会不会闹太大了…

    “悦悦啊，到时候你一定要好好跟你爸爸解释解释…还有，你到时候动手的时候说一声，我得准备准备，这辈子还没上过那个热搜呢。”苏侑前有些不自在地搓了搓自己宽大的手掌，整个人显得有些局促。

    车子里不约而同发出两道轻笑声，司机和游悦都为苏侑前的实诚笑了，和外头漫天飘洒的雪花不同，车里的气氛此时此刻是温馨的…游悦好声好气的哄着身边的男人，就当做平时在家哄游万的时候一样。

    这台车开往的方向并不是别的地方，正是苏家在京城买下的宅子。

    在和苏妈妈借老公的时候游悦就已经和对方承诺了，年会结束以后一起去家里吃个饭…毕竟年会只是走个过场罢了，并没有谁会真的在席面上好好吃饭，回去之后免不了要再吃一顿。而此时此刻，苏小可和苏妈妈已经在家里准备好了一切，就等着两个人回家了。

    可是这温馨的一切卫茂并不知道。

    她远远地吊在豪车的屁-股后面，时不时拿出自己的手机对着车屁-股拍照。

    游悦和苏侑前一起下车，挽手，进房子的照片被她一点不落的拍了下来。虽然手机的像素并没有专业设备那么清晰，可是借着夜晚路灯照射出来的光芒还是能够拍的清当事人的脸，她只要到时候人们看到的时候能够一眼认出这是游悦就行了。

    别的并不重要。

    而另一方面，游悦为了配合卫茂那点拙劣的偷-拍手法也是煞费苦心了。

    特地装作不经意的摆出好几个搔首弄姿还能被拍到正脸的动作，就差没正对着镜头让人拍了…不过还好，最后卫茂的任务终于圆满完成了。

    “哇哇哇，游悦你怎么穿成这样，我的眼睛！”

    游悦刚刚踏进苏家的大门口就有佣人过来接她身上的大衣，室内的温暖和室外的寒冷有着天差地别，大衣被脱下的那一刹那苏小可发出了苏氏特有的鬼叫声。

    只见游悦一身鲜红色的晚礼服将自己的肩膀和锁骨都露在了外头，整个人和平时完全不同，就连脸上的妆容都是往成熟妩媚的方向打扮的，一头披肩的长发微卷，苏小可忍不住抬手挡住了自己的眼睛，表示自己被辣到了。

    但是同时却又很诚实的睁大了眸子，透过指缝间的大张的缝隙眼睛一眨也不眨地盯着游悦看。

    真是好看，她们家悦悦好像突然一下变成女人而不是女孩了。

    少女白皙地肌肤被外头的冷空气吹得有些发红。

    苏小可再又盯着游悦看了一会，从上到下，眸子里透出怀疑人生的眼神。

    她忍不住试探性伸出一根手指朝着游悦的胸口过去了――让她来看看游悦这厮胸里面是不是垫了假体！

    结果‘啪’的一声，手被毫不留情的打了下来。

    游悦撩了撩自己的头发，嘴里是苏小可再熟悉不过的调子：“猪小可，拿开你的猪手。”

    紧接着，她昂首挺胸越过了自己的傻闺蜜，笑着朝着大厅内沙发上的女人走了过去，而女人在看到她的那一刻起也早已是笑容满面了。

    这一位正是苏家那个最有话语权的女人，被苏侑前捧在心尖上的人物――苏妈妈。

    “悦悦啊，听老苏说是不是有人想要弄你？”

    “甭管她是谁，跟这些小浪蹄子不用客气。”

    “你用得上老苏的地方尽管用，放心，我都吩咐他配合你了，他要是不听你的你就来告诉我，我收拾他！”

    “……”

    游悦一边笑一边应承着，苏小可在旁边帮腔，而家里唯一的男人苏爸爸则是坐在另外一个单人沙发上，满脸无奈地看着一群女人在自说自话也不插嘴，顺便吩咐佣人下去准备晚餐。游悦也不知道自己是在笑苏妈妈的可爱还是在笑卫茂的倒霉，亦或者是在笑这一家的温馨和睦…虽然比起来的话她家里也并不差。

    这一顿饭吃得很热闹，给游悦的感觉就像是在自己家里吃饭一样，让她感觉到了家的温暖。

    说起来，自从有了自己的小事业之后，不管是和朋友还是和家人的接触都越来越少了。

    此刻她竟然在饭桌上开始思念起自己的家人来。

    因为苏妈妈的大方爽朗，有用得到的地方游悦自然也不遗余力的拜托对方帮忙，反正干妈也是妈，用起来都是自己家的。

    饭后游悦拿过苏妈妈的手机在自己的博客上发了一条不在家的动态，虽然平时博客并没有几个人看――现如今最主流的社交平台还是微博，像博客这样的东西都只是几个小圈子里的朋友们在用罢了。

    可是游悦这条动态却是发给某个人看的。

    她知道，有人如果有心的话，要找到这个博客并不困难…她要让在屏幕后面偷窥的那个人知道，今天晚上的苏宅空无一人。

    苏侑前将她带回了空无一人的苏宅，然后两个人在里面呆了很长一段时间。

    至于这期间两个人在宅子里做了些什么，就可以任由大家发挥身为成年人的想象力了，或许是坐在一起看电视，或许是坐在一张桌子上吃饭，谁知道呢。

    游悦抬眼瞄了瞄手机右上角的时间显示…想着此刻在外头大雪中蹲守的某个人会不会特别的难熬，可她还没有打算提早出去，她想着要再多喝几杯热茶再走。

    而事实也确实如游悦所预料的一样，这样一条普通无奇的博客最后被卫茂几经辗转找到了。

    卫茂这个人，虽然心眼小又喜欢嫉妒别人，但是为人还是非常小心谨慎的。

    因为到现在为止她手上都只有一些模棱两可的证据在手上，除了可以‘猜测’游悦是被苏侑前包养了之外，根本拿不出什么实质性的证据。这些东西拿出去也许可以掀起一场不小的风浪，但是想要彻底锤死游悦的话还是有些勉强了，只要公关团队稍稍聪明一点，这样的风波便可以被轻松压下去。

    这显然不是卫茂想要的，她想要的是游悦从此从这个圈子里彻底的消失，再也不出现。

    最好是被雪藏。

    虽然两个人之间根本没有什么仇怨，她也说不上来为什么对游悦这个人有那样大的敌意，总是恨不得让人去死。或许这就是人性吧，人性使然…毕竟世界上不全是温柔善良的天使，天使和恶魔总是并存的。

    而苏妈妈这一条博客刚好给她吃了最后一剂定心丸。

    大晚上的，一个男人带另一个不是妻子的女人回家，而且妻子还不在家…除了是干那种见不得人的事情还能是什么？？

    她蹲在雪地里盯着屏幕上刚刚发出的博客内容，脸上浮现了满意的笑容。

    人体呼出的白色雾气在空气中飘荡着，卫茂不住地往自己手上哈着热气，企图让两只手感觉暖和一些。

    因为这片富宅区盘查得非常的严格，任何一辆外来车辆过久停留都会引起盘问，所以卫茂干脆让计程车走了，自己一个人站在雪地里等。虽然现在手和脚已经冻僵了，但是今天晚上得到的东西却让她觉得值得――她仿佛看见了不久的将来，游悦从高处跌落被所有人唾骂的样子。

    届时这人身上的光环全都不复存在，‘小三’‘贱-人’等等之类的字眼重新成为她的标签。

    现在，她要做的事情就只是等着游悦出来，然后将这个画面拍下来。

    她倒要看看，游悦到底要在人家家里呆多久。

    是不是一整晚都不准备出来了。

　　☆、 2019.10.12【二更】

    外头漫天的大雪一直没有停下来或者是变小的趋势, 透过透明的窗子往外看还能看到以黑夜为背景的白色鹅毛雪花在纷纷扬扬飘洒着落到, 房顶上，树上，地面上, 然后一点一点积累起来变成一层薄薄的积雪覆盖住这些物件。

    在喝了一杯又一杯的热茶之后，游悦终于从沙发上站了起来。

    与此同时苏小可也跟着站了起来，手指上一串车钥匙正在绕着快速转着圈：“走吧, 我送你回去，外面的雪太大了。”

    之所以能够成为无话不说的好闺蜜, 默契感也非常的重要。

    车子在开出马路的时候, 苏小可还特地降了降速度，让游悦摇下了车窗看看外头的雪景――虽然这样的举止无异于智障行为, 但是她们也没办法, 智障也得做…不然的话卫茂在外头呆了那么久什么都没拍到的话, 那多不好。

    “我不行了, 太冷了。”车窗打开的时间也不过几十秒，可是外头的冷风仿佛不要钱一般往里面灌，仅仅只是这么点时间的功夫冷空气就已经迅速占满了整个车厢, 就连右边外头肩膀的位置都飘落了几片雪花落在上面，然后以肉眼可见的速度化成雪水融化了。

    游悦忍不住摇了摇头：“我真是为了这一出戏付出太多了。”

    她里面还是一件非常单薄的晚礼服，别提有多冷了。

    车窗摇上去之后她就像一个裹紧棉被的小黄鸡，用外套将自己紧紧包裹住，在大自然的威力下瑟瑟发抖。

    从苏家到游悦家里的距离并不是很远，这条路上的车一般不多, 所以一路疾驰下来很快就到了。毕竟京城数得上号的富宅区就那么几个，苏小可从小到大也不知道走这条路走过多少次了，车子安静的停靠在路边上，在宽敞的大马路上留下几条车轮的印记，茫茫的大地在这一场不知疲倦的大雪下已经覆盖上了一层薄薄的银白色，和黑夜的颜色形成了鲜明的对比。

    车灯还亮着，引擎也还发动着…可是半天都没有人从车子上走下来。

    因为就在游悦准备下车的时候，苏小可叫住了好朋友。

    “别走，在新年即将到来之际，我也有一个礼物要送给你。”苏小可勾了勾嘴角，虽然平时看起来总是一副老不正经的样子，可是这并不代表办起事来的时候不靠谱。她抬手利落地拉开了车上储放物件的地方，一个黄棕色的文件袋立时出现在了游悦的眼前。

    她伸手将文件袋拿了出来，然后一点也不客气地朝着后座抛了过去――游悦准确无误的接住了。

    “保证你会非常满意和惊喜。”驾驶座上的女孩直视着前方茫茫无尽的夜色，语气中流露出一丝得意。

    游悦有些疑惑…文件单感觉非常厚实的样子，里面也不知道装了了些什么，虽然不知道苏小可这是在卖什么关子，可是拆开看看就知道了。

    她非常好奇，依着苏小可的性子，所谓的惊喜到底会是什么。

    文件袋被缓缓拆开。

    游悦将袋子的封口拨开，将里面的东西拿出来仔细看了看…是一沓厚厚的照片，而照片的内容――是不久前还被两人算计的对象：卫茂，以及一个游悦并不认识的男人，只是照片上的卫茂和这个男人看起来似乎关系非常亲密的样子，甚至还有两个人一起进酒店的照片。

    游悦不明白苏小可这是什么意思，但是光看照片内容就觉得非常劲爆了，她耐性的等待着对方开口解释。

    “这个人，是你之前让我查的曲凡。”苏小可透过车子中央的后视镜看了一眼游悦脸上的表情，有些傲娇地哼了一声――她就知道游悦认不出这个人是谁。

    连给自己下药的人都认不出了，还整天计划着要复仇，要不是有她苏小可在的话…

    “很巧的是，这个人竟然是我们家的一间下游公司，这不是大水冲了龙王庙嘛…我找了私家侦探二十四小时监视他，发现了一个很有趣的事情。”

    “这人不是喜欢玩女明星吗，结果换来换去不知道怎么的竟然被卫茂搭上了，有送上门的肉当然没有不吃的道理，于是这位地中海先生当然是来者不拒，而作为回报，卫茂得到的是一部小电视剧里的三流女配角…也不知道她是怎么想的。”

    苏小可一副恨铁不成钢的样子，在她看来虽然她和游悦确实是要搞卫茂不错，可是对方这样自甘堕落让她有一种对手和自己不在一个等级的感觉，即使打起来的话也没有丝毫的快-感可言――这样的货色也能睡得下去，这还怎么打？？

    “怎么样，我这个新年礼物不错吧？”苏小可侧着身子一手搭在了方向盘上，整个人朝着后座上望了过去，脸上是不怀好意的笑容，让人看一眼就觉得奸诈狡猾极了。

    当时她发现这个情况的时候，差点激动得从沙发上跳起来。

    这不是那什么，正打着瞌睡就有人递枕头过来吗？？

    游悦计划的是要打卫茂的脸，可是如今有些这些东西，就不仅仅只是打脸了，她们可以直接绝地反杀，将人按在地上踩死，让这位白莲花永远无法翻身。再有就是这个之前给游悦下过药的地中海先生…一个局可以直接做掉两个人，一箭双雕的计划，这样简直省去了太多的功夫。

    这不简直就是小绿站连载爽文里主角翻身按死反派的情节吗，光是想想都觉得很爽，更别提是自己亲身体会了。

    苏小可已经迫不及待等着那一天的到来，她感觉自己身体里的血液都在沸腾着。

    游悦微微颔首，她伸出手轻轻摩挲着这一沓照片，仿佛在抚摸心爱的人，脸上浮现出来的笑容却是和苏小可如出一辙…虽然没有说话，但是整个人的表情和动作已经在告诉别人，她特别满意这个礼物。

    又再往文件袋里面摸了摸，摸到了另外一个东西。

    “这是什么？”她将手里的东西拿起来送到眼前仔细看了看。

    “u盘。”

    “里面装的是辣眼睛的小电影。”苏小可撇了撇嘴，脸上的表情变得有些一言难尽：“地中海太小气了，他们开房的那个时钟酒店根本就不是什么正规酒店…酒店老板私下和色-情产业有勾搭，房间里被装了针孔摄像头，这是我花钱买过来的。”

    紧接着苏小可还补了一句。

    “高清的，贵。”

    游悦不知道怎么的，忽然嗤笑了一声，这一声在安静的车子里格外的响亮。

    她将手里的东西全部收起来，又重新装回了文件袋里封存好，再抬眸望向苏小可的时候脸上出现了一抹狡黠的笑容，她抿着唇…两个人不约而同抬手击掌，就仿佛是提前商量好的一样，少女们的声音几乎重叠在一起：“搞事姐妹花。”

    ……

    年会过后没多久就迎来了中国人民最为重视的传统节日之一，除夕。

    也被叫做大年三十。

    游悦这个小明星早早的就已经歇业开始度假准备过年了，因为在这样的重要的节日里，各大卫视要邀请的明星都是分量比较重的明星，轮不到她。尤其是春晚这个节目，就连试镜的机会都不会给她，不过这样也好，她有足够多的时间在家里好好休息，好好陪一下家人。

    也只能陪家人了，因为蔺长歌这时候的状态刚刚好和她相反，忙得晕头转向。

    蔺长歌收到了春晚的邀请，将会出现在今天晚上的电视直播上，今天一整天也会在电视台进行彩排，根本就没有时间来陪她。所以两个人虽然同在京城，但是因为工作的原因也还是见不到…正是因为如此，游悦才想到了和她处境相同的苏小可。

    沈碧并不是京城人，早在前几天就回老家过年去了。

    两个没有女朋友的人抱团取暖，再适合不过了。

    于是在大年三十的这一天，两个人打着采购年货的名头一起外出闲逛去了――京城也就是在这个时候才会显得人少一些，因为所有追梦的少年少女们在这个最重要的节日里无一例外都在朝着远方的家乡赶回去，这是刻在中国人骨子里无法抹去的习俗。

    “朋友圈说你最近都不见人，你忙什么呢最近。”游悦出门还是老样子，只不过今天只带了帽子和围巾，口罩就没有戴了。因为软绵绵的围巾已经将近挡住了她半张脸，这是圣诞节的时候蔺长歌送给她的，她喜欢极了。

    “呵。”

    这样的问题引来了苏小可一声不屑的嗤笑：“她们懂什么，我在学做生意！”

    游悦：？？？

    那可真是太阳打西边出来了。

　　☆、 2019.10.13【一更】

    苏小可会学做生意, 这件事情不就是堪比太阳打西边出来了吗？毕竟两个人当初可是约好一起败家败到天荒地老至死不渝的, 只是太美的承诺因为太年轻。

    游悦后来莫名其妙走上了娱乐圈这条路，而苏小可在失去了战友之后仿佛没有了人生的导师，直到后来在阴错阳差之下遇见了沈碧。

    这才开始慢慢的走上了人生的正轨, 不再每天胡吃海喝，昼夜颠倒四季不分了。

    对于苏小可来说，这样一个人的出现就是过来拯救她的, 所以她自然也是格外珍惜。

    “这你就不懂了，沈碧不喜欢没有上进心的人。”苏小可斜睨了一眼身边的好朋友, 满脸都是‘你没有女朋友你怎么会懂’的样子。

    猝不及防被喂了一把狗粮并且还被鄙视了, 游悦当然不可能就这么算了，于是紧接着对方的话就开始反击：“我就不一样了...”

    她故意顿了顿。

    这样的音量在人来人往的商场中并不明显, 但是却足够让身边的人听清楚。

    苏小可很应景地停下往前的步子, 偏过头来想要听听游悦接下来那句话是不是会说‘我没有女朋友’。

    可是――

    游悦挑了挑眉, 在苏小可满怀期待的眼神中说出了特地用来抨击对方的话语：“我女朋友说, 不管我什么样子，她都喜欢。”

    苏小可：......

    不过很快，她就发现游悦这个话里面的问题了：“你哪来的女朋友？？”

    不是前段时间还在进行甜甜蜜蜜的包养游戏吗？

    苏小可这才发现, 不知道从什么时候起游悦口中的那个‘金主’出现的频率大大降低了，现在‘金主’这个词语好像已经被女朋友三个字所代替。

    所以，如果不是游悦患上了臆想症给自己幻想出了一个女朋友的话，那就对方这个女朋友应该就是之前那个金主没跑了――来自名侦探・可的推理。

    “叫出来一起吃个饭啊。”还不等游悦回答，苏小可瞬间话风一转...她倒是要看看，是哪个瞎了眼的金主竟然摊上了游悦这么倒霉。

    这句话恰好给了游悦提供了一个大胆思路。

    其实仔细想想的话, 蔺长歌正在电视台为晚上的春节联欢晚会做准备和彩排，而电视台恰好就在附近不远的地方。

    说不定对方还真的有时间出来喝杯茶也说不定...游悦看了看好朋友那一张充满求知欲的脸庞――她可是一直记得很清楚，苏小可是蔺长歌的超级粉丝。

    性质可能没有沈碧对她本人那么狂热，可是也差不了多少了...光是看对方每次刷到蔺长歌都忍不住发出鸡叫声的反应来看。

    游悦觉得，让苏小可见见自己女朋友这个事情，真是很有必要排上日程表了。

    择日不如撞日。

    “那我问问她看吧，她刚刚好就在附近电视台彩排春晚，不过不一定有时间。”说着，游悦转身就拨了蔺长歌的电话，苏小可看着对方远去讲电话的背影撇了撇嘴。

    约个人还搞得这么神秘，有必要吗？？

    不过能上春晚的明星一般都有一定的知名度...这个范围一下子就缩小了很多。

    她一点也没闲着打开了微博，搜索着早已经曝光在网上的春晚节目单。

    殊不知游悦是想要给她一个超级大惊吓。

    等到游悦讲完电话回来的时候，苏小可也已经将出席今年春晚的明星名单看完了，她发现其中竟然有蔺长歌的名字。这可不巧了吗，事实上要不是这段时间的精力被恋爱分去了太多，苏小可也不至于不知道这样大的消息，她就是佛系追星的代言词了。

    可是饶是如此，她也还是没能猜出包养游悦的那个金主是谁。

    因为事实上，她连对方是男是女都不知道。

    “来不来？”

    “来，我们找个地方坐下等吧，她说一定要来见一见你的。”游悦复述着蔺长歌在电话里的原话，说这句话的时候不自觉勾了勾嘴角――她已经迫不及待想要见到苏小可发出鸡叫声的样子了。

    蔺长歌对苏小可当然是熟悉得不能再熟悉了，且不说当初两个人在首影试戏的时候闹的那一出…光是凭着游悦从小到大最要好的朋友这个关系，就已经足够引起蔺长歌的关注了。

    对于蔺长歌来说，这是见游悦生活中重要的人。

    而彩排的事情也并不很急，中间的碎片时间很充足，充足到足够出来喝上一杯咖啡。

    所以她毫不犹豫答应了这个下午茶的约会。

    两个人在路边随便找了一家看起来还不错的咖啡厅坐下，可以说也是找得比较艰难，毕竟今天是大年三十。两个人推门而入的时候还为店内略显冷清的环境感慨了一会…看来大年三十会没事跑出来喝咖啡的人，还真是…极少了。

    偌大的店内只有她们两个人，因为考虑到职业的原因，她们选了一个靠墙偏角落的位置。

    服务员为她们上咖啡的时候还特地多看了游悦两眼。

    浓郁的咖啡香从杯子里飘了出来，光是让人闻一闻都觉得整个人精神不少，游悦一边低头摆弄着自己的手机一边和对面的苏小可有一句没一句的说着话。两个人总是有说不完的话，上到家庭关系是否和睦，下到世界各大国家之间的关系是否和睦，总而言之就是――永远不会没话说。

    这样的友情又是如今许许多多的人都很羡慕的。

    “唉，这家店真的离电视台好近，蔺长歌这时候应该也在电视台彩排呢…不知道女神会不会过来买咖啡。”苏小可一只手撑着下巴，另一只手在摆弄着咖啡杯里的勺子，百无聊赖地搅动着，而视线却是越过了店内的空座，朝着玻璃墙望了过去，看着外头难得人烟稀少的大街，发出了来自内心深处的感慨。

    事实上自从交了一个疯狂追星的女友之后，她再也没有怎么追过蔺长歌的行程了。

    因为苏小可总觉得，两个人要是都去追星的话那这日子得过不下去了。

    所以她觉得自己的牺牲还挺大的。

    听到这句话的游悦难得将注意从手机屏幕上撤了出来，抬头望了对面苏小可一眼，她想了想：“不一定，可能真的会来。”

    苏小可没有接这句话，她全当好友是在安慰她了。

    墙上的挂钟在一分一秒的转动着，距离游悦她们坐下已经过去差不多半个小时了，桌上的咖啡已经渐渐快要见底了，小蛋糕也被吃了差不多一半，苏小可靠在背后的沙发上，端起桌上的咖啡扬起脖子喝完了最后一口，然后才长叹出声：“你女朋友到底来不来啊，我屁-股都要坐扁了。”

    这样的形容让一旁过来收空杯的服务员忍不住‘噗嗤’一下笑出了声。

    虽然说，她们受过严格的训练，可是真的很好笑。

    “你笑什么？”苏小可拧着眉头表示不满。

    而就是在这个时候，咖啡厅外头的马路上走过来一个穿着大风衣戴围巾的女人，由于位置的原因，游悦一眼就看到了――这个人径直朝着这家咖啡厅走了过来，然后推门而入…随着这人推开门的动作，钻进来一股冷空气瞬间席卷了整个店面，让人忍不住打了个哆嗦。

    苏小可话都还没有说完，只见坐在她对面的游悦忽然站起来摆了摆手，似乎在和门口方向的某个人打招呼。

    服务员趁着她愣神之际迅速溜走了。

    少女清亮的声音在安静的咖啡厅里显得格外响亮，蔺长歌一眼就看到了。

    “这里。”游悦在看到蔺长歌的那一瞬间脸上就不由自主扬起了笑容，而同时她也没有忘记提醒正在愣神的苏小可：“她来了，你看你身后。”

    不知道是因为店铺面积太小的缘故还是因为人高腿长的缘故，总而言之…等到苏小可回头望过去的时候，蔺长歌已经从过道走到这边来了，刚刚好站在苏小可身后不过一步远的地方。于是苏小可就这样站起来，转身，然后仿佛被吓到又跌坐回了自己的位置上。

    这整个过程中非常安静，出乎游悦的意料之外，苏小可竟然没有发出鸡叫声。

    但是她脸上的表情转变堪称一绝。

    游悦早就拿出手机将这一幕给拍了下来，准备以后拿回去做一套表情包送给自己的好闺蜜。

    因为刚刚才从室外进来，所以蔺长歌的身上还带着很明显的寒气，站到她身边的话都能够感觉到外套上散发出来的寒意。口中呼出来的白色雾气模糊了她的脸庞，但是又很快消失不见，温婉礼貌声音在两个人耳旁响起，蔺长歌望着从始至终都是一脸笑容的游悦：

    “不好意思，我来晚了…导演临时拉着我们交代了一些事情。”

    然后才又转过身去看不知道为什么一脸痴呆的苏小可，礼貌地取下了手上的手套，然后朝着对方伸出了手，优雅而又大方，几乎和在大银屏上的时候没有什么两样：“你好，我们见过的…我是悦悦的女朋友。”

    苏小可：？

    这一段话的信息量有些大，她觉得自己年龄可能还太小，没有办法一下子接收这么多的信息。

    因为和偶像距离过近而导致了大脑死机。

    苏小可几乎是想也没想就立刻从沙发上蹭的一下站了起来，并且伸出热情的双手一把握住了蔺长歌的手…毕竟和偶像握手不用两只手都不足以表达自己的激动：“好巧，我也是悦悦的女朋友…呸，好朋友！”

　　☆、 2019.10.13【二更】

    在经历了三观被震碎震碎又重新粘合起来这个过程之后, 苏小可的大脑终于从宕机的状态里又缓缓重新启动了。

    她现在终于明白当初自己带着沈碧见游悦对方到底是一种什么样的心情了, 也深刻的明白对方当时的心理活动。

    就像她自己一样，她一直都觉得当初游悦抓着自己说‘那天晚上和我睡的人就是蔺长歌’这样的话是喝多了假酒，甚至一度萌生出想要带好朋友去看脑子这样的想法。

    或者是挂精神科。

    她还记得, 当初自己说过要是真的就把头剁下来呢。

    当然，现在一定是选择性失忆…往事如云烟，没什么可提的, 可是她不提不代表游悦也不会提――光是看看对方那不怀好意的眼神苏小可就知道，这家伙肯定不会放过这么好一个奚落自己的机会。

    于是苏小可决定先下手为强。

    “女神, 我有一个问题, 不问出来我真的今晚睡不着觉。”就像上小学的时候班上的同学会举手提问题一样，苏小可也象征性举了举自己大手…而在这过程中, 她也没忘记狠狠瞪了游悦一眼：“请问你为什么会看上游悦。”

    虽然苏小可很不想承认游悦确确实实算是一个优质女子, 但是！

    这样的优质和蔺长歌比起来的话, 那就根本不值一提了, 所以现在苏小可将自己放在了‘蔺长歌娘家人’这边，看游悦就像在看不知道从哪里冒出来拱了自家大白菜的猪。

    娘家人看女婿，自然是看哪不顺眼。

    这个问题问出口以后游悦当场就要发作了, 可是骂人的话到了嘴边，她又吞了回去。

    不知道为什么，虽然苏小可这个问题有些看不起她的意思…但是她也很想知道蔺长歌到底看上了她哪里，毕竟刚开始的时候两个人之间根本就只有一层浅薄的金钱关系，自己当时所表现出来的样子就像个要什么没什么的小无赖。

    可是饶是这样，对方还是选择一直包容。

    游悦端起了面前桌上还剩下的半杯咖啡, 装模作样轻轻抿了一口，安静地等待着蔺长歌的回答。

    这个问题可不能回避，回避就是不爱实锤！

    她的小眼神自然是没有逃过蔺长歌的眼睛，这样明显等夸的行为…未免有点太可爱了，但是这样的问题又问得很尴尬，她怎么回答都不是。

    因为问题本身就问得比较模糊不具体，蔺长歌抬手托着腮想了一会，然后说出了一个挑不出毛病的答案：“看上的地方太多了，一时半会列出来我怕会漏掉。”

    她还是第一次说这样夸人的话，而且夸的对象还是自己的女朋友，说完之后有些不自在地抬手摸了摸自己的耳廓。

    不过游悦脸上很配合的出现了一抹可以称之为害羞和得意的笑容。

    苏小可原本想着是要下一下游悦的面子，让对方低调一点不要这么嚣张的，可是却猝不及防被喂了一口狗粮，整个人觉得顿时不太好了。

    这一刻又开始无比想念起自己的女朋友来。

    三个人的下午茶随着这个问题的结束，才刚刚开始。

    而苏小可也没想到自己刚刚被强行往嘴里塞的那一把狗粮也仅仅只是一个开胃小菜而已，后来还有更狠的招在等着她。

    当然，吃狗粮的同时她一颗芳心也碎了一地――还有什么比知道自己喜欢了多年的女神在和最亲近的好朋友谈恋爱这个消息更令人难过呢？

    有那么一瞬间苏小可甚至在想：为什么不是我？为什么？？

    殊不知沈碧也曾经有过这样的想法，两个人的想法可以说是不谋而合了。

    蔺长歌在整个过程中一直扮演着一个完美女友的角色，没说两句就一个感谢，感谢苏小可对游悦的照顾，感谢苏小可对游悦的包容...到一场下午茶喝完为止，苏小可甚至有种自己祖宗十八代可能都被感谢了个遍的错觉，整个人晕乎乎的已经分不清东南西北了。

    “等等，所以说之前给游悦一张黑金卡但是却只能刷大众车的小气鬼金主…是你？”苏小可已经暂时失去了思考能力，不知道什么该说什么不该说了，只是想到什么说什么。

    只是这句话说出口之后才觉得有哪里不太对。

    桌上的气氛一下子变得凝重了起来。

    苏小可清楚的看到游悦伸出手端起自己那个一杯早已经空掉的咖啡，假装在喝――不得不说，她这个姐妹在当了这么久的艺人之后，演起戏来开始越来越似模似样了。

    也是在同一时间，她感受到了桌子底下自己新买的小白鞋被狠狠踩了一脚，但是现在的情况显然是不能允许她叫出声的。

    行吧，又说错话了。

    瞧瞧她都说了些什么。

    她竟然说自己的女神是小气鬼...虽然给黑金卡刷大众这件事情在她们这些败家女眼前看起来确实是挺小气的，但是到底也在社会上摸爬打滚了这么久，苏小可还是知道有些话，尤其是大实话是不能够乱说的。现实的社会容不下她这样诚实而又单纯的小绵羊。

    苏小可这句话说出口之后蔺长歌眼中的笑意在一瞬间隐没了去，她偏过头若有所思地看了一眼正在装死的游悦…

    原来之前自己在对方心里，是这么一个小气鬼的形象啊。

    可是她当时也不知道游悦是个花钱没数的千金大小姐…谁知道十万的额度她能一抬手就给你花完啊，但凡提前知道一点点游悦的身家背景，她也没那个胆子将包养这样的话说出口啊。

    不过既然苏小可问了一个这样的问题，她也不怕承认：“是我。”

    顺便还抬手做了一个请的姿势：“你还有什么问题，也可以一起问出来，没关系的。”

    我保证不会打你的。

    虽然蔺长歌这么说了，可是这样的话只要是个人都能听出来是客套话…如果再继续没点13数的问下去的话，苏小可觉得自己可能会被偶像拉入骨灰级黑粉的名单里，从此被开除粉籍。于是她非常利落地摇了摇脑袋，表示自己已经没有其它的问题了，即使有也再不敢多问了。

    和沈碧谈恋爱也有那么一阵子了。

    相比起之前一窍不通的时候，她现在通了一点点，知道女孩子的话有时候要反着来听才行，不然的话后果很严重。

    短暂的下午茶时间并没有持续很久，因为蔺长歌很快就接到了助理催她回去的电话…大约就是两杯咖啡的时间。

    而实际上，直到蔺长歌离开了之后苏小可都还没有从这样一个魔幻的现实中清醒过来。

    也不知道为什么，她总觉得自己像是在做梦，有一种不太真实的感觉…毕竟这样的狗血的巧合从前都只会出现在和电视剧里。

    直到游悦张开手在她眼前晃了晃，甚至差点往她脸上抽耳巴子。

    “醒了吗？”

    “醒了。”

    游悦问一句苏小可便跟着答一句，让游悦觉得似乎有一种痴傻儿童的既视感朝她迎面扑来，而就是在这时候――

    “我忽然想起来一个很严重的问题，游悦。”苏小可认真的看着自己的好朋友，游悦轻轻扬了扬下巴，示意她继续往下说。

    “为什么…我女朋友的超级偶像，是你，而我的超级偶像的女朋友，也是你？”

    苏小可终于反应过来，自己似乎不管在哪个方面都要被游悦强压一头，从中学的时候开始就是这样，后来一直到大学毕业了两个人一起败家她也没有游悦败得姿势清奇，而对方即使是意外找了个一-夜-情还都是影后级别的，这是人干事？？

    这样的好事为什么就从来轮不到她苏小可的头上呢！

    而如今即使自己找了女朋友也一直没能摆脱这个怪圈，从某种方面来说，游悦的一举一动还是能够掌控着自己的感情生活质量…比如她要是在热搜上出个什么事情，被黑或者别的其它的，沈碧能半夜不睡觉开启战狼模式在超话召集大大小小的粉丝们开始撕-逼，这一点苏小可是一点也不怀疑的。

    所有，游悦似乎这辈子就一直在自己的头顶上徘徊赖着不走了，她倒也不是觉得不舒服或是怎么，只是觉得这样的巧合未免有点…？？？

    而对于苏小可的这个为什么，游悦给出了一个非常合理的回答。

    “我知道为什么。”

    苏小可立时竖起耳朵准备听听游悦的解释。

    不料游悦咧开嘴笑了笑，露出两颗小小的虎牙凑近到了苏小可的面前轻轻吐出一句话，刚刚喝下去一杯咖啡，此刻浓郁的咖啡香气还在口腔中徘徊着：“因为百因必有果，你的报应…就是我！”

　　☆、 2019.10.14【一更】

    两个人在蔺长歌走后进行了一些简单的活动, 既然说是出来采购年货那自然不能空手而回…总之游悦说到做到, 将自己的车子的后备箱给塞满了，到了最后时间差不多了两个人才各自回家，准备和家人吃这一顿意义较为重要的年夜饭。

    当然――顺便也提前将晚上的跨年局给组好了。

    吃过年夜饭再出来见面, 这已经是每年例行的老规矩了。

    游悦掐着点回到家里，不算太早也不算太晚，刚刚好的时间。

    原本以为回到家的时候自己会听见大厅里传来永远音量超大的广告声, 或者是妈妈又开始数落爸爸的声音，亦或者还有沈姨做的饭菜香。

    因为以往过去的每一年都是这样的, 已经在她的脑海中形成了深刻的印象记忆。

    可是当密码门‘滴’的一声被打开之后, 想象中的热闹并没有出现。

    没有电视机的声音，也没有人与人交谈的声音, 整个房子空旷得让人觉得有些可怕, 就连平常必然会在厨房里忙完忙后的沈姨也不见了人影――游悦这才后知后觉的想起, 沈姨今天早上给她们做完早餐就回去过除夕了, 一直过完初六才会再回来上班。

    听说是儿子儿媳今年从国外回来过年了。

    可是即使是这样，家里也不应该如此冷清的...游悦呆愣在门口看着偌大的房子，扑面而来的冷清让她觉得极度不适。

    就在这时候, 口袋里响起的手机铃声打破了这片冷清，游悦看了一眼之后就立刻接了起来。

    大概是游万掐准了女儿回家的时间，所以在差不多的时候打电话过来告知情况――

    “悦悦啊，集团里临时有点事，我和你妈一起出门了，大概要晚一点的时候才能到家吃饭。”

    “我在外面定了一桌席面稍后会有人送到家里来, 沈姨不在，你负责打点一下。”

    “不说了，先挂了。”

    电话那边有些吵嚷，似乎有很多人的样子，可是因为声音有些远所以游悦并没有听清楚背景音到底在说些什么。

    不过游万的电话却是让她那一点点不自在的心情彻底消失了...毕竟工作上有急事这是完全无法避免的，愉快地应答下来之后，她就讲注意力放在其它事情上了，这件小小的插曲很快就被抛之脑后。

    可是到底是怎样的事情棘手到让人有胆子在大年三十这一天将董事长叫到公司去处理公事呢？

    没有人知道。

    屋子里的地暖发挥着它的作用，没多久游悦就已经从‘很冷’过渡到了‘很热’，她将自己的外套脱下来随手挂到了客厅的架子上。

    贴身的高领毛衣将女孩的身材完美凸显了出来，长长的头发很自然的顺着两边的肩膀搭落下来。

    她靠在沙发上悠闲的玩着手机，和正在电视台准备春晚的女朋友有一句没一句的聊着。

    电视机被打开调到了马桶台，声音开到比较响亮的程度，如此原本还略显冷清的房子里才开始渐渐显得有些人气了。

    这样一个人呆了不知道多久。

    外面不知道什么时候又开始飘雪了，游悦透过落地窗望向自家后院的时候，雪已经下了好些时候了。

    白色的雪花远远看去像是一层洁白的毛毯，覆盖了一切可以覆盖的地方，仿佛是要将这世间的污垢全部洗涤干净。

    不知道为什么，今年的雪似乎来的比较早，也下得比较频繁。

    可是纵使外头如冰窖般寒冷也不会妨碍室内的四季如春，地暖往往为人提供二次生命。

    游家父母回来的时候已经是晚上将近七点的时候，带着一身的寒气走进室内…而这个时候游悦早已经将送来的席面摆放得整整齐齐，就等着父母回来入座了。

    这个点大多数人家已经在桌面上坐好开始热热闹闹的年夜饭了，可是游家不一样，游家人口单薄。游悦的爷爷奶奶和一般的老人还不一样，最喜欢的事情不是陪在儿子儿媳身边，而是世界各地到处玩耍，活得比年轻人还要年轻人，如今也不知道正在哪个国家又住上了。

    也不知道什么时候才能记起来自己还有一个儿子。

    而外公外婆早就在游悦还刚出生没多久的时候就去世了，所以游家的人口组成特别简单，就只有她们一家三口而已。

    原本是应该要叫上康静好来家里一起吃饭的，因为往年的时候都是如此，不过今年对方却是客气的拒绝了这个邀请，只说是自己有事情。

    不来就不来，游悦也没觉得有什么。

    只是细细想来的话，今年不同寻常的地方实在是太多了。

    “女儿，饿不饿啊，有没有等很久？”游万一进门就将外套脱了去，露出里头穿的针织衫，非常随意地就拉开了餐桌旁边的椅子坐下来，顺便还抬手松了松自己的领带。一脸轻松愉快的模样，完全让人联想不到生意上遇到了什么难缠的问题…不仅仅是他，郑红梅也是如此，夫妻两个脸上完全看不出任何一点可以称之为烦恼的情绪来。

    “不饿，快点吃饭吧，我一会晚上还约了局子呢。”游悦的回答也和平时一样随意，一边说着已经率先开了桌上的酒瓶给自己满上了一杯酒。

    和家里的父母相处她从小就是这样，不像是父母，更像是朋友。

    “对了，今年我给你们两个都准备了红包。”刚刚在桌子旁边坐下拿起筷子，忽然又想起自己好像还有事情没有做。伸手就从口袋里摸出了两个大红色的红包，红包又大又鼓，都不用摸光是用眼睛去看就知道里头的分量不小了，可是分量再多一个小红包能够装下来的现金也只有这么多。

    “你准备的红包？”郑红梅重复了一句，和丈夫默契地对视了一眼：“你的红包打给我们，我们不还得加倍还回去？”

    她一点不给面子就说了出来。

    作为游悦的亲生妈妈，郑红梅一眼就看穿了女儿的诡计。

    打红包说得好听，实际上他们还得打个更大的红包还给这个小机灵鬼，总之…游悦怎么样都不会亏就是了，生意头脑全都用在了坑爹妈上面，说不得接下来又要车要包了，或者是要求提升信用卡的额度――这都已经是常事了。

    被揭穿了之后游悦也不恼，也不急，她手里捏着红包一副严肃正经的模样，认真的批评着妈妈这样一针见血的点评：“郑红梅女士，你怎么可以这样说呢，我给你们的和你们给我那意义是不一样的。在这举国欢庆，阖家团圆的日子里，你们身为父母给女儿打红包那是有压岁平安的寓意，代表着父母对儿女深切的祝福。”

    “我给你们打的这个红包那就更不得了了。”

    “这是我孝敬你们的，毕竟我今年可以自己赚钱了，所以给你们一人打一个大红包。”

    游悦在饭桌上言之凿凿，手里的红包拍到手掌心上啪啪作响，摇头晃脑颇有一副说书先生的样子――如果这个时候给她一把折扇的话。

    紧接着，游悦又话风一转：“当然，我这个红包肯定不如你们给我的多，不过寓意深远，礼轻情意重。”

    说了这么多话，最后一句其实才是重点。

    少女抿着唇笑了起来，然后从座位上站起将手里的两个红包分别递给了家里的两位长辈，开始给人戴高帽子：“我相信我的爸爸妈妈，能够感受我对你们深深的爱意…并不是区区金钱能够表达的。”

    听着女儿这样长篇大论的在跟前调皮，游万终于忍不住笑出了声，男人爽朗的笑声和电视频道里主持人说话的声音叠合在一起。

    他感觉自己整个人身上的疲惫之意顿时一扫而空，剩下的只是对家人满满的爱意…那些关于事业上的烦恼此刻仿佛都被关在了门外，和其它所有的东西一样被漫天飘洒纷扬的雪花掩盖了起来，或许会在雪融放晴的时候重新出现，可是却挡不住此刻和家人相处的短暂欢愉。

    说着他率先端起了放在面前的酒杯，高高举过肩膀，诚挚许下了关于新年的愿望：“祝我们一家人平平安安，一家三口永不分离。”

    器皿碰撞的清脆声在桌面上空响起，游悦感觉自己手中的杯子被撞了一下，其中的液体在慢慢晃荡着，她因为游万这样朴实而又没有丝毫特色的愿望愣住了，爸爸为什么忽然间许了这样奇怪的愿望呢？

    “爸，您说什么呢。”

    “这样的愿望…害，算了，我祝您新的一年继续发财，还能赚更多的钱回来，生意蒸蒸日上！祝妈妈永远青春漂亮！”游悦本来想说爸爸你这个愿望许得多浪费啊，可是转念一想又觉得没什么，大概这就是有家庭的中年男子的想法吧，是她这种年轻美少女不能懂的。

    于是她拿起自己的被子回碰了一下对方酒杯，反正发财这种愿望…应该没有人会嫌钱多。

    郑红梅看着父女两在新年愿望这个事上也要拌两句嘴，不由得也跟着笑了：“那我就祝我们家悦悦大宝贝早些大红大紫吧？”

    阖家欢乐。

    游悦举杯，一饮而尽。

    而在这个万家团圆的时刻，一方明亮的电脑屏幕上面显示着已经编辑完毕的文案和满满当当的九宫格图片。

    坐在电脑前面的人瞳孔中倒映着微亮的光芒，再加上脸上不怀好意的表情…虽然五官俏美但是整个人乍一看起来竟然有些诡异。

    鼠标被移动到发送图标上，低低的女声响起：“除夕阖家团圆之际，让我来送你一份大礼，祝你…新年快乐。”

　　☆、 2019.10.14【二更】

    游悦这一顿团圆饭吃得舒服极了, 或许是因为和家人一起吃饭气氛融洽的缘故, 所以胃口也格外的好。

    只是家里三个人吃这么一大桌子菜终究还是剩下了许多，这样看过去的话又显得非常的浪费，可在大年三十这样特殊的时刻偶尔浪费又情有可原。

    一顿饭吃到差不多的时候, 桌面上的手机忽然响了起来，将桌子上的三个人都惊了惊，不知道是谁这个时候打电话过来。

    游悦的视线很自然的顺着手机屏幕望了过去, 苏小可的名字在屏幕上方跳跃着。

    “是小可的电话，我接一下。”看到是苏小可的电话游悦很顺手就拿起了手机附在耳边, 还和桌上的两位家长报备了一下。

    如果是别人的话, 她可能直接忽略这个电话，毕竟现在是在和长辈吃饭。可是苏小可的话没有关系, 因为两个人不仅仅只是关系好的朋友而已, 双方家长对彼此也是熟悉不已, 所以游悦这个时候接电话也没有什么不礼貌的。

    虽然不知道对方为什么这个时候打电话过来。

    之前临走的时候自己明明说了完事之后再联系她, 不过这样的疑惑在游悦接通了电话之后很快就明了了――

    “她动手了！！！”电话里女孩的声音显得有些激动以导致语无伦次，甚至连事情都没有解释清楚，游悦感觉自己耳朵旁边仿佛是放了一只尖叫鸡。

    游悦：？？？

    游悦忍不住微微蹙起了眉头, 她抬头轻轻揉了揉自己不幸遭殃的耳朵――这是在说什么玩意呢，没头没脑的。

    不仅仅是游悦，就连电话那边的苏爸爸和苏妈妈都对自家女儿这样的高分贝产生了不满的情绪，背景声隐隐约约传来不满的声音：“苏小可，你在沙发上蹦Q什么呢，赶紧下来, 没规没矩的！”

    竟然兴奋到从沙发上跳起来了！

    紧接着电话里传来人和人对话的声音，隐约可以听出有人在争论。

    不过很快，电话那头就迅速安静了下来…游悦听到一声重重的关门声，将所有的背景声都隔绝到了门外。很显然是苏小可嫌弃自家父母墨迹，换了个安静的地方打电话，但是这仍然不妨碍游悦感受到她的激动和兴奋，游悦甚至能够听到对方因为过于兴奋而微微喘气的声音。

    苏小可按捺着自己的兴奋开始整理着自己现在所剩不多的逻辑，用简洁的语言给游悦指了一条明路。

    “你赶紧看热搜，现在立刻马上，我不允许你不看！”游悦愣了愣，然后在父母不明所以的眼神中起身走向沙发，拿来了自己的ipad迅速打开了微博，只见此时此刻热搜第一赫然是一个黑紫色的图标‘爆’――游悦被包养。

    虽然标题只是寥寥五个字，但是通过标题的内容已经可以大概知道这到底是谁的手笔了。

    大年三十除夕夜。

    游悦看着这个标题半天没有回过神来，有那么一瞬间她甚至以为是自己和蔺长歌的事情被狗仔拍到了，两个人之间的包养游戏被曝光，可是转念一想又不对――这才想起来还有一个卫茂的存在。

    而就在她思考的这一会时间里，苏小可在电话那头已经忍不住继续继续表达着自己内心波涛汹涌的情绪了，她这些情绪只能和游悦说，并且不说出来的话不痛快。

    “你看到没看到没？？热搜第一啊。”

    热搜点进去第一条内容就是一个刚注册的微博小号，这条小号编辑了长长的文案叙述事情的经过和曝光的内容，顺便@了这个事件的主角：@游悦。

    虽然微博底下已经第一时间赶来许多粉丝控评，可挡不住热搜的力量太大，评论根本控不住。

    而九宫格的图片每一张…不管是清晰的还是模糊的，都有一个特点。

    那就是能够清楚看出来照片上的女人确实是游悦本人无疑。

    有大雪夜苏家门口拍下的照片，有游悦和苏侑前一起上车的照片…各种各样，每一张都凸显出两个人的关系匪浅。

    “我x，她动手了，这女的未免也太毒了，她在除夕这天动手这是想要你从今年糊到明年，让全国人民都在吃年夜饭的时候都朝你吐一口口水啊！”苏小可在那边感叹着卫茂的恶毒，但是虽然嘴上这样说却完全没有一点怯场的意思，反而整个人都跃跃欲试对卫茂这种挑衅的行为感到兴奋，就等着游悦一声令下然后她们绝地反击狠狠打脸了。

    甚至脑海中已经有了热搜翻转的热闹场面。

    今年的除夕夜，广大网友注定要吃瓜吃到呕吐，而微博的程序员们就有些倒霉了…大家纷纷吃瓜而他们却要原地打开电脑加班，不过这一切要怪的话也只能怪卫茂这个挑事精。

    苏小可按捺着自己激动得内心，等待着游悦发号施令。

    可是没想到电话那头的人抱着ipad看了半天之后，连脸上的表情都没有一点变化，似乎是对这个热搜的主角并不是自己一样，就连语气都没平淡无奇：“我知道了，我在和我爸妈吃饭，一会吃完饭再和你说。”

    游悦的声音平静无比，让苏小可一度以为自己是不是耳朵出现了问题。

    “姐妹，这都什么时候了你还…”吃饭？？？

    可是游悦说吃饭就吃饭，甚至都没等她把话说完就已经将电话挂断了，等到苏小可一个人在这边baba半天之后发现没有人回应自己，将手机从耳朵边上撤下来的时候才发现自己的电话早就被挂了。

    气死两个苏小可。

    而另外一边，游悦的心里其实并没有她在电话里表现出来的那样平静，但是她和苏小可的区别就在这里――越是到了这种要紧的关头她就越是冷静沉着。

    游悦知道自己想要的是一种怎样的效果，要反转热搜非常容易，因为她们手上所握住的东西非常的全面，简直可以说能够轻轻松松就反转局面。

    可是游悦不想这么简简单单就将手中的底牌抛出来，别人要玩，那她就跟人玩，玩最大的。

    光是看卫茂挑选的这个曝光的时间来看，就知道对方到底有多么恨自己，想要自己死了…既然人家都想要自己死了，那她也不用留手了。原本之前游悦还在思考苏小可弄来的那个小视频到底要不要放出去，毕竟这个视频的杀伤力太大，足够毁了一个女孩的一生。

    可是卫茂此举何尝不是想要毁掉自己？

    那就让这件事情开始发酵吧，话题在热搜上停留的时间越长，知道的人就越多越发不可收拾。

    到时候反转的效果也就越发的明显――游悦放下ipad坐回了桌子旁边，拿起筷子，开始继续和家人一起吃这顿年夜饭。

    饭后游悦和家里打了一声招呼之后就出门了，这已经是每年例行的习惯…基本上每年除夕夜她们这个富二代的小圈子都会聚集到一起来度过这个农历新年。不过游悦她们这个小圈子的风气还比较良好，除了爱玩和败家之外大家的人品倒也还挺好，所以才能一直一起玩了这么多年。

    她和苏小可约好的晚上见面，就是在这个局子上见面。

    聚会的地点在其中某一个小开新买的别墅里，新别墅里不久前才装上了各种各样比较先进的设备，是个聚会开party的好地方，不管是想要K歌还是烧烤，亦或是蹦迪，只要能够在外面夜场里进行的活动在这个别墅里都能够得到满足。

    所以大家早在几天前就已经商量好了今天要来这里度过除夕之夜。

    而在驱车前往别墅的路上，游悦又再一次接到了苏小可打来的电话――

    “咱们什么时候才能反击啊？？你吃完了饭没有吃个饭怎么要吃这么久？？要是再不出声的话全国人民都知道你被包养了！”

    或许是因为游悦出门的时候并没有给苏小可发信息，所以对方急了，并且是急到跳脚的那种。

    而且苏小可一点也想不明白为什么游悦看起来一点也不着急的样子。

    因为她一直都在实时关注着微博上的动静，俗话说得好，好事不出门坏事传千里。

    虽然从那个小号发微博到现在不过短短几个小时的时间，可是现在整个广场上全部都被这件事情刷屏，甚至已经有不明真相的网友跑到游悦的微博底下开骂了。

    并且那些骂人的话非常难听，让人看着都觉得恶心。

    明星超话里也是一片兵荒马乱，粉丝们有的质疑事情的真实性，有的慌张不已，有的直接撸起袖子上阵和黑子们撕逼，坚决捍卫自家蒸煮的清白。

    而大粉们这时候纷纷上线，成立了紧急反黑小组。

    沈碧也是号召力非常强大的大粉之一…事情发生的时候她第一时间打通了苏小可的电话，在得知了一些零碎的内部消息之后，她才安心地上线组织着自家粉丝开始反黑控评――今天晚上不管是黑子还是粉丝，亦或是网民们，大家都在围绕着游悦这个人打转，她就是今天晚上网络上最大的主角。

    而此时此刻，当事人本人却不紧不慢在空旷的大马路上以平稳的速度开着车，车窗外的风景一排又一排快速闪过落到了后面。

    游悦好声好气，放柔了自己的声音，安抚着电话那头躁动的猪小可，将话题轻描淡写拉到另一件事上：“这事不急，你先从家里吧出来，我们一会见。”

　　☆、 2019.10.15【一更】

    苏小可整个人都凌乱了。

    当然, 以她目前的脑子是想不到游悦这样拖着究竟是要干什么, 此刻苏家已经乱做了一团，苏小可这边握着电话和游悦通话。几步之外的地方是苏爸爸急得在原地转圈圈，一张憨厚的脸上是满满的惆怅之意, 显然他也已经通过手机网络看到这个所谓的热搜了，于是现在除了游悦之外，他的话题度也特别的高。

    对于自己清誉受损一事担心不已：“悦悦啊, 干爸的清誉就靠你了，你好歹帮着给我留一点吧。”

    只是这样的话刚说出口就被训斥了, 整个事件里最淡定的人应该就是苏妈妈了, 她此刻仍然不坐在桌子旁边不紧不慢往嘴里送着热乎的菜肴，根本就没给这件事情分去一点半点注意力, 闲暇之余还没忘记反驳苏侑前的话：“你那点清誉值几个钱, 借给干女儿用用怎么了？”

    简直就是毫无家庭地位可言。

    游悦仍然是扔下一句轻飘飘的话就把电话挂掉了, 将苏小可一个人挂在半空中不上不下的位置, 急得抓耳挠腮。

    只要一想起网上漫天飘舞的流言蜚语以及卫茂藏在屏幕背后暗中观察的那一张脸，她很想自己单干算了，但是想想如果自己真的这么冲动的话说不定会破坏掉好朋友原有的计划, 于是咬咬牙…忍了。

    按照游悦在电话里说的那样，她顺手拿了一件外套出门了。

    而游悦那边，在挂掉了苏小可的电话之后并没有能够就此清净下来。

    电话刚刚被挂掉还没有两秒，手机很迅速又再响了起来，开车的间隙她分出神去轻轻瞟了一眼――还是个必须要接的电话，经纪人陈贺打来的。

    接二连三的电话让她有点点应接不暇。

    也是, 微博上闹得那么大经纪人和公司估计是没办法过一个好的除夕了，不过对于陈贺来电的速度如此之慢游悦还是觉得有些惊讶的，毕竟事情都已经发生好几个小时了，对方这个反应速度有些不太行。

    这不是一个正常娱乐经纪人应该有的反应速度。

    不过这一切能怪谁呢，还不是怪卫茂，因为她一个人的一时兴起和嫉妒拉着这么多人下水。

    而事实上，陈贺这时候正在乡下老家的刚刚建好还未装修的毛坯房子里，和一大家子一起吃着年夜饭，刚刚喝下去的二锅头这时候才感觉有点上头了――不是他不够专业，是实在没想到大年三十这一天手下的艺人能给他整出这么大的幺蛾子来，而且农村的信号原本就不是很好。

    断断续续，信号在2g到4g之间反复横跳。

    他这会裹着军大衣站在外头的院子里给游悦打的这个电话，同时手上另一个手机正在查看回京城最近的一班火车是什么时候。

    要被公司高层骂死了，就在饭桌上一大家子亲戚准备插科打诨吹牛的时候高层一个电话打过来，将他在饭桌上骂了狗血淋头，问题是这个嗓门还很大，大到坐在他旁边位置的人都能够听出来电话里的人在骂他。

    于是他成功成为本年度年夜饭最好下饭菜。

    这叫个什么事嘛。

    农村的夜晚不比大城市里，和京城这样的不夜城比起来，自然是逊色了不少。没有高楼大厦，也没有五颜六色的霓虹灯，没有宽敞大马路上的车来车往，家家户户此刻都坐在温暖的屋子里热热闹闹，就连空气中的寒意也是让人感觉加倍的寒冷，仅仅只是一会的功夫，他握住手机的手已经忍不住开始打哆嗦了。

    不间断的白色雾气从口鼻中呼出，而后又消失在夜色中。

    游悦接电话的速度稍微慢了一点，然后迎接她的就先是一顿气急败坏的痛骂。

    不过她也显然早就料到了这一点，手机开的免提放在支架上，并没有贴着耳朵，这样就不用担心自己的耳朵会生出什么毛病来。

    陈贺将高层骂自己的话学着重复了一遍用在了游悦身上，只不过又考虑到游悦还是个女孩子，所以有些污秽的字眼他选择性的去除了，不过长篇大论下来要表达的中心思想并没有什么变化，那就是――你她娘的怎么又惹事了，大年三十还让不让人好好过年了，这件事搞不定就等着雪藏吧。

    陈贺连大气都不带喘地说完了长篇大论，这样将心里的情绪发泄出来之后才感觉自己稍稍好了一点，开始冷静下来想着怎么处理这件事情。

    “你现在哪？我买了最近一趟回京城的火车，我去找你。”一边说他就一边转身朝房子里走，准备拿上一些简单的东西和身份证件就往火车站去。因为春运的缘故，大多数人都是从京城往外回家去，所以从外地去往京城的火车并没有如想象中那样难买票，至少站票还是买到了一张。

    这件事情显然只能当面商议解决，电话里根本就说不清楚，他预感着游悦身上还有很多东西瞒着他。

    就比如这个横空跳出来的金主…虽然之前在圈内也听到了一些风声，但是并没有想到游悦会被拍到且私底下还这样不检点去人家家里过夜――显然陈贺看到热搜的第一反应是和广大人民群众一样，相信这个爆料了。

    “车上，陈哥你还有别的事吗，我现在在开车。”游悦装作听不懂对方什么意思的样子，她觉得自己一边开车一边讲电话的话是非常不安全的事情，特别容易搞出交通事故来。

    “大年三十的，你不在家好好和家里人过年跑回来干嘛？”

    “你别来，我晚上有个局赶着去玩呢，没空见你。”

    这是人干事吗？？竟然还想要上门来找她！

    在这样意义深远的日子里，她才不会去见经纪人和对方讨论一些乱七八糟的事情来浪费时间呢。

    虽然换个角度想想，陈贺当了她的经纪人确实挺可怜的，可是这也是没有办法的事情，也许对方上辈子欠了她的钱没有还，所以这辈子注定要摊上这么个□□烦。

    万事皆有定数的。

    可是这样轻描淡写的回答，却是让陈贺忍不住停下了进门的步子，直接在空旷的院子里迎着冷风对着无边黑夜喊了出来：“我要干嘛你自己不知道吗？你还玩？？你还有脸玩？？”

    “金主的照片都贴出来了你还玩，你知不知道…”游悦微微蹙起眉头，腾出一只手按下了静音键，任由陈贺一个人在那边激动地baba。等到时间感觉差不太多的时候，她又将静音解除了，只听对方那段还在不间断的讲着，游悦想，她已经能够感受到她的经纪人此刻到底有多么的焦虑和烦心了，可是她也没办法。

    这个事情，她一时半会也跟人说不清楚，也不想说清楚。

    游悦觉得自己能够做的就是告诉对方，这个事情不用他担心，她自己能够解决就好了。

    “我知道了。”女孩觉得有些无奈，给出了一句不久前刚刚和苏小可说过的话：“但是我现在没空去管这件事情，就让它在热搜上先挂着吧，我这里开车真的不方便讲电话…信号不太好…喂，陈哥？？你说什么我听不清…先挂了哈。”

    游悦面不改色的胡说八道着，然后伸手快速按下了屏幕上红色挂断键。

    最后将手机快速调到了飞行模式，将所有正在打过来的，准备打来还没有打的电话统统拒之门外。

    而那厢被挂掉电话的陈贺正握着手机尝试着重新回拨电话，口中的牙齿咬得‘咯咯’作响，也不知道是被游悦气的还是站在外面太久被冻的。

    可是再打过去就是打不通了。

    他抬头望着黑漆漆的夜空，茫茫无尽的夜色就如同他现在的心情一般，天空中的雪花不知道什么时候已经停了，整个人顿时有种无力的感觉…从业这么多年，碰上游悦这样的艺人还是头一回。

    雪地里的男人长长叹了一口气，感觉自己仿佛在一瞬间老了十岁。

    可是不管游悦的电话打不打得通，他还是要赶回京城去，因为这个烂摊子他身为经纪人必须要收拾。

    最坏的结果不过就是雪藏这个艺人罢了。

    陈贺回到屋子里简单收拾了一下自己的东西之后，和家人简略说明了一下情况就立刻马不停蹄赶往火车站了，途中也还在多次尝试着拨打游悦的电话――发短信发微信他都尝试过了，可是对面仿佛跟死了一样，信息发过去石沉大海毫无动静。

    就在他以为今天晚上可能是真的联系不到对方的时候，手里的手机忽然亮了一下。

    原来是游悦打开了飞行模式之后，忽然想起自己今年还没有群发祝福短信――于是又将飞行模式关闭，群发了一条新年祝福信息。

    而陈贺看着眼前这一条群发的新年祝福，一口银牙几乎要咬碎，一张脸不知道是要该哭还是要该笑才好了，但是他下定了决心，等到这个年过完之后如果游悦有幸不被公司雪藏的话，他一定要申请调岗，不再当这位祖宗的经纪人了。

    简直太难了。

    手机屏幕上明显是群发的新年祝福让人觉得格外扎眼。

    【游悦：再换一本日历，页页美丽；再盼一次嫩绿，年年新意；再送一次祝福，初衷如一；再说一句心语，保重身体！还有一个心愿：我怕大年初一的祝福太多，你会看不到我的问候。我怕初一的鞭炮太吵，你会听不到我的祝福。所以提前祝您新年吉祥如意！】

　　☆、 2019.10.15【二更】

    游悦发完群发祝福之后又马不停蹄将手机关机了。

    不过中途还是有漏网之鱼抓紧这个空隙打进来一个电话, 不过游悦显然是不可能接的, 她知道现在可能各路媒体都在找她，以及圈内各种好友还有相关人等，就连小助理看到这个消息之后也是第一时间给老板来了电话, 但是这些…统统都被游悦无情的忽略了。

    当然，把手机关机并不代表就和外界断开了联系，身为富二代的游小姐自然不会只有一台手机和一张电话卡。

    她开始不紧不慢地拿出自己的备用机。

    这年头, 谁身上还没有好几个小机机呢？

    因为本身路程就不是很遥远，所以游悦不一会就抵达了指定的别墅区, 她用手机联系别墅的主人放她过门禁, 一路开车驶进了这个宽敞的庭院里，然后稳稳的将车子停进车库里。而苏小可在听见她抵达门口的消息之后, 也早已经坐不住从别墅里面走了出来, 直接到门口接人。

    车轮压过洁白的雪面, 留下一道道明显的车轮印。

    不过游悦相信, 用不了多久，新一轮的大雪来临就会将地面上的痕迹所覆盖，一切又会如初, 仿佛从来没有人到来过一样。

    “我的妈呀，你终于来了。”

    “你算算从你说出门到现在，多久了，你是把跑车的速度开成自行车了吗？？”苏小可甚至迫不及待跟进了车库了帮游悦拉开了车门，嘴上毫不留情地数落着对方。

    同时也在暗暗观察着游悦脸上的表情，不过游悦显然是让她失望了。

    因为她发现对方从下车到进门, 脸上的表情都没有任何一丝波动――宛如一潭死水，平静不已。

    其实也不怪游悦速度慢，因为行车中途陈贺给她打的那一通电话时间太长了…迫使她不得不将车子停靠到路边，等到挂了电话之后才又缓缓开动，所以才来得这样慢。

    仿佛是知道好朋友心里在想什么一般，游悦抢在苏小可想要开口旧事重提之前先说话了，一边说还一边在嘴边竖起一根食指做了一个安静的动作：“乖，别说话了，我们先上去。”

    别问了，再问自杀。

    上面还有一堆人在等着呢，迟到了不得先上去跟主人家打个招呼吗？

    这点基本的礼貌素质游悦自问还是有的。

    她们这群富二代家里都算是京城里叫的上名号的，虽然家里有钱，但是家教也没落下，虽然说在花钱这件事情上可能说会有些荒唐，但是在别的事情上还是很有数的，杀人放火伤害别人的事情不会做，有几个甚至常年跟着家里做慈善。

    也就是被人欺负到头上才会急眼，所以小圈子的风气还是很不错的。

    游悦和苏小可两个人刚刚走到一楼楼梯口的时候就听见楼上传来的嬉闹声了，因为别墅是新买刚刚装修好没多久，所以这边也没什么人住，年轻人玩起来没有家长的拘束自然也就疯一些。

    “游悦！迟到了。”一个男生穿着短袖趴在二楼的栏杆上往下看，脸上满是笑意大声地喊着游悦的名字。

    他一眼就看到了正在往上走的两个人，手里还拿着一瓶刚刚开的香槟，另一只手里握着盛满的高脚杯，苏小可看着他杯子里晃晃荡荡的透明色液体，还有一颗颗小小的气泡――非常害怕这哥们一个没拿稳就往她两脑袋上招呼了。

    “迟到了，老规矩，先罚三杯酒。”男生的眼神跟着两个人往上移动，很快…两个人就到了同一平面上了。都不用他开口招呼，身后就已经有懂事的朋友倒满了整整三杯酒摆在桌子上，全套准备好了。

    行至二楼，游悦已经热得脱下了外套――她里头穿的也是一件休闲短袖，因为这边的地暖实在是太热了，惹得人进到室内之后几乎都要流汗，而整个二楼的空间放眼望去，大家全都穿得很凉爽，随意极了。

    游悦先是和许久不见的朋友们打了招呼，之后才将视线放到茶几上被倒得满满的三杯酒。

    和刚刚那个男生手里透明色香槟不同，这三杯酒里面装的是橙黄色的液体，每一杯里面还放了几颗冰块，在特殊的灯光照耀下这些冰块像是价值不菲的宝石――这些酒一看就是酒吧里常喝的那些洋酒，而且肯定是没有兑冰红茶的那种。

    不过所幸杯子并没有很大，属于可以接受的范围内。

    在思考了一下自己的酒量之后，游悦很爽快就上前端起了杯子。

    “行，我喝。”

    “不过不是因为迟到，算作是我自罚的。”游悦端起杯子将第一杯一饮而尽，少女仰起头来，白皙的颈脖在这些人的视线中形成一道优美的弧线，略有些辣意的液体顺着喉管流进了胃里，不一会的时间她就感觉自己身上越发的热了，整个人有种快要流汗的感觉。

    这两句话倒是引起男生的疑惑了，他耿直的顺着游悦的话往下问：“不是迟到那是为什么？”

    游悦笑了笑，又端起了第二杯酒送到唇边，然后微微侧了侧脸朝苏小可望了过去。

    这一次不用她回答，站在旁边收到眼神示意的苏小可没好气的朝着男生翻了个白眼，然后双手抱肩一副‘这你都不知道’的样子，她代替游悦回答了这个问题：“别问，问就是‘如果漂亮有罪，那我自罚三杯’。”

    她已经将游悦这厮给看透了。

    闷骚自恋狂。

    二楼一片‘原来如此’的笑声，游悦在这样的笑声里仰头喝完了第三杯酒，然后两个人找了一处没人坐的沙发坐下了，因为人已经到齐，所以大年夜的狂欢现在才算是正式开始。

    整个二楼很大，各种各样先进的娱乐设备都有，甚至已经有一对情侣戴着vr在玩ps4，随意极了――没有规定谁一定要和谁玩，只是一个朋友间的聚会罢了。

    连续喝了三杯高纯度的酒，游悦觉得自己里胃里开始有点烧滚的感觉，还好出门之前已经在家里吃过东西了，不然的话现在应该够呛。

    家庭式KTV开始响起音乐的背景声，游悦她们所坐的沙发刚好正对着大屏幕，这时候好几个人嘻嘻哈哈围了上来说要玩游戏，大家从前都是经常一起玩的朋友，后来因为游悦去了娱乐圈发展所以联系就渐渐少了，再后来…

    再后来苏小可也交了女朋友，整个人开始变得积极向上起来，也渐渐淡出了这个小圈子。

    所以严格来说，大家也算是很久都没有一起正儿八经的聚过了。

    “游悦，当明星好不好玩啊？”大家一边摇骰子一边好奇地向游悦提出疑问，他们其中不乏有些人喜欢包养小明星，所以对于明星这个职业也没有多看得起，但是现在这个问题问出来绝对是没有恶意的，只是单纯的好奇而已。

    当然，他们也不会明白游悦为什么放着家里的万贯家财不去继承，非要跑到娱乐圈去发展。

    想来想去也只想到新鲜和好玩了，所以才问游悦‘好不好玩’。

    而对于这样的问题游悦自然是顺着问题直接答了：“挺好玩的。”

    道不同不相为谋，有些时候很多事情不用和不懂的人去解释，她总不能说她觉得这个舞台很有魅力吧？？

    这样说的话这些人是不会懂的。

    话音刚落音响里忽然就响起了熟悉的旋律，刚开始那几秒游悦还没反应过来，直到旁边的苏小可忽然从沙发上站了起来：“行，都给我拿起话筒，给我唱！我倒要看看我们悦悦的歌还有谁不会唱，唱不出来的全拖出去杖毙！”

    这首歌正是当初游悦出道的时候自己写的那一首，也广为流传了一阵子。

    气氛瞬时被拉到了高潮，在一片喧闹声中，游悦笑了――原唱拿起话筒加入了演唱中，K歌评分模式因为游悦的加入分值一下子被拉高了，一群年轻人远离喧嚣的现实和烦恼在这个小小的空间里狂欢着，将外界的那些流言蜚语全部隔绝了出去。

    一曲终了，大家纷纷放下话筒开始找水润嗓子。

    就是在切换歌曲的这么点时间里，不知道是谁问了一句：“诶，游悦，热搜上那个事情你是不是不知道啊？”

    不然的话怎么还心情这么好的坐在这里和他们玩闹。

    这种事情不管是不是真的，发生在自己身上总归会觉得不爽吧…说话的这人相当的疑惑，也是有什么就说什么，只是这话一问出口大家都非常默契地沉默了下来，旁边还有人悄悄踢了他一脚：“喝多了？说什么鬼话？”

    ――大家都是玩微博的人，怎么你以为就你一个人长了眼会看热搜是吗？

    真是没眼色极了。

    游悦看了这个人一眼，思考着要怎么回答这个问题。

    可是苏小可根本就没有给她继续思考的机会，因为她觉得等了这么久终于轮到她苏某人站出来出一次头了，这么简单的事情有她这个好姐妹出面解决就行了，哪里还用得着游悦自己亲自解释呢？她非常牛气的抬起手摆了摆：“没有什么不能说的，大家都是知根知底的朋友，我就直说了。”

    “这种明摆着造谣的事情，动动你们的小脑袋想想，以游悦他爸那个身家，谁有哪个底气敢说一句包养她？？”

    说着她还拿出手机将微博界面调了出来，找到那个热搜，点开了所谓的‘游悦和金主’的照片，指着上头那个男人：“看见了吧，你们觉得眼熟吗？？”

    众人纷纷探过头来，围着一个小小的手机屏幕仔细看了看，有些不明所以：“好像是有些眼熟，但这位是？”

    苏小可感觉自己简直要被气死了：“我爸啊！难道跟我长得不像吗！！”

    众人：……

　　☆、 2019.10.16【一更】

    本年度最好笑的热搜, 在众人七嘴八舌一人一句的玩笑中被确定了下来, 无疑就是此时此刻在热搜第一高高挂起的那一条。

    诚如苏小可所说的那样，以游悦的身家背景根本不需要被包-养，也没有人能够养得起这样的千金小姐…而游悦本人并不在意这条热搜的原因也就很容易理解了, 因为根本就是无中生有的事情，为了这种根本就不存在的荒谬事情去影响自己的心情根本就划不来。

    外头被这一则舆论新闻搅得翻天覆地，许许多多的人揪断了自己的头发, 可是在这一方小小的天地里大家却是其乐融融，歌舞升平。

    一段小小的插曲就这样被轻巧的揭了过去, 大家又开始正常的吃喝玩乐。

    游悦也没有因为当了明星粉丝多了之后就有架子, 还是和从前一样完美的融入到这个小团体中间，大家还是好朋友。

    聚会到中途的时候她起身去了一趟洗手间上厕所, 恰巧就是这个时候, 苏小可瞄准时机赶紧跟了上去――毕竟厕所这个东西, 没有谁规定只有你能上我不能上。

    实际上今天晚上她根本就没有心思融入到这个party中去, 也没有心思加入任何的娱乐游戏，苏小可满心满眼都是现在网上还在不断发酵的那件事情。这对她来说才是目前最为重要的事情，可是偏偏在这样的场合里她根本没有办法找到机会和游悦单独交谈, 至于用手机发消息就更别提了――游悦从头至尾都没有拿起手机好好看一下。

    而在这期间，她又接到了沈碧的好几个电话。

    看着屏幕上一闪一闪的来电显示，她是怕了，不敢动。

    你说接吧，接起来之后又是无穷无尽的问题，对方不敢直接去骚扰自己的爱豆于是就理直气壮的来骚扰自己的女朋友。

    问问题倒也没什么, 可是问题就在于沈碧问的每一句话苏小可也答不上来，因为这些也正是她想要问游悦的…所以几番纠结之下，苏小可觉得自己还是装作没看到来电好了，假装什么都不知道的样子。

    “你上厕所就上厕所，老是跟在我屁-股后面晃做什么。”水柱顺着水龙头流了出来，发出‘哗啦啦’的声音，游悦一边不紧不慢地洗着手，分出一点余光注意着镜子里一直在自己身后晃荡的苏小可。

    现在的苏小可就像是热锅上的蚂蚁。

    虽然说是来上厕所可是却没有一点要上厕所的样子，反倒是一直跟在她身后一副欲言又止的样子。

    实际上苏小可也有属于她自己的无奈，她现在处于一种想问但是又不敢问的状态，因为之前三番两次的催促换来的回答都是游悦一句轻飘飘的‘不急’。可能她这种性格真的不适合干这种隐忍蓄势待发的事情吧，想想手上明明有能够翻盘的筹码却还要忍着等着不动作，她受不了这种煎熬的感觉。

    有时候会觉得自己这样的性格不太好，可是转念一想，又觉得还行。

    她这样能够急姐妹所急的好朋友去哪找？？

    这样想，又觉得能够想得通了，她肯定是因为关心姐妹的名誉受损所以才这么焦急不安的，于是心里的话也不藏着掖着了：“姐妹，我快要急死了，你给个准话吧，到底什么时候按死她？”

    这时候游悦刚刚好洗完手，口袋里手机微信提示音响了起来。

    从洗手台上抽过一张纸巾慢条斯理的清理着自己手上的水渍，游悦并没有立刻回答苏小可的问题，她先看了看自己收到的消息――是蔺长歌发过来的，关于网上闹得沸沸扬扬这件事情对方自然也是第一时间知道了，从开始到现在两个人都一直有间断的联系，不过现在的情况她也只是将事情大致和对方解释了一下，让对方相信自己，不要担心。

    完美恋人在这一刻就很好的体现了出来。

    游悦一句‘相信我’，蔺长歌便没有再继续追问了，顺便将一颗心放回了肚子里，两个人之间的信任桥梁被搭建得很好。

    几根灵巧的手指在屏幕上戳戳点点，回复完女朋友的信息之后游悦才有功夫抬起头来搭理自己的好朋友，耐着性子给出了今天晚上关于这个问题的最后一遍答案。

    她抬手拍了拍对方的肩膀：“这件事情急不来，瓜太大了会消化不良，今天晚上先让大家把肚子里的刚吃下去的瓜消化消化，别急。”

    还是那两个字，别急。

    不知道是不是因为和蔺长歌在一起待得久了的缘故，她的性格开始慢慢变得沉稳了不少。

    颇有一种处事不惊，临危不乱的感觉。

    游悦清楚的感觉到了自己的变化，当然，这样的变化也让她觉得有一丝甜蜜。

    蔺长歌身上有许多让她觉得优秀的品质，从最开始的时候就吸引着她。犹记得从前听人说过两个人在一起久了之后会变得越来越来越像，从前还不觉得，现在倒是亲身体会到了，或许两个人相爱的人最好的样子就是活成相似的模样，拥有着旁人不能比拟的默契，这才方显特殊。

    比起前几次问的时候游悦给出的回答，苏小可觉得这一次已经是详细很多了。

    她好像忽然间懂了游悦话里的意思，又好像还有些不懂…这姐妹，什么时候开始说话变得这么深奥了？？

    突然反应过来这一点的苏小可开始就新出现的一个问题慌了起来――怎么办，游悦整个人好像忽然间变高级了！

    要是以后只剩她一个人沙雕了，那可怎么办？？

    两个人假装若无其事又回到了沙发上坐着，继续着夜晚的狂欢，只不过这样的活动并没有持续多久游悦就开始蠢蠢欲动了。

    她起身找到了这栋别墅的主人，也就是一开始说要罚酒的那个男孩子。这个时候男生已经喝了不少的酒，整个人看起来有些微醺了，就连走路都有些摇摇晃晃，但是游悦提出的要求却是让他的大脑瞬间清醒了过来――

    “你这大屏幕可以联网吗？我要看春晚了。”

    多么清丽脱俗的要求啊。

    男生觉得自己的脑子可能在这一瞬间有些宕机了，他睁大了双眼望着眼前一脸笑意的游悦：“看啥？？”

    ……

    游悦这个要求提出来不久之后，在一帮人各显神通下终于将这个大屏幕接上了网络，然后屏幕上K歌的界面消失不见，实时跳转到了《春节联欢晚会》的直播现场。

    于是整个二楼出现了一种无比诡异的画面，大家纷纷放下手头上的事情，摇骰子的停止了摇骰子，打游戏的放下了手上的游戏，都被游悦抓到了沙发上来老老实实看春晚――不允许发出任何一点别的噪音来。

    别人不知道游悦是在抽什么疯，可苏小可心里却是明白得很，还能是抽什么疯？？

    还不是要轮到女朋友上台表演了？？狗粮满天飞。

    虽然心里这样不屑着，但是她也非常口嫌体正直的坐了下来跟着一起观看。

    毕竟蔺长歌还是她的超级偶像。

    安静的二楼时不时响起春晚主持人的声音，终于…左等右等，等到苏小可几乎要睡着的时候，她终于听到了最关键的那个名字，瞌睡一下子全数消失不见了。

    “新年到，每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话就是恭喜恭喜，恭喜大家发大财，下面我们一起来欣赏一曲蔺长歌为我们带来的《恭喜恭喜》。”

    “安静！”苏小可眼疾手快拿起茶几上的麦克风开始控场，大家不禁肃然起敬，小小的空间里顿时鸦雀无声，他们不自觉挺直了自己的腰背，认真盯着屏幕等待着节目的演出。

    尤其是游悦，坐姿端正得仿佛是在上课的小学生，一双唇紧紧抿着看起来似乎还有些紧张的样子。

    几乎是同一时间音响里传来了熟悉的欢快音乐声，摄像直播的镜头也缓缓拉近，将蔺长歌这一张精致的脸放大在全国观众的面前，屏幕上出现醒目的字眼：《恭喜恭喜》

    演唱者：蔺长歌。

    “恭喜恭喜恭喜你呀 恭喜恭喜恭喜你，冬天已到尽头，真是好的消息，温暖的春风，就要吹醒了大地…”

    “……”

    “恭喜恭喜恭喜你呀！恭喜恭喜恭喜你！恭喜恭喜恭喜你呀！恭喜恭喜恭喜你！”

    苏小可的脸上的表情随着歌曲的演唱开始渐渐绷不住了，她开始不自觉的怀疑人生起来…下意识就转过头去想要看游悦现在是个什么表情――只见对方脸上的表情也变得有些古怪了起来，一副想要笑但是又不敢笑的样子。

    苏小可想，接下来一段时间自己在逛超市的时候听到这首歌应该会条件反射就想起蔺长歌脸。

    也是，谁能想到央央电视台这么能整，竟然安排向来清冷老干部作风的国民影后去唱这种喜庆而又欢快的歌曲…通俗一点来讲就是很沙雕的歌曲。

    真是，好绝啊。

　　☆、 2019.10.16【二更】

    大家认真看完了蔺长歌这一首曲目表演之后, 就迅速将大屏切回了K歌界面, 仿佛受到了什么了不得的惊吓一般，必须要纵情歌酒一番才能压住心中那一股怪异的感觉。

    游悦倒是对这个节目没什么别的想法，身为一个合格的女朋友她自然觉得蔺长歌哪哪都好, 就算是站在台上唱摇篮曲她也是一定会喜欢的，更何况这种。

    不过一边看的时候她心中也有了一点新的想法。

    她想着，之后可以找人将春晚回放的这一段视频给剪辑下来, 然后保存起来。

    在夜深人静探索人类奥秘之时，或许可以拿出来和蔺长歌一同欣赏也说不定, 光是想想那时候对方在床上可能流露出来的表情就让人期待不已。

    又是一个, 新奇的玩法。

    一群人疯疯癫癫玩到很晚，什么时候睡着的游悦已经不知道了, 反正在这样温暖的房间里不存在会被冻到这样的事情发生。她最后的记忆停留在苏小可喝高了一定要扯着她唱歌, 还非要自己评价一下她这样的歌喉有没有出道做歌星的天赋。

    自己那一副只适合发出鸡叫声的嗓子, 有没有做歌星的天赋自己心里没点那什么数吗？

    游悦不想将话说得太明白, 免得伤了好朋友一颗幼小的心灵。

    因为昨天晚上她算是喝得比较少的那一个，所以第二天醒的也比别人早，等她醒来的时候大家都横七竖八的躺在沙发上, 还有的人干脆直接躺在了地上的毯子上。各种各样的姿势都有，游悦从沙发上站起来睁着自己一双迷糊还未完全清醒的眼，开始在这些人里面努力寻找苏小可的脸。

    不过可惜，找了半天都没有找到，仿佛是人间蒸发了一样。

    对于这么不符合常理的事情…正当她摸出手机准备尝试一下打电话的时候，二楼卧室的房门忽然猛地一下被打开。

    然后紧接着里面走出一个摇摇晃晃的身影, 只见苏小可一手撑着自己的头，一只手无所依的四处飘荡着，整个人走路的步伐歪歪扭扭，仿佛是在练习武侠剧里的某种武功秘籍《凌波微步》。

    游悦目不转睛的盯着她，担惊受怕地看着她从卧室一路安全晃到了卫生间门口，然后打开门进去了。

    好家伙，平时看起来傻愣愣的样子。

    原来关键时刻才是最清醒的人，喝醉酒了都不忘跑到床上去睡！

    ――游悦开始对苏小可有了新的认知。

    就在游悦观察二楼卧房这么一会的功夫里，厕所冲水的声音响起，然后紧接着是水龙头流水的声音。这样的水声持续了好一会――她估计苏小可是洗了个脸让自己清醒，然后紧接着再回过头的时候，发现对方面上刚刚还只是眯成一条缝的双眼现在已经逐渐睁开到正常了。

    “醒了吗？”游悦抬手拍了拍对方还有些湿润的脸颊。

    她发现对方在昨天晚上睡觉之前竟然还倔强地卸了妆…可真是一个倔强的女孩子呢。但是宿醉加上素颜以及睡眠不够的原因，这样看过去的话整个人显得很憔悴，就连眼眶下的黑眼圈都出来了。

    原本苏小可的脑子还处于有些浑噩的状态，可是游悦的下一句话却是让她瞬间清醒了过来：“醒了的话，就可以开始收妖了。”

    ……

    两个人各自回家。

    在不紧不慢将自己好好收拾干净再敷了一个面膜之后，游悦才缓缓在沙发上坐好，而在她的面前已经摆好了好几台设备――手机，电脑和ipad，每一个设备的分工都很明确。

    打开微博看了一眼热搜的情况。

    虽然距离事情曝光已经过去十几个小时了，可是热搜的热度还依然没有降下来，仍然倔强地排在第一的位置。

    并且点进去看的话还能够发现，有不少人是早起吃瓜的，也有不少人因为这个事情一夜未眠。当然…这其中自然是游悦的粉丝居多，忙着反黑反不过来。

    事情已经发酵到不可收拾的地步了，而这才正是游悦想要的效果。

    ‘咔嚓’一声轻响，是二楼书房门被打开的声音。

    游悦顺着声音抬头望了过去，不出意外的看到自己的老父亲踏着拖鞋正从二楼缓缓往下走，手里还拿着一本她光是看封面就觉得犯困的书籍，鞋底面踩在木楼梯上的声音听起来让人觉得较为舒适。

    如她所预料的一般，每天的这个时候游万都会在书房里开一个早间会议，然后才下楼吃早餐，这样十年如一日的习惯她这个当女儿的怎么可能不知道？

    游悦看着已经下到了一楼的游万，心里开始琢磨着自己的打算：“爸，我有一件事情要跟你说。”

    “大清早的就有事啊？”游万懒懒地看了女儿一眼，然后靠在沙发上坐下，就坐在游悦旁边的位置上，手上的书籍被他轻轻放在了大腿上…知女莫若父，光是看游悦这么殷勤的样子他就知道，女儿大清早的找他肯定没什么好事――至少在他眼里看起来是这样的。

    “说吧。”大年初一的，一般有什么要求都不会拒绝。

    “有人说我是被人包-养的小三，现在我在网上已经快要被人骂死了。”

    游悦吸了吸鼻子，然后伸手从茶几上扯过一张纸。

    可能是昨天晚上里面穿太少，室内外的温差太大了，出门一不小心就受了风寒，所以开始流鼻涕了。

    可是这样的情况在游万看来却是――平时张牙舞爪神气得很的大魔王游悦竟然委屈得哭了？？

    有人欺负他的宝贝女儿！

    这是游万脑子里第一时间出现的反应，然后紧接着是一股上头的无名之火…‘包-养’这个字眼他可是听得清清楚楚，竟然会有这样荒谬的谣言传出来？？

    这让身为父亲的他觉得很是恼火，毕竟没有一个父亲愿意看到自己女儿头上被冠上这样的污名。

    虽然娱乐圈不是什么干净的地方，自己刚开始的时候也不赞同女儿去娱乐圈发展，可是没想到游悦凭着自己的本事还真的在里面闯荡出一番成绩来了。

    他没有给予对方任何的支持和保障，光是这一点在游万看来就很不错。

    如今游悦也算是小火了，可是这时候有人跳出来说她是靠着身体上位――趁着老父亲头上冒火的时候，游悦一手捞过自己ipad打开了微博，然后将热搜打开送到了游万的面前：“爸，你看看他们怎么说我的，还说我和干爹有一腿…”

    “这是那天晚上公司年会之后干妈给我打电话让我和干爸一起回去吃顿便饭再走。”

    “小可当时也在的，还有这一张，这一张…”

    “他们说干爸是包-养我的金-主，您说现在的人思想怎么这么肮脏呢？我们可是正经摆过酒席认的干亲啊！”游悦一边委屈巴巴地给游万粗略描述自己所受到的委屈，一边不间断地抽纸擤鼻涕，营造出一种‘她真的要被委屈哭了’的假象。

    再加上说话刻意放软的调子，早就让游万心疼不已了。

    试问一下，在家里被自己捧在心尖上的小女儿出去之后被人这样恶意的误会，还用这么多难听的污言秽语来辱骂…游万又生气又心疼，这样的感觉仿佛是自己心尖上的那一块肉被人动了一般。

    他立刻拿过自己的手机准备找人办事了：“爸爸找人帮你澄清，我看看谁还有胆子说我女儿是被人包-养的。”

    虽然当初游悦出道的时候他说过不会给对方任何帮助，可是今时不同往日了。

    不给拉资源不代表不给撑腰。

    可是游悦却眼疾手快按住了他打电话的手，脸上的表情叫渐渐认真起来：“爸，我已经是个成年人了，这事我不用你来澄清，我自己来，你帮我一个忙就行。”

    ……

    “打脸组就位了吗？”游悦央着老父亲帮了她一个大忙之后，就迅速从自己家里跑了出来，一路驱车到了蔺长歌的家门口。

    而此时此刻，她正好不惬意地靠在蔺长歌的腿肚子上，耳朵里插着蓝牙耳机，开始远程指挥着信号另一边的姐妹。

    “打脸组早就就位了！！”苏小可的语调略有些高昂的声音从耳机里传了过来，她一脸兴奋地看着面前这个并不宽敞的房间里，摆满了整整齐齐数十台电脑。

    而每一台电脑的屏幕前都坐着一个操作人员，这个专业的公关团队是苏小可早就准备好的，为的就是今天这么一个时刻。

    既然是在微博上反击，那么前期水军肯定要有。

    耳机里收到肯定的回答，游悦忍不住伸出舌头舔了舔自己有些发干的嘴唇――因为昨晚喝多了酒的缘故，她总是不由自主的会觉得口渴。

    眼前的这个微博是她的明星认证账号，而编辑框里是早就已经编辑好的文字，只有寥寥几句话，可是重点却是下面的视频。

    纤长的手指缓缓移动到app右上角‘发表’这个按钮上，这一刻她也终于忍不住开始兴奋了起来：“那我发微博了。”

　　☆、 2019.10.17【一更】

    因为嫌弃用文字说明情况的话过于繁琐, 还要整理语言, 但是游悦本人显然并不想自己干这种事情，所以她干脆直接录了一个视频上去。

    而刚刚她央求着游万帮她一个忙，说的就是录视频这件事情, 父女两个人一起出现在视频里面，背景就是游家一楼大厅。

    当然，视频的内容是对于从昨天晚上开始就莫名出现的‘包-养言论’的回应, 而回应这个虚假谣言的最好办法，当然就是――公布自己明星之外的一层身份。

    “大家好, 我是万财集团的董事长游万, 今天在这里携女儿一起给大家拜个年，希望大家在新的一年里能够顺顺利利开开心心。当然…也请那些躲在背后造谣我家悦悦的人在传播这种不实谣言之前, 至少先花点时间查一下资料。”

    “……”

    游万说的这段话是游悦早就给他安排好的, 对着念就行了。

    虽然游悦再三要求他管理好自己的表情, 可是说这些话的时候还是觉得很生气――这可是关系到一个女孩子的清誉问题啊！

    事件背后的幕后黑手是想要毁掉一个女孩的一生才会这样做。

    “今天这个视频是为了回应一下网上一直闹得沸沸扬扬的事情, 诚如大家所见，我是家里的独生女，根本不可能, 也没有必要去抱所谓‘金-主’的大腿，这些事情可能都是某些看不惯的我网友自己编出来的。然后照片里出现的这个人，是我摆过酒席，当着所有长辈好友的面正儿八经认的干亲，但是却被某些人曲解成另外一种肮脏的意思。”

    “再多的我就不说了，我相信我的粉丝和网友都有最基本的明辨是非能力。”

    “最后, 祝大家新年快乐。”

    视频时长没有很长，只不过短短三分钟而已。

    内容也非常的简练，游悦本人对这件事的态度反应也是特别的平淡，一点也不气愤的样子，仿佛根本就没有将这件事情放在心上――她以这样的姿态，给了躲在屏幕背后一直暗暗观察事情进展的人一个响亮的耳光。

    尤其是这整个事件的策划人卫茂，在一秒不差的完整看完游悦发出的这个视频之后直接将放在桌面的水杯扫到了地板上。茶杯里的茶叶和水四处散落在地板上，因为房间里的动静过大甚至还引来了外面卫家父母的敲门询问。

    事实上不仅仅是卫茂，还有许许多多趁着这次事件浑水摸鱼想要拉游悦下马的那些人脸也非常痛。

    不过，脸痛归脸痛。

    卫茂在冷静下来之后反应非常迅速地点开了微博的评论，用自己的小号快速发出了一条带节奏的评论：【你这个视频说了等于没说，一点实质性的证据都没有。】

    这样类似的评论还有很多，她这一条很快就被淹没在评论的海洋中，再一刷新就看不到了。

    准备了这么久的计划在一瞬间被对方几句话轻描淡写的击垮，这换做任何一个人都不可能甘心，所以即使知道自己这样做是无用功，但是为了那一点点虚假的安慰她也还是这样做了，双手开始疯狂地在键盘上敲敲打打，连续发出了许多条类似的评论。

    有的被点赞了，有的石沉大海。

    视频被发出之后，蔺长歌以迅雷不及掩耳之势转发了游悦的微博：【@蔺长歌：清者自清】

    两个人以这种特殊的方式又悄悄在大众的眼皮子底下秀了一波恩爱，谁也想不到表面上看起来是前辈在力挺自己喜爱的后辈，实际上这会两个人正躺在沙发上你侬我侬，游悦在搞事情的闲暇之余，也没忘记和自己女朋友谈恋爱。

    而蔺长歌有幸成为这一场漂亮反击战的全程观看者。

    因为这件事情的关注度原本就特别的高，再加上苏小可带领着手下的公关团队一顿运作，这条微博的转发量和话题度在短时间弄到达了不思议的高度，而同时热搜第一第二也变成了【游悦出面澄清】【游悦真实身家】这两个词条。

    粉丝一股脑的全部冲了上来澄清控评，大粉们忙得焦头烂额但是却乐在其中――没有什么比自家爱豆理直气壮打脸这种虚假传言让人觉得更兴奋的事情了，对于粉丝来说，爱豆的正面澄清就是对她们最好的回应。

    各个早就被收买营销号开始疯狂的在首页刷屏各种各样关于游悦确实是富二代的‘证据’。

    而也有很多神通广大的网友站扒出了许许多多的蛛丝马迹。

    万财集团官方网站上被贴出来的董事长照片让网友给搬运到了微博，然后和视频里的人一对比，实锤了。

    还有的人自称是万财集团的员工出来爆料，说当初快乐星途晋级赛的时候整个集团上上下下的人都收到了一个拉-票链接，就是帮游悦拉-票的链接，当初还以为是公司哪个高层也玩追星，现在想想的话，原来是集团老总在给自己宝贝女儿拉-票。

    诸如此类的言论层出不穷，大家纷纷贡献自己的所知道的那一点零星的的‘证据’，为这个惊天大瓜做出贡献。

    而同时，游悦的那些富二代朋友们在酒醒之后也纷纷出动转发了。

    一时间，自称是游悦的小学同学，初中同学，高中同学的网友陆陆续续全都冒了出来。

    “你说，再这样下去的话幼儿园被你欺负过的男生会不会也跑出来啊？？”苏小可在耳机那边非常不厚道的笑出了猪叫声。

    游悦没有管在信号另一头又开始皮的苏小可，她在蔺长歌的腿上躺着又换了个姿势，这一次面朝着对方正对面，此刻一只手正在她的耳朵旁边游走着，帮她轻轻拨弄开散落的发丝然后一点点拢起来别在了耳后。

    游悦舒服地眯着眼睛，享受着这样样温暖而又贴心的服务，像是一只躺在主人肚子上慵懒的贵族猫。

    远离网上一切的喧嚣，此刻只是属于两个人独有的安静时刻。

    耳机那边苏小可还在镇定地指挥着自己花大价钱请来的团队，没多久之后游悦的耳机里就传来了汇报：“打脸组准备完毕了。”

    是的，游悦自己拍的那个澄清视频其实只是一个开胃小菜，它的作用不过是用来澄清一下昨天的不实谣言而已，实际上重头戏还全都在苏小可手里。之所以叫‘打脸组’并不是白来的，她们手上所掌握的证据就是要将整个事件的真相全部还原到全国人民的面前，而现在…这一幕正被游悦一手操控着。

    少女还仍然舒服地闭着眼，只是口中已经对耳机那边的姐妹发出了第一道指令：“现在，发第一波预告。”

    她们手里掌握的打脸证据被游悦整理过后，分成了三批，这三批分别是整个事件的文字概述，照片锤以及最后的视频锤。

    现在只是一个事件的预告而已。

    每隔三个小时发送一波，除了要将所有人的胃口高高吊起之外，游悦想要达到的目的其实是让躲在背后的卫茂发慌。

    明明昨天还是自己在曝光别人，结果一眨眼的功夫自己就变成了被曝光的那个人…这样的感觉能不让人心慌吗？？只有心虚的人才会懂这样的感觉到底有多么让人坐立不安，游悦就是想要折磨一下卫茂，她知道这个预告发出去之后卫茂一定会看到，到时候在等待的每一秒钟里对卫茂来说都会是度日如年。

    是一场心理战。

    用的账号是一个微博上经常爆料的营销号：

    【@八组爆料菌：大年初一瓜还挺多的，我这里也有一个女明星的瓜，也是关于‘金-主包-养’的，大家可以猜一下是谁，三个小时之后准时发送第一波锤。】

    这个爆料账号其实并不火，平时发的东西也是真真假假没有多少人相信，可是这一次不同了，在他这条微博发出之后游悦高调转发了他的微博并且附上了一句警告的狠话：【@游悦：送大家一个新年大瓜可以期待一下，幕后害我的人我已经知道是谁了，在这三个小时之内你有一次和我道歉的机会，只有三个小时，过时不候。】

    于是这条微博在超高的关注度之下被送上了广场首页。

    微博开始没完没了的热闹了起来，在大家都为吃瓜而兴奋的时候，只有微博的程序员在一边骂娘一边做着服务器的维护。

    虽然心里知道自己不应该给卫茂这样的人留一点余地，可是临到头来还是有些不忍，所以才临时改口…只要对方愿意真诚悔过诚恳道歉的话。

    游悦觉得这三个小时不仅仅是给卫茂一个机会，更加是给她自己一个继续善良的理由――她将手里的ipad扔到了一边，睁大了双眼看着正低着头在上方看着她的人。

    忽然有些担心地拧起了眉头，朝着蔺长歌小心翼翼：“我真是个坏女人，你会不会觉得我太坏了？”

    毕竟她和苏小可合谋做了这一切，蔺长歌一直坐在旁边看着…难保不会觉得她过于阴谋家。

    而且虽然嘴上说着为卫茂留最后一次机会，但是实际上做的事情都非常的残忍，尤其是拉长等待时间这件事…无论是耐心地等待自己的黑料在全网慢慢发酵还是每隔三小时发送一次实锤，其实都是在玩心理战术。

    只有游悦自己知道，她想要毁掉卫茂这个人不仅仅只是贪图一个结果，而是要对方在这个过程中也受尽折磨，以此来报复对方的所作所为。

    她其实并不善良，是伪善而已。

    而蔺长歌的回答则是轻轻松松就打消了她的疑虑，不仅仅打消了游悦的疑虑，更是往耳机那边正在专心指挥公关的苏小可喂了一口结实的狗粮。

    “当然不会，你只是在运用自己的聪明保护自己而已。”

    “就算你坏我也喜欢你。”

    听到自己女神含情脉脉地声音却不是在和自己表白，苏小可含泪默默隔空朝着游悦翻了个白眼――真是做作哈！

    不过她也是没想到游悦还没完，只听女孩略显惆怅的声音又再一次从耳机里传过来――

    “唉，可是你的女友粉太多了，我是得坏一点才行。”

    “这样坏行不行…”游悦脸上的表情忽然一转，变得狡黠了起来：“让我住进姐姐的心房，炸了姐姐的鱼塘。”

　　☆、 2019.10.17【二更】

    在大年初一这个日子里就连京城街上的车流量都明显减少了, 更何况是国内x省某一个偏远的小县城里, 按照优县这边一直流传下来的习俗，大年初一是不用走亲戚的，所有的走访都从初二开始。

    但是初一也不免会有附近的一些邻居朋友上门象征性的拜访一下, 所以家里还是要做好接待客人的准备。

    尤其是大家都知道住在永巷的卫家出了一个大明星，所以每到这个时候都会带着自己家孩子上门拜访。

    对于县城里大多数没见过什么世面的人来说，能够上电视就已经是非常光宗耀祖有面子的事情了, 更何况卫茂还是一个实实在在的明星。

    “走咯，妈妈带你去看电视上的大明星, 待会记得要喊人知道吗？”左邻右舍时不时出现这样类似的对话, 卫家的小居室里从来都没有这样热闹过。

    这边的居民楼已经非常老旧了，甚至大楼的外表还是普通水泥伸出手摸上去还会胳手的感觉, 那种一粒一粒的凸起物是建房子的时候混在水泥里的沙粒, 象征着生机与活力的绿色在这样的居民楼随处可见, 可以是每一户人家的阳台外围, 也可以是外露的台阶，青苔总是随处可见。

    门口已经有些老旧的铁门早已经在年前的时候被换成了崭新的不锈钢门，这样大家进出的时候再也不会发出‘吱呀吱呀’刺耳的声音了。

    这是卫茂从小到大成长的地方, 也是她从小到大努力一直想要摆脱的地方。

    可是国人的传统告诉她，土生土长的地方不是那么容易摆脱的。

    当然，卫家父母也知道，这一切都是托了女儿的福…他们什么都不懂，刚开始的时候卫茂说要去参加什么劳什子选秀赛他们还极力反对，说花这么多钱让你读大学出来不是让你做白日梦的, 与其去参加这些乱七八糟的东西不如正经好好工作再找个好男人嫁了。

    这几乎是优县上一代人最为统一的想法。

    可是千算万算，没想法卫茂真的出道了――卫家父母不知道什么叫做大红大紫，也不会玩微博，但是他们知道卫茂每个月打回来的钱非常多，这已经足够成为他们不再阻拦女儿在娱乐圈发展的理由了。

    毕竟对于他们来说，能够挣到很多很多钱的工作就是好的工作。

    如果换做是平时的话，卫茂一定会非常热情地出去和这些上门拜访的邻居们好好寒暄一番，毕竟装作善良单纯热情的样子是她最擅长的事情，而且她非常享受这种在她人眼中所谓出人头地的感觉，所有人都在夸她有出息。

    可是今天不一样，今天她没有心情。

    就和游悦预料的分毫不差，卫茂在第一时间看到了游悦转发的那条营销号微博…因为她对游悦设置的是特别关注，所以微博会在第一时间给她推送。

    说来也是非常讽刺的一件事情，别人设置特别关注都是因为超级喜欢，而她却为自己非常讨厌的人设置了一个特别关注。

    不过她在意的却是对方高调转发后面附上的那一句话：【幕后害我的人我已经知道了】。

    虽然只是简简单单的一句话，可是卫茂却来来回回将这句话读了好几遍，仔细品味着其中的深意，可是不管她怎么解读总觉得这条微博的指向过于明确――似乎就是在说给她本人听的。

    可是怎么可能？？

    她自认为昨天热搜的事情做得干干净净，整个过程都是她自己在亲手操作甚至没有任何一个步骤假手于人，那个崭新的微博账号…就连认证的信息都是从涛宝店里面买的假信息，怕的就是以防万一被人扒出来――事实证明她的小心是正确的，就在游悦发出澄清微博之后很多人都在顺着微博扒这个新账号。

    假如这样游悦都能够知道的话，那除非对方是以上帝视角在观察着这一切，但是这样荒谬的猜测显然是不太可能的。

    卫茂冷静地坐在电脑面前分析着这一切，最后得出来的结论就是：游悦这是在空手套白狼，其实实际上根本不知道幕后操作的人到底是谁。

    弄这么大阵仗出来不过就是唬人的罢了，为的就是要让自己害怕心虚，然后主动打电话给她…只要自己打电话给她道歉的话，那么不用说，任何回转的余地都没有了，届时她就是砧板上的鱼肉任人宰割。

    可是这样的自寻死路的事情，她怎么能够做？

    一定不能做，做坏事最忌讳的事情就是自己心虚。

    想通了这一层之后卫茂心中平静了不少，在心里反复告诉自己没什么，游悦没有那么神通广大，没关系的。

    她盯着电脑屏幕上的网页微博又看了一会，而这时候木质的房门被拍得‘砰砰’作响，这样的响声让人听起来仿佛下一刻门板就要被拍坏一般，卫母的带着浓厚方言的声音透过木板门传进了卫茂的耳朵里：“卫茂你在里头干什么啦，快点出来见见邻居们，这孩子没点礼貌哦。”

    让人觉得有些烦躁的声音，但是又不得不回应。

    她伸出手将电脑重重合上，然后大声应了一句：“我马上就来。”

    虽然在当了明星之后家里的条件改善了不少，但是也还没有达到可以新买一栋房子搬离这个小县城的地步。

    毕竟除了每个月往家里寄回来的那些钱之外，她还要投资许许多多的钱在自己身上…不然的话外出聚会靠什么来吸引那些眼高于顶的金-主？

    所以现在并不宽敞的客厅里挤满了人，人与人挨在一起坐在沙发上只要一抬胳膊就能碰到对方，转个头几乎就能面贴面。

    因为人太多的缘故卫家父母还出动了几条小板凳摆出来，卫茂从自己的小房间出来之后看到这一幕下意识皱了皱眉。

    大家叽叽喳喳的围在一起说些家常话，领居家的小孩子看到她出来之后开始大呼小叫。

    电视里在重播昨天晚上的春晚，是一派其乐融融的景象，可是卫茂却没有一点想要融入进去的意思。

    不知道为什么，从前一直生活在这里的时候从小到大都是这样，可是去了一趟大城市回来之后她就开始觉得从前和蔼热情的邻居不管怎么看身上都带着某些‘穷人’的特质，就跟她爸妈一样，甚至连说话的口音都特别的…丢人。

    她太想要摆脱这一切了。

    虽然说在大家的眼里上个电视就算是很了不起了，可是卫茂自己知道她在圈里混得很差，可以说什么也不是。

    十八线开外吧，也正是这样她才会发疯一样的去妒忌和她同期出道的新人游悦。

    可不管怎么样，在这些没有什么见识的人眼中她还是如同仙女一般的存在。

    想到这里，她的心里忽然舒坦了一些。

    开始整理好自己表情和这些眼熟的邻居朋友们打着招呼，表现得就像从前一样。

    “哎哟，这是你们家茂茂啊，出去大城市回来之后就是不一样，和电视上一样水灵呢！”邻居家的大妈阿姨们开始用她们肚子里并不多的墨水开始夸赞着卫茂，一边夸还一边笑，一边把自己家的淘气孩子叫过来：“快叫卫姐姐，让卫姐姐带你们玩，以后也像姐姐一样做大明星，赚很多很多的钱！”

    卫茂：……

    卫茂在沙发的角落里找到了一个边角的位置坐下，心不在焉地应付着大人们的问题，听着这些辞藻并不是很华丽的夸赞，心里有些享受又有些嫌弃。

    时间在吵吵闹闹下一眨眼就过去了。

    很快，就到了中午要吃饭的点，邻居陆陆续续走了大半，但是也还留了一部分下来吃饭。

    卫家妈妈张罗着大家到桌子旁边落座吃饭，游悦刚刚发送的那一条微博几乎要被卫茂抛诸于脑后，可是特别关注的提示音却在这时候突兀的响起了。

    手机藏在口袋里猛地震动了一下，卫茂仿佛是条件反射一般抬头就朝着墙上古老的时钟望了过去，时钟刚刚好指向十二点半。

    距离营销号发表预告微博的时候刚刚好过去三个小时。

    所以现在特别关注提醒的内容应该是…之前那种熟悉的恐慌感又再一次袭上了她的心头。

    “愣着干什么，快坐下吃饭啊。”卫母看到女儿发呆的样子没忍住训斥了一句。

    “我去一下洗手间。”

    卫茂随口编了一个借口转头就朝着厕所的方向走了过去，同时也没忘记掏出口袋里的手机，她迫不及待想要看看这一次游悦又发了些什么东西――反正不管发了什么肯定不会是和她本人有关的，她这样打开手机迫不及待的看只不过是想要看看这个‘幕后’的倒霉鬼是谁罢了。

    可是心里虽然这样想，拿着手机操作的时候却还是忍不住紧张地拿不稳手机。

    卫茂有些紧张地舔了舔自己被炭火烤的有些发干的嘴唇，手机屏幕上微博详情页面因为网速的原因正在缓慢地加载着。

    不一会儿，游悦转发的微博内容就跳了出来出现在她眼前。

    首先映入眼帘之中的是一套九宫图片和爆料营销号编辑好的文案：【第二波，大家看看认得出这个女星是谁吗？三个小时之后放高清无-码图。】

    图片背景上被整整齐齐打满了水印，而图片上的内容和昨天晚上爆料游悦的那一组图比起来要更加模糊得多，因为这些图片被经过特殊处理给主人公的脸都打了码。

    不明真相的吃瓜群众在评论底下根据照片没有被打码的部分开始玩起了猜谜游戏，热闹得很。

    可是别人看不来图片上的人是谁，不代表卫茂这个当事人认不出，看到这些图片她几乎都能够回忆起来这些场景发生的时候到底是什么样子。

    她看了一眼此条微博上方游悦认证账号的转发声明，一种彻骨的寒意自下而上从脚底升起，直冲脑门。

    【@游悦：三个小时了，你没机会了[转发微博]】

　　☆、 2019.10.18【一更】

    ‘你没有机会了。’

    卫茂现在才开始相信游悦是真的查到了藏在幕后的她, 只是对方到底是怎样查到的就不得而知了, 反正总不可能是在她身上装了摄像头。卫茂对着这九张图片仔细回忆着这些到底都是什么时候的事情，一张一张想过来，在这样寒冷的天气里身上竟然已经不知不觉出了一身冷汗。

    门口砸门的声音又再一次响起, 只不过这一次随之而来的还有小孩子的哭闹声。

    “茂茂，你在里头都呆了多久了，好了没有啊, 孩子要上厕所憋不住了啦…”

    “……”

    门外的中年妈妈一边抱着自己的孩子哄一边大力的敲门，小孩子的眼泪仿佛跟不要钱一样, 一边嚎一边流, 可是即使是弄出来这样的大的动静厕所里的人也都还是没有给出任何回应。

    就在中年妈妈急得团团转准备再次锤门的时候，厕所门猛地一下被拉开了, 这样的猝不及防让她高高举起的手扑了个空。

    “你要上厕所？”卫茂的语气不是很好, 脸上的表情也显得有些僵硬, 显然是已经表情管理失败了…右边的手里还握着屏幕微亮的手机, 可能是因为捏得过于用力而显得指节有些发白。

    从她身上所表现出来的所有的细节都在告诉别人，她现在心情真的非常不好。

    可是这样的细节对于朴实的中年妈妈来说等同于看不到。

    没有人知道卫茂在厕所里发生了什么，又做了些什么, 中年妈妈迫不及待地将自己家的孩子放了下来将她往厕所里推，同时还没忘记关心一下眼前的卫茂：“茂茂你在里头呆了这么久都没有出来，是不是便秘了啊？”

    她在厕所门口站了这么久都没有听到厕所冲水的声音，不是便秘是什么？

    卫茂被噎得没话说。

    低着头默默回到了饭桌上，可是大家对于她的回来似乎并没有什么特别的表示，原本属于她的位子上还是一个空空的碗和一双孤零零地筷子, 卫妈妈甚至都没有想过要帮女儿盛一碗饭。桌上的菜肴已经被吃了个七七八八，也不知道大家是饿死鬼投胎还是因为什么…所有的细节被卫茂无限放大又放大，她感觉自己似乎突然间在被全世界针对。

    所有的人都在朝她释放着恶意，这是世界没有人希望她好。

    这样想着，心里那一点阴暗的恶魔仿佛被忽然释放了出来。

    在座位上坐下来几乎没有两分钟，她忽然又猛地起身将身后的位子后撤弄出了非常大又刺耳的动静，惹得桌子上的人不得不都朝着她这边望了过来――只是这一次脸上的表情更臭了，活像是在场的人都欠了她的钱一般。

    “卫茂，你干嘛？”陪着客人喝了几杯酒下肚的卫爸爸嗓门不由得大了点。

    可是这么大的声音听到卫茂的耳朵里感觉就像是在呵斥她，更加激起了她心里那一点可怜的自尊心：“吃不下，不吃了。”

    她臭着脸离开了餐厅，然后回到了自己的小房间了，将门重重的关上之后然后反锁。

    由于力道过大的原因墙壁上的墙灰甚至还掉下来一两点，可是这样的木门也并没有能够完全隔绝外面大厅里传来的叫喊声，似乎是被当众下了面子的卫爸爸不开心了，心中那点关于男人的自尊涌了出来。

    吵吵闹闹的声音断断续续传从外头传进来，不过没多久又消失不见了，似乎是被同桌的邻居劝下了。

    房间里开始安静起来，可是这样的安静却让卫茂觉得更加心慌和焦躁。

    她坐在自己的椅子上双眼发直地盯着面前是已经合上的电脑，脑子里开始不受控制的出现一些乱七八糟的想法。

    她在想着，三个小时的时间到底还剩下多久。

    游悦微博上说的没有机会了，到底是什么意思

    是真的就没有机会了，还是说只是说出来唬人的而已，虽然到目前为止对方发出来的东西还没有多么露骨…她是指，如果对方能够那得出手的只是这一组图片而已的话，那么事情似乎还并没有达到特别糟糕的地步――卫茂在犹豫着要不要给游悦打这个电话。

    这时候心中似乎有一点可以称之为后悔的情绪在慢慢涌出来。

    卫茂认真的想了想，如果当初自己和游悦是真的好好做朋友而不是在背后使绊子的话…那么现在自己是不是已经抱到了一个比其它任何金主都比较有用的大腿。

    可惜没有如果，已经做过的事情现在去后悔的话也不会有任何的改变。

    她深吸一口气，身子微微前倾将面前的电脑盖打开，电脑被唤醒了睡眠模式之后又回到了盖上之前的微博界面，这时候再刷新的话这条微博已经升到了另一个热度了。

    她怀着忐忑不安的心情打开了评论，不出意外的…有各种各样女星的名字在评论里出现，不得不说网友们破案的能力太厉害。

    卫茂在热评第三的位置看到了自己的大名，理由是有人扒出图片上女人穿的衣服曾经卫茂在机场图里穿过的那一件，甚至连细致的对比图都截出来了。

    但是这个提名也只是被赞到了热评第三而已。

    在她头顶上还有两个无辜的女明星躺枪，不过这一切都是网友们的猜测而已，大家只把这当做等待过程中的一个乐趣，反正时间一到的话谜底就会被揭晓――这个营销号也还因此涨了不少粉丝。

    卫茂不知道别的被提名的女明星看到这样的评论之后是什么感觉，愤怒亦或者是不屑，反正她从打开电脑到现在为止，心里从头到尾都只有恐惧感。

    是一种被人掐住命脉却无能为力的恐惧感，这种感觉是从心底深处蔓延出来的，像是被人死死掐住了脖子不能动弹，对方明明可以轻易地将她弄死可是却来了一场类似于死亡倒计时的游戏――卫茂似乎开始渐渐明白游悦每隔三小时发表一次这样预告的目的了。

    不过就是想要让她一直处于极度的恐惧和崩溃中，活生生的承受着临死前每一秒的折磨。

    若是非要形容的话，大概是古时候的‘凌迟’吧。

    这时候她才开始真正意义上的慌乱了起来，再也没有心情去思考游悦手里到底还有多少实质性的证据了，没有功夫去深究对方到底是如何得知自己和曲凡的事情。卫茂慌慌张张从口袋里摸出手机，不知道是因为天气太冷手脚冻得僵硬了的缘故还是因为过于慌张，以至于从口袋里摸出手机的时候不小心掉到了地上。

    然后又急急忙忙捡起来，也是到了此时此刻卫茂才发现自己通讯录里面似乎根本就没有游悦的电话号码。

    两个人已经决裂到这种程度了。

    在好不容易辗转找人问到了游悦的电话号码之后，打过去却是留言信箱，她那一颗怀揣着最后一点希望的心霎时间凉了大半截――为什么呢？

    游悦明明说，打电话好好道歉好好说话就可以的，为什么现在打过去的话根本就是关机呢，为什么游悦站在云端之上拥有了所有最好的一切，却一定要和这样的卑微的她为难呢？

    手里的电话越握越紧，卫茂觉得自己几乎要将它捏碎。

    卫茂的心里此时此刻有好多个为什么想要问出口，可是当事人根本就不给她这个机会，也根本不知道她有给自己打过电话…或许游悦根本也不想要知道。

    因为对于游悦来说，想要伤害她的人就是敌人，对敌人心软就是对自己残忍，所以对卫茂这样的人，即使是对方跪在她面前痛哭流涕她也不会心软。

    可是强烈的求生欲并没有让卫茂就此放弃，虽然现在联系不上游悦本人，但是她没有忘记自己是一个有经纪公司和经纪人的艺人，虽然她这样一个刚刚出道的新人对公司来说并没有什么价值，可是事情如果闹大的话对嘉云娱乐根本没有任何好处。

    想到这里，她仿佛是找到了最后一根救命稻草，卫茂将陈贺的电话号码从通讯录之中翻找了出来――

    而陈贺这时候人早就抵达了京城，身为一个娱乐圈人，她眼睁睁看着游悦以一己之力平息了这次‘包养’风波，而至于之后对方做的那一系列事情他显然也是不知情的，不过只要不闹到他头上，游悦想要做什么事情他都已经随意了。

    从前对方还只是小明星的时候自己管不到，现在更别提背景曝光之后…陈贺懒得管也不想管。

    所以他现在也是吃瓜大军的一员，跟着网友们一起猜测着游悦要曝光的这个女星到底是谁，卫茂电话打过来的时候他正呆在自己在京城租下的小公寓里好好地做着头发护理，顺便洗头。

    “喂？”

    陈贺腾出一只手将手机放在肩膀上用脸夹住，一边对照着镜子往自己头上已经不太多的头发上抹着霸王洗发水。

    听说这款洗发水能生发，也不知道是不是真的。

　　☆、 2019.10.18【二更】

    不过不管霸王洗发水能够生发到底是不是真的, 这都是一个较为美好的期待, 可是卫茂打过来的这一通电话却是打破了男人这种美好的期待。未来能不能生发陈贺不知道，至少卫茂开口之后说出来的内容让他感觉自己头上的为数不多的头发又能再掉一掉了，或许今年夏天到来之前, 能获得一颗光溜溜的卤蛋也说不定。

    “陈哥，你救救我！”电话一接通卫茂就直奔主题，自问是见过不少大场面的陈贺抓头发的手在听到这句话的时候也不自觉抖了抖――经验告诉他一般以这种话开头的电话, 不会是什么好事情。

    但是很快，他又松了一口气。

    在经历过游悦大年夜那一场巨大的风波之后, 他觉得自己的心理承受能力已经开始直线上升了, 他就不信卫茂能有什么事情比游悦搞出来的还要大。

    于是他定了定心神忽然之间觉得安心了不少：“你冷静一下，先说是什么事。”

    作为一个合格的经纪人, 他不能比艺人慌, 尤其是他这种老牌经纪人更加需要表现出身为老牌经纪人的沉稳魄力, 让自己的艺人能够有一种可以依靠的感觉。

    陈贺心里是这么想的, 实际行动也是这么做的。

    唯一不在他预料之中的就是他没想到卫茂要说的事情超乎了他所能解决的范畴。

    “你能不能帮我在游悦面前说说情，我可以给她道歉，昨天晚上微博上的事情, 包括之前的事情我都可以道歉，我保证以后绝对不会再生出任何一点坏心思，陈哥……”卫茂在电话里再三保证着，话里话外的意思大概就是自己愿意道歉，但是这仅限于不用付出任何代价的那种动动嘴皮子的道歉，这样的承诺和保证几乎在任何一个人听来都觉得没诚意极了。

    她后续还在神神叨叨一些什么内容陈贺已经没有听进去了, 通话内容的前半部分已经足够让他感觉到头皮发麻了。

    何止是头皮发麻，虽然他自问从来不打女人…但是对方现在如果站到他面前来的话他一定会毫不犹豫给出一巴掌。

    如果卫茂不是走投无路给他打了这一通求助电话的话，他可能永远都不会知道让所有人都不能安稳过年的人竟然是他手下的另一个艺人。

    虽然在娱乐圈里，艺人之间相互撕-逼是再正常不过的事情，可是他今年不知道是撞了什么大运，连着签了两个人新人竟然在他眼皮子底下窝里斗，并且他还一无所察――陈贺下意识晃了晃自己的脑袋，想要听听里面是不是有水声在晃荡。

    这么一晃确实听到水声了，不过是面前水龙头出水的声音。

    水龙头里流出来的水柱顺着出水口全部流走了。

    陈贺伸出沾满白色泡沫的手将洗脸池的手龙头拧紧了，然后对着电话里正在哭诉的人：“我帮不了你，自求多福。”

    开什么玩笑，一个是背靠万财的千金大小姐，一个是即将糊到地心去阴谋失败的绿茶，虽然说这两个都是自己手里的艺人，可是若是一定要做个取舍的话――在前途无量和一屁股破事这两者间选一个，他想相信没有人会选择前者，所以陈贺这次学乖了…他选择装死。

    不管到时候游悦将事情闹大之后他会不会被高层打电话过来责骂。

    但那也都是之后的事情了。

    陈贺一点也没有犹豫的挂掉了卫茂的电话，继续对着镜子开始洗头，好像这个电话根本就没有响起过一样。

    卫茂显然没想到陈贺会这么着急着和自己撇清关系，甚至都没有让她把话说完，至少再怎么说他也是自己的经纪人吧？

    她显然还没有意识到自己的先前的做过的事情到底有多么的惹人厌恶，而现在满心满眼想的都是为什么所有的人都不愿意在这样的时候帮一帮她。

    被陈贺拒绝之后，卫茂更加不安了。

    因为她和游悦之间除了陈贺这个经纪人之外再没了别的联系渠道，王可欣可能会是一个选项，但是王可欣能不能接她电话都说不定。

    现在距离营销号说的‘三个小时之后’又更近了一些。

    卫茂看了一眼手机上的时间，在不知不觉中已经度过了一个小时了，而她甚至都不知道自己在这一个多小时里都做了些什么…除了给陈贺打了一通不到五分钟的电话之外，剩下的时间好像凭空消失了一般。

    窗户外头不知道什么时候又开始没完没了下起了学，房间的窗户玻璃有些斑驳，一看就是很久没有擦过。可是透过这样的斑驳还是能够隐约看到外头随风飘舞的雪花，虽然室内明明都已经将门窗关得严严实实，可是不知道为什么坐在床上卫茂总感觉有一股莫名的凉风在朝着她吹过来。

    除了陈贺之外，她还想起来一个人。

    一个和她面临着同样窘境的人。

    或许这个人能够想到解决的办法也说不定…想到这里，她再一次哆嗦着手拨出了电话，同时心里又燃起了那么一点希望的火焰。

    卫茂和曲凡的地下情到底是怎么开始的，她已经不记得了，虽然这个男人又小气又油腻，不过好在手上确实还有那么一丁点的资源可以利用，于是当初还是新人出道的卫茂毫不犹豫就搭上了这条线。

    金主嘛，不分大小，只要有金就行。

    在这一点上，卫茂还是很有自知之明的，还轮不到她去挑金主的好坏。

    两个人断断续续联系了将近有大半年的时间，每一次约出来之后x生活都和谐得很，京城大大小小的酒店几乎都有留下过卫茂的足迹。

    从这大半年曲凡对自己的态度来看，卫茂觉得对方应该不会像陈贺那样现实。

    毕竟一夜夫妻百日恩，他们好歹也睡过这么多次了，而且…前两天这人还在电话里叫自己小甜甜呢。

    她这样天真的想着。

    电话被接通之后，事实也确实如她所想的那样，曲凡的态度好得很，甚至没说两句就已经开始旁敲侧击问她现在在不在京城，有没有时间晚上一起出来吃个饭，只不过这一次的饭局还有另外一个‘圈内人’。

    很委婉的3P暗示，新年第一炮。

    若是平常的话，卫茂说不定还会根据对方提出的条件再考虑考虑，可是今天不一样了。

    “曲总，我有件事情想要告诉你请你帮帮我…”卫茂放软了自己的语调，小心翼翼的试探着。

    这次她学聪明了，她没有像之前和陈贺打电话一样直接开口就把所有的事情一股脑说了出来，而是先撒娇卖萌让对方飘起来满口答应她的请求，这样的话她才能放心说之后的事情。

    曲凡也确实被这样哄得有些上头了：“小甜甜有事情想要我帮忙，有什么事情直接说，哥帮得上的一定帮。”

    小明星有事情想要帮忙，除了资源无非就是资源，再多的不就是衣服包包和钱？？

    以曲凡的脑回路，他实在是想不出一个小明星到底能够提出什么请求要为难他的。

    可是当卫茂将事情慢条斯理的说出来之后――

    “赔钱货，自己得罪人就算了还把我也搭进去，还有脸给我打电话……”

    “赔钱货！”不知道是不是太过于气愤的原因，曲凡又再重复了一遍这三个字，然后恨恨地挂断了电话，原本并不怎么关注微博消息的他现在也不得不临时从手机上下载了一个微博下来，在上面寻找着卫茂所说的曝光微博。

    别的事情他可以不关心，可是这种事情一旦曝光的话…

    他可是有家室的人，在老婆孩子面前还是一个好丈夫好爸爸的人设呢。

    电话被挂断得有些突然，卫茂显然对于对方这样变脸的速度有些无法接受，明明上一刻钟还叫她小甜甜的人此时此刻竟然这样干脆就挂断了电话，还骂她赔钱货。

    这样的结果似乎是她之前预料到的最坏结果，但却不是她愿意接受的结果。

    可是如果连曲凡都不愿意管她了，她还能去找谁呢？

拜贺效说裙=姨龄灵瘤勿救似q伞

    卫家客厅外头的动静由大变小，然后又变大，听动静的话似乎是她爸在饭桌上喝多了酒开始胡乱吹嘘着些什么。具体的卫茂坐在房间里隔着一堵墙也听不清楚，也不想要听清楚，大概是‘钱’‘女儿’之类的字眼，将这些字眼串起来的话不难猜测出对方正在外头炫耀自己的女儿每个月寄回来的钱很多呢。

    可是只有卫茂自己知道，这些在左邻右舍眼中还算不错的收入，都比不上她衣柜里随便一件衣服的价格。

    三个小时的时间，一眨眼就过去了。

    在卫茂还没有反应过来的时候，它的电脑和手机已经开始自发的提醒着自己的主人，手机微博上【消息】那一栏的红色数字正在以肉眼可见的速度实时增长着，看起来像是中了某种手机病毒一般。

    卫茂看着手上正在‘叮咚叮咚’不停震动的手机，忽然间脸上的表情变得异常憎恶，她将手机重重地扔到了墙壁上――她当然知道自己明星认证账号忽然出现这种情况的缘由。

    无非是打码的图片，已经被解码发出了。

　　☆、 2019.10.19【一更】

    打码的图片被解码并不是让网友兴奋的主要原因, 因为在这三个小时里大家已经将图片里的主人公猜了个七七八八出来。卫茂做梦也没想到自己做梦都想红遍全网，到头来却是以这种方式红遍全网。

    让网友们觉得更加兴奋的，是这个营销号声称在此之后还有最后一波以视频模式发出的实锤，不过要想等到这个锤估计已经到了晚饭过后了。

    总而言之, 这个大年初一一定会是让人终身难忘的一天。

    还有不少的网友声称自己活了这么多年还从没见过这样惊天动地锤得死死的大瓜, 吃得是心满意足…就怕吃得太撑消化不良。

    “打脸组，事情好像还没有办完。”游悦懒懒地靠在沙发上, 笔记本电脑就这样放在她的大腿上，一双纤长的手在触控板上来回滑动着查看微博上的动静, 一脸漠然的看着网友们疯狂在刷这条的话题度, 提醒着耳机那边的人不要将这组照片的主人公之一曲凡给忘记了。

    这个人，当初害她也是有份的。

    虽然误打误撞促成了她和蔺长歌的一段美好姻缘，但是并不代表不用付出代价。

    “我知道了, 真是全程指挥官，正准备发呢。”苏小可不满地小声嘟囔着, 编辑文案不得需要时间准备吗？？

    催什么催呢！

    初始时反转打脸的兴奋感这么几个小时下来也已经消失了, 苏小可现在对微博上网友的反应已经没什么兴趣了, 她现在已经不满足于看网友的反应, 她想要看卫茂本人现在到底是个什么样的表情和状态, 是痛哭流涕懊悔不已还是死不悔改, 仍然一副死猪不怕开水烫的样子。

    可惜条件有限, 她现在看不到。

    苏小可觉得自己真是好惨一女的，大年初一这么好的日子却要在这里给游悦这个没良心的打工，而且还不包盒饭, 有的只是无穷无尽一口又一口的狗粮罢了，听到蔺长歌的声音时不时在耳机那头出现，她的心情已经从一开始还会隐隐作痛变成了麻木不仁，甚至有点想念沈碧了。

    “发送吧，请大家务必把这一条的热度也草起来。”苏小可非常专业的发布着自己的命令。

    在微博的某个角落里，另一条和话题相关的微博正在被一点又一点的送上首页，这又是一个披着‘好心网友吃瓜大科普’的皮开始打击报复的微博。甚至将照片里金主的照片和所在公司以及职位都扒了个清清楚楚，而最令人惊讶的是，这个人竟然还有一个十四岁的女儿以及一个好妻子。

    【他也配？？】

    【为什么这种人都有老婆而我却单身至今？[疑问]】

    网友们纷纷在评论里发表着自己的疑惑，一点也没有因为主人公是个素人就嘴下留情。

    “你这样的话，算是连带着给曲凡也一起收拾了，可是微博到底是微博，要是他家里人根本不看微博怎么办呢？又或者人家根本不在乎。”蔺长歌的声音从游悦的后方传了过来，她手里端着一杯刚刚泡好的热茶，走到游悦旁边缓缓坐了下来。

    “难道你还要安排人到人家家人面前念叨吗？”蔺长歌很好奇游悦到底会怎么解决这个问题。

    毕竟在她看来的话，有游悦应该不会这么轻易的放过曲凡才对。

    既然是报复，那就自然是要对方能够实实在在感受到痛才叫报复，不若然的话一切都没有了意义。

    “我不会找人骚扰他家人的。”游悦将电脑盖轻轻合上，老婆孩子都是无辜的，不应该再替这种渣男多承受任何一点的伤害。

    “他那家贸易公司刚刚好是苏小可他爸旗下的一个对应客户，一直有合作。”游悦将怀里的电脑轻轻放到另一边的沙发上，然后微微扬起下巴凑近了蔺长歌的脸颊，轻巧说出了答案。

    温热的呼吸轻轻呼出。

    虽然没有说完，但是后面的话已经很明显了。

    蔺长歌的手上还端着茶杯，升腾的雾气一缕又一缕，游悦似乎嗅到了茶叶的清香味。

    清甜的茶香味闻起来让人觉得迫不及待想要品尝，可是蔺长歌刚刚好像已经喝了一口。

    那么她的口中此刻一定也是茶香味。

    想到这里，游悦忍不住又靠近了一点。

    这样她离蔺长歌的嘴唇已经不到一指的距离了，可对方还是没有一点反应，一动不动的看着她。

    房子里的温度似乎忽然上升了不少，只穿着一件单衣都让人觉得有些燥热，可苏小可突然出现的声音适时的驱散了这股燥热感――

    “没事又提我干嘛？你们两个真是够了。”

    “谈恋爱的时候呢能不能不要随便cue人家的名字呢，人家不想吃狗粮了啦呢。”

    游悦：......

    耳机里忽然出现的好朋友的声音成功给游悦人工降温了，也就是在这她这么愣神的一会功夫里，蔺长歌已经将脑袋偏向了别处。

    是一个比较失败的接吻计划。

    而苏小可那边，在指挥着水军在微博上扩大事件影响力的同时也给家里的老爹下达了一个指令――之前投资人的事情她早就和苏侑钱在私底下商量好了。

    所以撤合作这样的事情做起来非常流畅。

    曲凡原本就在为了微博上的这件事情烦恼极了，虽然不怎么玩微博但是也知道这个社交平台的影响力到底有多大。

    他不玩并不代表别人也不玩。

    尤其是年轻这一代人，微博几乎成了她们最主要的社交平台，他现在躲在自己在京城的另一套房子里根本不敢回家...因为至今为止他已经接到了好几个“通知”电话了，忽然之间仿佛大家都开始玩微博了一般。

    其中一个还有他宝贝女儿打来的，不过他犹豫了一会还是没敢接。

    曲凡开始四处打电话给之前酒局上认识的那些所谓圈内人，想要咨询一下这个压热搜的价格到底是多少。

    卫茂的死活他倒不是很在乎，但是他很在乎自己的声誉和家庭，所以这个热搜是无论花多少钱都必须得压下去的，并且不能再发酵。

    熟人倒也痛快，直接给他推了一个微信名片过来。

    一手交钱一手办事，很快，曲凡就完成了转账。虽然价格不便宜，但是事到如今也没有办法了。

    对方那边也应承了下来马上去操作压热搜这件事情，如此，他才算是彻底松了一口气。

    原本应该是一家团圆的日子，可是他现在却一个人躲在外面不敢回去。

    曲凡开始思考着自己这几年来所做的一切...自从事业上好了之后他就开始了，瞒着家里的老婆孩子谎称应酬太多，实际上却是在陪别人。

    和大多数人的观念差不多，他自己也觉得男人嘛，玩玩而已没什么。

    可是这一刻他开始反思了，微博上的那些评论他不是看不到，几乎所有人都在骂他或者是在心疼他的老婆女儿。

    可是现在的形式显然不容他继续思考人生，刚刚放下还没多久的手机再一次响了起来，这一次不是微信消息，是电话。

    曲凡和接电话的方式和大部分中年男人一样，喜欢将手机放到桌子上开免提外放。

    “曲总，我刚刚接到的通知，胜名那边提出年后合同到期就终止合作的要求。”胜名企业是苏氏旗下一家规模较大的公司，实质上是一家人。

    这个决定是苏侑钱在半个小时之前亲自下达的，所以才会执行得这么快。

    “我们的供货渠道被断了。”

    “并且苏氏名下的所有商场在同一时间下架我们的产品，切断了销售渠道。”电话那边的人说话语气有点萎靡不振。

    这可是大过年的啊，大过年的初一就收到了这样的消息，简直就是不让人好过。

    其实按照中国人的传统习俗，过年期间一概是不处理工作上的事情，就算有些什么也会压到年后再行处理，尤其是什么不好的事情。

    可是今天这接二连三的消息都跟上赶着来一样，一股脑的朝着他们来了。

    曲凡一口气险些没喘上来，他整个仿佛脱力了一般，不自觉就朝着后方的沙发上靠了过去。但是这一切还远远并没有结束，紧接着家里的电话马不停蹄的打了进来，但是这个时候他肯定是没有心情去接电话的，于是烦闷之下直接挂掉了老婆的电话，然后编辑了一条万年不变的信息回复过去：【在应酬，今晚不回去了。】

    原以为这一次也会和之前许多次一样，温婉的妻子回让他注意身体少喝点酒，可是。

    【你忙吧，你做的那些事我都知道了，带女儿回娘家了，离婚的事情等你不忙了我们再坐下来谈谈。】

    曲凡怔怔地看着莹白色屏幕上简练的文字，这才慢慢反应过来――他是不是在不经意下得罪别人了？

    而也是此时，微信最新消息也跟着跳了出来，仿佛是为了印证他脑海中的想法。

    【不好意思，你指定的热搜我们压不了，钱已经退回到账户，请注意查收。】

　　☆、 2019.10.19【二更】

    虽然曲凡和卫茂在这边用尽了各种各样的办法想要将这件事情压下来, 可是天不遂人愿，就连微博那边都不愿意收曲凡这个压热搜的钱。

    虽然说生意人只认钱，但是因为从事相关媒体工作也都打听到了背后在操作这件事的人到底是谁，犯不着为了这一点蝇头小利去得罪将来的潜在客户。

    最后一条视频锤的微博还是按时发送了出来, 里面的内容可以说是活色生香了。

    只不过网络并不是法外之地, 估计到相关政策游悦她们在发出之前还是对视频进行了简单的处理，比如在关键部位打打码什么的。

    于是就有了脖子以下-部分全部都是马赛克的情况在视频里出现。

    除了两个人清晰的脸庞之外, 别的部分都是模糊的马赛克，看起来就像是两团马赛克在激情互动着――当然, 马赛克底下在做些什么就只能由广大网友去发挥自己的想象力了, 不过大家都是心知肚明了。

    而对于视频的内容打码的这种行为，有的人赞同，有的人说营销号故弄玄虚, 更多的是类似于求完整版的评论――

    【我有一个朋友说他想要康康马赛克底下的内容。】2.8w赞

    【一人血书求高清无-码！！】2.5w赞

    【博主你好，我的千度云账号是：***】2w赞

    网友们在评论底下玩得不亦乐乎, 可是卫茂的名声也随着今天这几条微博彻底臭了, 亦或者说是成功红遍了大江南北。

    这件事情带来的连锁效应有好也有坏, 好的方面是游悦的粉丝疯狂又涨了一波, 多的是对她这种以彼之道还之彼身的铁血做法发自内心的佩服, 当然…这样的做法有人欣赏就会有人批判。

    负面的效应就是, 嘉云娱乐因为此次内部艺人相互撕逼的事件连带着上了热搜头条。

    只是这个热搜到底是自己上去的还是对家给买的就不得而知了, 总而言之广大吃瓜群众在吃了一个又一个大瓜之后，又迎来了新一轮的瓜。

    新年第一天就撑到想吐。

    游悦不出所料被陈贺找上了门。

    “游悦，你看看这几条微博你是不是删了算了, 不然的话老挂在上面的话影响不太好。”陈贺有些不自在的抓了抓自己的后脑勺，自己说出来的话就连自己都觉得心虚。

    从踏进游家大门的那一刻起，他整个人就处于神经紧绷的状态，况且不远处还坐着一个货真价实身家亿万的上市总裁――虽然对方手里拿着报纸在看，但是谁知道是真的在看还是在偷听这边的谈话呢。

    他倒是想要和游悦单独谈谈这件事情，可是奈何对方根本就没有想要挪地方的意思，整个人在沙发上好整以暇的坐着。

    要不是公司高层硬是按着他的头让他上门来找人解决事情！

    他才不会没事找事来跟人提出这样的请求，反正挂的又不是他，爱挂多久就挂多久，况且他私心还是站在游悦这边的，本着人不犯我我不犯人的态度这一次确实是卫茂先挑起的事端，也不怪游悦出手反击。

    但是身处这个职位上也没有第二条路可以选择，帮人打工就是这一点不好，所以即使是万分不愿陈贺也还是不得不说：“你弄出来的这个事情，对公司的形象影响非常大，上面说让你立马删除微博…”

    “不然呢？”游悦终于有了一点点反应，她抬了抬眼皮子，语调轻微上扬，让听起来就感觉态度很倨傲。

    我就是不删的话公司要拿我怎么办呢？

    虽然只是三个字，但是陈贺已经从对方的语气中大致了解到游悦是个什么态度了。

    游悦接着刚刚那句话皱了皱眉：“你不是准备年后申请调岗吗，怎么我的事情还是你管。”

    “你怎么知道！”被一句话说出了心中所想，陈贺惊讶得叫出了声…他确实是有过这样的想法，并且是十头牛都拉不住的那种，可是这个调岗的报告刚刚打上去就被公司无情打下来了，并且邮件上还附加了一句批语：【一屁-股烂摊子就想甩手走人，你以为清仓烂货大甩卖啊？】

    可是这样的想法只是想法而已，他从来都没有给游悦说过。

    不过现在这些也都不重要了。

    “我倒是想，公司不允许，再说现在恐怕也没人愿意接我手下的艺人。”光是游悦这个刺头和卫茂这个名声已经臭了的新人就已经足够令人头疼了。

    陈贺大大方方承认了自己的想法，然后开始传达着高层在电话里面给他说的话，他正襟危坐，拿出了自己的专业态度和游悦正经谈判着：“你是和我们签过合同的艺人，一切都要以公司利益为主，不能做出有损公司利益的事情，这次的微博事件已经对我们造成了非常大的影响，所以上面说了，你要是不删除微博的话…可能会被雪藏。”

    虽然不知道这个决议是哪个智-障高层下达的，不过陈贺能做的仅仅只是传达而已。

    雪藏，顾名思义，就是字面上的意思。

    在娱乐圈里这个词语的意思对于任何一个艺人来说都是致命的打击，恐怕没有任何一个艺人会想要被自己的经纪公司雪藏起来，尤其是像游悦这样演艺事业正处于上升期的艺人，一旦被雪藏的话简直就等于自己的星途被拦腰斩断，损失掉的东西不是一点两点。

    当然，雪藏一个这样的艺人对于公司的损失也是非常严重的，所以一般这样的决定不会轻易做出。

    “哦，雪藏。”游悦轻轻点了点头，重复了一遍这段话里的重点。

    只是看起来似乎还是没有太大的反应，陈贺有些摸不准她的想法，甚至有一点点怀疑游悦是不是不知道‘雪藏’这两个字所代表的意思，硬生生压制住了自己心里想要给对方科普的念头，然而心中却在暗暗咆哮着――大小姐你到底是删还是不删总要给句准话啊？

    可惜游悦听不见陈贺心里想的，她没有再懒洋洋地靠在沙发上，而是稍稍往前挺直了背脊，朝着另一个角度歪了歪头：“爸。”

    听到女儿叫自己游万这才将手里的报纸往下拉了拉，露出自己的一张俊脸：“怎么了？”

    他是真的在认认真真看报纸没有偷听。

    “你没听到吗？”

    游悦扬了扬眉毛：“我的经纪公司找人来威胁我，说如果我不把微博删除的话就要雪藏我，这世界怎么还有这种不允许受迫害者自己我反击的操作吗？”游悦面不改色的在自己经纪人面前和爸爸告状，就像是在学校受到了老师的不公平对待后回家告状的小学生差不太多，而坐在一旁被说成是‘经纪公司找来威胁她’的陈贺就更迷惑了。

    他这样的也能够出来威胁人…？？？

    仔细回想了一下自己说话的语气和态度，似乎都非常温和甚至是委婉了。

    唯一有问题的就是说话的内容――可是这个转告的内容也不是他自己想要说的啊，明明就是从某个智-障高层嘴里说出来的却要他来背锅，陈贺不由得再一次思考跳槽的可能性，如果可以的话，他想要远离这样的公司了。

    “威胁雪藏？”游万的听完女儿的叙述之后原本还算温和的表情陡然就变了，他将手里的报纸对折了起来，一双深邃的眸子忽然一下移到了陈贺的身上。

    “我记得嘉云娱乐管事的好像是…杨总？”因为游悦的缘故游万特地查了一下这个经纪公司的信息，只是乍一下突然想不起公司老总的全名了，于是只得用一个模糊的称呼来代替，但是表面上还是一脸严肃，让人看不出丝毫端倪。

    原本交叉翘起的二郎腿不知道什么时候已经放了下来。

    “请陈先生转告贵公司的杨总，这一次的网络舆论事件我们家悦悦身心受到了极大的伤害，这种事情对一个年轻女孩造成的影响非常大，而贵公司不仅仅没有第一时间按照合同来保障她的权益，并且似乎也没有打算追究罪魁祸首的意思，现在竟然更加过分还想要包庇罪魁祸首上门来威胁受害人，这世界上没有这样的道理。”

    游万冷着一张脸数落着嘉云的过错，让陈贺感觉最为糟糕的是对方这话虽然是说‘请他转告’这是实际上还是冲着他来的，他就是为公司挡刀的炮灰。

    不知道是因为室内过于暖和的原因还是因为面前的人气势过盛，他的背后竟然冒出一层细细密密的薄汗来。

    “游总，我们公司不是这个意思…”陈贺急急忙忙想要解释，可是盛怒之下压着脾气的游万根本不想要听他说。

    “如果贵公司执意要做出雪藏游悦这样愚蠢又可笑的决定，我万财集团法务部的律师团一点也不介意奉陪到底。”

    说着，游万从沙发上站了起来，抬手客气地做了一个请的姿势，根本不容陈贺有多余的解释。

    “法庭上见好了。”

    “陈先生，我就不留了。”

　　☆、 2019.10.20【一更】

    公司既然拿她之前签的下的狗屁合同来压她, 那么她当然就有样学样，学着公司仗势欺人的模样来仗她爸的势力。

    而游万确实也没有让她失望，明明只有一米七五的身高硬生生让人感觉有两米八那么高。

    虽然说陈贺也只不过是一个传话跑腿的，背这样的黑锅未免有些不太好, 可是说到底他代表的是嘉云娱乐, 如果不在他脸上狠狠扇上一下的话那么根本就达不到震慑他背后公司的效果，所以即使是委屈了陈贺一点, 这件事也还是要做的。

    不多时，大厅里又只剩下了父女两人。

    “爸, 你也太惯我了。”游悦坐在沙发上微微仰起头, 刚刚游万那一番话着实是让她感觉到了额对方满满的父爱。

    恍惚间想起来，似乎从小到大都是这样没错。

    自己如果犯了错做了不好的事情家里还是该打打，该罚罚, 可是这都是关起门之后才会发生的事情，在关门回家之前游万必定是要为她找回场子的。

    若是有人胆敢欺负她的话那更加是不得了了, 游万看起来斯斯文文一个商人蛮横起来比她这个小霸王还要恐怖。

    于是也就有了游悦这样天不怕地不怕的性格, 大约是潜意识里有一种想法…不管出了什么事情背后都会有爸爸为她撑腰吧。

    这种感觉, 可真是太好了。

    想到这里, 游悦一双水润的眸子里不禁忽然变得温柔了起来, 她这辈子最爱一个男人, 就是眼前这个人。

    “傻孩子。”刚刚还一脸‘要你们好看’的游万忽然变得温情了起来, 他伸出手掌揉了揉游悦的脑袋，一时间觉得有些茫然。好像昨天游悦还只到他膝盖抱着他的腿撒娇，一眨眼就忽然长到这么大这么高了, 过完年之后就已经快要二十三岁了。

    “我只有你这么一个宝贝女儿，不惯你惯谁呢？”

    自己都舍不得说一句重话的人怎么能容外人随便欺负？这是绝对不允许出现的事情，无论今天的游万到底是何等身份地位，都不允许。

    他奋斗至今的原因也不过是为了保护自己所爱的人不受欺负，如果说他这一生有什么了不起的梦想，那就是给予家人最为舒适的生活，仅此而已。

    想到这里，他脸上的表情忽然变了变。

    如果未来他不再拥有今天的势力和财富的话，游悦这个性格应该要何去何从呢？

    游悦自然是细心观察到了自家老爹的表情变化，不过她没有想那么多：“怎么了，爸？”

    “没什么，咱们这不是得趁着能惯着的时候多惯着一点吗，不然的话等哪天惯不了了那不得完蛋了？”游万‘哈哈’两声半开玩笑半认真的糊弄着女儿，眼角是不太真切的笑意。

    游悦发现不知道从什么时候起向来俊朗的爸爸笑起来也开始出现皱纹了，是在慢慢老去的象征。

    “什么叫能惯着的时候，还有惯不了的时候？？难不成您在外头还有另一个女儿呢？难道我不是你亲生的是捡来的？”游悦一点不留情面的抨击着老爹这样略显丧气的玩笑话，虽然只是在开玩笑，但是听起来总觉得怪怪的，偏偏这样的玩笑话还不允许别人去深究。

    “这话可不能乱说，万一被你妈妈听见了那可就不得了。”游万瞪着双眼警告着女儿不要乱说话，随即又胡乱糊弄着：“我这不是未雨绸缪吗，你说咱们家万一哪一天就破产了…？”

    游悦：“呸呸呸，快点跟我一起呸！”

    ……

    陈贺灰头土脸的回到了自己在京城的小公寓里，然后将游万对他说的话一字不落的转告给了上面。

    气他受了，话他也带到了，艺人他管不了了，该做的都已经做了，剩下公司高层最后到底要怎么决定也不是他能够管得了的事情了。

    不过以他从事这个行业多年以来的经验来看，公司高层如果还有点脑子的话就应该偃旗息鼓安静如鸡，而不是为了卫茂这样一个小新人去得罪根深叶茂的万财集团，这样的选择题是一年级的小学生都会做的。

    事实也确实如他最后所预料的那样，公司那边对游悦这件事情的处理突然间没有了任何消息。

    再也没有任何进一步的指令下达，似乎已经破罐子破摔听之任之了。

    也不知道是不是怕了万财法务部那一整个律师团，反正陈贺知道…他们嘉云是没有财大气粗到可以出动一个律师团跟人打官司的。

    或许是某一个脑子进水的高层忽然之间清醒了过来将自己脑子里的水倒了出来吧，总之…陈贺悄悄打听了一下，似乎之前打电话过来按着自己的头去找游悦删微博的决定并不是杨总的决定，杨总后来听说了这个消息之后貌似还气到摔杯子。

    不过这都是大家传出来的，到底是真还是假陈贺也不知道，但是这件事情总算是过去了，再也没有了下文。

    卫茂这个人也似乎是被所有人选择性的遗忘了一样。

    没有人在乎她最后会是一个什么样的结果，亦或是这件事情彻底随着时间平息之后还会有复出的机会…这些都没有人在意。卫茂在年前早就签好的广告和品牌代言或是大大小小的片约一时间都争前恐后发出了解约通告，并且要求嘉云娱乐进行赔偿。

    不过所幸，都是一些不太大的品牌，赔偿的金额也还没有达到承受不起的地步，公司干脆也打碎牙吞肚子里，忍了。

    在大家都看不到的角落里，卫茂只能一个人默默承受着这一切，喝到烂醉如泥也要承担这自己为自己所带来的一切，她知道自己的前途就这么毁了…已经没有未来了，在娱乐圈里虽然这样的事情很常见但是被曝出来和没被曝出来是两码不同的事情。

    昏暗的房间里唯一的光线来源是外头路边并不明亮的路灯，路灯的光线透过斑驳的窗户照射进冰冷的房间里，地板上是密密麻麻碧绿色的空酒瓶。

    不知道过了多久，外头救护车的声音越来越近，越来越近。

    作茧自缚也不过是如此了。

    卫茂到最后也都想不通，为什么游悦已经拥有了这么多就是不能够放自己一马呢？

    为什么明明她才是什么都没有的那一个啊。

    ……

    网络的记忆不过就这么久，大家都是吃个热闹瓜，在所有的证据被发送完毕之后舆论开始分成了三波。

    有一波是坚定站在游悦这边，对卫茂此人的行为仍然痛斥，并且在时候也没有一点同情的意思，只说是可怜之人必有可恨之处，成年人需要为自己的行为负责。

    有一波在吃完了瓜之后忽然良心发现了，态度反转开始后知后觉同情起卫茂女士，觉得游悦此举做的是否有些过分了，毕竟得饶人处且饶人，网络暴力要不得。

    当然，剩下的最后一波就是什么也不管也不发言，事不关己高高挂起的样子。

    不过网络上的舆论到底如何游悦已经没功夫去顾及了，或者也可以说她根本就不在乎别人怎么说，因为在别人把所有的时间放在网上冲浪吃瓜的时候她已经开始新一轮的快乐了。

    作为一个典型的现充选手，她自然不会将多余的时间浪费在网络上。

    游悦在忙着给自己的女朋友准备新年礼物，眼下再没有什么比这更重要的事情了，毕竟这是她和蔺长歌一起度过的第一个新年。

    当然，是第一个，肯定也不会是最后一个。

    而游悦在精心制造浪漫的同时，没想到蔺长歌也为她准备了一个不算浪漫的浪漫，或者说…是专属于‘金-主’的浪漫。事实上，蔺长歌对于之前苏小可失言无意间提起的那个‘只给买十万块大众的小气鬼’标签非常在意，虽然后来证实这不过是个美丽的误会。

    可是她觉得自己还是要为自己正名。

    于是她亲自挑选了一款百万跑车作为新年礼物送给了自己‘小情人’，骚红色的跑车在一片雪白的城市中格外的骚包和显眼，车子优美而又炫酷的设计让游悦觉得爱不释手，纵使她家的车库里已经有很多款价值不菲的不同跑车了。

    可是，这一台不一样。

    这是来自她家金-主・蔺的礼物。

    游悦觉得自己可能是这时间做小白脸做得最成功的一个了，最后竟然成功上位俘获了金-主姐姐的芳心，人财两得。

    她迫不及待地拉开车门坐上了驾驶座，一双手在方向盘和引擎上来回不停爱不释手的摸着，嘴角抑制不住的上扬，像是得到了新玩具的小孩。

    蔺长歌站在路边看着游悦反应，不自觉笑了。

    车子的引擎发动了起来，新车到手自然是要试跑一番才行的，于是游悦摇下了窗子对着路边的站得笔直的人按了按喇叭，一副浪-荡轻浮少女的样子朝蔺长歌轻轻扬了扬下巴：“一起上来车-震吗？”

　　☆、 2019.10.20【二更】

    车-震这种事情游悦还真的不太敢搞, 也就只是嘴上过过瘾罢了。

    虽然现在处于大过年全民放假的时候，但是并不代表她们两个人就可以在大街上乱来，这样的事情如果不小心被拍到的话，那么可能下一个热搜常驻选手就是她游悦本悦无疑了。

    这样的事情显然不是游悦所愿意看到的。

    不过新年礼物讲究的都是礼尚往来, 游悦收了蔺长歌的车子, 但是并没有告诉对方自己也为她准备了一份新年礼物。

    虽然可能比起眼前这台车的话要逊色不少。

    两个人虽然已经是正式的情侣关系，但是也还没有达到家里人都知道的地步…当然, 这个家里人只是单方面指游悦的家里人，而蔺长歌那边早已经让游悦在不声不响的情况下见了自己的妈妈, 说起这件事情的话, 游悦每每想起来都还觉得不太适应。

    而圈内著名的王爱导演，在这个时候自然也是和全国所有人民一样，呆在女儿家里享受着并不算长的假期。

    正是因为她的存在, 所以蔺长歌好像――有一阵子没有带人回来了。

    毕竟考虑到长辈在家，带女朋友回来做一些过于亲热的事情总归是不太好, 蔺长歌这样想着。

    这一天晚上也是一样, 蔺长歌白天和游悦在外面玩了玩了一天之后晚上才慢吞吞地回到自己家里, 她回来的时候王爱正靠在沙发上脸上涂着一层黑色的面膜, 不苟言笑的样子乍看起来像鬼一样, 不过蔺长歌显然已经习惯了她这副模样。

    “你怎么又回来了？”而且还又是一个人回来的。

    听见开门的动静王爱很自然就探过身子朝着门口的方向望了过去, 都还没有看到人就已经率先开口谴责了, 语气中是满满的嫌弃。

    不用看都知道到底是谁回来了。

    今天是大年初四了，已经憋了好几天的她终于是忍不住开始训斥自己的女儿了，从她过来暂住的那一天开始, 就没看到蔺长歌往家里带过人。可是这个房子里很明显就有两个人一起生活的痕迹，就连鞋架上的拖鞋和卫生间柜子里的牙刷都是同款情侣的――这说明了什么？

    这说明蔺长歌顾忌着自己的存在没有再把小女朋友往家里带了。

    王爱开始思考自己是不是应该走了，不然的话傻女儿可能一时半会也聪明不起来。

    蔺长歌一边换鞋一面思考着这句话，她对于王爱的这句话略为不解，有点不太明白对方的意思：“不然我还要几个人回来？”

    难不成还要带点朋友回来给她认认？

    但是她在京城的朋友大多是圈内好友，关系也并没有好到可以相互去家里拜访的地步，至于以往那些圈外的好友，在这些年里因为工作关系的缘故不知不觉就慢慢淡了下去，所以现在的蔺长歌可以说并没有什么真正的朋友。

    她站得越高，就越是觉得有些孤寂。

    蔺长歌这些年来工作之外的生活非常简单…除了看书健身和听音乐之外，做的最多的事情就是睡觉了。虽然她更想做的是出去走走，到处看看，可是这样的愿望似乎在短期内无法实现，毕竟她现在工作上的事情太多，多到根本无暇抽身去旅游，或许再过个几年的话退圈转做幕后就可以，但那都是很久之后的事情了。

    而游悦的出现刚刚好打破了她枯燥无味的生活状态，往她的生活中带来一抹不太一样的色彩。

    惊喜，和意外，这是从前都不曾有过的。

    蔺长歌想，这大概也是她迅速在这段感情中沉沦的理由吧――当一个本身就比较无趣的人遇见一个有趣的灵魂，被吸引过去的话真是再正常不过了。

    “你每天既不夜不归宿，也不带人回家过夜，小年轻正处于热恋期，身体受得住吗？”王爱恨铁不成钢的叹了一口气。

    受得住吗？

    蔺长歌还有些没有回过神来，没有太懂这句话里头的深意为什么会这样问？

    她和游悦明明每天都有见面啊。

    这样迷茫得像是一只单纯绵阳的眼神让王爱忍不住焦急了起来，她一直都知道自己的女儿在感情方面并没有多么的优秀出色，可是也没有想到自己会有亲自教育对方的一天。

    她从沙发上站了起来，双手很自然的叉着腰用一种过来人的身份教育着一脸茫然之色的蔺长歌：“年轻恋人之间就是应该多多相互交流，尤其是身体上的交流。”将‘身体上的交流’重重咬了出来划重点，生怕蔺长歌听不太出来其中的深意。

    “简而言之就是…你们多久没上床了？”

    蔺长歌：……

    原来对方一开始说的问题是这个啊，可是难道这样的问题也是妈妈应该操心的事情吗？

    虽然她和游悦确实已经好几天没有做那个什么事情了，可是两个人白天呆在一起的话光是简单的谈谈恋爱这种感觉也不错啊。

    蔺长歌不太懂。

    她抬起手朝颈脖处扇了扇，被自己的亲妈这样直白的询问关于成年人的夜生活问题，蔺长歌的脸刷一下就热了起来，有些不太自然的将脸别向一旁――脸上的窘迫的神情很明显，显然是不太好意思回答这样的问题。

    这种事情用行动做出来是一回事，可是说用嘴巴说出来又是另外一回事，做的时候可以不害羞，可是说出来的话就觉得很害羞了。

    可她没想到，自己这样的表现让王爱实实在在的误会了。

    因为过于害羞的表现和逃避回答问题让王爱想到了另外一种可能，但是这种可能显然不是她愿意看到的：“你这个样子…别告诉我你两还停留在拉手接吻这种小孩子过家家的阶段。”她的表情非常严肃，仿佛在说一个很严重的问题，而且是一个必须解决的问题。

    如果真的是这样的话，那她可能得亲自下场监督女儿的恋爱进度了。

    不是…都二十九快三十岁的人了，谈恋爱还和高中生一样，她这个做妈的能不着急吗？

    蔺长歌：……

    她有些无语，瞪大了双眼看着王爱，为什么她不知道现在谈恋爱只拉手接吻都已经被称为小孩子过家家了吗？是她已经跟不上潮流了吗？虽然心里满满都是这样的疑问，但是她还是很诚实的否认了王爱的这个猜测，也不知道是为了证明自己并没有在‘过家家’还是在和家长汇报恋爱进展情况――

    “没有，已经上过了。”第一天见面就已经上过了，没有小孩子过家家，蔺长歌想要表达的是这个意思。

    但是说完之后她又觉得哪里有些不对。

    其实这种事情她为什么要这么认真一本正经的和自己亲妈解释呢，她不知道自己的脑子里现在到底在想什么，似乎思维是已经被王爱带着跑了。

    “那你是上面的还是下面的？”王爱继续锲而不舍的刨根究底，虽然说都是女孩子，可是上面和下面的区别有点大，如果可以的话，她真想让蔺长歌写一份《恋爱进度报告》和《恋爱过程汇报》给她看，虽然她平时工作的时候根本就看不出有这么操心的一面。

    “…您不然还是好好坐到沙发上去敷面膜吧，敷面膜的时候说太多话会留下皱纹的。”蔺长歌有些不太想要继续回答王爱的问题了，因为她不知道这个对话如果再进行下去的话对方会问出什么更加惊悚的问题来，虽然她大概能够理解王爱此时此刻的心情是想要帮自己。

    可是在这个方面，蔺长歌觉得自己似乎并不太想要被别人帮助。

    她觉得，她可以。

    不管是在上面还是在下面，她都可以尽量的满足游悦的需求。

    蔺长歌伸手推了推王爱的身体，手上没有使太大的力气，只是象征性的将人往沙发那边推。

    “女儿啊，这个事情没什么不好意思的，女孩子在这方面不可以不行，我跟你说不管是在上面还是在下面都是有大学问的…”就在王爱絮絮叨叨的时候，蔺长歌的手机忽然响了起来，打断了这絮絮叨叨的念叨――是平时生活用的那一个私人号码，知道这个号码的人也并不多，一般不会有工作上的电话打进来，除非是特别要紧的事情。

    而这个特别设置的来电铃声…

    蔺长歌原本已经有些疲懒之意的眸子在一瞬间亮了亮，就连唇角都不自觉悄悄扬了起来。

    这是她为游悦专门设置的来电铃声，算是属于恋人之间的小特殊，虽然已经三十岁的她还做这种行为会让人显得有些幼稚，可是蔺长歌自己却觉得没什么。

    少年时期的她没有感受过这种别样的幼稚，如今在游悦身上补回来。

    小孩子过家家般的青涩恋爱体验她要，成年人之间的恋爱体验她也要。

    蔺长歌没有在理王爱在身旁的唠叨，收回了手臂接通了电话…虽然半个小时之前两个人才刚刚分离，可是却感觉像是过了很久很久一般。

    而电话的那一头，游悦也不知道自己为什么会出现在这个地方。

    空旷的大马路尽头是望不到头的远方，路边常青树的绿叶上还覆着一层厚实的雪衣，京城的冬天明明已经到来很久了，但是却让人感觉不到尽头，明明马上就要到立春了可是仍然没有一点要回暖的迹象，她站在蔺长歌所居住的这个小区门口，伸出舌头润了润自己有些发干的唇。

    藏在衣袖里头的手里紧紧抓着手提包带，在分开的这半个多小时里，她确实是回了一趟家的。

    只不过回去之后拿了一些重要的东西然后又出来了，护照和身份证之类的东西。

    还有就是…顺便告知了一下家里的大人自己要出去旅游了。

    就是今天，立刻，马上。

    游悦握紧了自己的手里的电话紧贴着自己的耳廓，她张了张唇，声音显得有些激动和紧张：“蔺长歌，我带你私奔吧。”

　　☆、 2019.10.21【一更】

    “我刚刚买了两张去夏威夷的机票, 晚上八点的。”电话那边游悦迎着寒风又再轻轻补充了一句。

    目的地是临时想到就决定的，至于为什么是夏威夷…大概是为京城的风是在是吹得人生疼，她觉得太冷了，所以想要找一个温暖一点的地方去避避寒。

    “你现在…”

    “我在你家小区外面, 护照和身份证我已经拿上了, 别的其它东西到了那边之后都可以现买，但是现在还差最重要的一件东西没带。”

    游悦抿着唇在那边偷偷笑着, 回想一下的话自从和蔺长歌在一起之后她说得最多的就是浪-荡的骚话，但是这些直白的骚话和撩人两个字似乎并挂不上勾。可是这并不证明她不会说这样犹抱琵琶半遮面的撩人情话, 比如此时此刻。

    最重要, 还没有带上你。

    这句话虽然没有说出来，但是都同时在电话两端彼此的心中缓缓浮现出来。

    私奔这两个字听起来是非常浪漫的词语，尤其是在现在这种情况下, 蔺长歌将手机轻轻贴在自己的耳朵旁边，而旁边没两步的地方站着的就是她的亲妈王爱。

    此时此刻的王爱已经很懂事的安静了下来, 凭着对女儿脸上的表情分析, 她也猜到了打电话来的人是谁。

    完全就是一副坠入爱河中的样子。

    蔺长歌被看得有些不自在, 她抬手看了一眼表上的时间：现在是北京时间晚上18：23分。

    八点的机票…也就是说, 游悦只留给她拿护照和身份证的时间。

    这样的感觉…让人觉得又刺-激又向往, 规规矩矩二十多年的蔺长歌虽然听说过‘说走就走’这个词语, 但是也只是听说过而已。

    她以为想她这样的人, 永远也不会去做这样没有任何计划非常突然的事情，可是今天这样的事情却真实发生在了她身上。

    当然，她也知道游悦口中说的私奔并不是真正意义上的私奔。

    可是被一个比小自己好几岁的小朋友说‘我带你去私奔’这种扑面而来的满足感…蔺长歌忽然间觉得恋爱体验这种事情似乎真的和年龄并没有太大的关系, 只在于恋爱的对象到底有多么会经营罢了。

    并没有和游悦在电话里再多说些什么，因为现在时间上已经来不及了，匆匆给对方留下一句‘等我’之后蔺长歌便挂掉了电话。抬脚就要朝卧室里去拿上最基本的东西，可是一抬头就迎上了王爱一张意味深长的笑脸――差一点就忘记自己还有个亲妈在这里了。

    蔺长歌抿了抿唇，稍稍思考了一会该要如何跟王爱解释自己现在就要去机场了，其实最担心的还是怕这样的临时决定会被王爱阻拦。

    “妈，我…那个…”蔺长歌抬手抚上了自己的额头，有些着急，一时间不知道该要怎么措辞才好了。

    “好了，不用解释。”

    “你要去哪我是不会管的，回不回家我也不想管。”王爱抬手做了一个打住的手势，然后迈着悠闲的步伐回到了沙发旁边慢悠悠地坐下：“就是有一点，虽然年轻，但是也还是要注意身体才行。”

    王爱最喜欢说这种一语双关的话了，也不管蔺长歌到底听不听得明白。

    可是这一次蔺长歌倒是听明白了，她不太好意思的嗯了一声之后就急急忙忙钻进了自己的卧室开始抓紧时间整理自己必须要带的一些要紧东西，反正是自己的亲妈，无所谓好不好意思了。

    倒是王爱这样懂行的样子让她这个做女儿的心中忍不住生起一丝疑惑来，怎么她妈对女人和女人之间的事情也都这么娴熟的样子？

    不过这都不是很重要了，重要的是一会出门她就可以再见到游悦，并且在接下来的二十四小时乃至好几倍的时间里，她都会和游悦呆在一起，虽然蔺长歌心里清楚再过两天自己的小年假就已经过完该要开始营业了，可是这一次她选择了任性。

    就让金姐焦头烂额一次吧，把这些年以来为自己省下的心一次性全部还回来。

    游悦接到了蔺长歌之后，两个人各自提着自己的包一起前往了机场，开始了一次类似于私奔的甜蜜旅程。

    ……

    而也正是在此时此刻，游家的别墅里。

    原本应该是在家里好好休息亦或者是访亲走友的李秘书穿着一身规整的西装革履站在特属于游万的书房里，面前软椅上坐着的不是别人，正是属于这栋别墅乃至整个万财集团的主人：游万。

    乳白色的烟雾自下往上冉冉升起，在骤降的光线下看起来一丝丝一缕缕，层次分明，格外的显眼。

    因为房间内的空气属于静止并不流动，所以空中的烟雾久久不散。

    软椅上坐着的人一双俊眉轻微的皱起，骨骼分明的手指在扶手上有一下没一下的敲着，完全找不到规律可言。

    从这也可以看出这人此刻的内心非常的混乱。

    而另一只手上是已经燃到一半的雪茄。

    如果游悦在这里的话一定会对此表示非常的惊讶，因为在她的印象里游万是一个无烟主义者，从小到大吸烟的次数屈指可数，每一次都是遇到了特别难过的坎。

    “董事长，董事会开到一半您突然暂停，现在其他董事还在等着您回去继续会议，您看我们是不是现在就...”李秘书小心翼翼地提醒着游万。

    春节放假期间秘书还上班已经很诡异了。

    现在竟然还有一个董事会。

    这说明不仅仅是李秘书自己在上班而已，甚至万财集团整个管理决策层都没有好好过年。

    因为游悦临时决定要出远门，但是刚好赶上回来的时候游万并不在家，于是只打了个电话通知对方。

    为了不让女儿察觉异样，游万在电话里说的是自己在一个比较熟悉的叔叔家里做客，而不是在市中心高耸的写字楼里开董事会。

    于是游悦理所当然的，觉得既然是做客的话应该也没什么要紧的事，顺口开了一句玩笑让游万赶紧回来和她道别。

    这其实也是非常正常的事情，是属于父女两之间的小互动。

    因为以往每次一次出远门游万都会亲自给女儿送行。

    这一次也不例外，所以他暂停了董事会。

    从某种角度来说，他一定是一个好爸爸，并且是非常非常好的那种。

    听到秘书的提醒游万也没有说话，很利落的将手里还未燃尽的雪茄给灭了，然后起身。

    皮鞋在木质的地板上踏出清脆一声响，他稍稍偏了偏头：“去查查和悦悦一起出去的人是谁，看看是不是谈恋爱了。”

    他太了解自己的女儿了，游悦这种人根本不可能一个人大过年的出远门去旅游。

    但是也不会和半生不熟的人出去玩。

    以往如果是和苏小可出去的话早前几天就会开始在家嚷嚷了，并且还会预谋着在他这里骗一笔旅游经费过去，但是这一次却是悄无声息的。

    事出反常必有妖。

    秘书微微颔首，郑重的应下了这件事情。

    两个人一前一后出了书房的门下到一楼，只见郑红梅不知道什么时候已经在楼梯口侯着了。

    脸上挂着淡淡的温柔笑意。

    这眉眼间和游悦有六分相似，游悦的五官都长得像妈妈，但是却遗传了爸爸的双眼皮...唯独这跳脱的性格，不知道像了谁。

    她手里拿着游万的外套，为自己的丈夫细心的穿上，整理，抚平褶皱，同时嘴里也在细细碎碎的念叨些什么。

    “公司的事情你放心处理吧，静好那边我来联系，不用你操心。”

    郑红梅凝视着丈夫那一双深邃的眸子，认真而又严肃：“我看着她长大，我知道，她不是那样的孩子。”

　　☆、 2019.10.21【二更】

    蓝天, 白云，飞机。

    大海，阳光，比基尼。

    从地球的一端到另一端, 京城里在暗流涌动悄悄发生的改变的同时游悦和蔺长歌也在各个国家的城市之间不断的游玩, 不仅仅只是夏威夷而已。这个世界上有一种人永远快乐，那就是被好好保护什么都不知道的人, 无忧无虑且自由自在。

    两个人黏在一起的时间总是过得非常的快，在这趟旅程开始了将近一周的时间之后, 她们的手机终于开始响了, 因为关于春节小长假已经过去好几天了，身为艺人的她们也到了要回去复工的时候，简而言之也可以被叫做是营业。

    打来跨洋电话的还是陈贺。

    公司年后第一天开会游悦就没有到场, 而且一声招呼也没有打，所以身为经纪人的他理所当然要打个电话过去问问是不是发生了什么事情, 虽然在不久之前他还被灰头土脸撵出了游家大门, 但是这样的事情陈贺显然并没有放在心上。

    直觉告诉他, 游悦肯定又给他整了些事情出来, 所以在打这个电话之前他已经做好了心理准备。

    “喂, 陈哥新年快乐啊！”游悦看了一眼自己自己旁边一身长裙的蔺长歌, 嘴角的弧度不由得扬了扬, 金灿灿地阳光洒落在对方的帽檐上再落到肩膀，而陈贺在电话那边说了些什么她也都没有听进去，时间仿佛在这一刻静止了下来, 她的眼里只有这一个人。

    这样时间仿佛静止了好几秒，直到电话那边的人开始加大音量游悦的神思才被拉了回来，她握着电话沿着海岸朝着稍远的地方走了过去，嘴上继续和陈贺在电话里周旋着，只是不想要因为工作上的事情惊扰了这么美丽的一幅画。

    “今天没去公司开会真是很不好意思，我现在在北美洲度假。”

    “回不来，也不想回来。”

    “不然陈哥你帮我将这些行程再拖一拖？”

    “……”

    游悦有心将工作电话带到不远的地方去打，以免影响了蔺长歌的心情，可是却不知道就在她刚刚走了没多久之后蔺长歌的手机也很应景的响了起来，似乎全国人民都有一个共同的感受，那就是放假的日子不尽一样，但是上班复工的日子大都相同。

    蔺长歌的这个电话也是经纪人打来的。

    但是她这个经纪人和陈贺不太一样，电话被接起来之后对面一点也不客气的点破了她：“我发现你自从和游悦认识了之后，瞒着我的事情一天比一天多。”

    金玉的意思很明显，我已经知道你现在在哪里了。

    至于她是怎么知道的…而且她也隐隐约约猜到了蔺长歌和游悦之间的关系，虽然蔺长歌一直压着瞒着没有将自己感情方面的事情上报，但是身为一个合格的娱乐经纪人这么一点灵敏的嗅觉还是有的，其中最明显的就是之前蔺长歌转发游悦的那一条澄清微博。

    两个人几乎是前后脚发出就转发，这说明了什么，说明了当时这两个人肯定是在一起…最不济都是面对面坐着的。

    在有了合理的怀疑之后再言行拷问一下蔺长歌身边的程漂漂，答案就显而易见了。

    对于金玉发现了自己和游悦的事情这件事，蔺长歌并没有表现出很惊讶或者很心虚的样子，或者说她从头到尾都没有想过要隐瞒，也没有觉得这是一件不能让别人知道的事情，所以面对金玉的抱怨，她只用一声轻笑带过。

    “金姐，再帮我推一周行吗。”蔺长歌遥遥望了一眼不远处已经打完电话正在往回走的游悦，对方赤着脚踩在柔软的细沙上一步一个脚印，每一下都在沙滩上留下浅浅的脚印，然后这些脚印又会在不久之后被海潮洗去，沙面会再一次变得光洁如初。

    虽然说走就走的旅行让人在那么一瞬间觉得非常的痛快，但是随之而来的麻烦也有很多，比如此时此刻…不计后果就跑出大半个地球来玩的结果就是，回去之后会有堆积如山的通告等着她。

    自己接下来的通告，跪着也要跑完。

    “一周后的就回来营业，不会让你太为难的。”蔺长歌的语气很好，也是少有的很认真在拜托对方，可饶是如此金玉也没有因为这样就被迷惑松了口。电话那边沉默了好一会传来纸张翻页的声音，金玉在翻看蔺长歌年后的时间安排表，不看还好，这一看就觉得越发的头疼了。

    整洁的A4纸上密密麻麻全是安排好的表格行程。

    “一个星期是不可能的，最多再给你四天，四天已经是我的极限了。”

    “你自己的行程到底有多满，你知道的吧？”

    四天。

    等到游悦走到近前来的时候，蔺长歌已经将自己手里的电话挂断了。

    她伸出双手将迎面走过来的游悦捞到了怀里，手掌隔着薄薄的料子轻贴在了对方的腰间，感受着游悦的温度，迎着海面上吹过来暖暖海风享受着这一刻的宁静。

    “怎么了？你刚刚跟谁打电话啊？”游悦对这样突如其来的拥抱有些不解，虽然对于蔺长歌愿意主动拥抱自己这件事她会觉得很开心，但是她还是很细心的观察到了恋人的不对劲。

    “没有。”蔺长歌将自己的下巴从游悦的肩膀上撤开：“我只是在想，我们下一站去哪里呢？”

    剩下最后的四天时间，应该要怎么度过呢？

    这是一个找不到答案的问题，最后两个人还是留在了这个偏远的海边小镇上决定不走了。

    比起走马观花的旅游来，这样平静而又舒适的慢节奏生活让她们更喜欢。

    虽然只是在这里暂居一小段时间而已，但是蔺长歌已经感觉到了整个小镇上都充满了温馨的生活气息。

    镇上的居民和大多数国内公民一样，每天为了生活正常上下班，但是国外和国内有一点不一样的就是，国外的‘下班’是真正意义上的下班，他们下班之后绝对不再让工作上的事情占用自己任何一点私人时间，而不是像国内那样只是象征性说说，然后再开始新一轮无止境的加班。

    在国内那样的大环境下，人根本不可能拥有自己的私人空间。

    大多数人都是手机二十四小时开机待命，随时等待上司/领导传唤的模式，是一种非常不情愿但是却又不能反抗的悲哀。

    而蔺长歌和游悦所处的这个行业，更是如此。

    很多时候就连睡觉都是在从一个地方去往另一个地方的路上完成的，所以乍一下来到一个这样的地方两个人就都不想走了。

    哪怕只是待在这里什么都不做，可是每天早上睡到自然醒，再到傍晚去到海边散散步步，稍晚一点的时候在镇上古朴的街道上手牵着手走进小酒馆喝上一杯，再到晚间躺在洒满月光的床上相拥而眠，这已经是最好的状态了。

    游悦喜欢这样的状态，甚至在心里萌生出一种要在当地买一套房子住下来的冲动。

    可是理智告诉她这是不太现实的。

    她和蔺长歌在某种程度上是同一类呢，她们喜欢这样的美好和宁静，但是不会迷恋这样的宁静，太过于舒适和美好的生活会消磨人的斗志，让人变得倦怠起来。可是她们两个人都不是那种喜欢一成不变的人，都属于正应该奋力向前的年纪而不是现在就开始筹备养老计划了。

    虽然蔺长歌从来没说和游悦说起过这方面的事情，可是游悦能够感受到，蔺长歌并不满足于‘金猪奖’影后这个荣耀。

    更优秀的她值得更好的奖杯和更广阔的的平台，蔺长歌是真正的热爱演员这个职业，而不是把这当做出名赚钱的途径。

    这一天仍然是万里无云的好天气，湛蓝色的海洋被海风吹起一点又一点的波澜，出海的船只远离了海岸之后开始慢慢变成白色的小点，最后消失在海平面的尽头扬帆远去。游悦盘着腿大大咧咧地坐在沙滩上，迎面吹来的是带着一点咸味的海风。

    蔺长歌就抱着膝盖坐在她的旁边，长长的裙摆搭落在沙面上，随风扬起沾染上了一粒又一粒细细的沙尘。

    今天已经是第四天了。

    游悦和陈贺那边说的是将行程再往后压一压，但是具体压多久她也没说，这几天对方也没怎么打电话过来催，可能这也和她年前接下的通告行程并不太多有关，毕竟在微博舆论事件爆出来之前，她的名气还没有那么大。

    可是和她不一样，蔺长歌是属于那种只要愿意通告可以接到手软的那种。

    所以当对方手机再一次响起来的时候，都不用对方说游悦就已经明白是什么事情了，虽然对方并没有接。

    这几天电话虽然来得并不频繁，但也到底还是有的，人可以偶尔给自己放假休息，但是不可能永远都休息，游悦虽然表面上看起来嘻嘻哈哈不谙世事单纯得很，可是那也只是表面上而已，很多事情她心里都清楚只是不想点破而已。

    “诶，坐累了，我们也该走了。”在蔺长歌按掉了电话之后游悦蓦的站起来伸了个懒腰，对着湛蓝色海洋张开了双手发出由衷的感叹：“我太喜欢这里了，喜欢到想要一年365天都过这样的日子。”

    海上的浪潮在这句话音落下的时候拍到了她的脚上，一股凉凉的湿意从脚底传上来。

    当然，前提是身边有蔺长歌在，不然的话一个人过这样的日子不仅没有任何趣味而且还会觉得枯燥无聊。

    有时候一件事情两个人一起做和一个人的效果截然不同。

    蔺长歌有些惊讶地仰起头望着游悦，她动了动一双唇但是却并没有说话，也不知道在想些什么，不过最后还是游悦弯腰率先朝她伸出了手：“不过没关系，我们下次还可以再来。”

    “下一次出国来玩的时候，我们可以住的更久一点。”

    下一次出国来玩的时候，我们可以住得更久一点。

    游悦不知道自己的这句话在不久之后很快就得到了实现。

    回国的飞行旅途漫长又无聊，透过机窗往外面看去是一片漆黑的夜空什么也没有，什么也看不到，这样看久了之后让人感觉仿佛身处无底的黑洞之中。

    飞机平稳的飞行着。

    而应付这样漫长而又无聊的夜晚最好的办法就是睡觉，游悦也确实这么做了。

    她还做了一个梦，一个真实得让她冷汗直流的梦。

    游悦看到自己在一个陌生的房子里，房子是非常典型的欧式装修。

    餐厅中央的桌上是色泽鲜艳早已经做好的菜肴，香喷喷还冒着热气的米饭被盛好了放在桌面上，蔺长歌朝着坐在沙发上的她温柔招手，可是游悦不知道沙发上的那个自己为什么面对这样美好的蔺长歌却冷着一张脸。

    桌上的盘子被全部推到了地板上，菜肴和瓷盘的碎片混在一起散落一地。

    争执声和摔门声，哭喊声。

    似乎有谁被割伤，红色的血迹顺着手指一滴一滴落到到了地板上。



　　☆、 2019.10.22【一更】

    很地道的欧式装修, 无论是家具还是房间内随意摆设的生活用品都显示出这栋房子的主人生活水平并不差。 

    游悦冲进卧室里一顿翻找着, 也不知道自己在找些什么, 等到她回过神来的时候卧室的房门‘咔嚓’一声轻轻关上, 被人从外面锁起来了, 她手上使劲的往下压门把手，使劲压使劲压, 可是根本没有任何的用处，房门打不开。 

    可是外面的人明明是蔺长歌，她为什么要把自己关起来呢，游悦不太明白。 

    她想要开口问问房间里的自己到底是怎么一回事, 可是却发现自己好像什么也不是, 只是一缕意识，她看着这一切的发生就好像是在看放影片一样, 是以一个旁观者的身份。 

    房间里情绪激动得像是一个疯子的人好像是另一个‘她’。 

    “你把护照还给我！”房间里的人似乎意识到用正常手段根本打不开这扇门，于是在情绪是控制下干脆直接用脚踹, 用手锤，把房间里一切可以用来扔的东西全部砸到了门板上, 留了一地狼藉。 

    游悦对房间里的这个人感觉很陌生, 这样狼狈失控的样子像是一个刚刚从精神病院里跑出来的疯婆子而不是她游悦。 

    这怎么可能是她呢？ 

    她实在是想不到发生怎样的事情能够使她这样疯狂和歇斯底里。 

    这样疯了大概有一阵子, 房间里的人终于也已经精疲力尽了，一只手扶着门板缓缓坐到了地板上――即使地板上已经凌乱不堪, 水壶里的水顺着壶口慢慢流出来，流到了她的脚边然后浸透薄薄的衣服。 

    ‘啪嗒’。 

    有某种湿润的液体一滴又一滴，滴落在了地板上的水渍里, 两者渐渐融为一体。 

    女孩子的啜泣声在寂静的房间里响起，不比刚刚的狂风骤雨，游悦看着这个和自己拥有着一模一样一张脸的人一边哭一边朝着门外头小声的哭喊，像是一只被抛弃的小狗没有了家和依靠，也像是被折了翅膀的雏鹰，失去了她的骄傲。 

    “我要回家。” 

    哽咽的声音一遍又一遍在房间里响起。 

    “我要和你分手，你凭什么管我，你…凭什么不让我回家？” 

    …… 

    飞机还仍然在平稳的飞行着，没有任何的一点颠簸，机舱内的温度刚刚好，灯光被空姐可以调暗了些，游悦的身上不知道什么时候已经被盖上了一层薄薄的毯子。 

    原本安静靠在椅子上的人不知道为什么忽然紧皱了眉头，然后紧接着猛然一下坐了起来。 

    身上的毯子很自然的因为她的动作而掉落到了地上。 

    游悦睁大了双眼有些呆滞的直视着前方，可是前方除了飞机舱壁什么也没有，机窗外头还是黑幽幽的一片，完全看不出现在自己是在什么地方，或许是在大洋上空吧。 

    虽然她醒来的动静并不大，但是也足以惊动就坐在她旁边的蔺长歌了。 

    游悦就这样呆滞着望着机舱壁，用了将近一分钟的时间来给自己醒神，上下起伏的胸膛昭示着她内心的不平静，甚至是背后已经出了一层薄薄的冷汗。 

    等到好不容易缓过来的时候，转过头就撞上了蔺长歌满是担忧的眼神：“做噩梦了？” 

    游悦愣愣地看着她，用眼神勾勒着她的眉眼和轮廓，仿佛要将眼前这个人看个清楚。 

    她咽了咽了口水，嗓子忽然有些发干，但也只是摇摇头拒绝回答这个问题：“已经没事了。” 

    嘴上虽然这样说着，可是双手已经不自觉抓上了蔺长歌的手臂，整个人神经绷得有些紧。 

    没事了，只是个梦而已。 

    游悦稍稍弯下腰将掉落在地上的毯子捡了起来抖了抖，放回了自己的腿上，她发现蔺长歌似乎并不满意她这个敷衍的回答，视线还一直紧紧黏在她身上。 

    她没有办法，只能强迫自己再一次直视对方。 

    “我就是做了一个噩梦而已。”顾忌到可能会吵到舱内的其它人，游悦咧开嘴无声地笑了笑：“可能是因为快要回去开始工作了，所以我的大脑开始抗议，我太难了。” 

    再真实的梦也只是梦而已，没必要将这种不愉快的梦说出来破坏两个人之间的感情。 

    游悦才不想信像蔺长歌对她这么好的人会… 

    会… 

    她忽然怔了怔，会怎么来着？ 

    明明是不久前才刚刚做的一个梦，可是再一想起的时候梦境额内容竟然已经开始变得模糊了，游悦拧着眉头努力回忆着这个不太友好的梦到底是什么内容，却发现似乎真的已经想不起来了，就像是电脑文档被按下了delete，所有的一切都被清空删除。 

    她只知道，她做了一个噩梦而已。 

    这个渐渐模糊的梦很快就被她抛到脑后去了。 

    十多个小时的飞行在又睡了一觉之后已经快要到头了，机窗外头的光线也渐渐变得明亮了起来，让人感觉到是黎明快要到来了。 

    大家在机组人员的提示下收起桌板，摘掉了耳机，调直了座椅靠背，不久之后飞机落在了首都机场。 

    “你先走吧，我走VIP通道，不和你一起。” 

    蔺长歌看着游悦说出了这样一句话，她并没有准备和游悦一起出去，因为从飞机降落的那一刻开始她们的一言一行就已经不再刻意率性而为了，也许在看不到的地方会有人在注视着她们，所以需要慎重再慎重。 

    这个道理游悦显然也是明白的，经过了卫茂的事情之后游悦越发开始明白舆论的力量到底有多么的可怕，它可以成就一个人，也可以毁掉一个人。 

    “可以…抱一下再走吗？”游悦抿了抿唇，沉默了半天之后提出了这样一个要求。 

    她对蔺长歌决定没有什么意见，毕竟同样身处于这个行业中的她也懂得其中的要害关系，或许在未来的某一天她们会在大众面前公开彼此的关系，但是绝对不会是现在，也不是在这样仓促没有丝毫准备的情况下。 

    只是不知道这次分离之后再见又会是什么时候了。 

    毕竟她们都很忙，忙到每天要在天上到处飞来飞去，忙到从这个地方离开之后要马不停蹄去往另一个地方。 

    游悦也不知道自己怎么忽然间变得这么含蓄起来了，就连索要一个拥抱都要提前询问一下对方的意愿，以往的她都不是这样的，从来都是想要做什么就直接做。 

    蔺长歌也没有想到游悦会忽然这么含蓄。 

    不过这并妨碍她回应游悦的请求，她没有犹豫，伸出双手直接就将面前的人捞进了怀里，将脑袋埋进游悦的颈脖间蹭了蹭，有些贪婪地闻着对方身上那一种只属于游悦的特殊味道，像是要将这个味道铭刻在脑海里，好在分离之后一遍又一遍的回味。 

    每一次分别总是让人忍不住要去难过，又会开始埋怨自己为什么在一起的时候没有再用力一点拥抱对方。 

    蔺长歌这才后知后觉的发现游悦清瘦的有些过分，从前原本就苗条的身材在当了明星之后又越发瘦了，好像一阵风就能吹走似的，虽然这是圈内大多数女明星的真实写照。 

    两人这样抱了有一会，才依依不舍的分开。 

    游悦拿出口袋里早就已经准备好的口罩给自己戴上，然后头也不回的朝着出机口的方向走了过去，在那里有经纪公司的人

早就在候着了，只等她出现就会将她护着带走。 

    虽然这一次回国是私人行程，但是明星的私人行程早就不私人，行程被泄露也不是什么稀奇事了。 

    她不会回头，也不想要回头。 

    因为最喜欢的人就在身后不远的地方，她怕自己再回头多看一眼的话就不想走了…毕竟这也不是不可能发生的事情。 

    游悦拖着自己的箱子一路走到了出机口，虽然走的时候是孑然一身，可是不代表回来的时候也可以两手空空，箱子里全是各种各样从国外带回来的东西，有准备送给粉丝的礼物，也有给家人给朋友的礼物。 

    和游悦预料得差不多，陈贺早就已经带着小助理在外面候着她了，当然同样等候已久的还有许许多多的粉丝，都伸长了脖子朝着出来的方向望过来，游悦不仅看到了自己的粉丝，也看到蔺长歌的粉丝，之所以能够分辨出来那是蔺长歌的粉丝是因为看到了应援物。 

    不过可惜这些粉丝要空等一场了。 

    陈贺和小助理接到她之后就直接接过了她手里的箱子，然后两个人一左一右将她夹在中间护着，迎着拥挤的人潮往外走。 

    游悦被人潮推着往前走，她已经开始渐渐习惯这样的明星光环了。 

    “游悦。”人群中有一个小姑娘很努力的朝着她这边挤过来，看起来小小的一只挤得很艰难的样子，虽然周围嘈杂的声音太多，但游悦刚刚好就听到对方这一声，于是她蓦的停下了往前的步伐，顺着声音的来源望了过去，看到的是一张熟悉的脸。 

    这是一张很年轻的脸，看起来应该还是在校大学生的样子。 

    但是游悦认得她，在快乐星途录制过程中那一个寒冷的冬夜，游悦曾经亲手给粉丝送出一杯又一杯的热奶茶，这个女孩子也是其中的一个。 

    不仅仅是那一次，甚至是后来的很多次活动她都能看到这个女孩子，这是最开始那一批从那么多人里面只选择了她的小天使。 

    “游悦，我…我很喜欢你，我觉得你特别棒。”看到自己一直以来喜欢的偶像朝自己望了过来，小姑娘不由得紧张得结巴了起来，原本白皙的脸颊涨得通红，她手足无措举起自己手上的粉红色信封，两只手紧紧地捏着信封的一角，甚至能够看到因为过于用力而捏出来的褶皱。 

    游悦弯了弯眸子，同样伸出双手接过了这一封粉红色，清亮的好听的声音从口罩下面传了出来：“谢谢，我也很喜欢你。”




　　☆、 2019.10.22【二更】

    回公司的路上陈贺一直都在不停地念叨吐槽着游悦这段时间以来的所作所为, 从过年那段时间网上的舆论风波讲到一声不吭就跑到北美洲去度假, 再说年后复工之后这段时间他被品牌方那边催得有多惨――实际上就是在抱怨自己因为游悦的个人行为变得很惨。 

    这些零零碎碎的事情都被他一股脑的倾倒了出来, 不管游悦到底愿不愿意听。

    虽然不久前他和游悦之间才发生过不小的摩擦, 但这都是公事公办, 并不代表他本人对游悦这个人有意见，其实认真来说的话游悦在各种千奇百怪的艺人中算是很不错的存在了, 至少还只是有一点大小姐脾气而已。 

    可实际上，游悦坐在车上整个是处于放空状态的。 

    对于陈贺的唠叨她早就已经能够自动屏蔽，她的思绪根本就不在这方小小的空间，而是随着蔺长歌飘出了很远很远。 

    人真是一种很奇怪的动物, 一个人没有女朋友的时候明明也好好过了这么久, 可是在尝试过两个人在一起恋爱的滋味之后再回到一个人的时候就哪哪都不太行了。至少她自己目前就是这么一个状态，不过在刚刚分别了一会而已, 整个人就觉哪哪都不太对，甚至还有点想要自闭。 

    游悦还在想飞机上那个奇怪的梦, 可是不管怎么努力去想都已经想不起来了，只剩一个模糊的轮廓。 

    可是大脑的感受却告诉她这个梦里的内容很重要。 

    游悦拿出手机打开浏览器千度了一下为什么人醒来之后会记不住刚刚才做过的梦, 千度却回答她这是正常的, 几乎所有人都是一样的。可是这样的回答并不是她想要看到的…心中渐渐生出一股莫名的烦闷之感, 她偏过头去望着车窗外迅速略过的风景，耳边陈贺‘爱的教育’还在继续。 

    “你不是说年后就调岗吗？”游悦抬手揉揉自己的耳朵, 第二次问出可这个问题。 

    陈贺嫌她麻烦，她还嫌对方磨叽呢。 

    一天到晚叨叨叨菜市场上的大妈一样，除了年龄和性别有些不符之外都没什么太大的差别了。 

    陈贺乍一下被噎住, 肚子里还没有说完的话被硬生生咽了回去，车厢内这一片并不大的空间获得了短暂的平静，游悦用余光瞟到了自己的小助理悄悄做了一个吐气的动作――事实证明不是只有她一个人受不了陈贺的唠叨而已。 

    “这个我不是和你说过了吗，领导驳回了我的请求。”已经是第二遍回答这个问题了，说起这个陈贺就有些郁闷。 

    仿佛又找到了新的吐槽话题，他要向游悦表达并不是他有多么想留下来，而是上面死卡着不让走，可是游悦并没有心思听他说这些乱七八糟的事情，她的脑海中瞬间又闪过了许许多多的事情：“我新专辑的事情是不是已经在筹备了？” 

    说起工作上的事情，陈贺脸上的表情一下子变得正经了起来：“是在筹备了，你的第一张新专辑公司挑了好几首歌，就等你回去挑选好然后录了，大概选三到四首的样子再加上你当初选秀的时候自己写的那一首。” 

    说完陈贺又酸溜溜补了一句：“你还记得自己有个新专辑的事情啊？” 

    这些歌当然经纪公司花钱从那些词曲家手里买过来的。 

    游悦蓦的想起自己还是一个新秀原创歌手的事情。 

    新专辑的发行计划她似乎在计划表上面看到过，但是那都是年前的事情了，这个计划确实是被安排在了新年之后…但是现在已经是是‘新年之后’了，所以突然想起来这件事情游悦才问了问。从某种意义上来说她还是喜欢自己歌手这个身份，尽管在现如今的娱乐圈里单向朝着歌手方向发展的人很少很少，能用歌手身份混出头的人也并不多。 

    “能不能往里面再加一首歌？”游悦忽然坐直了身体，眼神有些闪烁，她有些不好意思的抬手摸了摸自己的鼻梁：“我在外面玩的这段时间自己写了一首歌。” 

    这首歌叫作《她》。 

    词和曲都还只是一个草稿初具雏形而已，但是游悦觉得自己可以抓紧时间将这首歌好好打磨一下加入这次的新专辑发布，不然的话等到下一个专辑都不知道是何年何月了。 

    这是一首，非常隐晦的情歌。 

    而这个‘她’指的当然是蔺长歌，只不过这世界上知道这个秘密的人并不多，也就那么几个而已，可是游悦却非常享受这种当着所有人的面对自己喜欢的人表白的感觉，尤其是在大家都不知道的情况下，这是只属于她们之间最隐晦的秘密。 

    对于游悦的这个请求公司自然是非常爽快的答应了，毕竟游悦当初选秀出道的时候是以原创歌手的身份出道的，如今能够在自己的第一张专辑里再加入一首原创歌曲自然是再好不过，虽然这首歌的词和曲都还显得有些稚嫩，但是有那么多的专业人士在，不愁不能修改得更加完美。 

    所有的一切都在缓慢进行着，都在变得越来越好。 

    游悦的资源在以肉眼可见的速度增长，她当然知道这样的情况和自己过年那段时间粉丝暴涨有些关系，她成为了一个名副其实的流量明星，这些人粉她有各种各样千奇百怪的原因，但是却不是因为她的作品。 

    有些大品牌的代言甚至是直接找上了她，虽然她知道自己如今的咖位和这些品牌根本匹配不上。 

    可代言这种东西，虽然她的流量不及那些大流量厉害，但也总还是有的，找她代言等于给她爹游万卖个人情。多数的品牌抱着这样的念头找上了游悦，所以陈贺现在多了很多幸福的烦恼，这是一种资源多到需要慢慢挑的幸福，不得不说游悦真是他带过排场最大的一个新人。 

    而游悦本人不用操心这些事情，这些都是经纪人会做好的事情，陈贺帮她细心挑选出来一些好的资源接下，然后她只需要出工出力就好了。 

    她和蔺长歌开始各自全身心投入到了自己的工作中，两个人见面的次数从一周一次降低到了一月一次。 

    很神奇的是，游悦发现自己竟然有比蔺长歌忙的一天，从前都是自己闲下来去看对方，虽然嘴上不说但是心中总也还是有一点点埋怨：真的有这么忙吗？ 

    可是如今她也尝到了忙到天旋地转的感觉，随着事业的直线上升，游悦开始分身乏术。 

    粉丝越来越多，身上的压力也越来越大。 

    游悦很怕自己对不起粉丝的喜欢，总是想要尽力做到最好。 

    她一面忙着新专辑一遍又一遍的录制和修改，一面开始熟悉剧本着手准备进剧组的事情――之前一共接下了两部戏，王爱导演的那一部早就在年前已经杀青完毕了，所以现在游悦要进的这个组是何尾副导演的那个组。 

    而且这个电视剧的导演也还很奇怪，卫茂丑闻刚刚曝出来的时候大片大片的解约通告发过来，可这个导演偏偏就坚持不愿意换角色，但是却对剧本进行了小幅度的修改，将原本卫茂饰演的这个角色戏份删掉不少。 

    他看中了游悦和卫茂这两个人之间的恩怨，期盼着两人能够在剧组里面擦出一点火花来，到时候电视剧播出的时候说不定还会有很多吃瓜网友冲着这两个人的恩怨来看，说不定能够大大提高收视率。 

    可是另一方面，他又卫茂的脸在镜头下出现得过于频繁会引起观众的反感，所以将戏份删减了许多。 

    可以说现实到了极点，也算是一条另辟蹊路的新奇想法，不过游悦并不是很在意就是了。 

    卫茂这个人已经被她彻底遗忘掉了，上次一连串的打击报复之后游悦默认自己和对方的债已经一笔勾销，再在剧组里见到对方的时候也没有过多的为难，因为根本也不需要她去为难，卫茂本身在剧组里面过得就很艰难了。 

    因为早早就签了合同，所以卫茂现在想要反悔不演这个剧的话也是不行的，所以再不愿意也只能够硬着头皮上，不然的话光是那一笔违约金就已经够她受的了。 

    游悦每次来剧组拍戏都是匆匆来，拍完之后又匆匆走。 

    而卫茂也有下意识的避开她，除了在必须要进行对手戏的时候，其余时间这人都很小心的让自己成为一个透明人，似乎是因为金-主的事情受到了很大的打击，整个人都变得沉闷了起来。原本熠熠生辉眼睛没了神采，演技也变得越发的僵硬，挨了导演的不少骂。 

    看到对方这个样子，游悦没有落井下石趁机多踩上两脚，但是也没有同情。 

    痛打落水狗是她从来都不屑的，但是同情敌人也是不可能出现的事情――如果不是她背景强大且自己事先就有所察觉的话，如果她本人弱一点的话，今天变成这样的人就是她自己。 

    时间在一点一点慢慢过去，很快，一转眼又到了立夏。 

    新专辑再反复反复再修改之后终于以最好的姿态被发出，经纪公司为了给游悦造势也花钱买下了热搜第一的位置来给她宣传。粉丝就像过大年一样开心，将游悦的新专辑反复循环再循环，挨个安利给身边的亲朋好友，尤其其中主打的那一首《她》，在新专辑正式发布之前没有任何一点的预告，给了粉丝一个超大的惊喜。 

    这首歌出来之后被迅速冠上‘表白神曲’的称号。 

    【这首歌又甜又美，简直太有画面感了！！乍一听就像是我家悦悦在对我表白，诶…不说了，悦悦现在就在我旁边睡着了，我们先睡了，你们听歌吧。】来自于微博某网友的评论，只可惜这一层下面的回复毫无例外都是一些‘醒醒，游悦现在在我床上’‘我尿黄我先滋’之类的评论，让人哭笑不得。 

    而最令人注意的是，蔺长歌的明星账号在新专辑发出两个小时之后，上线转发祝贺，引起了广大网友的yy。 

    【@蔺长歌：表白已查收，特别喜欢哦~[爱心]】



　　☆、 2019.10.23【一更】

    新专辑发布不久之后紧接着暑假就快要到来了, 时间在忙碌中过得飞快, 之前和蔺长歌一起主演的那一部电影终于要上映。 

    而相对的, 宣传工作也在上映之前的开始运作了起来, 除了官方的发布和各个参演明星的宣传之外, 他们另外还买了许许多多的营销号进行推广。 

    可能是因为明星阵容和导演名气过于强大的缘故，所以在宣传这件事情上可以说是事半功倍。 

    但是这远远不够, 投资方那边的意思当然是宣传力度越大越好。 

    最好电影的主演人员还要传点真真假假的绯闻出来，这样的话无疑又能给电影带来一波热度。 

    可是问题就出在这里，这部以宣传同-性婚姻为主，唤醒女性独立自强意识的影片的主角是个女的, 这个女的正是入圈好多年从来都不传绯闻的蔺长歌, 而她所饰演的谢莹在影片中的恋爱对象…也就是游悦，也是个女星, 如果一定要传绯闻的话，那就只能传同-性恋的绯闻, 但是蔺长歌方能够答应这件事情的几率微乎其微。 

    约等于不可能。 

    和男明星传绯闻都是从来都没有过的事情，更何况是和女明星传, 而且两个人的咖位相差了不止一点半点。 

    “公司是这样说的, 上面希望你能够和蔺长歌那边炒个绯闻带带票房, 这样对你也有好处。”陈贺将门轻轻带上，都还没有来得及坐下喘口气就迫不及待和游悦转述着上头的意思了。 

    现在游悦这么火, 势头这么猛，资本家肯定是要不遗余力的压榨这颗摇钱树。

    ‘游悦不是和蔺影后关系好吗？让她去试试，这绯闻吵起来反正也不是真的, 对双方都有好处。’高层们开会的时候是这样异想天开的。 

    虽然陈贺也不知道嘉云娱乐有这样的高层为何还能培养出这么多超一线大红明星，能够向他下达这样几乎是根本不可能完成的任务，仿佛从来没有听说过蔺长歌在圈内的事迹一样――对方是谁？ 

    那可是蔺长歌啊，老牌超一线国民影后，即使是新晋影帝那边提出想要炒个绯闻来造造势都被无情拒绝，何况是游悦这个刚刚出道的小新人？？ 

    乍一听到这个消息的游悦也是觉得不可思议，她挪动了一下自己屁-股下的老板椅，一只脚轻轻往地板上轻轻用力一点，椅子瞬间就滑到了陈贺的面前，她靠在椅子上微微仰头望着陈贺：“炒绯闻？这怎么炒啊？自己炒自己吗？” 

    番茄还有蛋愿意和它一起炒呢，她自己炒自己能炒出个什么来啊。 

    谁不知道蔺长歌从来不跟人炒绯闻的啊？？ 

    虽然两个人还有一层别人不知道的恋人关系，但这并不代表可以当做筹码。毕竟蔺长歌对工作上的事情向来都很认真严肃，是一个非常有原则的人，从来都不屑于靠这样的营销手段去为自己的作品拉热度，游悦可不指望这么有原则的一个人会愿意为自己打破原则。 

    陈贺有些无语的插着腰看着游悦，虽然游悦这个问题问得有些…但是也确实是事实。 

    “不知道，我先跟对方经纪人联系看看吧，万一呢。”人总得有梦想，万一实现了呢，虽然他觉得这样的事情并不能被称作是梦想，只能说是做梦。陈贺绕过游悦走到了沙发上坐下，拿出手机开始在通讯里里寻找着金玉的电话号码，经纪人的圈子并不大，更何况两边的公司还有过合作，所以陈贺有金玉的电话号码也并不奇怪。 

    只是他们两个人在圈内的地位不太相匹配就是了，按娱乐圈的辈分来说的话，年龄比较大的他还得叫金玉一声‘姐’。 

    电话很快就被接通，陈贺先是客客气气和对方问了好之后才将自己这边的意思委婉说了出来，而游悦则是像个没事人一样把腿搭在一边玩着手机游戏，明明是自己事情脸上却保持一副漠不关心的态度。 

    而陈贺这边则是一边对着游悦翻白眼一边谄媚的和电话那边的人商量着。 

    “不知道有没有机会能够一起合作共赢呢？”陈贺腆着脸说出了‘合作共赢’这四个字，而实际上以游悦现在的咖位，虽然突然之间爆火但是对上蔺长歌这个级别的也还是在抱大腿，根本不存在共赢的。这个绯闻要是炒了的话他们这边肯定是能够得到大部分好处的，而蔺长歌那边就不一样了，能不能捞到好处都说不定，说不定一个绯闻下来还会崩人设。 

    假如对方那边的经纪人还有脑子的话，就不会答应这样的请求。 

    而事实上，金玉也确实准备回绝的：“不好意思，我们这边…” 

    这样想要炒绯闻的请求她一年不知道要听到多少个，都无一例外的拒绝了，可是这个拒绝的话说到了嘴边她忽然间想起了蔺长歌和游悦两个人之间的特殊关系，一时间又有些拿不定主意了，于是临时改口：“我这边考虑一下，稍后决定了再回复你。” 

    原本以为会是很直接的拒绝，陈贺没想到还有个‘考虑考虑’的流程。 

    难道是顾忌到游悦的面子不好意思直接拒绝就推脱说考虑考虑？？ 

    似乎也不是没有可能，大概就是直接拒绝觉得不太好吧，陈贺没有另做他想，撇了撇嘴将手机手机口袋里只当自己已经被拒绝了。 

    而另一边，金玉挂掉了这个电话之后马不停蹄给蔺长歌拨了一个电话过去，这个时候的蔺长歌正在回工作室的路上。 

    “电影马上要上映了，游悦的经纪人打电话过来说想要和你炒绯闻，我还没有答复他，想问问你的意见，你想炒吗？”金玉直接将重点简洁明了说了出来让蔺长歌自己决定，虽然她自己心里清楚…根据这么多年来她对蔺长歌的了解来看，对方是不会因为私人感情问题而打破自己原则的。 

    可是这一次她的预判似乎有些错误了。 

    听到了游悦的名字蔺长歌几乎都没有犹豫的：“炒。” 

    金玉：…… 

    说实话，蔺长歌的这个回答是让她有些意外的，毕竟对方从前都没有这么爽快过，可身为一个合格的经纪人她有义务给对方好好分析一下这其中的利弊，比如如果真的和游悦炒了这个绯闻之后，她辛苦经营的名声会受到影响。 

    诸如此类，可是仍然没有能够改变蔺长歌的决定。 

    该炒的还是炒。 

    金玉有些不太情愿的将这个消息回复给了陈贺，让陈贺感觉像中了五百万一样的惊喜，当场就在休息室里失态了起来。 

    他不得不开始怀疑，今年的自己是不是开始走什么狗屎运了…亦或者是他陈贺的面子在不知不觉间变得大了起来？？反正陈贺没有将这个原因归咎到游悦这个人的身上去，在他看来游悦根本不足以成为蔺长歌松口的理由。 

    在确定达成了一致之后，双方的经纪公司开始互相通气商量着该要怎么炒这个绯闻，在大家一来一往妥善的运作之下这个预定的热搜第一是肯定跑不了的。 

    不过双方当事人还挺喜欢这个热搜标题的――‘游蔺疑似恋情’。 

    cp粉仿佛过年一样狂欢。 

    而除了这一个热搜之外，还有另一个热野生的热搜也悄悄爬了上来，热搜的名称就叫做‘别人公司的福利’。不知道是哪个网友曝出了万财集团和苏氏集团的临时公司福利，在这个电影上映的时候直接包下市中心两个最大的电影院，连续两天的所有场次，持集团员工证可以免费观影无数次。 

    这样的福利又引起了无数社畜的柠檬，底下一片哀嚎声。 

    可以说是非常的财大气粗，为游悦变相造势了。 

    富二代的人设越坐越实。 

    而陈贺这边也没有闲着，电影上映的当天他直接把游悦从外头抓了回来，下达了上头的指示：“你今天晚上想办法把蔺长歌约出来，你们去吃饭看电影，记得要让狗仔拍到，公司报销。” 

    既然是要炒绯闻的话那就要做出一点实质性的事情才行，而不是只在网上散播一些没有任何实质性的消息。 

    俗话说得好，有图有真相。 

    两个女孩子传同-性恋绯闻就是这一点好，只要不被直接拍到接吻上床的照片将来时候澄清的时候都可以强行说成是社会主义姐妹情，所以经纪公司故才有此授意。 

    可是听到公司这样的决定游悦直接惊了――怎么天底下还有这等好事吗，和女朋友出去约会还能找公司报销？？



　　☆、 2019.10.23【二更】

    能够光明正大在大庭广众之下约会而且还不怕被拍, 这样的感觉让游悦觉得快乐极了, 她觉得这大概是她和公司签下合同以来公司做的最正确也是让她觉得最舒服的一件事情。 

    奉命约会, 公款报销。 

    还有比这更令人值得开心的事情吗？ 

    被陈贺催着踏出公司大门的时候游悦还有些恍惚觉得不太真实, 明明什么都没有变, 还是同一片蓝天呼吸着同样的空气，不过才过了一年多一点而已, 唯一不同的是她现在和以前真的不一样了，因为她真的火了。 

    火到了什么程度呢，火到已经拥有和国民影后炒绯闻的程度了…游悦美滋滋地想着，虽然事实并不是这个样子的。 

    心里惦记着公司交代下来的‘公事’, 游悦也没有闲着做太多的人生思考, 陈贺让她赶紧去找蔺长歌两个人吃吃饭碰个面找机会让狗仔拍到，所以她首先要做的事情就是把蔺长歌本人约出来。 

    算算日子的话, 她们两个人上一次见面的时候似乎还在两周之前，而且是在深夜刚刚结束拍摄的时候。 

    累到什么程度呢？ 

    大概就是那种两个人睡在一张床上竟然什么都没有干, 光蒙大被睡觉去了。 

    这简直就是令人匪夷所思的事情，游悦原本以为自己可以是个永动机――看到蔺长歌就精神抖擞的那一种, 可是事实证明好像并不是。 

    蔺长歌看到游悦电话打进来的时候, 是有些猝不及防的, 或者也可以说有那么一瞬间的慌张，连带着整个人开口说话的时候都带着一丝半点的古怪之意, 只是这样微妙的反应并没有被电话那头的人所察觉到。 

    游悦还沉浸在一会就要见到女友的喜悦之中：“你在哪里啊，公司说要让我们一起出去约会让狗仔拍点照片制造绯闻，我现在去找你？” 

    她已经迫不及待的想要见到对方了。 

    蔺长歌这才想起自己今天出门的时候金玉似乎是提过一嘴这个事情, 不过被她忽略了…她抬头望了一眼桌子对面依然沉着的人，犹豫了好一会之后才报出了自己所在的位置：“在可可会所。” 

    游悦思考了一下可可会所离公司的距离，很快就得到了答案。 

    “那我现在过来，十分钟就到。” 

    “不用太着急，注意安全。” 

    电话被挂断之后蔺长歌常常呼出一口气，朝着对面的人：“她说十分钟就到，您还有什么要说的就一起说了吧。” 

    …… 

    游悦说十分钟到，而实际上却用了大概十五分钟左右，因为路上遇见交通事故发生所以通往可可会所的那一整条路都在堵车，她干脆下车步行过去了，不过庆幸的是两边的距离并没有离得很远。 

    一路走进大厦坐电梯，在抵达楼层出去的时候刚刚好一个男人迎面就从可可会所里推门走了出来，走进旁边的电梯。 

    和游悦刚刚好是一上一下的错开了。 

    因为刚刚对方出门的那一下游悦恰好在低头查看手机，所以并没有看清人长什么样子，只是刚好瞄见了对方进电梯的一个背影。 

    可是这个匆匆的背影却让她觉得很熟悉，看起来很像是她亲爹的背影。 

    抱着这样的怀疑，游悦朝着隔壁的电梯走近两步探头过去，想要看个清楚，可是这么巧的是电梯门刚好就在这个时候自动闭合上了… 

    “小姐，是来会所玩的吗？”这个时候会所门口安排招待客人的服务员已经迎了上来，询问客人是否需要帮助，因为大厦的这一层并不是只有这一个会所，她们家只是离电梯口挨得近些而已，所以还是需要拉客的。 

   这一声询问刚好将游悦的思绪从刚刚那个男人身上给拉了回来。 

    游悦抿了抿唇，心想自己在想些什么呢，她爸怎么会没事一个人出现在这边的娱乐会所里，这边又没有什么商业大厦。 

    想通了这一层之后她便没有再去想这个事情了，只是摆摆手谢绝了服务员的好意：“不用了，我来找人。” 

    会所的装修非常高档，最低消费也不不算很低，光是一壶茶都是三位数往上走，但是即使是这样也不乏一些中高端人士愿意过来消费，但也只是相对意义上的‘中高端人士’。 

    来的最多的要数京城里最多的白领阶级的人。 

    这也是游悦为什么觉得刚刚那个背影不太可能会是游万的原因，在她看来，游万不论是谈生意还是和朋友一起出来闲话家常都不会选择这样的低端的会所。 

    被服务员带着找到蔺长歌的时候，对方正对着窗外的景色发呆，一只手拖着腮另一只轻轻轻轻搭在桌上的杯身上，丝毫没有注意到游悦的到来。 

    一双秀眉拧在一起望向远方，眼神深远悠长，细长的睫毛就这样搭下来，从侧面看过去的话美得让人觉得有些不真实。 

    这样看起来就让人感觉仿佛有无尽的烦恼在滋生，即使是隔着一定的距离游悦也已经感觉到了。 

    蔺长歌好像不太开心的样子。 

    “你在烦什么？”游悦非常自然的在对方旁边的位子上坐下，她很细心的发现对面的位子上虽然没有人但是桌子上还放着一杯已经喝了一半的茶没有被收走，这说明那个位置上原来是有人坐过的，而且这个人应该还没有离开很久。 

    “你是约了谁在这里谈事情吗？”不懂就问，游悦并没有觉得有什么不该问的。 

    她猜到了蔺长歌肯定不是一个人来这种地方，于是出于好奇多嘴问了一句，只是这个看起来很随意的问题却是让蔺长歌脑中的那根神经紧了紧，望向窗外的眼神忽然间变得有些闪烁起来，她含糊不清地轻轻‘嗯’了一声算作是回答了游悦的问题。 

    游悦的眼神又从对面的茶杯移到了茶壶上，通过茶水的颜色和茶叶的形状一眼就认出了透明茶壶中的茶叶品种，脸上露出了惊讶的表情：“怎么你喜欢喝大红袍吗，怎么没看你喝过？我爸特别喜欢喝这个，你要是喜欢的话我下次去他办公室给你拿一点过来。” 

    反正他一个人屯着屯着也喝不了那么多，来不如给她拿来借花献佛哄女朋友开心。 

    游悦是这样想的。 

    在坑爹这一条上她从来都不手软。 

    可是她没有发现在提起‘我爸’这个词语的时候蔺长歌整个人非常明显的僵硬了一下，但是也只是转瞬即逝的一下，所以也并没有被她捕捉到。 

    很快，蔺长歌就用别的话题将这件事轻描淡写的带过去了。 

    就像是生活中发生的一件再普通不过的事情，根本不值得人去深思，她们坐了没多久便起身结账离开了这个会所。 

    毕竟两个人今天见面是有公事在身的，而她们今天除了要奉命约会以外，更重要的还要完成公司交代下来的任务――比如被狗仔拍到一些看起来比较亲密的照片。所以这一次两个人不似以往那样低调，将看电影和吃饭的场所定在了热闹而又繁华的市中心，并且还买了最近一场的电影票进去看。 

    说实在的，游悦还是第一次干这种事情――坐在电影院看自己演的电影。 

    这样的感觉让人觉得新奇而又有趣。 

    电影票的位置买在最后一排，两个人为了避开人流所以是掐着电影开始踩点进去的，进去的时候为了保持良好的观影效果影厅里的灯光已经关掉了，两个人猫着腰一路上到了最后一排的位置悄悄坐好，等待着影片的开始。 

    电影的上座率很不错，至少她们买的这一场是全场售空，这也从侧面说明了这部电影非常受欢迎，不然的话也不会出现随便一场都满员的情况了。 

    游悦在黑暗中将自己的手悄悄抬起，然后准确无误的找到了旁边的蔺长歌的手。 

    两只手在黑暗中叠交在一起。 

    游悦抿了抿唇，她有感觉到自己握住蔺长歌手的时候对方有偏过头来看了自己一眼，不过很快，对方那边也有了动作…两只手变成了十指交叉的状态――蔺长歌这是默认了。 

    掌心上属于蔺长歌的温度悄悄传递过来，游悦心满意足地眯起了双眼，像是一个吃饱的贵族猫，她放松了身体靠在背后的座椅上。 

    虽然看起来她们是在演约会，但实际上也是真的在约会。 

    天知道她们两个人已经多久没有好好约会过了，自从过完年回国之后开始，两个人就忙得像陀螺一样…这样在黑暗中偷偷互动的感觉也非常的奇妙，让人忍不住心跳开始加速，至少游悦自己感觉是这样的。 

    影片开始缓缓播放了起来，两个人也将各自心中小心思收了起来开始认真看电影，毕竟这部电影上映之后她们自己也都还没有看过，此刻她们扮演的角色是一名合格的观众。 

    “我觉得蔺长歌和游悦好配啊。”电影播放到一半，女主角和女配的恋情已经进入到了非常融洽的阶段，就连屏幕外的观众都能感觉到两个主角互动之间的默契。 

    旁边的女孩子忍不住对身边的同伴发出了由衷的感慨，而这一低声感叹刚刚好一字不落落进了游悦的耳朵里，黑暗中她忍不住咧开嘴轻轻笑出了声。 

    这样的轻笑声引来了发出感叹女孩的注意：？ 

    被当场抓个现行的游悦下意识摆了摆手，因为害怕被认出身份所以她刻意压了压自己的声线，闷闷地声音从口罩里传出来：“…没有，我也觉得这两个人很配。”



　　☆、 2019.10.24【一更】

　　坐在游悦旁边的女孩听见自己的观点得到了同好的认同, 于是又逮着游悦小声聊了两句，碍于对方过于热情游悦不得不继续压着嗓子回应着人家的问题，当被问到是不是也是cp粉所以才来看这个电影的时候, 她没有丝毫犹豫的就点头了。
　　
　　她当然是cp粉，而且还是铁杆粉丝的那一种。
　　
　　无聊的时候每天沉迷在超话里看粉丝们写的同人本子无法自拔，甚至有些带颜色的本子她也看过。
　　
　　“那我们加个微信吧, 下一次一起出来玩？”话题以互相交换联系方式而结束，游悦几乎是毫不犹豫的就将自己的微信切换到了小号，然后加上了这个女孩子的微信。
　　
　　而这个女孩估计也永远不会知道, 她粉的这对真人cp就坐在她旁边的两个位置上, 还和她相谈甚欢。
　　
　　从电影院出来了之后游悦又拉着蔺长歌去吃了一家新开的泰国菜。
　　
　　而身后的狗仔不远不近的吊着，也是公司花钱请过来的, 她们在吃饭的过程中并没有刻意的掩饰两个人的情侣关系，很多动作和反应都是下意识做出来的, 但是这样的行为落在狗仔眼里就成了演出来的。
　　
　　狗仔拖着自己手里的设备反复查看着抓拍下来的照片，亲密暧昧但是又没有很直接的表露出两个人的情侣关系, 不由发出了感叹：“不愧是国民影后, 连假装约会都能演得这么的自然逼真。”
　　
　　……
　　
　　一顿晚餐用完之后两个人又把车子开到了江边去散了一会步，磨磨蹭蹭到最后，到了要分开的时候已经是快要晚上九点了。游悦开着蔺长歌送给她的那一台车子非常体贴将人送到了家门口，然后自己再回去。
　　
　　白捡了半天的约会时间，虽然不是很长但是对于异常忙碌的两个人来说已经是不可多得的了。
　　
　　纵使分别的时候还是万分的不舍…游悦双手搭在方向盘上有些疲惫地长长吐出一口气，路灯下树叶斑驳的影子印在在马路上，一阵北风吹来吹得叶子晃晃荡荡, 就和蔺长歌此刻的心情差不太多。
　　
　　没有人知道她今天一整天到底有多么的纠结，这当然也和她在会所见到的那个人有关。
　　
　　车子在小区门口已经停住好一会了，可是蔺长歌却一点也没有想要下去的意思。
　　
　　游悦的思绪胡乱发散着，她在想对方是不是也有一点不舍得或者想要留她过夜…再不济是想要去她那边过夜，只是不好意思开口而已。毕竟她们确实已经很久没有进行过宇宙奥秘交流了，距离蔺长歌上一次给她讲故事已经过去很久很久了。
　　
　　游悦伸出舌头润了润自己一双唇，一双有神的眼睛目不斜视盯着前方空旷的大路。
　　
　　她在等蔺长歌开口，或者暗示也行。
　　
　　她发誓自己一定会非常懂事的能够听懂暗示。
　　
　　车厢里静悄悄的，车载音乐早就被关掉，窗子被摇下来一点点仿佛能够听见外头树叶被吹得沙沙作响的声音。蔺长歌就这样靠在副驾驶上做着心理斗争，没过多久，果然就如游悦所想的那般忍不住开口了：“游悦…”
　　
　　游悦装模作样的转过头来，可是那一双明亮的眸子却出卖了她心中所想，迎着游悦这样期待的眼神蔺长歌缓缓说出了自己心中所想：“你有没有想过解约，然后签到我的工作室来？”
　　
　　原本明亮眸子瞬间黯淡了下去。
　　
　　搞什么啊，还以为是要约她过夜呢。
　　
　　游悦整个人怔了怔，一时半会也不知道该要怎么去接这个话，她不是很明白蔺长歌这个时候为什么要说这种事情，而且是毫无预兆的…之前都从来没有表达出这样的想法。
　　
　　明明是个月明星稀的美好夜晚，在这样美好的夜晚里对方竟然在想这样的事情，但是因为蔺长歌问了，游悦也不好回避，她仔细思考了一下对方所说的解约…隐约能够回忆起来当初签约合同里写的违约金大概是个什么数字。
　　
　　不是固定的数字，而是根本艺人本身能够创造出来的价值来定。
　　
　　如果她还和以前一样是个半红不红的小糊咖这个事情倒也还可以思考一下，可是现在她猛然蹿红了，身家一下子突然暴涨，接广告代言都接到手软，在这种时候单方面提出解约的话明摆着是要赔一大笔违约金的。
　　
　　这笔钱，游悦不愿意出。
　　
　　不是拿不出来，就是单纯的不愿意出。
　　
　　试问谁愿意将自己每天累死累活赚来的钱就这样拱手送出去呢，况且公司现在对她挺好，也并没有任何的不公平和苛待，甚至给她配了一个专门的团队来服务，已经是当红明星的待遇了，这么好的待遇为什么要无缘无故去解约呢？
　　
　　又不是钱可以多到拿去打水漂。
　　
　　所以游悦直截了当回答了蔺长歌这个问题：“暂时没想过。”
　　
　　“什么忽然问这样的问题？怕我在别人手底下吃亏吗？”游悦使劲转动着自己的小脑袋想啊想，唯一能够想出来的理由就是这个了，虽然样的理由有些幼稚。
　　
　　蔺长歌抿着唇没有说话，但是脸上的表情显然有些不太开心了。
　　
　　游悦不知道为什么对方会忽然有这样的情绪出现，不过她想了想还是解释了一下：“虽然现在在嘉云娱乐有很多的不自由和身不由己，但是总得来说他们给的待遇还是很不错的，毕竟我现在已经红了，如果直接违约的话一定会要赔很多很多的钱。”
　　
　　游悦的原则就是自己家的钱自己败可以，但是要败得有价值。
　　
　　“反正三年一眨眼就过去了，等合约到期之后我再和你签也不错。”
　　
　　蔺长歌略显沉默地点了点头，没有再继续这个话题，两个人又坐在车里聊了一些别的，可最终游悦也没有收到蔺长歌的过夜邀请，整个人有些怏怏不乐的，她目送蔺长歌进了小区之后便发动车子朝着来时的路扬长而去了。
　　
　　可是她不知道，在她将车子掉头之后蔺长歌又走了回来，一双如墨的眸子紧紧盯着她离开的方向，紧抿着双唇似乎要咬出血来。
　　
　　人烟稀少的大街上一道孤零零地身影被路灯拉得老长，明明已经是立夏的天了，可到了晚间风吹到人的身上还是会觉得很凉，让人忍不住发抖，蔺长歌不知道自己为什么最终还是选择了妥协，她还是选择了对游悦隐瞒。
　　
　　或许在不知不觉中是凛冬将至，可是这悄然到来的凛冬并不是所有人都能够察觉到的。
　　
　　比如游悦，她只知道自己春天来了。
　　
　　游悦的微博粉丝在各种各样的光环加持下直接突破了三千万大关，这对于一个刚刚出道一年的新人来说已经是非常了不起的成绩了，一时间她成为了今年最炙手可热的流量明星，红到发紫，也算是勉强挤进了流量小花的行列中。
　　
　　新专辑的主打歌《她》也在粉丝的疯狂打榜下一路斩下了许许多多重量级的奖项，成为了当下高人气最热门的一首歌。
　　
　　俗话说得好，爱豆随蒸煮。
　　
　　游悦的粉丝简直就和她本人一样，败起家来一点不手软，粉丝中的隐形土豪更是卧虎藏龙，一切和歌曲有关的榜单能够花钱的就疯狂氪金。
　　
　　不能花钱的就熬夜打榜，自己打榜，十几个小号一起打榜，发动身边的亲朋好友打榜，无所不用其极。
　　
　　并且另一边，和蔺长歌一起出演的那一部电影也入选了上海年中电影节，而游悦本人也沾了导演和作品的光，竟然提名入围了最佳女配，这对于一个流量出身的她来说无疑是非常大的荣耀了，不管最后到底能不能获奖。
　　
　　对于这个提名，游悦自己还是有那么一点自知之明的。
　　
　　自己的电影她也看了，确实演得很不错，但是和主演蔺长歌对比起来的话演技又显得过于稚嫩，可能是由于这个角色背景和性格的设定简直太符合她本身的成长经历了，所以才有了这样一个提名。
　　
　　误打误撞，但是这并不妨碍她开心。
　　
　　毕竟运气也是实力的一种不是吗？
　　
　　这部电影不仅只有她入围了最佳女配，蔺长歌这个女主角也入围了金鸡影后和最佳女主角的提名。
　　
　　而在前来参加颁奖典礼的时候，游悦也接到了多家媒体的采访，聚光灯打在她的头顶，虽然是和一众一起提名的女星站在一起，可是却能够从中脱颖而出成为气质最突出的那一个，媒体们也显然对游悦的兴趣比较大。
　　
　　“游悦，可以说一说你现在是什么样的心情吗？很少能有新人在短时间内做到你这个地步，你觉得到底是什么促使你走到今天？”
　　
　　“之前网上负面舆论那么严重，有没有想过放弃呢？”
　　
　　“有特别想要感谢的人吗？”
　　
　　闪光灯不间断的在这片临时搭建的小舞台上闪来闪去，一个又一个的问题被提出来，大家显然对这个突然爆红的流量小花感兴趣得很，毕竟现在游悦一个简单的采访视频都会有不少的播放量。
　　
　　但是问题有些多，游悦一时间被问得有些昏了头。
　　
　　之前陈贺叮嘱她在后台背好的那些官方式回答一下子全忘记了，只得自己开始临场发挥。
　　
　　“心情当然特别好，特别开心啊。”
　　
　　“特别想要感谢的当然是我的粉丝，要不是她们我连成功出道都做不到。”
　　
　　游悦脸上一直保持着礼貌的微笑，感觉自己的脸几乎都要笑僵了：“没想过要放弃的，之所以能够咬牙一口气走到今天，是因为我没有退路可以走了。”
　　
　　说到这里的时候她脸上的表情忽然蓦的一变，脸上的笑容被敛起来，变得有些凝重了起来――媒体记者们也跟着她表情的变化屏住了呼吸，场内的气氛一时间变得有些紧张。
　　
　　就在大家以为这个问题会揭露出当红小花过往不为人知往事的时候，游悦却一脸沉痛，她握紧了自己的拳头：“我爸说，我这次要是再不火，就得乖乖滚回家去继承亿万家财！！”
　　
　　吃瓜群众：？？
　　
　　
作者有话要说：　　文案终于出现了hhh
另外，评论猜剧情走向的全部猜错！


111、2019.10.24【二更】 ...

　　游悦本来以为这个最佳女配的提名就真的只是提名而已, 主办方邀请她过来只不过是为了陪跑而已。
　　
　　她从来都没有想过自己会真的得到这个奖项，或者说…她不认为自己目前的演技可以和这样一个奖项相匹配，可是上天就好像是知道她在想什么一般, 偏偏将这个荣誉冠到了她的头上，让她拿到了自己演艺道路上的第一个质量级奖杯。
　　
　　站在舞台上发表获奖感言的时候，游悦一时间竟然想要开口感谢CCTV。
　　
　　她在娱乐圈的事业, 在她出道的第二年开始一路狂升，这让她不由得恍惚想起当初最开始的时候她和苏小可像个无头苍蝇一般乱撞，竟然还跑到了影城去找外围试镜。
　　
　　然后才又三番四次遇上了蔺长歌。
　　
　　可当初的蔺长歌是那么的高高在上, 根本不屑于多给她一个眼神, 而一年以后的今天她却成为了自己最亲密的女朋友，这样戏剧性的变化恐怕说出去都不会有人相信, 可是游悦偏偏就做到了。
　　
　　想到这里她就忍不住在心里为自己竖起大拇指：棒！不愧是我！
　　
　　日子慢慢一天一天过去，路边树梢上的叶子绿了又黄, 又开始一片片从枝丫上掉落，已经到了落叶的季节。
　　
　　因为游悦突然之间的爆红所以一时间参加的活动也多了起来, 这样难免接触到更多的艺人明星, 微信列表中的圈内人也越来越多，再加上她比较好相处的性格和本身很硬的家庭背景，大家对她的态度都还很不错。
　　
　　新朋友的加入意味着对旧朋友的疏远。
　　
　　再见到王可欣的时候，是在一次活动的交接过程中。
　　
　　不知道为什么，游悦再看对方的时候发现已经看不到对方身上从前那样不论何时何地都有的冷静和自信了。
　　
　　相反，倒是感觉到那一层精致的皮囊下由灵魂深处透出来的疲倦感，整个人也都显得焦躁了很多。
　　
　　这边会场上一个活动刚刚做完, 而游悦赶过来是要出席这个场地的下一场活动，她和王可欣就是在这样的情况下偶然遇见的。
　　
　　游悦不是很清楚对方之后和康静好两个人之间发生了些什么，只是这么久以来在断断续续的网络聊天中了解到两个人已经冰释前嫌了。
　　
　　这一点自然是要祝福的，而且是发自内心的祝福。
　　
　　王可欣一下子从好朋友变成了表嫂。
　　
　　原本破镜重圆这样的好事是肯定要出来一起吃个饭顺便叙叙旧，可是游悦没想到自己会突然之间爆红，于是这样的想法也只能是想法，并不能够实现…因为她实在是分身乏术了，经纪公司不是自己家开的，根本不会在意她累不累，需不需要休息。
　　
　　游悦自己也知道，突然间爆火的流量明星不比那些实力派明星，要趁着火的这段时间大量营业，不然说不定哪一天热度就忽然下来了。
　　
　　两个人趁着转场布置的空隙时间里走到一旁较为僻静的走道尽头叙旧。
　　
　　上一次见面应该还是去年的事情，游悦看到王可欣就想起之前在快乐星途选秀的时候发生的一系列事情，那些对方给予自己的帮助和善意，她都一直有记在心头上。
　　
　　当初一起从快乐星途出道的十个人，除了她爆红了之外，别的都石沉大海，没有在娱乐圈这片大海里激起哪怕一片浪花来。
　　
　　卫茂倒是翻起来不少浪花，不过短暂性扑腾两下之后就彻底没有后续了。
　　
　　王可欣虽然被蔺长歌的工作室签下，但是作为一个职业歌手从去年到今年也一直没有什么出彩的作品出现，于是这个名字也渐渐被广大的网友所遗忘。
　　
　　可游悦始终认为她是有天赋有才华的，只是不知道为什么近期写出来的东西都平庸无奇，看不到一丁点出彩的地方，那样的歌词几乎都不如之前快乐星途决赛的时候临时拿出来的作品，这其中的原因到底是什么，游悦不知道。
　　
　　她想，或许下一次和蔺长歌再见面的时候可以和对方聊一聊王可欣的事情，毕竟这个人在她出道初期的时候帮了她太多，还又是表嫂。
　　
　　“游悦，康静好最近有没有找过你？”两个人聊了两句彼此的近况之后王可欣就忽然将话题一转，转到了康静好的身上，以至于话题转得太快让游悦有些摸不着头脑。
　　
　　她发出一个单音的疑问句，表示自己不是很明白这个问题的意思。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“似乎已经很久没见过了，过年的时候也没见到。”王可欣的这个问题刚刚好让游悦想起自己和大表姐最近一次见面竟然已经是年前的事情了，过年的时候郑红梅似乎有提过一嘴对方有事所以今年不过来一起吃年夜饭，但是大年初一的时候康静好这个做后辈的也没有来姨妈家拜年。
　　
　　之后…之后她就带着蔺长歌出国玩去了，对方后来到底来没来她也不知道。
　　
　　虽然有些奇怪，不过游悦也并没有觉得这是什么大问题――忙就不见呗，忙完再见也是一样的。
　　
　　“问这个干嘛？”
　　
　　“没找你就好。”听到游悦否定的回答，王可欣仿佛整个人忽然松了一口气一样，不过她脸上的表情轻松了没多久又立刻紧绷了起来，她严肃而又郑重的告诫着游悦，就如同在预告一场即将发生不可避免的灾难：“她之后如果找你的话，你也一定也不要见。”
　　
　　不要见？
　　
　　游悦越发的疑惑了，尤其是看到王可欣这样严肃的样子并不像是在开玩笑。
　　
　　可是这两个人不是早已经重新在一起了吗…而且康静好是自己的亲表姐，为什么不能见呢？
　　
　　……
　　
　　王可欣没有解释这个问题，游悦也没有继续追问。
　　
　　她只当是两个人吵架了，因为她没有多余的精力去关心这些事情。
　　
　　两个人匆匆见了一面之后游悦又开始投入到紧张的工作中去，很快就将这件事情抛之脑后了。
　　
　　爆红之后，经纪公司开始为她未来的规划做了调整，原本是以原创歌手身份出道的游悦在出道以来也只发行了一首新专辑，可是拍戏却已经拍了两部了，而且陆陆续续投递过来请她出演的剧本也不在少数，公司那边还在筛选合适的剧本。
　　
　　所以从综合考虑来看，公司为她制定的计划是偏向影视圈的――等于是半放弃歌手这条道路，让她至少是在今年的时间里专心拍戏。
　　
　　当然，经纪公司的决定也是如今娱乐圈艺人最为明智的选择。
　　
　　歌手圈没有影视圈好出头，也没有那么容易吸粉，确实不太适合游悦这种半桶水的流量去里面发展。
　　
　　可是游悦本人并不这么觉得。
　　
　　她在音乐这件事情上还是对自己抱着满腔的期待，况且将做音乐和演戏两者摆在一起，她最擅长的还是前者，最有兴趣的也是前者。
　　
　　因为如今已经尝到了名利双收的滋味，也算是红过一把了没有什么遗憾了。
　　
　　而且因为有一个好爹，从小到大也不缺钱，所以在这一点上游悦还是希望自己能够专注于做音乐这件事，而不是像大众一样跟风去到影视圈发展。
　　
　　游悦当然知道自己如果坚持这样的决定会带来什么样的后果，无非就是大红之后便迅速淡出人们的视线之内，流量明星一旦不再维持自己在台前的曝光率，那么就约等于从云端跌落。
　　
　　心事无处诉说，游悦只能将自己心中的想法说给蔺长歌听。
　　
　　而蔺长歌在听到游悦这样的想法之后，第一反应不是劝对方打消念头――她忽然想起游父之前拜托她的事情，而如今在游悦脑海中徘徊不去的音乐梦想，刚刚好可以做到完成这件事。
　　
　　于是她开始诱导式的引导游悦的思维，引导着对方朝她想要方向去想：“虽然你是从选秀节目中脱颖而出的，但是你自己应该也知道你的音乐水准并不专业吧，如果你真的想要在音乐这条路上走远一点的话，那你要好好想想这个问题了，你想过去国外专业的学校进修吗？”
　　
　　蔺长歌握着电话一双手紧了紧，抬眼望了望房间中央骤亮的日光灯。
　　
　　似乎对自己如今所正在做的事情还有些挣扎，不知道自己这样到底是对还是错。
　　
　　她凭着自己对游悦的了解，状似不经意用一句简单的话激了激对方内心深处的骄傲：“我是说…假如你舍得自己如今在国内这样的爆红人气的话。”
　　
　　
作者有话要说：　　二更来了！！



112、2019.10.25【一更】 ...

　　蔺长歌确实激起了游悦心中那一点不服输的傲气, 在挂掉电话之后她也仔细思考了一下对方的话，可是越想就越觉得对方说得对。
　　
　　如果真的想要继续做音乐的话，进行专业的学习是必然要做的事情, 既然是深造那么当然要去数一数二的学校，至少国内是没有这种相关大学的。
　　
　　可是游悦也没有因为一时的冲动立刻做出决定，在这方面她觉得自己还是成熟了不少。
　　
　　游悦找了一个空闲的时间回家吃饭, 和家里人说了一下自己的想法。
　　
　　虽然如今已经二十好几，可是在父母面前她觉得自己永远都是一个孩子，遇到拿不定主意的时候游悦还是会下意识去询问父母, 因为游万和郑红梅在人生上的阅历确实是比她多了不止一点半点, 而且最重要的是――父母永远都会为自己的孩子做最好的打算。
　　
　　游悦原本以为自己将心里的想法说出来之后得到的回答会是类似于‘回公司来学做生意’‘学音乐有什么好学的’之类的话，可是事实却完全相反。
　　
　　“爸爸觉得一个人有自己的梦想想去要追求是一件好事, 你可以尽管去做自己想做的事情，我一定会支持你。”听完女儿的想法之后游万几乎是毫不犹豫就说出了这样一番话, 和之前极力反对游悦在娱乐圈里发展的态度不一样。
　　
　　游悦也不知道是什么促使对方改变了态度。
　　
　　餐桌上夫妻两个默契地交换了一个眼神。
　　
　　“去吧，趁着年轻想做什么就去做, 去国外换个环境学习也挺好。”郑红梅对此没什么表示, 只是跟着附和了一句。
　　
　　两个人的态度都很诡异，游悦几乎要被这样的言论感动得一塌糊涂。
　　
　　自己的事业梦想能够得到家人和女友的全力支持，还有什么比这更幸福的事情吗？
　　
　　这对于正处于人生岔路口的她来说几乎可以说是绝好的消息了，而也因为两个人的这一番话她彻底下定了决心，决定放弃如今在国内如日中天的人气和流量，去国外的TOP学校学习更加专业的音乐。
　　
　　这顿饭吃得及其愉快，让游悦久违的感受到了家的温暖。
　　
　　她在饭桌上絮絮叨叨又和父母说了一些其它的想法, 说了一些自己自从进入娱乐圈以来这么久的感受和心态变化，说了说自己的委屈，想要将自己许久以来堆积起来的心事和想法都分享给自己的家人。
　　
　　“我觉得，这个圈子让我找到了自己的真的想要去做的事情。”
　　
　　游悦将筷子轻轻放在了碗具边缘，发出清脆一声微响声…当然，就一句话还有没有说出来后半句：以及我真的喜欢的人。
　　
　　游万靠在椅子上笑得温馨，他抬起自己的大手温柔地拍了拍游悦的肩膀，像是一个老父亲对孩子的宽慰。
　　
　　一顿饭吃到最后，游万像是忽然想起来什么似的，他伸手将放在一旁椅子上的公文包拿了过来，很快就从里面拿出一个淡蓝色的文件夹，文件夹被打开放在桌上，里面是厚厚一沓A4纸，纸上是密密麻麻的文字。
　　
　　游万直接将将这些文件跳过翻到了最后，紧接着从包里拿出一只黑色的签字笔递到了游悦的面前：“这两个地方，你签一下字。”
　　
　　游万表现得非常随意，就像是在说‘今天的窝窝头，一块二一斤’一样轻松随意。
　　
　　游悦接过了签字笔，没有丝毫犹豫的就在白纸上签下了自己龙飞凤舞的名字。笔尖在纸上摩擦传出沙沙声，签完之后她抬头瞄了一眼文件上密密麻麻的文字，看到的是一些非常正式的合同条款之类的东西，这样的东西她光是看一眼就觉得头痛。
　　
　　于是也只匆匆瞥一眼就移开了眼神。
　　
　　文件在游悦收回手的一瞬间被游万假装不经意快速的合上，然后扔到了一旁不起眼的位置。
　　
　　“是什么？”游悦这才想起来象征性问了问。
　　
　　并不是她有多么傻白甜，而是从小到大她已经形成了惯性，只要是他爸扔给她的合同她从来都不用自己再特地看一遍的，无论是保险合同还是购车合同，亦或是房产合同，游悦从来都不会自己多看一眼，假如连游万都要害她的话，那她觉得这个世界上大概也不会有对她好的人了。
　　
　　这是属于父女间的信任，这一次也不例外。
　　
　　文件夹就在离她不到一米远的地方，触手可及。
　　
　　对于游悦象征性的提问，游万自然也象征性笑了笑一句话将这件事情带了过去：“没什么，购房合同，最近集团旗下有个楼盘准备开售了，地方不错给你留了一套。”
　　
　　话题不多时又被拉到了别的地方。
　　
　　游悦永远也不会知道，自己今天签下一个名字到底会对她今后的人生有多大的影响，假如她知道的话…
　　
　　她还觉得自己如今的签名练得还挺好看。
　　
　　……
　　
　　游悦想要出国进行专业学习的决定和经纪公司的想法无疑是相冲的，两边都不肯让步，所以很自然的闹得非常不愉快，于是和公司的关系进入到了僵着的状态。
　　
　　这样的僵着无疑是对艺人不好的，因为得罪公司几乎等于将大把大把的好资源往外面推，可是现在的游悦显然并不在意这些。
　　
　　她既然已经决定要去国外进修，那么自然就要把国内的事业放在一边，所以这些资源对于她来说反而是一种累赘。
　　
　　经纪人在她耳边的念叨被直接屏蔽。
　　
　　游悦开始着手于各个学校的筛选，对自己未来学习的地方她想要进行全方面的考察和挑选，而在这方面，蔺长歌也非常的配合，在她下定决心出国进修没多久之后就打包发送了一个压缩包的各大学校资料到她的邮箱，基本上全球各个国家的TOP学院资料都在里面了，让游悦有一种莫名‘皇帝选妃’的感觉。
　　
　　所有的一切像是早就为她准备好的一样，就等她松口下决心。
　　
　　将自己所有的资料准备好投送过去，游悦收到面试通知的时候已经是一个月之后的事情了。
　　
　　当然，在这一个月里她还是和往常一样跑代言，跑通告，争取着将这些已经接下来的工作好好完成。
　　
　　她投递的是一所伦敦的学校，这所学校是世界顶尖公立学校之一，重点是还有许许多多的音乐界的前辈后来都有前往这里进修――其中也包括如今国内几个比较著名的音乐人，所以在经过一番挑挑选选之后，游悦选择了这所学校。
　　
　　面试需要学生本人亲自前往伦敦，为此蔺长歌还特地放下来自己手上的事情陪着游悦前往伦敦。
　　
　　“我怕你一个人到时候会紧张，你人生中所有重要的时刻我都应该在场。”蔺长歌对游悦是这样说的，说这话的时候她的眼神温柔得几乎能够让人心甘情愿溺死在其中。
　　
　　虽然这并不是唯一的真实原因，可是却也是她实实在在的想法，所以算不上是在撒谎。
　　
　　而实际上…游悦不知道，蔺长歌早在一个月以前就已经告知自己的经纪人金玉，让对方不再接后半年的各种工作了，她说她要给自己放一个长假。
　　
　　所以这一次前往伦敦并不是放下手中的工作，而是根本就没有工作。
　　
　　这一切游悦都不知道，不过她不知道的事情也不仅仅只有这一件，所有以她为中心的太多事情都在她不知道的情况下悄悄进行着。
　　
　　拥有女友特殊陪伴的游悦自然是很开心，开心到什么地步呢，就连在飞机上做梦都带着甜甜的味道，她觉得世界上怎么会有自己这么幸运的人。
　　
　　幸运到一塌糊涂。
　　
　　之前从国外回来的时候原本说好下一次出国的时候一定要待得久一点，可是没想到这个下一次这么快就到来了，而且这一次的时间显然要比上一次要充裕很多…游悦已经在思考伦敦到底有哪些值得一游的地方，她想着自己应该要兑现之前的承诺陪蔺长歌在这边好好玩一玩。
　　
　　可是她想不到，这个‘久一点’的范畴远远超出了她所能想象的范畴。
　　
　　而另一方面，一张法院的传票在不知不觉中被送到了嘉云娱乐，而上头的原告的大名正是：游悦。
　　
　　
作者有话要说：　　好了好了，我都铺垫好了，开搞！
别猜出柜了，本文背景同性可婚。



113、2019.10.25【二更】 ...

　　比克大学的环境就如同这个学校官方网站上的局部图片一样, 让人站在校园中整个人都会觉得非常的舒畅，再加上游悦原本就心属这一所学校，所以在参观学校的时候已经带上了一层滤镜, 即使是这个学校的洗手间在她眼里看起来都觉得非常的顺眼――虽然才刚刚面试完结果并没有出来，可是游悦已经将这当做她未来几年将要学习和生活的地方了。
　　
　　不知道为什么，面试出来之后她总有一种自己一定能够被录上的感觉。
　　
　　即使她知道这不是随随便便就能够上的野鸡大学, 而是世界TOP的学府。
　　
　　“你说我要是在这里学成出去，将来是不是也会成为国内顶尖的音乐人？”都还没入学游悦就已经开始做美梦了。
　　
　　蔺长歌看到青绿色的草坪上少女双手插着腰看着回望自己，眼眸变成了弯弯一道, 脚下是嫩绿色的人工草坪, 蓝天和白云成为了她的背景，周围来来往往的学生们也都成为了背景布上的一点, 如果说这是一幅画的话，那么在蔺长歌的眼里这幅画的主角一定就是游悦无疑了。
　　
　　“你看过之前很火的那个好声音吗？”
　　
　　“你以后也可以成为专业大师上那样的节目, 别人都等你一个转身。”蔺长歌一步一步走近然后轻松自然牵起了游悦垂落在两侧的双手，两个人慢慢往前走着, 像是悠闲地饭后漫步。
　　
　　虽然现在是在大庭广众之下, 可是她们不戴口罩不戴帽子也没有人会因为她们的行为而过多地给予她们关注，最多就是因为颜值的原因而多分过来几分注意罢了，而这样的关注绝对不是因为她们是大明星这样的原因。
　　
　　两个人在学校里再又转了转之后就出去逛街了。
　　
　　伦敦身为英国的首府城市，它的繁华是其它城市所不能比拟的，就如同京城在国内的地位一样，各种肤色的人种在大街上来来回回穿梭着，体现着这个城市的巨大包容性。对于这样新鲜陌生的环境游悦表现出了足够的好奇感, 她一面和身边的蔺长歌说着话一面将注意力放在了手机上网友写的伦敦攻略上，思考着中午她们该要去哪里吃饭才好。
　　
　　因为和公司闹僵的缘故游悦所幸也懒得和他们慢慢周旋了，这一次面试原本只需要一个上午的时间就可以，可是她偏偏要任性的在这里多呆一个星期，而对此…蔺长歌似乎也没有表达出任何的异议。
　　
　　也没去思考为什么比她更红行程更满的蔺长歌突然间有这么多空闲的时间来陪她。
　　
　　游悦的注意力都放在了自己的手机屏幕上，丝毫没有察觉到自己身后越来越近的地方一个戴着毛线帽的男人双手插兜，正紧盯着她的背影，一点一点朝着她靠近。
　　
　　几乎是一瞬间的事情――男人在距离游悦差不多只剩一米的时候，脚下忽然发力猛地往前，一只手上忽然出现一把锋利的大剪子，另一只手几乎同步接住了因为背带被剪断而从游悦肩膀掉落的包包，抱住之后撒开退就往前跑。
　　
　　这一切的发生不过是几秒钟的事情，快到游悦整个人还处于懵逼的状态。
　　
　　“我的包！”
　　
　　“Rob！”游悦也没想到在英国的首府光天化日之下竟然能有这样大胆的人，当下的第一反应是立马追上去，可是因为体力上的不足，一直追到街拐角的时候前面的狂奔的男人已经不见了踪影。
　　
　　反倒是她本人一路狂奔过来引来了不少路人的侧目…她这才想起来，自己一路跑到这里嘴里喊的都是中文的‘抢劫’，而街上的人自然也就不知道到底发生了什么事情，更别提帮她捉贼了。
　　
　　又气又恼，但是又抓不到贼。
　　
　　但是她也没准备就这样放弃了，游悦操着她那一口并不太了流利的英语询问的旁边的路人，想要知道她们是否看到了抢劫者往哪边去了，而这时候蔺长歌也从已经从后面赶了上来，一只手捂着小腹上气不接下气的模样，两颊因为剧烈运动而变得微红――游悦这才想起来，自己差一点就把女朋友给丢了。
　　
　　“我的手机，护照，身份证还有钱包银行卡，全部都在那个包里。”游悦手里捏着被剪断得只剩半根的包带，将它放到了桌面上。而她面前坐着的正是两个人高马大的白人警察，他们是是这片辖区的片警，而她脚下现在所处的位置就是警/察局。
　　
　　“他们能听懂吗？”
　　
　　“这个抢劫的手法这么熟练，一看就是惯犯，当地警方肯定有办法能够找到他。”游悦眉头紧锁，坐直了身子将一只手臂横戈在桌面上，因为英文并不是很流利，所以和警察进行交流这件事就落在了蔺长歌额身上。
　　
　　英国人说话的语速太快了，游悦觉得她听不太懂。
　　
　　有时候一句话下来可能就听懂‘you’‘please’之类的词语，虽然这并不是她所愿意看到的。
　　
　　“这对我很重要的，没有这些我根本没办法回国！”
　　
　　蔺长歌伸出手轻轻握住游悦藏在桌子下面的手，悄悄捏了捏，以示安抚之意，然后才偏过头去帮对方将意思转达给两个正在做笔录的警察：“There is a passport inside， which is very important to her.”
　　
　　然而最后得到的结果依然是等消息。
　　
　　“首都处理事情的效率就这么低下的吗？”游悦从警察局里出来的时候终于忍不住骂了一句。
　　
　　之前在里头的时候之所以一直忍着是害怕被抓住关起来。
　　
　　虽然她也不知道自己为什么会害怕这样的事情。
　　
　　“他们说抢你包的那个人是惯犯了，这个团伙近一段时间经常出没在伦敦街头，专门挑看亚洲人下手。”蔺长歌敛了敛眸子，语气是一贯的温柔平静，似乎并没有觉得游悦丢了所有的身份文件特别的棘手，其实这句话里的‘亚洲人’应该改成中国人…蔺长歌估计警察是顾忌到她们的面子所以才用亚洲人来代替。
　　
　　中国人人傻钱多是在国际上出了名的，所以不管去到哪个国家总会有一些人喜欢打中国人的主意。
　　
　　“但是都已经发生了，既然没有办法改变这个事实不如就当做原本就是来度长假的吧。”
　　
　　“谁让我们恰巧就遇到顶风作案的团伙呢？”
　　
　　这一次只是恰巧被盯上了而已。
　　
　　是的，至少游悦自己是这么认为的。
　　
　　对于这件事情游悦还是相当的气恼，可是气恼归气恼，事实也正像蔺长歌所说的那样，已经发生了的事情没有办法改变。她除了能够生闷气之外也没有其它的办法，还不如看开一点…因为突如其来的意外，她不得不去中国驻英大使馆寻求帮助，补办自己的身份文件。
　　
　　当然，在国外补办护照的流程还是相对麻烦的。
　　
　　最基本的就是要提供自己的身份证明材料…由于身份证和护照一起遗失的缘故，游悦不得不打电话回家索要户口本的复印件。
　　
　　原本以为这样简单的事情不过是半个小时就能够搞定的，可是她没想到被拖了整整半个月。
　　
　　在这半个月里，她们由临时居住的酒店搬到了比克大雪附近的额一所小公寓里，据蔺长歌说…这是王爱之前在英国偶然置办下来的房产，里头的家具一应俱全，只是很久都没人住了。
　　
　　游悦听到这样的解释也没有往深处去想，因为她现在一个头有两个大，她的心情由一开始的轻松变得疑惑，最后开始焦躁了起来…明明只是一个户口本副本的问题，可是家里左拖右拖，到如今都没有给她发过来。
　　
　　伦敦不大，半个月足以她玩腻。
　　
　　而且游悦也没有忘记自己还是个有工作在身的人，国内还有着一堆的工作等着她回去做，两周的时间得堆起来多少工作啊…光是想想都让人忍不住头皮发麻。虽然这段时间因为手机遗失的缘故经纪公司根本找不到她的人，但是据她爸游万所说，对方已经帮她辗转联系过经纪人说明情况了。
　　
　　亲爹都这样说了，游悦自然是深信不疑。
　　
　　可是护照的事情到现在都还没有解决，没有身份证明材料的话，大使馆根本不可能帮她补办护照。
　　
　　“我最近太忙了，户口本不知道放哪去了，我回去让你妈找找。”
　　
　　“好像丢了。”
　　
　　“不然你在那边多玩几天吧，我回头找人去公安局补好了再给你发过去。”
　　
　　“……”
　　
　　诸如此类的话，层出不穷。
　　
　　游悦开始借蔺长歌的手机频繁的拨打家人的电话。
　　
　　可是非常奇怪的是，电话从一开始的秒接，慢慢变成了很久才接一次，最后干脆变成了无人接听自动挂断――即使是反应再迟钝的人，这时候也应该察觉到整个事件里的不同寻常了。
　　
　　游悦的心里开始慢慢涌出不安的情绪，虽然她并不知道家里发生了什么事情。
　　
　　可未知往往才是让人觉得可怕的。
　　
　　时间一天又一天，距离游悦的包被当街抢走已经过去整整一个月了，而在这一个月里，家里始终都没有将可以证明她身份材料的文件发送过来。
　　
　　就在游悦整个人即将要爆发的时候，游万的一个电话彻底将她的怒火点燃了：“户口本的事情有点麻烦，你不用回来了，就呆在那边等开学把，好好学习。”
　　
　　不用回来的意思是…？
　　
　　还不等她来得及深思这句话的意思，电话又被挂断了。
　　
　　而此时此刻，电话另一头的国内，游万捏着手里的手机挂掉了电话之后直接关机。
　　
　　在他不远的地方单人沙发上，苏侑前一脸严肃的望着他：“你用这样强制手段的话，她会恨你的。”
　　
　　话中的‘她’自然指的是游悦。
　　
　　苏侑前显然是知道游家这段时间以来所面临的问题到底是什么，所以才会发出这样的感慨。
　　
　　可是这样的问题不是他或者游万个人能够解决的――他抬眼望了望身穿警服早就侯在一旁的警察，游万为自己多争取了几分钟的时间为的就是要打这个电话出去。
　　
　　“上一辈欠下来的债不能牵连到她的身上，她以后会懂的。”游万说这句话的时候仍然维持着自己上市公司董事长的风度。
　　
　　说罢，他抬手理了理自己的西装，从沙发上站了起来，望向一旁门口等候多时的人民警察：“同志，我可以跟你们走了。”
　　
　　
作者有话要说：　　二更晚了！我有罪




114、2019.10.26【一更】 ...

　　被毫无预兆甚至连话都没说完就被挂掉电话的游悦第一反应不是愤怒, 而是立马反应过来，家里是不是出了什么事情。
　　
　　人的反常绝对不会毫无缘由，总是会有原因的, 一起生活了这么多年，从小到大游万都舍不得对她说哪怕一句重话，更别提刚刚那个电话里冷淡淡的语气仿佛是变了个人一般, 让她觉得陌生极了。
　　
　　而且一句话就挂，仿佛是在赶时间一般。
　　
　　再加上这一个月以来，家里总是对自己的要求恍若未闻…想到这里, 游悦不禁抿紧了双唇, 脸上是毫不掩饰的紧张之色，手里的电话被她紧紧攒在了掌心, 在温度适宜的室内下手心里竟然冒出一层薄薄的细汗。
　　
　　尝试着再一次拨回去，可是这一次直接转移呼叫了。
　　
　　游悦拉开门走出卧室, 人遇到这种事情的第一反应下意识就是寻找可靠的人商量，而蔺长歌无疑就是现如今她能找到最靠得住的人。
　　
　　小客厅里蔺长歌正靠在沙发上蹙着眉头回别人的消息, 虽然手机给游悦拿去打电话了, 但是不代表她没有其它的设备。游万被警察带走的消息她已经知道了，就在半分钟之前，她收到了李秘书给她发过来的消息。
　　
　　【李秘书：董事长拜托蔺影后务必照顾好我们家小姐，如果在生活方面有任何的需求和难题请告知，我会为你们解决的。】
　　
　　【谢谢了。】
　　
　　这两条最新的消息是刚刚实时发送过来的，还停留在消息对话的最下方，蔺长歌就是望着这两条消息怔怔出神。卧室房门被打开的声音将她飘远的神思给拉了回来, 她顺着声音望过去，之间游悦捏着手机一脸愁色朝她走了过来。
　　
　　新买的棉拖鞋踏在木质的地板上，因为主人过于用力而发出略刺耳的声音。
　　
　　“我爸刚刚给我打电话来了，他让我不要回去了。”游悦从刚刚自己和游万的对话中提出最关键的精华部分，只是这话从她口中说出来的时候却不自觉透出丝丝委屈之意。
　　
　　能不委屈吗？
　　
　　她亲爸让她留在这边不要回去了，虽然游悦自己也知道其中肯定隐含着什么内情，可撇开这个内情不说，单说这样一句话就让她觉得很难过。
　　
　　那可是她生活了二十多年的地方啊，而且游万在电话里的那种语气，似乎是笃定了她一定能够被比克大雪录取一般，明明现在离面试结果出来还有挺久的时间。
　　
　　“是因为补护照的材料没准备好吗？或许你爸爸真的有什么难处吧。”蔺长歌不动声色的将手中的电子设备反盖在沙发上，然后伸出一只手将走过来的游悦捞了下来抱在怀里。
　　
　　一切都很自然，没有任何不对劲的地方，她自始至终都在扮演着一个温柔体贴又善解人意的女朋友。
　　
　　“你不是也很喜欢这里的环境吗？”蔺长歌用下巴轻轻摩挲着游悦的额间的碎发，温柔的安抚：“我们在这里多住一段时间，正好熟悉一下伦敦的生活环境，以免以后在这边念书不太适应。”
　　
　　“安静，自由，也没有狗仔到处跟着你拍照，不是挺好的吗？”
　　
　　做一个普通人，过着最普通的生活，在这里她们不是明星也不会有人认识她们。
　　
　　最重要的是，安全，可以避开国内的风风雨雨。
　　
　　‘悦悦是被我护着长大的，从小到大只有她欺负别人的份，没有别人欺负她的份，她的一生都应该顺风顺水，不应该受到任何一点的苛待和挫折，这也是我作为一个父亲应该为她带来的。虽然我现在可能自身难保，但是我还是可以在这之前为她打造一个安全舒适的环境，只要远离这座城市…’
　　
　　蔺长歌敛了敛眸子，她游万最后对她说的话还言犹在耳。
　　
　　说实话，在要不要配合对方这件事上她也犹豫了很久，最终还是私心占了上风――没有别的，因为她和游万一样非常爱眼前的这个女孩，同样希望她能够一直幸福快乐，能够永远被保护起来不去受风雨的摧残。
　　
　　所以现在这个保护游悦的人，变成了她。
　　
　　所以她帮着游万来圆这个滔天大谎。
　　
　　可是蔺长歌没想到，就是因为自己刚刚这不经意的两句话而露了马脚，引起了游悦的怀疑…虽然这些话和之前她说过的那些话都没有多大的出入，可是游悦细心的在字里行间抓住了一个点――那就是蔺长歌和她爸都不约而同的认为，她一定会通过面试。
　　
　　原本心中就已经起疑的游悦现在越发觉得不对了，哪哪都觉得不对。
　　
　　她伸出手掌抵着蔺长歌的肩膀，拉开了两个人之间的距离：“你是不是知道些什么？”
　　
　　一句突如其来的话让蔺长歌的瞳孔微微张开了了些，这样一闪而过的惊讶反应这一次没能逃过游悦的眼睛，她深吸一口气：“我家里是不是出事了。”
　　
　　这一次没有用疑问句，而是用了陈述句，她已经笃定自己家里出事了。
　　
　　然而回答她的是无尽的沉默，蔺长歌深深看了她一眼…不知道该要如何回答这个问题才算是妥当。
　　
　　沉默往往象征着无声的肯定，游悦脸上的表情蓦的冷了下来，之前暂时丧失的智商在这一瞬间全都被找了回来，过去一桩桩一件件事情在脑海中像是幻灯片一样闪现，然后被串到一起组成一个合理的逻辑链。
　　
　　游悦从没有想过自己有一天能够这么冷静的站在蔺长歌面前分析这些事情。
　　
　　是从什么时候开始呢？
　　
　　她想起来之前在会所离看到那个像是游万的背影，还有桌子上出现的大红袍，想起来自己一说要去国外进修马上就有如雪花一般的资料送到了自己面前任君筛选，想起来家里一反常态的态度，不再像从前一样念叨着让自己进公司学做生意了，还有…游万和蔺长歌前后几乎完全一致的口径和态度，所有的事情汇合在一起，箭头指向一个结果――两个人都不想让她回国。
　　
　　‘那就不要回去了吧，留在伦敦。’
　　
　　这一切都是诱导性的，诱导自己朝着她们想要的方向去发展，而游悦竟然没有在这个过程中发现哪怕一点点异常。
　　
　　想到这里，忽然背脊发凉，一种被蒙在鼓里被欺骗的感觉直冲脑门。
　　
　　甚至…
　　
　　“我的身份证和护照其实是在你那里吧？”游悦现在整个人已经凌乱了，仿佛脑子里有一根一根的线被缠绕到一起，然后打结。
　　
　　她抛出了一个大胆的猜测，实在不是她过于阴谋论，而是这一切的一切过于巧合，须知道当太多的巧合撞到一起，那就不是巧合了，叫阴谋。
　　
　　哪有那么巧的事情。
　　
　　她们不想要自己回国，于是从比克大学出来之后自己就在街上被抢走了包，然后刚刚那么好自己的护照和身份证都在里面，而且还是在光天化日之下这么显眼的主街道上。
　　
　　哪一个脑子正常的抢劫犯会选择在这样的情况下顶风作案呢？
　　
　　除非是被人所雇，不得不这样做。
　　
　　游悦就是这样设想了，也毫不避讳的问了出来…对于她来说，被最信任的人合起伙来欺骗这件事情是她无法忍受和原谅的，无论对方的出发点到底是什么。
　　
　　难怪国内那边的工作蔺长歌一点也不着急的样子，现在看来肯定是早就已经安排好了，这次出国早就做好了长期滞留的打算。
　　
　　将自己的身份证和护照一拿走，她就算再买个手机也没有办法办电话卡。
　　
　　所有和外界的一切联系都被控制在一个范围呢，都在蔺长歌掌控之中。
　　
　　她们为她打造了一个豪华的笼子，然后将她骗进去关了起来，美其名曰为了她好。
　　
　　空气中有一种莫名的火-药味渐渐聚拢了过来，让两个人僵持了起来。
　　
　　一个不停的提问，一个闭口不言。
　　
　　游悦压抑着自己心中的气没有撒出来，她的问题依然没有得到回答，‘是’或者‘不是’这样简单的字眼蔺长歌都说不出来，她伸出手想要拉一拉对方的衣袖，可是游悦却对她这个动作做出了下意识的反应――后退半步。
　　
　　她伸出手掌摊开在蔺长歌面前：“不管你们瞒着我什么，把护照还给我。”
　　
　　蔺长歌有些僵硬的别开了脸，终于挤出僵硬的三个字：“我没有。”
　　
　　这三个字就像是点燃爆-炸的导-火-索，让游悦努力压抑住的心头火全部都冒了出来，火焰烧的旺盛仿佛要将一切的东西都燃成灰烬，包括往日的情谊和爱慕喜欢。这句话另她几乎是下意识的举起了手臂，高高扬起。
　　
　　她看着眼前这一张倔强绝美的俏脸，不知道这一巴掌下去的话昔日里的美好会不会全部被打碎。
　　
　　停顿在半空中的这一巴掌最终还是缓缓又落下了，手掌慢慢合成拳状，紧紧握在一起。
　　
　　游悦一双眼睛几乎红得快要滴出血来，可是蔺长歌就是看也不看她，拒绝和她对视。
　　
　　游悦知道，她永远没有办法去伤害眼前的人。
　　
　　哪怕是在盛怒之下，这也是哪怕掉一根头发丝也让她心痛的人。




115、2019.10.26【二更】 ...

　　虽然蔺长歌矢口否认这件事情, 但是她脸上表情已经出卖了自己。
　　
　　游悦坚信自己的护照就是在对方的手里，她甚至不再愿意相信蔺长歌口中说出来的任何一句话。
　　
　　而对方也倔强的不肯回答自己的问题，不愿意告诉自己到底发生了什么事情。
　　
　　可是蔺长歌越是这样游悦就越是笃定自己家里肯定发生了很严重的事情, 是游万自己搞不定的事情，甚至严重到会波及家里人，不然的话游万也不用费这么大的劲兜圈子伙同蔺长歌将她骗到国外来。
　　
　　两个人之间那一堵叫做信任的墙在慢慢被瓦解, 而她们就如同两座雕塑站在墙面的两端，望着这堵墙出现裂痕，然后再一点点崩坏, 却什么也不做。
　　
　　游悦没有在蔺长歌身上继续浪费时间了, 因为她反应过来对方既然不愿意说的话即使再问也是徒劳。
　　
　　她开始回过头去在一切可以藏东西的地方翻找着，她跪在地毯上在电视机柜子里翻找着, 在空鞋柜里翻找。
　　
　　乱七八糟散落了一地零碎的物件――遥控器，剪刀, 数据线…
　　
　　蔺长歌就这样站在原地看着游悦的动作，任由对方进行地毯式的搜索也不去阻拦, 因为她知道对方在这里根本不可能找到想要找的东西。
　　
　　‘叮’厨房里传来叮的一声, 是汤被煲好的声音。
　　
　　蔺长歌抿了抿唇，望了一眼闷头找东西的游悦…不多时，不远处的餐桌上出现了几盘烧好的菜肴和刚刚煲好的牛腩汤。
　　
　　蔺长歌很少下厨但是并不代表不会下厨，只是她从前都太忙了，根本没有时间去好好准备下厨，这也是她第一次在游悦面前露出这个技能来。
　　
　　可是不想，第一次下厨就是这样一个场面。
　　
　　浓郁的香味从盘子里往外飘出去, 因为是刚刚出锅的缘故所以白色瓷盘的边缘还残留着点点温度，可是这样的香味并没有能够吸引到游悦的一点注意力，她仍然眉头紧锁，将客厅里所有一切可以找的地方都找遍了。
　　
　　“不可能找不到，一定在家里。”游悦自言自语轻声嘀咕着，因为脑子里已经认定了蔺长歌藏了她的护照，所以要将藏起来的护照找出来已经在她脑海中形成了一个执念。
　　
　　游悦一手撑住地面借力从地上爬了起来――既然不在客厅里的话那就肯定在别的地方。
　　
　　房子就这么大，她就不相信全部翻过来会找不到？
　　
　　“先吃东西吧。”蔺长歌站在餐桌旁边凝视着朝这边走过来的游悦，原本注意力并不在餐桌上的游悦被她这么一叫忽然被吸引了过来。
　　
　　游悦沉默着走到了餐桌旁边。
　　
　　桌上三菜一汤，每一道菜的分量不多但却都是她喜欢吃的，如果换做平时的话游悦肯定欢欢喜喜就坐下来吃了，可是现在呢？
　　
　　她看着桌面上色泽鲜明的菜肴却没有任何一点胃口，甚至这样的香味钻入她的鼻腔中让她感觉有些恶心想吐。
　　
　　她面前站着一个绝世大骗子。
　　
　　明明骗了别人，骗了她那么久现在却还跟个没事人一样想要保持一切如常，想要假装什么都没有发生的样子…也是，毕竟这段时间以来蔺长歌确实是这样装作一些正常，不然的话她也不会这么久到如今才发现了端倪。
　　
　　游悦再又挪了挪脚下的步子上前两步，两个人近距离对视着，她凑近了对方的脸颊，鼻尖呼出温热的呼吸打在蔺长歌的脸上，两个人的鼻子几乎要撞到一起。
　　
　　如果有第三个人在，远远望过去的话看到她们这样就仿佛是看到即将热吻的恋人。
　　
　　而事实上，当游悦以往每一次这样靠近蔺长歌的时候，想要做的事情也确实都是接吻。
　　
　　可独独这一次例外。
　　
　　游悦几乎能从对方瞳孔里看到自己的脸，那是一张怎样的脸呢？
　　
　　一定是非常气愤的表情，而不是像眼前这人一样发生了这样的事情脸上还能维持着温柔如水的笑意――游悦第一次这么厌恶蔺长歌身上这个影后的头衔和她这精湛的演技，因为此时此刻她几乎都分辨不出对方到底是演出来的还是真心的。
　　
　　肯定是演出来的。
　　
　　“我第一次做东西给你吃，你不吃吃看吗？”蔺长歌从桌上拿起一双筷子递到了游悦的面前，再一次发出了邀请。
　　
　　“蔺长歌…”
　　
　　游悦张了张嘴，叫了对方的名字，可是再往下她竟然是不知道该要再说些什么才好了。
　　
　　你怎么能够，这样的若无其事。
　　
　　堵在胸口的那一口闷气无处发泄，她觉得自己就仿佛是一个胀气的打气球，胸口里胀满了气但是却无法宣泄，这样越攒越多不知道什么时候就会受不住了然后‘嘭’的一下炸开，到时候不仅仅是自己炸成碎片，可能也还会波及身边的人。
　　
　　“啪”的一下，桌上的盘子被全部推到了地板上，菜肴和瓷盘的碎片混在一起散落一地。
　　
　　几乎是一瞬间的发生的事情，游悦将心里的那一股气全部发泄在了这上面，她不能把气发泄在人身上，难道还不能摔东西吗？
　　
　　很快…桌面上就干干净净。
　　
　　也不能算是干干净净，不经意间洒落了一点半点的汤汁，可是比起地面上的狼藉来已经算是干净了。
　　
　　“你这么喜欢演，你自己一个人演就好了，你在舞台上演，在外头演，在镜头下面演，到了我这里你还要演！”
　　
　　游悦咧开嘴笑了笑，只是这个笑容和以往她脸上经常出现的如三月阳光板温暖笑容并不一样，这个笑表现出来只让人感觉到了森森的寒意，看得人头皮发麻。
　　
　　她就像是一条围着主人脚边转的小狗，每天开开心心摇尾巴，可是从来没想到那么温柔的主人心里想的是怎样将她卖出个好价钱。
　　
　　游悦就是觉得自己被卖了。
　　
　　她一脸愤恨地望着蔺长歌，脚下是满地的狼藉，眼眶因为过于气愤和委屈而开始微微泛红，似乎有某种温热的液体蔓延了上来，她的视线渐渐被水光模糊。
　　
　　“谁要吃这些东西啊！”游悦发了狠将脚边的碎掉的瓷片踢开，然后转头钻进了卧房里。
　　
　　既然客厅里找不到那就回房间里找。
　　
　　可是转身离开的她并不知道那一片碎掉的瓷片被她一觉踢撞到了桌角上然后弹到了蔺长歌的脚边，蔺长歌拧着眉弯下腰触了触被划破的口子，红色的血迹顺着手指一滴一滴落到到了地板上。
　　
　　梦境和现实在这一刻交叠在一起。
　　
　　游悦在房间里翻箱倒柜着，等到反应过来的时候房门已经被反锁。
　　
　　所以有的这一切似乎在什么时候经历过一遍，可是她偏偏已经想不起来，大概是一种错觉吧，毕竟人类往往都会在某一瞬间对某一场景某一件事产生似曾相识的熟悉感，但是这样的感觉并没有什么根据。
　　
　　游悦在房间里闹了一阵之后终于清醒了过来，门外的那个人让她感觉到陌生。
　　
　　至少没有哪一个人会把自己的女朋友狠心反锁在房间里。
　　
　　当然…她是肯定不会承认自己的情绪已经失控了，这个时候的她根本不想从自己的身上找原因，她觉得这一切都是蔺长歌的错。
　　
　　游悦双手抱住膝盖，将下巴轻轻搭在了膝盖上，两边的脸颊是很明显的泪痕，她开始冷静下来，思考着自己该要怎么样才能够摆脱这样的现状。
　　
　　卧室里的东西被她砸了个七七八八，她的眼神略过地上这些零散的东西，落到了混在其中的ipad上。
　　
　　几乎是下意识的，她伸手将ipad捡了起来――唯一值得庆幸的是这个ipad并没有在刚刚那一场失控的灾难中坏掉，还是可以正常使用。游悦几乎是毫不犹豫将屏幕解锁，然后找出了秋秋，微信等一系列的通讯软件。
　　
　　她现在在这个破地方靠谁都靠不住，尤其是蔺长歌。
　　
　　她要想办法联系国内的朋友――比如苏小可来帮她。
　　
　　不过可惜的是，这样的想法似乎并不能轻易实现，因为她一登录通讯软件上头就弹出验证提示――在新设备上登录需要通过电话短信验证亦或者是旧设备认证，但是这两个要求现在游悦统统都做不到。
　　
　　于是无奈之下，游悦只能打开微博。
　　
　　她注册了一个新的邮箱来登陆微博，然后辗转搜索到了苏小可的微博账号给对方发送过去私信…虽然过程有些曲折离奇，但是起码也还是做到了。
　　
　　接下来要做的事情就是等待对方的回复，游悦也不知道苏小可到底有没有看微博私信的习惯，她也只是赌上一赌罢了。
　　
　　做完这一切这之后她重重的舒了一口气。
　　
　　微博这个东西，如果善于利用的话还是能够查到许许多多的信息，尤其是国内娱乐圈里的风吹草动，一定逃不过微博吃瓜群众的眼睛。
　　
　　自从发现自己被诱入一个惊天骗局之后，游悦开始对出国以来自己得到的每一个被过滤过的消息都产生了怀疑，她怀疑这些消息的真实性。
　　
　　尤其是自己出国之后失联了这么久…经纪公司那边？
　　
　　她在搜索框内缓缓打下了自己的大名，然后点了搜索。
　　
　　网速有些慢，不过片刻之后许许多多相关的内容就跳了出来，各种各样的粉丝言论以及营销号带节奏的微博出现在游悦眼前。
　　
　　她往下拉了拉，仔细看了看这些微博…顿时一股寒意自脚底涌出。
　　
　　瞳孔中倒映着屏幕上散发出来的微弱光芒，一条半个月之前的热搜截图出现在了游悦的视线中――
　　
　　#游悦解约嘉云娱乐#。
　　
　　
作者有话要说：　　最近评论总结概括成一句话：？！！！？？？



116、2019.10.27【一更】 ...

　　游悦看到这个话题的时候脑子是空白的, 她怀疑自己的记忆是不是出现了什么问题，或者眼睛出现了问题，不然的话为什么解约这么大事情她本人竟然没有丝毫的印象。
　　
　　她有说过要和嘉云娱乐解约吗？
　　
　　似乎并没有。
　　
　　虽然之前蔺长歌有不经意在她面前提起过这件事情, 但是被她当时就立刻否定了。
　　
　　手指不自觉顺着屏幕滑动，点进了这个热度已经降下来的话题，而屏幕上弹出来的相关微博密密麻麻, 因为嘉云娱乐原本处事在圈内就不是特别的厚道，所以粉丝和吃瓜群众看到这样的消息都发出一片的叫好声。
　　
　　除了这些叫好声之外，最上面一条热度最高的置顶微博是一张律师函。
　　
　　游悦将图片点开放大了看, 里面的内容让她的大脑再一次宕机了。
　　
　　她发现这张律师函是代理律师以她本人的名义对嘉云娱乐发出的解约通告。
　　
　　时间就是在半个月之前, 而且看评论似乎法院已经受理了这个案件，现在解约的官司正在打。
　　
　　当然, 因为这件事情游悦本人根本没有站出来回应，所以嘉云娱乐刚开始的时候对这一封律师函发出了质疑, 但是很快对方就在网上po出了另外一张图片，这张图片上面是带有游悦本人龙飞凤舞签名的委托书。
　　
　　‘受游悦女士委托, 我司将全权代理游女士处理这件事情。’
　　
　　白底黑字印入游悦的眼帘之中, 她忽然之间觉得自己的脑袋有些痛，这一桩桩一件件莫名其妙的事情全部凑到一起朝她挤压过来，压得她喘不过气，而且最重要的事情是，所有的事情都在围绕着她发生以她为中心，但是她却丝毫不知情。
　　
　　游悦怔怔的看着这一张委托函，唯一可以确定的是自己根本就没有签过这种东西。
　　
　　可是左下角那龙飞凤舞的签名…确实是她自己的字迹没有错。
　　
　　好像也不对, 她开始努力思考着自己是否真的签过这样一份文件，又或者是近期压力太大签完之后就忘记了。
　　
　　这样想着，一个画面忽然跳入她的脑海中。
　　
　　“这两个地方，你签一下字。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“没什么，购房合同，最近集团旗下有个楼盘准备开售了，地方不错给你留了一套。”
　　
　　“……”
　　
　　说起合同的话，她最近一段时间确实签过好几份，但是连内容看也没看就直接签下来的应该就只有游万拿过来的那个文件夹了。游悦看着右下角的那个签名，越想越觉得是这么一回事，不然的话这份委托书就只可能是伪造的。
　　
　　不过将伪造的东西po到网上去，相信任何一个有点脑子的律师都不会这么做。
　　
　　所以…
　　
　　游悦伸手轻轻按下ipad侧边的锁屏键，屏幕瞬间黑了下来，好像那些乱七八糟的事情会因为屏幕不再亮起而被永远的锁在里面，她动了动身子，将一整张脸再一次埋进膝盖里去，整个人身上忽然涌上来一股疲倦感。
　　
　　蔺长歌和游万这样费尽心机骗自己的，竟然是连工作上的事情都安排妥当了…因为自己并没有想要解约签蔺长歌工作室的想法，游万就利用自己的信任骗取签名，然后再由他的手向嘉云娱乐发送解约通知。
　　
　　至于理由…说实话，优秀的律师想要在合同上随便找一个法律空子钻简直太容易了。
　　
　　自己的亲生父亲和最爱的人联起手来骗她。
　　
　　虽然官司还在进行的过程中，但是游悦觉得，她大概已经预料到了结果。
　　
　　无非是成功解约，然后她再重新签在蔺长歌的工作室旗下，这样无论在国外呆多久经纪公司也都不会有任何的异议，何来异议？
　　
　　……
　　
　　房子里因为刚刚那一场变故而变得狼藉不已。
　　
　　蔺长歌沉默着开始收拾着凌乱的屋子，脚踝处被不慎划破的伤口已经贴上了创口贴。
　　
　　这混乱的场面自然是不能打电话请钟点工过来打扫的，不然的话对方很有可能会打电话报警――毕竟这屋子里的乱怎么看都不像是自然产生的，国外对这方面的要求向来很严格，若是警察上门的话肯定又免不了一顿盘查。
　　
　　将游悦锁在卧室里实属于无奈之举，也不是她想的，可是对方的情绪失控却让她不得不这么做。
　　
　　因为她害怕再这样放任下去的话游悦会不会做出什么伤害自己的事情来…这无疑不是她想看到的。
　　
　　虽然，她现在所在做的每一件事都是在伤害对方。
　　
　　想到这里，蔺长歌觉得自己虚伪极了，就像游悦自己说的那样，自己打着为她好的大旗但是却一点也不留情的做着正在伤害她的事情，这两者听起来非常矛盾，但是又不矛盾。
　　
　　卧室里女孩破碎的声音隔着房门传了出来，每一个字每一句话都仿佛是朝着她的心口上扎刀。
　　
　　游悦每心痛一分，她也会跟着心痛一分。
　　
　　尤其是那一句‘我要和你分手’…虽然不知道这是对方的气话还是认真说出来的，可是这话到底是说出来了，而且她也实实在在听进心里去了，从两个在一起确定关系开始游悦从来没有对自己发过这么大的脾气。
　　
　　可这个脾气发得也是应该的。
　　
　　蔺长歌一点也不怪游悦。
　　
　　她设身处地站在游悦的角度想了想，如果换做是她经历了亲人和爱人的欺骗会是一个怎样的反应，结果可能也比游悦好不到哪里去。
　　
　　卧室里的动静慢慢开始变得越来越小，最后消失不见。
　　
　　蔺长歌开始慢慢陷入回忆中，如果再给她一次选择的机会，她会不会答应和游万合作呢？
　　
　　即使最后得到的最坏结果是和游悦信任破裂最后分道扬镳…她想，应该还是会的吧。
　　
　　-
　　
　　时间倒回到和游万见面的当天。
　　
　　接到这个陌生电话的时候，蔺长歌正刚刚从一个产品的发布会上下来，在回去的路上闭眼小憩。车子里非常的安静，程漂漂和司机还有其它随行的化妆师等人都非常安静没有发出多余的声响来，因为她们都知道，蔺长歌已经很累了。
　　
　　已经很久没有睡过一个好觉了，虽然在娱乐圈里每天睡几个小时只是常态而已罢了。
　　
　　虽然已经戴上了耳机，可是车外马路上的鸣笛声和引擎声还是会或多或少的钻进耳朵里。
　　
　　在蔺长歌接起电话的第一时间游万就一点也不含糊的表露出自己的身份是游悦的爸爸，这使得当时的蔺长歌愣了很久，被自己小女朋友的家长找上门这种事情，她是没有想过的，所以也没有任何的心理准备。
　　
　　况且对方还不仅仅只是游悦的父亲而已，往大了说也是自己的衣食父母。
　　
　　蔺长歌当然记得自己有好几个代言其实都是万财集团旗下的产品，这其中也包括游悦帮她签下的那一个。
　　
　　所以当对方直截了当提出要见面的请求时，蔺长歌几乎没有任何犹豫的就答应了。
　　
　　不管是从哪个层面来说，她都没有办法去拒绝对方的这个要求。
　　
　　如果只是衣食父母的话还好，可是对方还是游悦的亲爸爸，恍惚间蔺长歌有一种拐卖了人家女儿然后被家长找上门的感觉。两个人约在了离市中心不太远的一家小会所里，这个会所蔺长歌是知道的，而且离嘉云娱乐所坐落的位置也并没有很远。
　　
　　“我就不自我介绍了，你和悦悦恋爱这么久也应该知道我是谁，不用紧张，我今天找你来不是要棒打鸳鸯…”蔺长歌到的时候，游万已经坐在卡座上等着了，桌上也都已经点好了茶，茶杯里的热气丝丝缕缕往上升腾着。
　　
　　对方以这样直白的句式开头，让蔺长歌有些许的不适应和尴尬。
　　
　　甚至在来之前她都已经想好，要是一会这位富豪上来就甩给自己一张支票让她离开游悦的话她应该做出怎样的反应…虽然这样的幻想有些狗血，但是也是一种很真实的担忧。
　　
　　游万的话透露出他已经将自己和游悦之间的那点事情调查了个七七八八，甚至连两个人恋爱多久心中也有了个大概估计。
　　
　　这样的感觉让人觉得不太好，可是又在情理之中…毕竟站在游万的角度来说，他只是一个关心女儿的父亲而已。
　　
　　可是除了棒打鸳鸯这个可能之外，蔺长歌想不到对方大老远的约自己出来见面是为了什么事情，她不自觉直了直脊背表现得有些局促的样子，双手捧着桌上热乎的茶杯，等待着对方接下来的话。
　　
　　“我有一件事情想要请你帮忙。”游万的表情严肃而又认真。
　　
　　“不过在此之前，我先和你说一个故事，你听完这个故事再决定要不要帮我的忙…我不会勉强你帮我，但是你的决定可能会影响到我女儿的一生。”
　　
　　
作者有话要说：　　感冒了所以更新晚了，下章解释原因，可能也会很晚才更。



117、2019.10.27【二更】 ...

　　蔺长歌不知道游万要讲什么故事, 刚开始的时候她以为对方是要讲一个故事然后来暗示自己一些什么，就像抛砖引玉的那一种。
　　
　　但是她从没想过对方要说的这个故事是关于游悦上一辈的母亲那一脉的恩怨，而被牵涉其中的不仅仅只有姓游的, 如今大红大紫的康静好也被牵涉其中。
　　
　　游万在没有起家之前其实还只能算是一个略有潜力的年轻人，而当时郑红梅的家里却是三代都经商的商人世家，对这样一个除了潜力之外什么都没有的穷小子自然是不怎么看得上眼的。
　　
　　更何况能够生出游悦这样的女儿也就证明母亲年轻的时候也是水灵灵的一个美人, 跟在屁-股后面的追求者不说能够组成一个足球队，打一场篮球赛还是绰绰有余的。可这样一个长相上乘家中富裕的千金小姐却独独看上了游万，甚至因为家里的不同意就直接跟人私奔了。
　　
　　这要是放在古代, 就是穷酸书生拐走富家小姐的故事。
　　
　　结局若是好的话, 就是书生高中状元然后衣锦还乡，结局若是不好那就是贫贱夫妻百事哀了。
　　
　　可游万没有辜负自己妻子的眼光, 凭着自己的一身本事终于起家了。
　　
　　之后便是事业高升，一帆风顺, 家庭美满，还生下了小游悦…当然他的成功自然也离不开从小就精于商道的郑红梅的帮助。因为事业有成所以岳父岳母自然也对他改观了, 再加上小游悦的出生, 而且郑红梅原本就是家里最受喜欢的孩子…
　　
　　事情在朝好的方向发展。
　　
　　可是起家虽然是起家了，最初两人刚刚私奔出去闯荡的那几年还是吃了不少苦头的，当时为了支持丈夫的创业，郑红梅扛起了外出打工养家的担子，一个人赚两个人的口粮。凌晨五点的地铁她挤过，三十平的小破屋他们也住过，甚至因此留下不少的病根。
　　
　　就拿手上的冻疮来说, 冻疮这种东西只要长过一次，以后每到了冬天就会复发，又痒又肿还不能抓。
　　
　　所以郑家父母对这个小女儿在喜爱的同时也充满了愧疚感，对她越发的好了。
　　
　　可是这样的明显偏心眼的好落在了大女儿眼里，就总是觉得心里不平衡。
　　
　　郑家两个女儿，小的那一个叫郑红兰。
　　
　　梅兰竹菊，被称作为花中的四君子，郑家因为是经商世家所以对下一代的培养也就更加注重书卷气息，人总是想要将自己所缺失的那一部分补充起来。这就和古时候的商贾之家有钱了，也总是总是喜欢提高自己的文化素养一样。
　　
　　两个女儿之间相差只有六岁，所以也并不算是姐姐带着妹妹从小一起长大，但是郑红兰却比自己妹妹结婚要早许多，所以游悦出生的时候康静好都已经七岁了。
　　
　　郑红兰嫁的也是一个商人，和自己的妹妹不一样，她当初嫁的时候就是挑的门当户对。
　　
　　郑家父母去世的那一年，康静好刚好九岁整。
　　
　　两位老人是因为车祸去世的，可是却早早留下来一份遗嘱交到了律师的手上，而遗嘱内容上的财产分配不是平分，而是将大部分的财产都留给了郑红梅，小部分留给了郑红兰。
　　
　　――同样都是女儿，同样都是亲生的，这样的分配结果自然是让郑红兰非常的不满意。
　　
　　连带着多年以来在心中积攒下来的怨恨都爆发出来了，但是遗嘱上白纸黑字的分配是不能更改的，所以郑红兰为了向已经逝去的两位老人表达自己的不满，在拿了财产之后甚至连葬礼都没有参加就带着丈夫女儿远飞海外了。
　　
　　并且扬言永远都不会再回来。
　　
　　这么多年的姐妹情在一夕之间分崩离析，郑红梅虽然对姐姐的做法表示很难过，但是也无能为力。
　　
　　郑家父母的葬礼被游万办的井井有条，夫妻二人拿着这一笔庞大的遗产一不做二不休投到了游万刚刚起步没多久的事业上，万财集团就是在这样的条件下迅速于国内市场上崛起，一马当先冲到了领头羊的位置。
　　
　　所以游悦可以说自有记忆的时候开始，家里就非常有钱了，反而对于早早去世的外公外婆并没有什么印象，只是在妈妈保存下来的相册了看过罢了。
　　
　　可是就在游万事业一路高升的同时，拿着三分之一财产远走国外的郑红兰那边却是遭受到了接二连三的打击，最后不仅生意失败，并且将拿到手的遗产也全部都赔了进去。
　　
　　不知道是不是因果报应的原因，当初郑家父母死于车祸，但是最后女儿女婿拿着钱就走了连葬礼都没有参加，如今事业上遭受打击的两个人也因为酒后驾驶而当场丧命。
　　
　　因为父母双亡，所以那边的警方辗转联系到了康静好在国内的亲人，也就是郑红梅这个姨妈。
　　
　　于是年仅十一岁的康静好结束了自己在海外的生活，从此加入的游家这个大家庭。
　　
　　原本事情发展到这里应该已经是最好的结局了，可是奈何在海外的这几年里，郑红兰夫妇时常会在醉酒之后念叨着老头老太婆的不公平，怨恨着自己的姐姐。康静好年纪小，没有什么分辨是非的能力，这样耳濡目染之下心中自然也就对这个原本就不太亲近的姨妈有了芥蒂。
　　
　　甚至于，在家里生意失败的那段时间里，郑红兰几乎每隔几天都要骂一次娘。
　　
　　‘如果不是当初他们这样偏心不公平的话，我就不会…也不会落到如今的模样…’诸如此类的话语宛如洗脑的魔咒，在十一岁的康静好脑子里一直不停，不停的徘徊着，即使是在郑红兰去世很久之后她还能梦到对方在梦里对自己倾诉和抱怨。
　　
　　抱怨父母的不公平和偏心。
　　
　　可是殊不知，当年两位老人会立下这样遗嘱的原因，不过是出于对小女儿在外漂泊几年的歉疚以及害怕游万这个愣头青说不定哪一天就失势了，毕竟当初郑红兰嫁得好，丈夫家中也是经商世家。
　　
　　可谁又能想到世事无常。
　　
　　小时候被深深种在脑海中的印象到底是无法那么轻易抹去的，即使这些年以来郑红梅将康静好接回来当做亲生女儿一样照顾，可是仍然还能够感觉到对方有意识的和自己保持着距离，不会过于亲近，但是也不会太疏远。
　　
　　可是也没想到康静好上了大学之后就很干脆的搬离了游家，之后进入娱乐圈之后，更是鲜少回来看望对自己有养育之恩的姨妈一家。
　　
　　只有游悦…什么都不知道的游悦还将表姐当做亲表姐，只当康静好这个性格是天生就如此。
　　
　　而游万如今身上这一堆麻烦事，也可以说是和康静好有那么些关系，虽然不是全部。
　　
　　因为崛起的太快再加上雷厉风行的手段，这些年游万夫妇得罪过不少的人，也有不少的竞争对手在商场上因为生意失败而破产，家庭不幸福。
　　
　　但是这些在游万看来都是很正常的事情，毕竟商场如战场，瞬息万变，决策者的随意一个决定可能就会导致项目的运行失败。
　　
　　他不可能因为这个去同情别人，因为也没有人会同情他。
　　
　　可是说到底到底是他收购了人家的公司，斗得人破产自杀，因此被人记恨上也是无话可说的。
　　
　　所以如今是以往债主过来寻仇了，连带着捎带上了康静好一起。
　　
　　万财集团的财务上不知道为什么出现了一个巨大的窟窿，这个窟窿里的大笔资金不翼而飞…这已经不是个人资金能够简单填补上的窟窿了。
　　
　　而最要命的是这份财务报表上有两个人的签字，一个是当时的财务经理，另一个是游万的确认签名。
　　
　　这个财务经理是集团创始之初最老的那一批员工，在这个漏洞被发现之前就以某种不得已的缘由辞职了，现在人也联系不上，根本不知道在哪。
　　
　　所以…假如这件事情被发现要追究责任的话，那第一责任人肯定是要追究游万的，因为文件上面有他的签名。
　　
　　而除了找出这笔不翼而飞的资金之外，唯一的办法就是补上这个窟窿，也就是自己掏腰包出钱，但是这样大的一个数字，显然是不太现实的。
　　
　　虽然现在游万在尽力寻找那个已经离职的财务经理，可是这个人就和人间蒸发了一样――假如这样还反应不过来是被人摆了一道的话，那他也就不用再坐在董事长这个位子上了。
　　
　　被仇家盯上了蓄意报复，所以近一段时间几乎都没有好好睡过一个觉。
　　
　　光是看对方的手段就知道不是好惹的了，一出手就让人伤筋动骨，所以游万不太想将女儿继续留在身边放着，毕竟这道坎他自己也不知道到底能不能过得去，万一过不去将来要坐牢的话，根本没有人能够罩得住他的妻子女儿。
　　
　　毕竟当初对方间接因为自己而家破人亡，如今找上门来会不会做一些过激的事情谁也说不定。
　　
　　所以，游万今天将蔺长歌约出来的主要目的就是――
　　
　　“我想要你配合我把悦悦送出国去，然后将她的经纪合约移到你的工作室名下。”
　　
　　
作者有话要说：　　明天的更新也会晚，更了微博就通知。



118、2019.10.28【一更】 ...

　　蔺长歌安静的听完了整个故事, 面前茶杯里的水空了又被满上，淡红色的液体在杯子里晃晃荡荡着。
　　
　　关于这样的豪门恩怨说实话，蔺长歌并不是很有耐心去听, 但是这样的恩怨将游悦牵扯到其中的话，她就不得不认真的听一听了。
　　
　　这是一个很长的故事，蔺长歌将整个故事总结概括了一下：大概就是游万早年起家的时候狠狠的罪过一些人, 间接害得人家家破人亡了。
　　
　　我不杀伯仁伯仁却因我而死。
　　
　　所以如今这个人回来复仇了，连带着捎上了对游家一直心存芥蒂的康静好。
　　
　　里应外合。
　　
　　而游万今天找到自己就是想要联合自己在事情败露之前一起隐瞒这件事情，然后将游悦诓骗到一个安全的地方去。
　　
　　所有的一切看起来都那么的合情合理, 对方的要求也都是从为了女儿好的角度出发, 可是――
　　
　　“叔叔，我帮不了你。”即使是这样合理的要求, 蔺长歌也觉得自己没有办法答应。
　　
　　“我不会骗她，这是我们之间相处最基本的原则, 更加不会以爱她的名义去欺骗她。”
　　
　　她将手掌从温暖的杯壁上轻轻移开到了桌面上，想都没想就回答了对方的问题。
　　
　　并不是因为她有多么的品德高尚。
　　
　　而是因为‘欺骗’这两个字说起来简单, 做起来容易, 甚至需要付出的代价很小很小，可是却会将两个人之间好不容易建立起来的信任瓦解。
　　
　　要知道信任这种东西，没有了就是没有了，它不会再生，你在别人的心里划上一道刀痕，伤疤会永远留在那里不会消失，往后的日子里只要一看到这个疤痕就会想起这件事, 这样就如同在两个人之间横戈了一条深渊，永远都跨不过去。
　　
　　而游悦的信任对于她来说，是一种很珍贵的东西。
　　
　　她喜欢对方无条件的信任和依赖她，而且恋人之间最基本一条就是不要欺骗，蔺长歌虽然没有什么恋爱经验，但是做人的原则还是有的。
　　
　　所以她拒绝了游万的这个请求，这个会将她和游悦的关系代入无底深渊的一个请求。
　　
　　“我就知道你会这样说。”
　　
　　对于蔺长歌的回答游万一点也不意外，也可以说是早已经料到了。
　　
　　不过他并不着急，他今天来的目的就是为了说服对方，并且心中已经有了能够说服对方的把握。
　　
　　桌上的茶壶里的茶在两个人的谈话过程中几乎快要见底，游万伸手招来了服务员又叫了一壶之后，才将自己的注意力移回到了桌面上。
　　
　　外头并不刺眼的阳光被窗帘严严实实遮挡在窗帘外头，他将自己的一双手交叉相握放在了桌面上，这样的惯用的谈判姿势给了蔺长歌一种无形的压力。
　　
　　男人的声音低沉而又稳重，不慌不忙的继续着：“我现在不是非要你答应，也不是在征询你的意见，而是在给你一个机会。”
　　
　　机会？
　　
　　蔺长歌忍不住歪了歪头，一双秀眉微微蹙起。
　　
　　她怎么不知道游万这是在给她一个什么机会，一个骗人的机会吗？
　　
　　不等蔺长歌细细思考这句话的深意，游万就已经自行解开谜底了：“蔺小姐，我给你讲这个故事是想让你对最坏的结果有个心理准备，而在这个最坏结果来临之前，你也应该知道凭着我现在的势力和手段，我想要完成这么一件事情并没有任何的难度――无论游悦知情或者不知情，她一定不能留在国内。”
　　
　　这下子蔺长歌听明白了。
　　
　　他的意思是，即使没有自己的帮助他也有办法把游悦弄出国去，只不过是过程会要麻烦很多，但是最后得到的结果都是一样的。
　　
　　“所以你找我？”
　　
　　“我找你就是想要给你一个陪着她的机会，我知道，她很喜欢你。”
　　
　　“我现在给你的是一个能够在国外陪伴她的机会，在她痛苦和无助的时候，在她孤立无援的时候，在她独自一人身处异国他乡的时候陪伴在她身边的机会…当然，我相信假如没有你的话她自己也能够熬过去，只不过这个过程会要久一点，更痛苦一点。”游万说这话的时候表情非常的凝重，不带任何的情绪，仿佛就是在和蔺长歌陈述自己的计划而已。
　　
　　可是这个计划里的主角却是他的女儿。
　　
　　他在试图说服别人和他一起来设计自己的女儿。
　　
　　“如果你愿意帮我的话，你可以一直陪在她身边，代替家人照顾她，而她自己所看重的事业我也会想办法移到你手里来，这样你就可以保全她所热爱的事业。也许在未来的某一天事情全部得以解决之后，她还可以回来做她自己所热爱的事情…到时候她就会知道，是你，帮她留住了这一份热爱。”
　　
　　游万的声音似乎带着某种蛊惑人心的魔力，他伸出指尖轻轻扣了扣桌面：“是你，在帮她。”
　　
　　“她总会想明白的，她不会怪你的。”
　　
　　“……”
　　
　　时间仿佛在这一刻被静止，周围一切事物都仿佛和她无关了，蔺长歌沉浸在这凌乱的逻辑中，心里在挣扎着纠结着。
　　
　　第一次…她第一次在一件事情上这样的犹豫不决，或许是这个决定对她造成的影响将会是巨大的…一个不慎，她将会从游悦的嘴里得到‘分手’二字。
　　
　　游悦那样有原则的一个人，嫉恶如仇，憎恶背叛。
　　
　　而且还睚眦必报。
　　
　　如果在往后的日子里被对方发现自己联合游万一起来欺骗她的话…对方会不会恨自己，厌恶自己，恶心自己？
　　
　　蔺长歌当然知道，游万这样做有他自己的退路，无论他做了什么他永远都是游悦的父亲，两个人的血缘关系断不了，就算游悦要恨他也不会恨一辈子，所以他有恃无恐。
　　
　　但是她蔺长歌不一样，她们之间的这种关系可以说是如履薄冰，一个行差踏错就会万劫不复。
　　
拜贺效说裙=姨龄灵瘤勿救似q伞

　　可以说游万是在拉自己下水，而且还是空手套白狼的那种，尽显一个奸商的本色。
　　
　　蔺长歌在短时间内设想出无数个游悦知道真相以后可能会有的反应，而在这些设想中，没有一个设想最后拥有好的结局。
　　
　　可是偏偏就就因为这样，她突然间释怀了。
　　
　　她抬眸望了一眼坐在对面的男人，感受到的是对方势在必得的自信和从容，似乎早就猜到了她的答案
　　
　　“好。”我答应你。
　　
　　……
　　
　　游悦出国的这一个多月时间里，国内娱乐圈确实发生了不少的事情，接二连三的热搜都围绕着她出现，只不过略有出入的是这些相关的热搜新闻她这个当事人并不知情。
　　
　　去国外求学的消息被游万掐好了时间放出，然后再是发出律师函将嘉云娱乐告上法庭要求解约――游万的思路和游悦这个愣头青并不一样，他是一个商人，所以首先想到的事情并不是白白拿出自己口袋里的钱去和平解决这件事，而是付出最小的代价来取得自己最终想要的结果。
　　
　　毕竟无商不奸。
　　
　　紧接着，游悦有意向签约蔺长歌工作室的消息又被放出来。
　　
　　她意外的滞留国外被说成是在英国闭关进学，在这期间不再接任何的通告和代言…
　　
　　因为这个消息是游万这个亲生父亲出面代为通知的，所以一时间网友和粉丝竟然也没有怀疑什么，网上出现得最多的言论不过就是‘好好学习，等你回来’之类的话。
　　
　　就连苏小可都被这样的消息给迷惑了过去。
　　
　　毕竟，游悦她爹总不会没事害自己的女儿吧――大概是游悦这厮真的突然之间开窍了想要好好在那边学习呢？？
　　
　　反正他爹苏侑前是这样说的，于是她也将原话一字不差的转告给了一直追问的沈碧。
　　
　　“我不知道啊，我也联系不到她，可是阿姨说她是在那边闭关学习，总不能人家终于洗心革面想要好好做人了我这个当好朋友的还不支持吧？？”苏小可一边说一边对身旁的女友解释着，那个表情真是卑微至极…她能有什么办法呢，她也很无奈啊，谁让找了一个游悦的铁杆粉丝当女朋友？？
　　
　　因为忙着哄女朋友，所以就连手机微博消息的提示音就没有听见，只是匆匆瞄了一眼之后就划过去了――苏小可不知道，她这一划等于直接错过了远在异国好友的求助。
　　
　　划完之后手机又被扔回了一旁，她继续好声好气的哄着：“要是游悦想起来联系我的话，我就马上告诉你好不好小乖乖？”
　　
　　一面说着她心里一面想：死游悦，去国外念个书搞得这么神秘，电话都打不通，还不快联系老娘！
　　
　　
作者有话要说：　　一更，二更得晚上去了。




119、2019.10.28【二更】 ...

　　距离游悦知道自己被骗的真相之后, 已经过去两天了。
　　
　　一开始的时候蔺长歌害怕她情绪过于激动，所以将她锁在了房间里面，可是并没有准备将人永远的锁在里面。她从来都没有想过要限制对方的行动或者说要将人关在房子里不准出去半步, 蔺长歌只是想要游悦好好冷静一下，然后两个人再好好的谈一谈。
　　
　　可是当天晚上觉得游悦应该已经冷静得差不多了想要进去看看对方的时候…发现门竟然从里面被反锁上了。
　　
　　是的，游悦反其道而行, 自己把自己锁在了房间里。
　　
　　这也是她想要对蔺长歌表达的另一层意思，那就是她现在一点也不想见到这个人。
　　
　　不管蔺长歌在外面怎样敲门说软话，里头的人都无动于衷…就在她准备打电话叫人来开锁的时候, 里面终于传来了一点点不一样的动静。游悦冷静的声音透过门板传了出来, 虽然声音并不是很大，但是好在房子里足够安静, 蔺长歌还是听清了游悦说的话。
　　
　　她说：“我不会自杀。”
　　
　　我不会自杀，也不会自残, 只是一点也不想见到你。
　　
　　所以请你给我留下最后一点属于自己的私人空间，这是游悦想要表达的意思。
　　
　　这样的冷淡的态度无疑又在蔺长歌心头上扎了一刀, 可尽管如此…她也还是选择了尊重游悦的意见。
　　
　　她想, 游悦总要出来的。
　　
　　人总要吃饭和水，就算主卧里自带一个卫生间可以解决生理问题…蔺长歌抱着这样的想法等着游悦出来，而在卧室房门紧闭的这段时间里，她自然是将暖气开足睡在沙发上。
　　
　　可是她没想到游悦就真的这么犟，竟然连着两天都没有一点想要出房门的意思，要不是她了解对方的性格，知道游悦是不会做出那种极端事情来的人, 蔺长歌可能真的以为对方是不是已经在卧室里做出什么不好的事情了。
　　
　　她最后还是选择了自己动手把房门撬开。
　　
　　撬门的动静很大，也很粗暴。
　　
　　蔺长歌没有这方面的经验，也不会去思考该要怎么样撬门才能够将对房门的损害降到最低，这些目前都不在她的考虑范围内，她现在只想知道游悦是不是还好，是个什么样的状态，是醒着的还是已经昏迷――毕竟对方两天滴米未进，滴水未沾了。
　　
　　‘砰’的一声房门被撬开。
　　
　　这样的动静在这样安静的房子里响起来有些吓人。
　　
　　蔺长歌进来的时候第一眼就看到了靠在床头的游悦，房间里的空调开得还比较足，只是满地的狼藉的被翻得到处都是物件证明自从前两天那一场变故之后游悦根本就没有去动过地上的这些东西，更别说打扫的念头了。
　　
　　那根本都不可能有。
　　
　　可以看出女孩比起之前的样子憔悴了很多，这两天虽然自己待着但是肯定也没有好好睡觉，眼眶下就连黑眼圈都出来了。再加上这两天没吃东西没喝水，原本就已经够小的脸庞又迅速瘦了一圈，看得直叫人心疼。
　　
　　游悦看到手里拿着工具将门撬开就闯进来的蔺长歌，脸上的表情没有什么太大的变化。
　　
　　或者是她已经被饿得有些迷糊迟钝了，就是想要有什么表情变化也都做不出来，给人表现出来的就是一种木然的感觉。
　　
　　游悦眼神空洞的望着朝着床边走近过来的人，可以看到的是对方脸上是毫不掩饰的担忧和心疼，她伸出舌头润了润自己已经发干的嘴唇说出来的第一句话却是：“护照可以还给我了吗？”
　　
　　蔺长歌伸出去想要触碰对方的手蓦的停在了半空中顿了顿，又收了回去。
　　
　　她没有想到游悦对这件事情的执念这么大。
　　
　　“你爸爸不希望你回去，也不会让你回去。”
　　
　　两个人又开始陷入新一轮的沉默，游悦似乎是觉得和蔺长歌进行这样重复而又没有任何效果的对话很累，将脑袋偏到了一边不愿意再看对方，少女苍白而又好看的侧脸继续向对方歌表达着自己的倔强和不服输。
　　
　　似乎进入到了一场持久的拉锯战。
　　
　　而游悦用以对抗的资本就是自己的身体。
　　
　　蔺长歌站在原地，居高临下望着靠在床头上的人，她开始有些后悔答应游万的要求了。
　　
　　可是假如自己当初不答应的话，也许游悦的状态会比现在更差，现在至少陪在她身边的人是自己，而不是那些冷冰冰的看护者。
　　
　　游悦现在病恹恹的样子让人看着就觉得难受，和从前那个活力四射总是充满阳光和活力的机灵鬼游悦一点也不一样，这时候的游悦像是失去了生机即将枯萎的植物。
　　
　　而最让蔺长歌难受的是，造成对方变成这个样子的人之中…也有她。
　　
　　她沿着床铺的边缘缓缓坐下，侧着身子望着对方。
　　
　　半晌，游悦终于再一次开口打破了沉默。
　　
　　只是这一次她的声音听起来有些微微颤抖：“蔺长歌，你是我的女朋友，是我毫无保留去信任的人。”这句话讲到最后，游悦不自觉的一下又一下，开始吸起鼻子来。
　　
　　虽然她已经很努力压抑着自己的情绪了，可是一旦开口说话还是会忍不住想要哭。
　　
　　只要一想到她曾经那样相信和喜欢蔺长歌她就觉得很后悔，很后悔，同时也觉得非常非常的委屈，这两种情绪夹杂在一起让她没有办法憋住汹涌的眼泪。
　　
　　游悦没想到自己还能流得出眼泪，她已经自己这两天都已经把身体里的水分给哭完了――而事实证明，女人可能真的是水做的。
　　
　　你是我的女朋友，但是你现在做的每一件事都是在伤害我。
　　
　　你除了隐瞒我和伤害我，什么事情都没有做，这是身为一个女朋友应该做的事情吗？
　　
　　这样的一句简简单单的话犹如一记重击，压得蔺长歌喘不过气来。
　　
　　眼泪仿佛关不住的水龙头，哗哗顺着原本脸上残留的泪痕再一次留下，眼眶也在一瞬间红得有些可怕。泪水顺着脸庞滑到了下巴处然后一滴又一滴掉落在被子上，很快就浸湿了一片…这是蔺长歌第一次看到这样的游悦。
　　
　　本能让她凑了过去抱住对方的脑袋，将人揽在了怀里…她张张嘴想要说一些安慰的话语，可是却发现似乎除了‘对不起’三个字之外她什么也说不出口。怀里的人这一次出奇的没有推开她，只是因为她这样的举动而哭得更凶了，似乎要将这些天受到的委屈全部都哭出来才好，最好哭完之后醒来发现这是一场梦。
　　
　　她没有出国。
　　
　　蔺长歌也没有骗她，爸爸还是那个温文尔雅总喜欢冲着她笑的爸爸。
　　
　　“蔺长歌，我好恨你啊。”游悦抬起自己已经是泪流满面的一张脸看着正抱着自己的人，眼里是满满的决绝之意，不过片刻之后又全部都化成了无可奈何和无尽的难过：“可我也真的好喜欢你。”
　　
　　那我应该要拿你怎么办呢？
　　
　　这样突然反转的话语让蔺长歌怔了一下，眼泪忽然一下跟着就落了下来。
　　
　　场面一下自己就变成了两个人抱在一起哭，远远看过去的话似乎还有些滑稽。
　　
　　最后蔺长歌还是退让了一步，她应承了游悦将事情的缘由说出来给她听，但是要求却是让对方先好好吃东西好好休息起来之后才肯说，而关于护照的事情她却只字不提。
　　
　　游悦似乎也感受到了蔺长歌的让步，本着走一步算一步的原则，她同意了对方的要求。
　　
　　她确实需要知道这一切事情发生的原因，只有这样她才能够好好去想之后的事情。
　　
　　蔺长歌为她煮了一碗非常清淡的粥，因为长时间没有进食的人不适合突然一下大鱼大肉。吃过东西之后游悦钻进了暖洋洋的被窝里，几乎是一沾枕头就沉沉睡过去了。
　　
　　这一次她又做了一个梦，只是这个梦和之前所做过的梦不一样，她梦见自己回家了。
　　
　　梦里没有蔺长歌。
　　
　　这一觉从傍晚睡到了第二天中午，她醒来的第一件时间就是找到蔺长歌履行承诺，她要知道所有事情的发生经过。游悦不得不承认，昨天她所表现出来的大部分软弱是装出来的，算是一种手段，也可以说是一种报复――对蔺长歌欺骗她的一种报复。
　　
　　她要证明这世界上不仅仅只有蔺长歌一个人会演。
　　
　　她游悦也会。
　　
　　而在所有的计谋中，苦肉计往往是最好用的…游悦不知道自己从什么时候开始变得这样阴谋了，又或许是她骨子里一直都是很阴谋的一个人，只是因为一直被保护得太好所以这样的阴暗面并没有被激发出来而已。
　　
　　毕竟，她身上的基因可是有一半来自游万的身上――虎父向来无犬女。
　　
　　可是当她走出卧室看到客厅沙发上蜷缩成一团的埋在沙发里的蔺长歌，她竟然也还是会心疼。
　　
　　就是不知道两个人为何会走到如今这一步。
　　
　　游悦对眼前这个人的感情此刻真是复杂极了――是一种想要带着满身荆棘去拥抱对方的复杂。
　　
　　她承认自己还是很喜欢蔺长歌这个人，可是却因为对方的欺骗所以想要带着浑身刺去靠近对方，最好是两个人都鲜血淋漓才要好。
　　
　　因为害怕会打扰到游悦睡觉，所以蔺长歌还仍然选择了睡在沙发上。
　　
　　可是醒来的时候却发现不知道什么时候游悦已经坐在了一旁的地毯上，一双眼睛这样一眨不眨的盯着她看，这让刚刚睡醒脑子还不太清醒的她有些茫然：“你醒来多久了，醒了怎么不叫我？”
　　
　　蔺长歌抬手揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，缓了缓身上的疲惫感：“我去做些东西给你吃吧。”
　　
　　听到这句话游悦蓦的一下，又湿了眼眶。


作者有话要说：　　？？我就虐了一下，所以现在还有人在吗？？



120、2019.10.29【一更】 ...

　　蔺长歌依照诺言, 将自己所知道的事情原原本本全部告诉了游悦，包括那天游万约她出来对她说的那些话。
　　
　　她不傻，她已经感觉到游悦从心底开始慢慢的疏离她了, 如果这个时候还不做一点补救措施的话，等到时间再拖得长一点的时候这段感情可能就真的已经没救了。
　　
　　这个时候只有如实将事情的经过原原本本说出来让对方知道自己的无奈，才是最正确的做法。
　　
　　讲故事的时间被拉得很长, 游悦抱着抱枕头斜窝在沙发里安静的听着这一段上一辈的恩怨情仇。
　　
　　其实摊开来说的话也不是什么大不了的事情，至少游悦是这么觉得的。
　　
　　一段故事讲下来，她似乎也感觉到了蔺长歌在整个事件中所扮演的角色――无非是最被动, 最无辜的那一个罢了。 
　　
　　明明和她没有任何关系的事情, 完全可以不用去趟这一趟浑水，可是偏偏因为自己的原因自愿走下了泥潭之中, 说到底其实不过是在被自己的父亲利用。
　　
　　然而到头来却还要承受自己的一而再再而三的伤害。
　　
　　可是姓游的凭什么呢？游悦一时间竟然也迷惑了。
　　
　　她开始有些心虚，但是这样的情绪只是出现了一小会就消失不见了。
　　
　　因为在另一方面她又是理直气壮――是蔺长歌先骗她的, 所以她有这样的反应和态度是没有错的，但是从另一个角度来说的话, 蔺长歌何尝不是被她老爹给诓骗入局的, 那么这样一笔债循环往复的债到底要如何清算呢？
　　
　　游悦现在已经不想去深思这个问题了，因为目前最要紧的问题似乎并不是这个。
　　
　　“我可以给我爸打电话吗？”她向蔺长歌提出了第一个请求，也是一个很合理的请求。
　　
　　自从上次游万挂断了她的电话之后父女两个就再也没有联系过了，她迫切的想要从当事人口中了解一下事情的真实情况以及目前家里的到底是个什么情况。
　　
　　但是得到的回应却是蔺长歌沉默的摇头――并不是因为这个要求有多么的令人为难，而是游万现在已经被拘留了。
　　
　　这个情况蔺长歌有所保留，并没有告知游悦。
　　
　　要给一个被拘留的人打电话，显然是不太现实的。
　　
　　游悦并不知道蔺长歌为什么拒绝自己, 她没有去深思，只当是游万吩咐下来的不可以，于是她又退而求其次：“那我可以打电话给我妈妈吗？”
　　
　　这一次蔺长歌答应了。
　　
　　她将自己的手机递给了游悦，然后主动去到卧室里回避。
　　
　　游悦最想要打的电话，其实还是苏小可的电话，可是奈何两个人塑料姐妹情，到了这个时候她才发现自己根本就背不住苏小可的电话。
　　
　　她唯一能够流畅背出来的电话除了自己的就只有爸爸妈妈的了…就连蔺长歌的电话，也是没有背过的。
　　
　　跨洋电话被拨出，手机信号从地球的这一端到达了地球的另外一端…游悦很惊讶的发现蔺长歌竟然有自己父母的手机号码，不过想想也就释然了。
　　
　　他们要合起伙来骗自己，自然需要用手机互相联系。
　　
　　电话没多久就被接通，游悦很快就听到一道熟悉无比的声音从电话里面传了过来，甚至都没有等到电话这头的人先开口――游悦从来没有哪一刻觉得妈妈的声音这么的好听。
　　
　　“蔺小姐，是我们家悦悦在那边出了什么事情吗？”郑红梅的声音急急忙忙从电话里面传了过来。
　　
　　丈夫因为涉嫌亏空公款而被拘留调查，唯一的女儿被他们狠心送出国外避难，现在万财集团可以说是她一个人在全力撑着――已经很多年都没有再接触这些商业上的东西，如今全部重新捡起来也感觉有些吃力，不过好在还有游万留下的老臣子在帮衬着所以也不至于太难看。
　　
　　要是如今再传来一星半点游悦不好的消息的话，郑红梅简直不知道该要怎么办才好了。
　　
　　“妈…我没事。”游悦哽咽着开口。
　　
　　刚刚强忍下去的眼泪终于又一次泛滥了上来。
　　
　　用这个号码打电话过来的人不是蔺长歌而是游悦，这个事情让郑红梅有那么一瞬间的愣神，不过很快她就反应过来大概是事情已经瞒不住了。
　　
　　于是也很自然的调整了心态和游悦在电话里相互关心着，也就是在这个时候游悦才感觉到属于自己的亲情没有丢失掉。
　　
　　蔺长歌站在卧室门口遥遥望了一眼客厅里的人，颇有感触。
　　
　　“表姐那边到底是怎么回事？”母女两个聊了一会之后话题自然而然转到这件事情上，这原本也是游悦打电话的主要目的。
　　
　　游悦对康静好的称呼还是表姐，虽然在蔺长歌的叙述中，康静好扮演的角色是一个白眼狼没良心的坏人。可是对于从小就跟在对方屁-股后面瞎转的游悦来说，表姐还是表姐。
　　
　　或者换一种说法，她不相信康静好是会做出这种事情的人。
　　
　　“她大概始终觉得她父母的死是我们害的吧。”假如当初分遗产的时候能够公平一点各拿一半，郑红兰也就不会忿忿不平心怀怨恨从而远走海外，这样也就不会有后来的生意失败和失意后的醉酒驾车，虽然用一个正常人的思维来说这两者根本没有什么必然的联系。
　　
　　可是对于利益相关的人来说，她就会这样想。
　　
　　人们总是喜欢将各种各样的责任推到别人的身上，以此来为自己的过失和失败找借口。
　　
　　康静好在海外的那几年一直跟随在父母的身边，刚刚好就是思想还不够成熟非常容易被影响的年龄，当初郑红兰在女儿面前日日夜夜的埋怨造成了今天的苦果。
　　
　　对于母亲的说法，游悦有些不以为然，她没有反驳对方的观点，可是她心里始终对康静好会做出这种事情保持着怀疑的态度，但是这样的怀疑现在也不能够得到证实，只有等到有机会的时候她去当面质问对方才能够得到解答。
　　
　　游悦将这点点怀疑放在心里悄悄藏了起来，随后又问了几个明知得不到答案的问题。
　　
　　诸如‘我什么时候能够回去’‘事情什么时候能够结束’之类的话，毫无意外得到的都是模棱两可的回答。
　　
　　出事之后和国内的第一次通话就在这样莫名其妙中结束了。
　　
　　蔺长歌掐好了游悦挂电话的点，从卧室里面走出来又收走了自己的手机――摆明了不会给她机会私自和国内的亲朋好友联系。
　　
　　游悦的性格蔺长歌知道，假如对方有一台能够正常通讯的手机在手里的话，就一定会不择手段想尽办法找到国内的朋友帮忙。
　　
　　而她那群朋友，虽然看起来都是一些富二代官二代，平时吊儿郎当不靠谱的样子，可等到了真要办起事帮忙的时候聚起来也是一股强大的力量。
　　
　　游悦如今表面上的乖巧和顺从，不过都是为了寻找机会蓄势待发而装出来的罢了。
　　
　　她也不知道自己从什么时候开始已经能够看透面具下游悦的真实面目了。
　　
　　考虑到游悦刚刚和家里通完电话和知道真相，心情可能不会很愉快，所以蔺长歌也没敢说太多的话怕惹到对方心烦，只是用一句简单的话表明了自己的态度：“我会一直陪着你的。”
　　
　　无论发生什么事情。
　　
　　可是对于这样一句深情的话语，游悦已经没有太大的反应。
　　
　　她从沙发上站了起来挪动着步子又朝着卧室的方向走了过去：“我又累了，我回去休息了，你自便吧。”
　　
　　房门又被紧紧关上，将蔺长歌阻隔在了门外。
　　
　　而回到房间里的游悦也并没有如她话里所说的那样累了需要休息，而是又一次打开了微博查看自己的私信消息――这个查看私信的流程她这两天已经重复过无数次了，可是每一次都没有看到苏小可的回复。
　　
　　如果不是对方的微博昨天晚上还转了一条动态的话，游悦几乎要怀疑苏小可这几天是不是根本没有上过这个软件。
　　
　　可是上了软件还不回私信这种行为就有些过分了。
　　
　　游悦在心里将苏小可来来回回骂了好几遍，可是不想这一次打开的消息列表的时候收到了一个回复，不过这个带着明显苏小可风格的回复直接将原本情绪就不是很稳定的游悦给气哭了出来。
　　
　　【用户233234：我是游悦，看到的话帮我查一下万财最近是不是出了什么事情。】
　　
　　【苏大可：？】
　　
　　【苏大可：我是你爸爸。】
　　
　　苏小可心想，这年头的骗子可真多。
　　
　　不过还别说――这一上来就指挥人的狗样子还真像游悦呢，要不是这账号明显就是个僵尸小号的话她估计还真信了！

121、2019.10.29【二更】 ...

　　昨天她转发了一条动态, 然后紧接着评论底下就有一个没头像的小号让她看私信。
　　
　　苏小可这才想起来自己前两天好像是收到了一条私信，但是因为一些别的事情耽搁了所以根本没有看。 
　　
　　所以看到了这条评论之后她立刻点开了‘未关注人的消息’，果然看到了一条两天前发送过来还没有来得及查看的私信, 这一看可不得了，苏小可原本还以为对方要让自己看什么搞笑的段子或是什么东西，结果这个没有头的人竟然上来就说自己是游悦。
　　
　　而且还指手画脚让自己帮她去查事情, 这一上来就指挥人的死样子还别说，和游悦真挺像。
　　
　　假如她不是知道游悦现在正安安心心待在国外度假的话――在她看来，国外进修什么的都是虚的, 学习=度假。
　　
　　于是这个没头的账号自然就被她定义成了骗子, 既然已经是骗子了她给对方的回复当然就没有那么客气。
　　
　　殊不知网络另一头的游悦被她这两句话直接给气得飙出了眼泪花子，游悦觉得自己的泪腺最近可能有些过于发达了, 她做梦也想不到自己还能够有被苏小可给气哭的一天，简直是人生大耻。
　　
　　之前也是她糊涂了, 竟然直接忽略了私信还能发语音的功能。
　　
　　于是为了证明自己的真的是游悦，她直接发送了一条3s的语音消息过去, 不过这条内容就不是那么文雅了。
　　
　　苏小可那边事实接收到了这条消息, 她有些纳闷点了一下这条语音――怎么着这年头骗子还会发语音了？
　　
　　【你妈-的猪头。】
　　
　　流畅的语音以最大的声音被扬声器外放出来，几乎要震聋了苏小可的耳朵，她才想起自己不久前看视频的时候嫌弃别人录的视频声音太小，于是一下子就将音量调节到了最大。
　　
　　游悦骂人的声音不断的在她耳边循环着，就仿佛这个人真的就站在她面前在辱骂她一样。
　　
　　原来真的是游悦不是骗子啊！
　　
　　苏小可没有功夫去深究游悦为什么又要骂自己，她迫不及待的向姐妹表达着自己的感慨。
　　
　　【你怎么用个没头的小号找我，神神秘秘故弄玄虚, 我还以为又是卖小黄片的。】
　　
　　【怎么也不打个电话和姐妹我联系联系呢？怪让人着急的。】其实是沈碧着急，她本人还是一点也不着急的。
　　
　　【说吧，找你姐妹什么事。】
　　
　　苏小可一个人发了一堆乱七八糟的消息过去，最后才想起来问游悦找她到底是什么事情。
　　
　　不过这句话发出去之后她才想起来，游悦好像在最开始的时候就已经说过找自己到底是为了什么事情了。
　　
　　两个人凭着简陋的微博私信进行着简单的交流，游悦因为害怕蔺长歌不知道什么时候会突然拧门进来刚刚好发现她在用ipad联系苏小可，所以只是将事情的大概简单的和对方概括了一下，并没有细说――主要想要表达的信息还是想让对方想办法帮帮自己。
　　
　　游悦想要回国。
　　
　　是的，她一直都没有放弃过这个想法，虽然从表面上看来她已经接受了这个事实。
　　
　　但是她仍然想要回去。
　　
　　毫无疑问，家里为她安排的这一条路肯定是对她最好也最适合她的，能够保障她的安全让她远离风暴的中心，而父母则在那边将所有的事情全部扛下来，她只需要安静的在这里等待着结果就行。
　　
　　无论最后的结果到底是好还是坏，家里都为她准备好了后路，总之…万事无忧罢了。
　　
　　可是这世界并不是每一个人，都一定要欢欢喜喜的接受来自别人馈赠的好意。
　　
　　这世界上有一种好，叫爸爸妈妈为你好。
　　
　　可是游悦也曾经在好几个深夜里辗转反侧，她问过自己是不是真的能够安安心心享受着父母为她带来的这一切，站在这边安逸地遥望着另外一边的世界里，她们为自己拼杀挣扎。
　　
　　答案是不可以。
　　
　　或许从理智上来说，选择对自己最有好处，最有利的一条路是最好的，可是人从来就不仅仅只是理智动物，更何况现在出事的是和她相依为命的亲人？
　　
　　但是对于这个事情，苏小可努力想了想，这个事情她还真帮不上忙。
　　
　　她总不能跑到游悦家里去偷户口本出来复印吧？
　　
　　这显然是不太现实的事情，再一个――游家发生了什么事情她还真不知道，因为根据最近一段时间的新闻和社会舆论来看，游万所掩盖的事情好像还并没有被揭露出来，所以她现在等于是处于一个什么忙也帮不上且一问三不知的状态。
　　
　　虽然人确实身在京城，但是消息闭塞。
　　
　　【这样吧，我晚点去问问我爸发生了什么事情，至于你要我想办法帮你回国…】
　　
　　【如果不能走常规流程的话，那是不是考虑试一下被遣返回国呢？】
　　
　　假如一定想要回来的话也不是没有办法，强制行的遣返回国也可以，只是需要付出的代价太大了…结果可能就是回来之后永远都没有办法再去到那个国家。
　　
　　苏小可当然知道自己出的主意是个馊主意，但是游悦这么问，她就这么答了，对方问自己要解决方案，这个破烂办法就是她目前能够想得到的最佳方案。
　　
　　至少比非法偷渡要好得多。
　　
　　偷渡也是…没有必要。
　　
　　苏小可抱着随口说说，游悦随便看看的想法胡说八道着，但是却没想到这个提议竟然真的被大洋这边的游悦给放在了心上，一个大胆而又冒险的计划在心中慢慢生了出来……
　　
　　-
　　
　　京城。
　　
　　在游悦那边绞尽脑汁想要跳出父母为自己精心设计的牢笼时，另外一边也上演着同样的戏码。
　　
　　只不过不同的是，游万想要挣脱的这个牢笼，是真正的牢笼。
　　
　　冰冷的铁窗和三面冰冷的墙壁，狭窄的木板床和一个简陋的马桶，就是他这么些天来一直生活的地方，他每天做的最多的事情应该就是躺在这张硬板床上对着天花板思考问题。
　　
　　虽然说还只是暂时的拘留…警方因为考虑到他较为特殊的身份再加上上面有人疏通，所以给了他一个单人间，也算是为他提供了最后一点庇护――毕竟如果和拘留所的其他人住到一起的话…
　　
　　可是尽管如此，这么几天下来游万整个人也憔悴了很多。
　　
　　将他带走的是商业罪案调查科的人，似乎是笃定了那一笔不翼而飞的巨大财务漏洞是被经他运转被挪用到了别的地方。
　　
　　这是被人举报的，举报的人是匿名举报，似乎也不是为了什么举报奖励。
　　
　　可是大家心里都清楚，这个匿名举报的人到底是谁。
　　
　　因为提供的证据太过于详细和精准，而且涉案金额过大，所以警方非常快的就成立专案小组进行调查――于是就有了游万在家里被带走的那一幕出现。
　　
　　不过这件事情到目前为止还是处于未公开的状态，所以外界知道的人也并不知道，郑红梅对外也只是声称丈夫患病在家休养，怕的就是影响过大。
　　
　　其实那份财务确认书上的签字游万的签名并不是最主要的，最主要的是那个财务经理盛程，只是因为目前找不到盛程本人所以才死盯着游万。
　　
　　而令人觉得非常奇怪的是，盛程这个人确实如同人间蒸发了一样。
　　
　　就连警察也都找不到。
　　
　　康静好还是第一次踏进拘留所这种地方。
　　
　　其实说实话…她长这么大就连警察局都很来，不过今天却是为了游万破例了，她今天是特地来看看这个男人的――也就是那个将她养大的姨夫，一直都待她很好很好的姨父。
　　
　　并且填表的时候她填写的关系还是亲属关系。
　　
　　康静好不知道自己是以一种怎样的心理来到这个地方的，事实上从走进这里开始她就发现了…这种地方阴冷而又封闭，简陋又狭小，根本就不十盒游万这种过惯了上位者生活的人。
　　
　　可是对方却因为某些见不得人的原因必须在这里呆着，和阴暗角落里那些见不得人的臭虫与老鼠一起共存。
　　
　　那么自己真的很恨姓游的这一家人吗？
　　
　　好像不见得。
　　
　　看到她们因为这些人为的阴谋而陷入泥沼中的时候，康静好发现自己也不会有任何一点的快-感出现…事实上这些年以来她一直处于这样的矛盾中――生恩和养恩，是不是一样重要。
　　
　　自己父母的死亡是不是真的如同母亲所说的那样，全都应该归咎于姨妈一家？
　　
　　可是这么多年的相处，康静好发现姓游的一家人似乎和妈妈口中所形容的一点也不一样。
　　
　　她今天来到这里就是为了搞明白心里的这个问题。
　　
　　她要和游万好好的聊一聊，只是这个聊天的地点有那么一点让人不是很舒适，隔着玻璃用话筒聊天，身后还有警员全程监听。
　　
　　游万也没有想到，自己被通知‘有人来看’，来的人竟然会是康静好。
　　
　　因为在他的认知中，康静好并没有什么来看望自己的动机，假如这个人真的把自己当做亲人的话就不会伙同外人联手来害自己了。
　　
　　两个人坐在位子上隔着玻璃相互凝望着，过了好一会之后，她们竟然都没有想要拿起话筒说话的意向，看得身后的监听的警员都有一些纳闷。
　　
　　最终还是康静好率先打破了这个僵局。
　　
　　她隔着玻璃都能够感受到对面这个男人对自己散发出来失望情绪，不过这些并不是她所在意的。
　　
　　她将话筒轻轻拿起附在了耳边，开口说出来的第一句话就是――
　　
　　“姨父，新年快乐。”
　　
　　这一句拖了大半年的新年快乐，没想到是在这种情况下说了出来。
　　
　　
作者有话要说：　　。其实那什么



122、2019.10.30【二合一】 ...

　　“关于你父母的死, 我感到很遗憾也很歉疚，但是这件事情与我无关，更加和你姨妈无关。”
　　
　　“你被从国外接回来这些年她到底对你怎么样, 你感觉不到吗，康静好？”游万原本不知道自己该要从何说起，可是康静好起了个头之后他忽然就知道自己要说些什么了。
　　
　　如今他会坐在这里穿着囚服, 和外面的世界隔着一层玻璃都和康静好脱不了干系，被当成女儿一样的人背叛，这样的滋味别提多难受了。
　　
　　他不知道自己怎么还会想要试图唤醒康静好的良知, 事实上从这个人做这件事情开始不就应该是已经良知泯灭了吗？
　　
　　因为情绪过于激动他忍不住开始咳嗽了起来, 或许是因为这个拘留所里条件太过简陋，最近气温转凉他一时没注意就感冒了, 多说两句话都觉得嗓子火辣辣得难受。
　　
　　康静好抿着一双红唇，安静的听着玻璃那边的人对着电话发泄着心底的情绪, 但是自始至终脸上的表情都没有什么太大的变化。
　　
　　一双如墨的美眸就这样透过玻璃凝视着这些年来对他来说亦父亦友的男人，这么些天过来, 青色的胡茬已经从游万的下巴下面长出了浅浅一圈。
　　
　　她一身整洁一丝不苟而又精致的妆容和游万形成了鲜明的对比。
　　
　　可是听见对方剧烈咳嗽的时候她还是没能忍住皱了皱眉：“没有申请外出就医吗？”
　　
　　游万望了他一眼：“感冒而已, 警方盯我很死。”
　　
　　“如果你只是想报仇的话，现在我这个样子…你已经做到了，即使我们并没有做错任何事情，请你不要再对你的亲姨妈和表妹做一些别的更过分的事情了。”即使是现在坐在拘留所的冷板凳上，游万最关心的还是外面妻子女儿的安全，他怕这些人丧心病狂到对付他还不够。
　　
　　可是康静好似乎对于他的这句话颇有异议。
　　
　　一双纤手忽然握紧了话筒：“姨父，如果我说我没有做过, 你信吗？”
　　
　　……
　　
　　从看守所里出来的时候已经是快要傍晚了，康静好并没有在里头待太久的时间，因为这边探监的时间都是有严格的规定的。
　　
　　但是探监时间的长短并没有限制到她和游万的谈话内容，两个人在某一件事情上达成了一致，她自己心里一直不求甚解的问题似乎也已经有了一个模糊的答案。
　　
　　上车，回家。
　　
　　因为身份比较特殊的缘故，所以康静好今天出来的时候将自己捂得严严实实，怕的就是被狗仔拍到。
　　
　　回去的路上她一直都在思考着游万的话，不知不觉间竟然已经到了家门口。
　　
　　她所居住的地方是早些年按揭买下来的一套小复式，贷款一直到前年爆红之后才全部还完。这片小区里面居住的明星不在少数，所以相对来说物业的安保措施也做得很好，绝对不会让一些狗仔或者私生有机会潜进来。
　　
　　可是康静好却在自己家门口看到了一个原本不应该出现在这里的人。
　　
　　王可欣。
　　
　　两个人冰释前嫌已经有好一段时间了，从前那些不得已的苦衷都已经摊开说明白了，可是最近她们又开始陷入一轮新出现的矛盾――康静好不知道王可欣是怎么在无意中发现自己有份参与对付游万这件事的，而对方知道这件事情之后的第一反应就是劝她收手。
　　
　　但是有些事情，显然是不可能三言两语能够和王可欣能够说明白的。
　　
　　对于这件事情康静好始终有自己的态度，她并没有打算将王可欣牵扯进来。
　　
　　于是两个人的关系在近一段时间内都僵着着，以至于今天在家门口看到对方的出现才会觉得非常的惊讶。
　　
　　但是她也只是稍稍愣了一下，很快便上前朝不远处的人走了过去：“来了怎么不打我电话？”
　　
　　傍晚的秋风吹到人的身上让人觉得有些微凉，康静好牵起爱人手的时候很明显的感觉到了对方体温偏低，手上传来冰凉的感觉：“为什么不进去等，密码你不是知道吗？”
　　
　　但是王可欣很迅速的就抽回了自己的手：“你去哪里了？你经纪人说你今天身体不舒服请了一天假。”
　　
　　“不舒服肯定是去医院看病了。”康静好低头看了一眼自己空荡荡的双手，用指腹对着空气轻轻摩挲了一下然后收回，一点没觉得有什么尴尬的。
　　
　　她很自然的顺着王可欣的话面不改色地撒着谎，一边撒谎一边打开了大门密码锁，领着人往房子里面走――王可欣自然是紧随其后，毕竟她今天来就是要找这个人的。
　　
　　“你又说谎。”两个人走进房子里换了鞋，一前一后往里走着。
　　
　　房子没有特别大，但是一个人住的话还是会让人觉得有些空旷…因为当初康静好将这里买下来的时候已经将王可欣考虑了进去――纵使当初两个人还处于毫无交集的状态，也不知道这辈子还会不会再有交集。
　　
　　听到这样的质疑康静好蓦的停下了继续往前的脚步，她停下来回头望着身后的人――
　　
　　“康静好，你从什么时候开始变成一个谎话精了，是不是连爱我这种话也都是谎言？”
　　
　　康静好拧了拧眉。
　　
　　“我今天一早就过来找你，我看到你去的警察局，你是不是去探监了？”王可欣也没想掩饰自己到底是怎么知道这件事情的，非常直白的说了出来。
　　
　　这段时间以来她可以说是非常纠结了，徘徊在爱人和朋友之间不知道该要怎么办――游悦确实是她圈内为数不多的好朋友了，尽管最开始的时候她照顾对方的原因还是因为康静好。
　　
　　被跟踪了。
　　
　　康静好好看的眸子忽然间被氤氲上了一层薄薄的雾气，似乎是没想到自己也有被人跟踪的一天。
　　
　　而且跟踪自己的这个人还是自己的女朋友…甩掉了狗仔没有甩掉女朋友。
　　
　　“你既然已经知道，那还和我兜什么圈子呢？”这段时间以来因为处处不被信任处处被怀疑，康静好已经忍了很久了。
　　
　　“你为什么一定要在这件事情上盯着我呢？你不能装作不知道吗？”
　　
　　“我才是你的女朋友，你还记得吗？”
　　
　　这种感觉让人觉得很不舒服，明明她们两个之间是正经情侣关系，她才是王可欣的女朋友，可是王可欣却处处向着游悦――换一句话来说，她到底是喜欢自己还是喜欢游悦呢？
　　
　　王可欣的性子她也算是清楚，从中学时期开始就一直闷闷的不喜欢和别人有过多的交流，所以交到的朋友也很少…这样向着一个人也是非常少有的事情，至少这么些年来除了自己之外没有第二个人可以让她这么向着了，游悦是第二个。
　　
　　她现在有些捉摸不定，对方到底是不是真的还喜欢自己，因为两个人自从和好之后就一直不冷不热的，尴尬极了。
　　
　　不知道从什么时候起，从前令人艳羡的炙热爱情变成了如今这样不尴不尬食之无味弃之可惜鸡肋般的存在，但是即使是这样康静好也都还是不想就这么放弃这段好不容易挽救回来的感情。
　　
　　原来时间真的可以改变一个人，她们在彼此生命中空缺的这几年中渐行渐远，如今连最基本的默契都没有了。
　　
　　她还是从前那个康静好，只是不知道如今的王可欣还是不是原来的王可欣。
　　
　　原本康静好想的是将门外的人接进来两个人随便做点什么好好待一会的，可是现在又掀起了争吵的开端，她们你一句我一句的争吵着，虽然声音并没有很大，但是说出来的每一句话却都很诛心。
　　
　　“你怀疑我不喜欢你？”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　两个人的语气都很冲，显然都已经气上头了。
　　
　　“我正是因为还和从前一样喜欢着你才会一直和你作对，我喜欢的康静好不会去做这种恩将仇报的事情，她不是这样的人！”
　　
　　“你知道自己和周维搅和到一起在做的事情是什么吗？你在害人，你不仅在害别人也是在害自己。”
　　
　　“其实你知道这一切都和游悦她们家没关系，你是一个能够明辨是非的人对不对？”
　　
　　好像对，也好像不对。
　　
　　康静好心中那一股气不知道为何瞬间就被平息了下来，她忽然之间不生气了，也不懊恼了，大概是因为对方那一句‘我还和从前一样喜欢着你’。她整个人忽然平静了下来，看着情绪略有些激动的王可欣，她抬起手轻轻搭上了对方的肩膀：“我知道自己在做些什么，没有人生来就应该是怎样的人，但是谢谢你信我。”
　　
　　谢谢你相信我，一直都是一个好人。
　　
　　……
　　
　　“咳咳…下面有请苏小可女士为游悦女士讲解一下这个事情的具体经过。”
　　
　　视频里的人捏着嗓子开始装模作样，甚至还从旁边的桌子上端起来一杯水润了润嗓子，颇有一种马上要开始长篇演讲的模样。
　　
　　她们现在正在进行微信视频。
　　
　　至于为什么忽然之间联系方式从微博私信上升到微信这么高端了…这件事情还得慢慢说起。
　　
　　常言道常在河边走哪有不湿鞋，游悦这样每天偷偷摸摸频繁和苏小可偷偷连线终于是被蔺长歌抓包了，就在游悦绝望的以为连ipad都要被没收的时候，对方只是轻巧的翻了翻两个人的聊天记录――当天的聊天记录。
　　
　　经过了一系列的事情之后游悦开始莫名的谨慎起来，每次聊完天都不会忘记删除对话框清空聊天记录，怕的就是有这样的突发-情况发生。
　　
　　翻完了聊天记录之后蔺长歌想了想，不知道从哪里摸出了她原本已经被‘偷走’的手机还给了她。
　　
　　游悦分析了一下，可能是对方忽然良心发现想要补偿了，不过不管怎么样，她终于可以畅通无阻的和自己国内的朋友进行联系了。
　　
　　“根据我苏打听听来的小道消息，万财集团现在是你亲妈上阵挑着大梁，由此可见你家是真的摊上大事了。”
　　
　　“那我爸呢？”游悦迫不及待的追问，她显然没什么心思在这里和苏小可玩扮演游戏。
　　
　　假如她爸安然无事的话怎么可能需要妈妈上阵挑大梁，这个消息中蕴含的另外一层信息就是游万很有可能出事了，而苏小可接下来的话也很刚好向她印证了这一点猜测：“你爸…我问过我爹了，他本来还藏着掖着不肯说，你爸被请进去喝茶接受调查了。”
　　
　　“虽然现在事情还没有曝出来，但是做这一行的人基本上都知道万财出现了一个巨大的财务窟窿。”
　　
　　“这个窟窿是人为的，恰好你爸又被牵扯了进去…这事我们家也帮不了。”苏小可三言两语将自己的无奈表达了出来，表示不是姐妹不帮，实在是姐妹自己也无能为力。
　　
　　她在说话的时候也有注意游悦的反应，看到对方在听到这个消息之后还保持着最基本的冷静她才缓缓放下心来。
　　
　　要是游悦现在就表现出一点什么来，接下来的事情她还真不敢接着说了。
　　
　　“然后还有就是，万财集团新来了一个大股东，周维。”
　　
　　“这个人我也不是很看得懂，但是据我爸说这个人是有目的性的冲着你爸来的，他不知道从哪里收来了大部分散股全部合在一起握在自己手里，而且在董事会提出来的解决方案也很针对――”
　　
　　“他说提出要收购你们家手里现在握着的股份，然后让你们拿着卖股份的钱去将这个漏洞填上，这样你爸就不用坐牢了。”苏小可说这话的时候满脸震惊，显然是刚刚进入商场的小菜鸟还没有见过这种场面，也没有想过能有这样损人利己的操作。
　　
　　虽然她并没有见过周维这个人，但是并不妨碍她对对方产生反感的情绪。
　　
　　苏小可一点一点和游悦诉说着自己的已知的信息，偶尔说到激动处的时候还要在视频里加上一点自己附加的动作。
　　
　　原来据苏爸爸说，万财集团的前身只不过是一个小公司，它是后来在机缘巧合之下经过人为的运转与合并然后一步一步变成今天这样的规模。
　　
　　而上面所说的周维，就是当年被游万斗垮的其中一个公司老总的儿子。
　　
　　之所以会对当年的一个小孩子有印象，那是因为签收购协议书的时候突然一个十岁大的男孩跑上来要泼游万的硫酸。
　　
　　这件事情在当时还上了新闻，稍稍翻一翻旧新闻或是在网上查一下的话就可以看到。周维的父亲因为公司破产被收购所以一时间想不开从高处跳下去死了，留下周维的母亲带着他还有一屁-股的债。
　　
　　而当年十岁的孩子没能成功将硫酸泼到游万的身上，二十年后再卷土重来.
　　
　　只不过这一次成功将脏水泼到了游万的身上，让游万躲也躲不开。
　　
　　“你说这厮真是是个犯罪鬼才，他是不是心理变态啊这么多年一直活在仇恨当中。”
　　
　　“这个账面上竟然有这么大的亏空，而且做账的那个财务经理盛程可是跟了你爸好多年的人，可以说是开国功臣级别的人物了，他竟然也能够将人家买通。”苏小可一面说着佩服的话一面又忍不住恶心周维这个人，虽然手段厉害，但是不管怎么样漂亮的手段都是用来害人的，不值得夸奖。
　　
　　好几个亿的账面亏空，这个钱如果游万不能拿出来补上的哈就必定要坐牢。
　　
　　当然，还有另外一个解决的办法――那就是找到盛程本人。
　　
　　只要找到了这个签字的财务经理那么一切的事情都将迎刃而解，只是这个办法大家都已经尝试过了。
　　
　　出事之前游万就已经在找盛程，一直到如今进去了警察也开始找这个人，可是怎么找也找不到。出入境记录显示这个人并没有出国，由此可知他还是藏在国内，只是藏得很深。
　　
　　不过周维既然用他来报复游万，自然也不会轻易地留下这个把柄让人抓到，找不到才是正常的。
　　
　　话题进行到此处，两个人同时陷入了沉默中。
　　
　　要钱，拿不出来。
　　
　　要人，也拿不出来。
　　
　　这是明显是已经陷入了一个死局中，最后游万被上这个黑锅已经是时间上的问题…游家虽然家大业大，可是要一下子拿出这么多流动资金来根本就不可能，如果真要拿钱抵罪的话，那么最后能做的可能就是变卖资产和股份出去。
　　
　　可是如果这样的话，游万一手创立的万财集团将不再属于他。
　　
　　“其实…游悦，你非要回来也帮不上什么忙。”苏小可忽然没头没脑冒出来这样一句话。
　　
　　在这种时候敢对着情绪及其不稳定的游悦说这种讨骂的话，恐怕也只有苏小可敢这么做了――至少蔺长歌不敢。
　　
　　游悦不是第一次听见这样的话了，甚至于她心里知道…所有的人，包括蔺长歌在内都是这样想的。
　　
　　而实际上，就连她自己也都是这样想的。
　　
　　“周维现在不碰你的原因是因为你在国外，他手没那么长，但是你一旦回来的话他很有可能会利用你如今在国内的高流量和高人气让你陷入舆论风波里…这种人，一看就是为了复仇什么都做得出来的。”苏小可合理的分析着游悦回国后可能经历的事情。
　　
　　其实真要严格算起来的话，她也不是一个不学无术的富二代，只是因为比较幸运而没有普通人那么努力罢了。
　　
　　这一点她现在也已经在慢慢地改变。
　　
　　游悦对苏小可说的这些表示不可置否，但是又觉得有那么一点失落。
　　
　　原来这个世界上真的没有人能够理解自己现在的想法，大家都是理智客观的站在上帝视角为她指出最适合的一条路。
　　
　　她张了张嘴准备说些什么，可是苏小可却抢在她的前头开口了：“可是我们都只是普通人，原本就很难做到理智和情感达到平衡，如果换做是我的话，我也会做出和你一样的选择。”
　　
　　“帮不帮得上忙，得回来之后才知道。”视频里的女孩朝游悦眨了眨眼睛。
　　
　　“游悦，我等你回来，我们一起把那个人间蒸发的人找出来，把游叔叔从里面捞出来！”
　　
　　游悦蓦的笑出了眼泪。
　　
　　她想，这辈子做过很多正确的事情。
　　
　　最正确的事情之一大概也包括在上中学的时候帮助了被校园霸凌的苏小可，将她从抑郁的边缘给拉了出来，以至于现在能有一个这样懂自己的好朋友。
　　
　　“哎呀呀，游悦流猫尿了，简直太丢人了！”苏小可在那边大惊小怪鬼叫着活跃着气氛，试图让游悦能够尽快从悲伤中走出来。而此时卧室的房门被敲得‘咚咚’响，游悦几乎是下意识迅速退出了视频通话，然后抬手擦掉眼角的泪珠。
　　
　　几乎在她擦完眼泪的同一时间，蔺长歌推门进来了。
　　
　　她站在门口望着床上情绪还仍然很低落的人：“还生我的气吗？今天外头的天气很好，如果你愿意的话，我们下午出去走走怎么样？”
　　
　　游悦有些惊讶的抬起了头。
　　
　　竟然让她出门遛弯？事实上游悦一直以为自己是处于一种被软禁的状态，可是现在看来，好像是她想多了。
　　
　　或者说…是她把蔺长歌想的太坏了。
　　
　　对于能够出门散心这件事情，游悦自然不会拒绝。
　　
　　她早就在这个房子里待腻了，每天都是一样的摆设，四面墙壁，除了能够通过窗户呼吸到外头的新鲜空气之外，和坐牢其实没什么本质上的区别。
　　
　　于是洗了个热水澡将自己好好收拾了一番之后，两个人出门了。
　　
　　长款的风衣和白色的水洗牛仔裤，再搭上一双卡其色的马丁靴，因为太久没有出门的缘故游悦对着镜子精心打扮了很久，这对于她来说无疑是一次难得的放风机会。最后一副圆框的金丝边眼镜被挂在脸上，长发披肩的模样，她好像又回到了在国内走秀时候的样子，精致而又意气风发。
　　
　　从出门之后一直走到超市门口，游悦都在注意着四周的人群。
　　
　　她在找保镖，她不相信蔺长歌真的就这样带着她在外面乱晃，一个保镖也不带。
　　
　　但是很遗憾的是，即使是这样密切的关注她也并没有在周围发现疑似保镖的人。
　　
　　蔺长歌显然也注意到了游悦的小动作，一句话点破了对方：“别看了，没有人跟着。”
　　
　　游悦挑了挑眉：“不带人跟着…你不怕我半路上跑了吗？”毕竟这种事情她是能够做出来的。
　　
　　而被这样问话蔺长歌只是笑了笑，语气中带着笃定的意思反问道：“这种没有任何意义的事情你会去做吗？”
　　
　　游悦知道蔺长歌在说什么，这样没头没脑的跑开，身上没钱也没有护照，一个人能做些什么事情？
　　
　　这样的事情她确实不会做。
　　
　　她没有再接对方的话头，而是选择让这个话题就这样揭过，只不过也没有再频频回头四处张望了。
　　
　　超市里人来人往，处处都透出一股生活气息。
　　
　　两个人推着车子走过一排又一排的货柜。
　　
　　和她并肩走在一侧的蔺长歌想了想，想要趁着现在较为和谐的气氛去牵游悦的手，可是一双手才刚刚伸出，游悦那边就已经将手插-进了自己大风衣的口袋里，也不知道是不是已经看破了蔺长歌的想法。
　　
　　游悦偏了偏脑袋，望着身旁一侧的人，对刚刚的事情发表了一个总结：“你确实很了解我，但是你也不了解我。”
　　
　　我不会在没有准备的情况下乱跑，但是并不代表我不会跑。
　　
　　
作者有话要说：　　二合一，晚上可能有加更。

123、2019.10.30【收藏4k加更】 ...

　　那一天得到偶然的机会出去放风, 回来之后游悦就不再绝食了，反而让人感觉胃口似乎比之前更好了。因为这段时间而掉下来的体重在一点点的长回去，对于游悦的这一改变蔺长歌非常的惊喜, 甚至特地请来了一个阿姨为游悦做饭。
　　
　　毕竟她自己也不是很会下厨，只不过是会最简单的那几个菜式罢了。
　　
　　游悦再也没有开口提要回国这件事，仿佛这件事情已经被揭篇过去了, 半个月过去她的脸颊竟然因此圆润了一圈。
　　
　　这天，蔺长歌接到一个突如其来的救场电话，原本这段时间已经处于休假状态的她已经很久都没有接过工作了, 可是这一次直接联系她的却是之前频繁合作过的一个杂志电话, 这个杂志的总部刚好也在伦敦。
　　
　　而这一次对方因为合作的模特突然爆出丑闻所以需要临时换人救场，但是这个时候根本联系不到咖位相当的艺人来替代, 辗转之下得知蔺长歌刚刚好正在伦敦休假，于是就打了这样一个电话过来。
　　
　　“价格好商量, 只要蔺影后愿意帮我们这一次。”电话里的人如是说到。
　　
　　虽然对方已经在电话里这样百般请求了，可是蔺长歌还是有些犹豫…她看了一眼不远处正靠在沙发上玩游戏的游悦――虽然近半个月来游悦都乖巧无比已经没有表现出任何的抵触情绪了, 可是她还是感觉没有那么简单。
　　
　　或许是因为常年演戏的缘故所以蔺长歌对别人演出来的东西能够非常专业的分辨出来, 游悦这样的轻描淡写的转变实在是不太符合她原本的性格，她害怕的就是在自己离开之后游悦会不会搞出一些别的事情来。
　　
　　虽然她暂时也想不到对方能够做些什么。
　　
　　“看我做什么，我难道还要你看着吗？”虽然眼神一直停留在手机屏幕上没有分神，可是游悦还是感觉到了蔺长歌在看自己。
　　
　　说一句话的功夫她已经被对面藏在草丛中的敌人一枪爆头了。
　　
　　游悦有些不耐烦的关掉了游戏。
　　
　　“你要是有事情要办就去办吧，我自己在家里打游戏，无聊我就自己出去逛超市。”游悦随手从茶几上的果盘里拿过一个洗好的苹果直接塞到嘴里咬了一口，不一会一边的腮帮子就鼓了起来, 怎么看都不像是心里藏着阴谋诡计的样子。
　　
　　这两句话的功夫她又再一次打开了游戏界面――想来想去还是很气，她就不相信自己不能拿一次冠军回来。
　　
　　电话那边的人还在诚恳的请求着，他们那边实在是没有办法了才找上蔺长歌。
　　
　　希望对方能够顾念着以往的情分帮他们这一次。
　　
　　看到游悦这样自由随意的状态蔺长歌那一点怀疑的情绪彻底被打消了，她回复了电话那边的人：“我可以过来帮你们拍摄，时间地点麻烦一会发到我的手机上。”
　　
　　在蔺长歌话音落下的同时，游悦轻笑了一声。
　　
　　蔺长歌有些疑惑朝着笑声传来的方向望了过去：“怎么了？”
　　
　　“没事，就是我这一把游戏终于要打赢了。”
　　
　　……
　　
　　虽然说拍摄的地点就在伦敦，但是却离她们所居住的地方很远，杂志社那边为了显示自己这边的诚意还特地派了专车来接送。
　　
　　这样的封面拍摄最快也需要半天的时间。
　　
　　蔺长歌出门之前游悦还窝在床上并没有起床，那一副架势一看就是要睡一上午懒觉。
　　
　　她招呼阿姨为对方准备了早餐放在餐厅的桌子上，至于对方到底会不会起床来吃就不在她关心的范围内了――醒来了就吃，没醒来就直接吃午餐，这段时间以来她从来不会勉强游悦去做任何事情，都是由着对方选择自己感觉最舒适的生活方式。
　　
　　窗外的阳光透过窗帘的缝隙钻进了房间里，偷偷摸摸爬到了床上，被子里的人动了动，似乎是被这一点阳光惊醒的样子…下一刻床上的人就猛地掀开了被子从床上坐了起来，游悦睁开双眼仔细听了听外头的动静，确定蔺长歌似乎是真的已经出门了之后才利落地从床上爬了起来。
　　
　　这样清醒的样子哪里像是刚刚睡醒的模样，分明是不知道已经醒了多久了。
　　
　　“我今天想要去比克大学听一下课。”没多久已经穿戴整齐的游悦就出现在了房子门口，可是就在她开门的同时对面的公寓的门也同时被打开了，两个人高马大的华人保镖出现在她的视线中，她为自己今天出门找了个理由。
　　
　　事实上，这也不是她这段时间里第一次出门了，几乎每隔两天她就要出去给自己放放风，只不过今天有那么一点点不同，今天刚好蔺长歌不在。
　　
　　这两个人相互对视了一眼，脸上满是犹豫…似乎不太敢应承游悦这个要求。
　　
　　“拿不定主意的话不然你们打电话问问蔺长歌？”游悦不耐烦地翻了个白眼，脸上是一副满不在乎的样子，满脸都写着要打电话的话就快点打，不要耽误我的时间。
　　
　　可实际上心里紧张得不行，藏在口袋里的手都不自觉紧了紧，手心冒出一层薄薄的毛毛汗来。
　　
　　她有点怕蔺长歌会不准自己的出门，可是转念一想又觉得不至于。
　　
　　但若是对方真的谨慎到不让自己出门的话自己也没有半点办法…她原本是准备再装久一点时间才出击的，可是谁知道刚好碰上蔺长歌接到一个临时拍摄这样千载难逢的机会。
　　
　　两个保镖才不管游悦是真想要他们打电话还只是装腔作势，他们确实这样做了。
　　
　　不过出乎意料的是，蔺长歌听到游悦想要去学校听课并没有说不可以，只是让他们把人看紧一点，不要出意外就可以。
　　
　　但是这样的话也只是随口一提，毕竟学校里都是去上学的学生，只是去听听课的话也发生不了什么事情。
　　
　　游悦就这样得到了放行。
　　
　　两个保镖一路跟在她身后就像是两尊大佛，非常尽职尽责的在做自己的工作，生怕游悦会中途跑掉或者是出现一点什么意外。
　　
　　不过可惜的是从家里到学校的路途虽然遥远，但是游悦却表现得非常正常和乖巧，一点也没有想要惹事或者要逃跑的迹象，让两个保镖不由得松了一口气。
　　
　　游悦一路走进学校，路上不断有学生朝她频频侧目望了过来，或是因为她长着一张好看的中国脸，又或者是因为她身上那一种特殊的明星气质让人觉得与众不同。
　　
　　她沿着走廊缓慢的走着，没走多久便在一间大教室门前站定。
　　
　　从口袋里抽出手来指了指这间教室和身后的两个保镖商量着：“我进去听课，你们在外面等可以吗？不然的话太显眼了我会被老师赶出来，反正这个教室只有两个门。”
　　
　　两个保镖又互相看了一眼，然后其中一个在游悦无语的眼神中一点也不客气的走到教室门口探头朝里面望了望。
　　
　　确认了一下确实是只有两个门可以出入，而且教室的窗户都是封闭的。
　　
　　“那我们就在外面等您。”
　　
　　游悦又翻了个白眼，这才垂着头懒懒散散走了进去…最近一段时间她已经让自己回到了很久之前在酒吧混日子的状态。
　　
　　反正在这样一个陌生的地方她不需要形象管理，也没有数不清的镜头会对着她拍照。
　　
　　而且她心情也真的不是很美丽，想要叛逆一点。
　　
　　教室里现在还处于下课的状态，讲台上老师还没有来，可是已经有不少的学生在位子上坐好了，大家三三两两聚成一团说着话，讨论着相关的事情。
　　
　　一句又一句的标准英式英语钻进游悦的耳朵里，有些她能听懂，有些她听不懂…虽然她最近有在尝试着努力学习英语了。
　　
　　因为大家上课平时来来去去都是那么一些熟面孔，所以游悦这个生面孔一走进教室就立刻得到了高度的关注。
　　
　　她并没有低调地挑选后排不起眼的位子坐下，而是大摇大摆走向了前排中间的位置，挑了一个空座坐下来――毕竟她今天来是有目的的，当然不能坐在那么角落的位置，不然的话…要是倒时候她身边没有坐人的话，她找谁打架？
　　
　　“Oh，is a new class-mate！”不知道是谁喊了一句。
　　
　　教室里跟着响起了口哨声，金发碧眼的大男孩们似乎对这个长得好看的中国女孩非常的好奇，已经有好几个人在商量着上前搭讪了。
　　
　　可惜就是在这个时候老师抱着课本走进了教室，没过多久大家就都回到了自己的座位上坐好，游悦的旁边的位置也顷刻间坐满了人。
　　
　　她往自己嘴巴里扔了一片口香糖然后偏了偏脑袋朝旁边望过去，看到的是一张还算过得去的脸脸上有淡淡的斑点，淡棕色的眸子里充满笑意，男生一头稍卷的短发两手搭在桌上的课本两边，朝着游悦打了一个简单的招呼：“Hi。”
　　
　　游悦嚼了嚼嘴里的口香糖，跟着扯出了一个笑容：“就是你了，倒霉蛋。”
　　
　　卷发小哥听不懂中文，好看的眸子里浮现出稍许的疑惑：？？？


作者有话要说：　　收藏4k加更。
这是我目前写的最长的一本了，没人看我也会把故事写完整的，因为我自己很喜欢这个故事！



124、2019.10.31【一更】 ...

　　“What are you doing！”
　　
　　“……”
　　
　　游悦这一张很明显的华人脸在班上原本就很显眼, 所以老师自然然而也就多给了她几个关注的眼神，不过上课的过程中她倒也一直很乖巧――只是这样的乖巧在课程进行到一半老师转身在黑板上写东西的时候突然间消失了。
　　
　　游悦早已经在不知不觉中悄悄卷起了自己的袖子，以迅雷不及掩耳之势站起来跳到桌子上给了她旁边的男生一脚。
　　
　　教室里顷刻间就变得混乱了起来。
　　
　　蔺长歌接到警察局打过来的电话时, 有那么一瞬间整个人脑子里是空白的。
　　
　　甚至差一点怀疑警察是不是打错了电话，她马不停蹄从另一个区赶了回来，勉勉强强算是帮人完成了拍摄。
　　
　　接下就是很正常的流程, 拘留，笔录。
　　
　　游悦当时在教室里打起来之后教室里一片混乱。
　　
　　旁边坐着的女生们碰见这样的事情第一反应就是尖叫。
　　
　　而被她打的那个男生呢，被打的人出于本能第一反应当然是自卫还手, 再加上游悦出手的时候原本就很刁钻一点没留手, 所以那个男生还手的时候也就没有顾虑那么多。
　　
　　当时教室外头的保镖第一时间听到动静冲进来的时候看到这混乱的一幕都傻眼了，可这个时候游悦已经被人摁在地上掐着脖子打了。
　　
　　不过在她被摁在地上之前她也没闲着, 她用一个不知道是谁保温杯将人家的头给砸破了。
　　
　　而被打的那个男孩子在做笔录的时候也显得委屈极了，整个人出于一问三不知的暴躁状态――
　　
　　“我不认识这个女人, 我也不知道她为什么要打我。”
　　
　　“我不知道，你别问我, 我他妈是受害者我怎么知道！”
　　
　　……
　　
　　等到再见到游悦的时候天已经黑下来了, 太阳已经悄悄落了下去，夜幕降临，月亮从天空的另一边一点一点爬了上来，人的影子在月光的照耀下也被拉得老长，蔺长歌花了好大的力气才将人从里面给带了出来，才让受害学生选择吞下这一口气。
　　
　　游悦从局子里出来的时候整个人还有些茫然，她一步三回头, 一双好看的眉头紧紧蹙在一起，显然是不太明白自己怎么就这么轻巧的被放了出来。
　　
　　明明她下手的时候一点也都没有留手，她已经自己这样在学校里闹事打架是违反了英国法律了，这样的话要不了多久，只要警察将这件事的性质确定下来她就可以被这边送机票遣返回国了。
　　
　　即使到时候回到京城的时候可能还要接受一轮新的调查，不过那都是后话了。
　　
　　“这么不舍得是想要在里面过夜吗？”微凉的夜色中一道清冷的女声响起，游悦听到这个声音之后就停下了步子，不自觉伸出舌头润了润一双唇，藏在衣袖上的两只手紧紧搅在了一起，整个人显得心虚又紧张，像是一个做错事的孩子当场被家长抓包。
　　
　　只是这一舔不小心就舔到了嘴角伤口，非常明显的痛意从伤口处蔓延开来让她脸上的表情一时间看起来有些扭曲。
　　
　　蔺长歌就站在警察局对面的马路上，这时候才看见游悦身上的‘挂彩’。
　　
　　一张俏脸上有好几处明显的伤痕，但是这样的伤痕挂在白嫩的脸颊上竟然让人感觉有一种另类的美感――蔺长歌不确定这是不是因为自己拍戏拍多了，经常有在脸上化这种伤痕妆，可是真实的伤口和化妆化出来的又是两码子事。
　　
　　游悦一个女孩子和一个成年男子动手，就算是她占了先机也不可能讨到什么好处。
　　
　　她没有在这方面留手，莫名其妙被打的对方就更加不可能留手了，所以…蔺长歌觉得游悦这时候还能够好好的站在这里行动无碍已经万幸了。
　　
　　聪明如她，自然能够想到游悦的脑子里在想些什么，可是对方现在这个样子真是让她想要生气骂人也骂不出口。
　　
　　夜晚的伦敦街头风有些大，她拢了拢自己的衣服，抬脚就朝着愣在马路边望着自己不敢再往前的人走了过去。蔺长歌也没想到，出事之后第一次牵起游悦的手不被甩开，竟然是在这种情况下，她直接将人握住准备往前走一点拦车回家。
　　
　　“你要带我去哪？”手上传来熟悉的温热感让游悦一时间有些不太习惯。
　　
　　但是她也没敢甩开，只是脚下开始用力，整个人就这样愣在原地拉也拉不走。
　　
　　这一句话直接把蔺长歌气笑了：“你觉得你这个样子能去哪？”
　　
　　“脸上挂彩是一件很光荣的事情吗？”
　　
　　游悦被两句气势很足反问得缩了缩脖子，只不过还仍然倔强的和蔺长歌对视着不肯走：“警察就这样放我走了吗？被我打的那个人不找我麻烦吗？我这个样子不是违反了法律应该…”
　　
　　“应该被遣返回国是吧？”话头被蔺长歌蓦的截断了。
　　
　　想要说的话被人率先一步说了出来，游悦再又张了张嘴但是却没有发出声音，她对自己的小心思这么快就被发现这件事情，并没有什么异议。像蔺长歌这么聪明的人要是到现在都看不懂自己做法背后的深意，那她就不是蔺长歌了。
　　
　　“要不是我找了人花了钱把你这个事情压了下来，你以为你被遣返回国以后还能再回来读书吗？”
　　
　　哦，原来又是花钱摆平了，所以就等于是自己这一顿打白挨了，那个白人小哥也白挨了…
　　
　　游悦别过了脑袋望向街道的尽头，整个人一下变得萎靡了起来，不知道该要怎样形容自己心中此刻的感觉，回答蔺长歌的是伦敦街上热闹的繁华――游悦已经不再想开口说话了。
　　
　　刚刚做笔录的时候她已经说了很多很多话。
　　
　　只有警察才知道她在一个劲的将所有罪责都往身上揽，说得口水都要干了，可是最后还是被蔺长歌赶过来摆平了。
　　
　　所以遣返的计划算是彻底的夭折，并且也不会再有第二次机会。
　　
　　游悦被老老实实带去医院清理了伤口，然后回了家里。
　　
　　伤口清理的时候医生在她脸上又是消毒又是上药水，再加上脸上的皮肤原本就比较嫩，不比身上其它地方来的要糙一些，上药的时候即使医生已经放轻了手上的动作，可是给人的感觉还是很疼，整个过程下来游悦都是龇牙咧嘴的，可是却依然倔强的咬着牙没有痛喊出声来。
　　
　　因为蔺长歌全程都站在一旁看着，她怕被嘲笑。
　　
　　架势自己要打的，因为打架而受的伤也得自己咬牙扛着。
　　
　　回到家里的时候已经是有些晚了，她们所居住的地方这个时候已经没有什么人在外头晃荡了，两个人都感觉很疲惫的样子，一整天折腾下来到现在连晚饭都还没有吃。
　　
　　可是现在好像也没有什么吃饭的心情。
　　
　　游悦不知道蔺长歌是不是因为自己这样过分的行为生气了，但是站在自己的角度来看，她又觉得自己没有错。回到家里之后蔺长歌直接就进了卧室里然后久久没有出来，也不知道是不是学游悦的把自己锁在里面锁上几天。
　　
　　正当游悦犹豫纠结着自己要不要进去看看对方的时候，卧室的房门又忽然一下被打开了。
　　
　　这让刚好在房门口徘徊不定的她觉得有些尴尬。
　　
　　两个人就这样面对面对视着，游悦的注意力全部都放在了――为什么会这么尴尬这上面，根本没有注意到对方从里头出来的时候手里拿着一个小小的布袋子，不过下一瞬，这个布袋就被整个拍在了她的胸口。
　　
　　“想要回国不用搞这么多事情出来，请你以后做事情之前先考虑一下身边人的感受，你真的太幼稚了。”这么久以来，蔺长歌还是第一次以这样生硬的语气和游悦说话，这一次是真的生气了。
　　
　　说完这句话之后她再一次转身回了卧室，随之而来的是一声巨大的砸门声。
　　
　　她觉得自己对对方已经非常宽容了，甚至已经给了最大限度上的自由，在这边不管对方想要做什么自己都依着她。
　　
　　游悦每天和苏小可在一起神神叨叨的视频，她也是知道的。
　　
　　但是不知道这两个人凑在一起竟然商量出一个这样的馊主意来，这让她觉得非常的愤怒。
　　
　　人都是有情绪的，她在这边一直忍让着包容着，心里委屈的情绪已经满得溢了出来，再也装不下了，所以今天一下全都爆发了出来。
　　
　　你以为就你游悦委屈吗？
　　
　　谁还不是个宝宝了？？？
　　
　　所以…既然游悦做了这么多事情就是想要回去，那她也不想再和对方作对下去，与其等着这两个人下一次想出一些更加乱七八糟的招数来，她还不如主动将东西还给游悦。
　　
　　游悦被这个砸门的声音直接砸懵了。
　　
　　她不知所措的看着自己手里的布袋，伸手进去将里头的东西全部都摸了出来――确实就是几个月之前自己被抢走的东西，钱包里身份证和护照都在，还有一些零零碎碎的东西也都一件不少，做梦都想要拿到手的东西现在被人双手奉上，她竟然已经没有太多的惊喜感了。
　　
　　游悦垂眸盯着手上的东西，有些疑惑…蔺长歌究竟是将东西藏在了哪里？
　　
　　为什么当初她将卧室翻了个底朝天都没有找到？
　　
　　不过这些似乎都不是最重要的。
　　
　　最重要的是…游悦抬起头看了一眼紧闭的房门，尝试着上前压了压门把手，不出意外的发现门已经被从里面锁上了。
　　
　　看来风水轮流转，今天终于轮到她来睡沙发了。
　　
　　
作者有话要说：　　我记得之前有人说喜欢看虐文，万箭穿心的感觉《时光》你值得拥有。
虐得你妈都不认得你（抱拳）




125、2019.10.31【二更】 ...

　　蔺长歌把自己锁在了房间里, 游悦在沙发上心神不宁一个晚上翻来覆去没有睡好。
　　
　　或许去掉翻来覆去这个词语比较好。
　　
　　因为沙发上的这个活动空间似乎并不足以支撑她来完成‘翻来覆去’这个词语，而一晚上没有睡好的结果就是――早上起来眼眶底下有一圈明显的黑色。
　　
　　游悦感觉自己仿佛又找到了从前还没有和蔺长歌在一起时候的感觉，那是一种对方只要变变脸自己就会开始心慌揣测自己是不是哪里又惹到对方不高兴的感觉。
　　
　　两个人之间的隔阂和矛盾似乎随着身份证件的返还而消失了。
　　
　　似乎。
　　
　　可是这件事情到底是真实发生过的, 想要完完全全抹去痕迹的话似乎不太可能。
　　
　　游悦的心里又开始慢慢涌上来一股歉疚感，她在沙发上辗转思考了一夜，思考这些天来自己的所作所为和蔺长歌对自己这些行为的容忍, 想着想着姿势不知不觉从躺着变成了靠在沙发上。
　　
　　蔺长歌对她评价的‘幼稚’二字，她并不想去否认。
　　
　　有时候一意孤行的任性确实可以用幼稚两个字来概括，游悦当然也知道蔺长歌这样评价她的行为是说她做事情不考虑后果。
　　
　　假如真的被英国警方遣返回国的后果。
　　
　　首先, 她是一个在国内拥有着高人气的娱乐圈明星, 一言一行都有着巨大的影响力，她应该做的是做一些积极向上正能量的事情, 然后将这些正能量传达给社会大众，但是用触犯英国法律的途径让自己被遣返回国这就是非常负面的事情。
　　
　　一旦这件事情成为事实, 那游悦的将会陷入无尽的黑料中，甚至这样的新闻在有心人运转下也有可能成为一把利刃。
　　
　　这样百害而无一利的事情, 根本就不应该出现在选择列表中。
　　
　　房子里安安静静的, 窗户虽然是打开的但是外头的道路上也没有传来一丁点的声音，似乎整座城市都陷入了沉睡中，偶尔会有一点微凉的风吹进来带起她的发梢。
　　
　　她在借着微暗的灯光朝着卧室门口望了过去，自从蔺长歌摔门进去之后里面就非常安静，没有发出任何一点异样声音。
　　
　　所以游悦想要通过声音来了解里头现在到底是个什么情况的打算落空了。
　　
　　“唉…”女孩微微叹气的声音轻轻响起。
　　
　　游悦抬手揉了揉自己的眼睛，揉出来一点点湿意，另一只手凭着感觉摸到了茶几上的手机。
　　
　　早上5：06。
　　
　　太阳和小鸟都还没有起床, 外头的天色还是处于一片黑暗中，可是现在的她却已经清醒无比，一点睡意都没有了。
　　
　　游悦就这样坐在原地呆愣着想了想，没多久之后便起身朝着厨房走了过去。
　　
　　不多时厨房里的灯蓦的亮了起来，紧接着传来乒乒乓乓的声音。
　　
　　……
　　
　　蔺长歌很生气，也觉得很难受，可是也很累。
　　
　　白天除了拍摄之外，最累的就是赶回来帮游悦处理这些乱七八糟的事情擦屁-股――心累。
　　
　　所以即使是被各种各样的负面情绪所环绕着，在床上躺下的她没多久也还是沉沉进入到了梦乡里。
　　
　　早上醒来的时候外头的天空已经蒙蒙放亮，她是自然醒的。
　　
　　睡了一觉醒来之后昨天经历的种种开始慢慢浮上心头，原本已经消散得差不多的怒意又重新涌了上来。但是蔺长歌生气不会像游悦那样耍小性子将自己锁在房间里不出来，她想的是――是时候应该和游悦好好谈一谈了。
　　
　　谈一谈两个人之间现在的关系。
　　
　　谈一谈这段时间以来她们一直在回避的问题和游悦身上出现的种种问题。
　　
　　房门被打开不过是一瞬间的事情，原本靠在沙发上打盹的游悦听见这一声轻微的开门声响之后立刻醒过神来，整个人瞬间变得精神抖擞了起来。几乎是下意识的从沙发上站了起来，以至于膝盖上抱着的抱枕都掉落到了地板上，可是现在她已经没有功夫去管这些事情了。
　　
　　淡淡的粥香味顺着空气钻进了蔺长歌的鼻子里。
　　
　　她对这样的味道再熟悉不过了，因为这段时间以来她煮粥的手艺在慢慢的变得炉火纯青。
　　
　　蔺长歌没有先看游悦，而是在房子里四处望了一圈，最后在发现了香味的源头――是从厨房里一口锅里头传出来的，就是她平时用来煮粥用的锅。
　　
　　“我…”游悦有些不好意思的抬手摸了摸后脑勺：“我给你做了早餐，好像能吃。”
　　
　　她今天早上五点多就在厨房里乒乒乓乓，一边用手机百度一边按照教程一步一步的做，包括要放多少水，煮多久这些…游悦长这么大也是第一次自己煮粥。因为她想起来之前这么一段时间蔺长歌都是这么照顾自己的，而对方那个模样看起来似乎也不是很会下厨。
　　
　　人和人之间的爱意传达都是相互的。
　　
　　迟钝到现在才回过神来的游悦现在才开始明白。
　　
　　‘好像能吃’这个四个字是游悦对自己手艺的评价，虽然在此之前她已经自己尝了尝…当然，一定是感觉还不错的样子才敢端出来给蔺长歌吃，可是她觉得还不错并不代表蔺长歌也会觉得还不错，所以折中用了‘好像’这个词语。
　　
　　“我还以为早上起来你应该已经不在这里了。”萦绕在蔺长歌胸口的那一团气似乎是消了一点，但是她嘴上并没有放过游悦：“不是迫不及待想要回去吗？护照和身份证都已经还给你了，怎么回国的航班没有了吗？”
　　
　　游悦被这一连串的发问问到心虚。
　　
　　实际上，她确实已经看好了回国的航班，也买好了机票。
　　
　　不过不是一个人的，而是两个人的。
　　
　　来的时候是两个人一起来，没道理走的时候一个人走，她抿着唇上前两步偷偷打量着蔺长歌脸上的表情，一双手背在身后有些纠结的搅动着：“不是说了吗？最重要的，还没有带上你…怎么能走。”
　　
　　蔺长歌听到这句话之后有那么一瞬间晃了晃神。
　　
　　时间好像一瞬间倒流回了新年的时候，那个在电话里说要带她去私奔的人和眼前的这个人缓慢重叠在一起…蔺长歌不禁产生了些许的疑惑，这两个人，真的还是一个人吗？
　　
　　那个活泼又温柔的游悦会因为她的开心而开心，为了她的难过而难过，可是如今的游悦…
　　
　　所以从前的游悦，还会回来吗？
　　
　　蔺长歌不知道。
　　
　　但是因为她知道自己因为这一碗清粥自己原本已经动摇心又慢慢地坚定了起来――最近一系列的事情让她感觉游悦却是还不成熟，甚至可以说得上是幼稚。有些分离的话说出口的话很容易，可是在说出口之后若再想要收回来就很难了。
　　
　　蔺长歌不是很愿意随便说出这样的话去伤害别人。
　　
　　她接受了游悦的邀请，两个人一起结束了这一趟长达几个月的异国之旅，踏上了回国的航班。
　　
　　游悦从来没有哪一刻觉得自己国家的天空是这样的湛蓝和广阔，就连京城的空气如今闻起来都是这么的熟悉和令人舒适。
　　
　　因为两个人这次是秘密回国并没有告诉任何人，所以来接机的人自然是苏小可。
　　
　　早在飞机落地之前苏小可就已经早早侯在登机口了。
　　
　　因为游悦的千叮万嘱，她甚至是冒着性命危险没有将对方秘密回国的事情告诉沈碧――这也就意味着将来事情败露的那一天她将会遭受到睡沙发的致命威胁，可是即使是这样她也还是帮游悦瞒住了，这样真挚的姐妹情世界上还能有多少呢？
　　
　　她几乎都要被自己感动了。
　　
　　两个人也算是很久没见，至少从小到大都没有过这么长时间的断联，可是苏小可还是从人群中一眼就望见了瘦了大半圈的游悦。两个人碰面的第一件事情――苏小可直接绕过了好朋友，然后给了站在一旁的蔺长歌一个非常热情的拥抱。
　　
　　同时嘴里也不忘热情的问候着：“蔺影后这么长时间没消息原来是跑到国外照顾游悦去了，一定很辛苦吧？”
　　
　　“真是太麻烦你了，我们家这个不成器的悦悦！”
　　
　　“她有没有做什么过分的事情欺负你？”
　　
　　“balabala…”
　　
　　“还好，确实就非常的辛苦。”对于苏小可上来就耍宝的行为蔺长歌这一次竟然破天荒的非常配合，如实回答了自己的感受。
　　
　　游悦：？？
　　
　　她的眼神在苏小可和蔺长歌身上来来回回的打转，一时间竟然不知道要先说蔺长歌好还是先数落苏小可的不是好。她都已经做好了被拥抱的准备，甚至都在心中酝酿好了情绪和台词，可是苏小可就这样活生生将她这个人忽略了过去，然后抱住了站在她旁边的蔺长歌――这是人干事？？
　　
　　而且重点是这一番发言，听起来竟然有点当老子的对不成器的儿子恨铁不成钢的意思。
　　
　　可是聪明如苏小可，在游悦出国的这几月里似乎又变聪明了不少。
　　
　　赶在游悦要开口说她之后回过身一把将对方抱住：“游悦也顺便抱抱吧，我也挺想你的。”
　　
　　
作者有话要说：　　说一个事情明天开始就恢复日三了，因为十一月我三次元事情太多了…
更新时间就还是每天中午。



126、2019.11.1 ...

　　从机场出来之后游悦所要做的第一件事自然是回到那个久违的家里, 这一点不用她说，苏小可也自然是心领神会的。蔺长歌没有再提出要跟在游悦身边一起了，一点是因为现在已经安然回国, 游悦已经不需要她看着或者是软弱到需要她的陪伴，这些一个又一个不太好的词语在游悦身上完全看不到。
　　
　　蔺长歌选择了回自己家，因为她也有家, 也有妈妈。
　　
　　可以得知的是，在国外的这几个月里不是只有游悦一个人才会想要回家而已，只不过区别在于有的人表现出来, 有的人却没有表现出来将之藏到了心里。
　　
　　另一点, 虽然她嘴上没说，但是还是想要拉开一点距离再清楚的看看两个人现如今的感情到底是个怎样的状态, 当局者迷。
　　
　　而蔺长歌的这些变化游悦不是没有察觉，只是她现在无暇分出心思来放在儿女私情上。
　　
　　她的家人都正处于危难之中, 她没有办法去思考别的事情――或者说就算想了也没有用。
　　
　　两个人都知道她们之间似乎是出现了裂痕，可是谁也没有先出手去修补这一条丑陋的裂痕, 大家都眼睁睁的站在原地看着这条小小的裂痕越变越大, 不知道什么时候会全部崩裂。
　　
　　没有一段恋情会是从头到尾都圆满的。
　　
　　她们也终于和大多数人一样，一点一点走到了最危险的这一步。
　　
　　游家的大别墅即使是车子还没有开到近前也都能一眼望到，看起来还是那样的华丽高档，游悦只是让苏小可将车子停在大路旁边，然后自己下车步行进了别墅区。她从来没有哪一刻觉得这一条通往家里的路走起来是如此让人怀念，似乎就连树上飘落下来的树叶都让人觉得熟悉。
　　
　　不知道为什么会有一种近乡情怯的感觉，游悦不知道自己一会进去之后郑红梅看到她的第一反应是什么, 是会骂她不听话自己跑回来了还是先忍不住哭出声。
　　
　　当然，也有可能人根本就没有在家里。
　　
　　这些只不过都是她的一个假设而已。
　　
　　上一次走出这个宅子的时候还是父母笑着将她撵走，是夏日炎炎的季节，可是如今都已经开始要入秋了。
　　
　　和游悦所预料得差不多，家门被打开之后是扑面而来的冷清。
　　
　　偌大的房子里一个人也没有，灯具全部都是关上的，从一楼大厅到二楼全部都被一片淡淡的黑暗笼罩着，借着窗户外头的光依稀能够看清楚家具的轮廓和摆设，还和从前一样没有什么变动。
　　
　　就连阿姨也都不见了…游悦不知道这到底是怎么了，总不能是她们家已经难到连阿姨都请不起了吧？
　　
　　这种可能好像不太现实，最大的可能大概就是郑红梅觉得家里过于冷清一个人也没有，所以不太需要阿姨了。
　　
　　这个理由无疑是悲哀的。
　　
　　游悦回来之后就将自己手上的行李放到了一边，安静的坐在沙发上等着郑红梅的回来，她就是想要和对方说一句――
　　
　　妈妈我回来了，你不是一个人了。
　　
　　-
　　
　　游悦回国并不是在全无准备的情况下回来的，她当然知道自己回来之后将要面对的会是什么，之前瞒着蔺长歌和苏小可每天偷偷摸摸在私底下联系着，误打误撞之下竟然也找到了一点关于已经人间蒸发的那个财务经理的线索。
　　
　　或者说，是关于对方偷偷在外养大的私生子的线索。
　　
　　苏小可这段时间在国内少了游悦的陪伴之后开始慢慢回到两个人原来一起玩的那个富二代的圈子里，偶尔会和他们一起出去放松释放一下工作上的压力，毕竟做生意不是那么好学的。
　　
　　说来也是巧合，这样的聚会多数都是几个熟人带着一批又批的新面孔加入，而这些新面孔可以是他们的新的男/女朋友，也可以是想要攀交情挤进这个圈子里人。
　　
　　钟良属于两者皆有的那一种。
　　
　　至少苏小可不是第一次在这样的聚会上看到他了，因为长着一张尚算是俊俏的脸和拥有不算低的情商，所以成为了其中她们其中某一个的临时男友，将人家哄得团团转。
　　
　　之所以说是临时男友…不过因为这个女孩子换男友的频率非常高罢了，不知道什么时候玩腻了就会将人一脚踹开。
　　
　　所以钟良在这仅有的几次聚会中抓紧机会和其它的人攀交情，以免以后成为前男友之后就彻底被踢出这个圈子。
　　
　　任谁都看得出他想要进入这个圈子里和他们一起玩。
　　
　　毕竟京城上流社会的公子小姐们，不管和哪一个搞好了关系将来随便一句话就可以安排好他的后半生。
　　
　　在一次偶然的情况下这个这个钟良为自己的女朋友挡酒喝飘了，开始说一些有的没的的胡话，大家也都乐得逗他，像是看耍猴一样几乎将他家里的情况都随口问了一问。
　　
　　当然，也问了他家里到底是做什么的。
　　
　　“你们别看我这样，我爸之前也是一家上市大公司的财务经理，年薪几百万的那种！”或许是喝醉了酒之后被这些富二代趾高气昂看不起人的样子给惹恼了，他开始语无伦次起来，想要证明一下自己家里也不穷，只是说比不上这些含着金汤匙出生的富家公子小姐们，可是不想这句话说出口之后得到的却是更多哈哈大笑的声音。
　　
　　“几百万确实很多了哈。”有人揽住钟良的肩膀拍了拍：“看不出我们钟良还这么有背景，小司你这个男朋友可以啊！”
　　
　　小司正是钟良的女朋友。
　　
　　众人你一句我一句的调侃着，人家的一年的年薪不过是他们向家里开一次口的零花钱罢了，全当一个笑话听了。
　　
　　只是这一句醉酒的笑话却是被苏小可听到了心里去，因为最近都在帮游悦查事情，所以对于‘财务经理’这四个字也是格外的敏感，下意识就多问了一句钟良的爸爸之前是哪个上市公司的财务经理，没想到对方醉得迷迷糊糊的脑子倒还听清楚，听到终于有人愿意搭理一下自己了立刻报出了公司名称――
　　
　　“就是那个经常出现在报纸上的，万什么集团…我忘了。”
　　
　　万财集团的前财务经理，盛程。
　　
　　苏小可趁着对方醉酒的劲一股脑将剩下的具体信息全都套了出来，果然得到了自己想要知道的东西。
　　
　　时候苏小可又再请人好好查了一下这个人到底是怎么回事。
　　
　　原来这个钟良竟然是盛程不小心播种在外头的亲生儿子，可是因为不是原配所剩也没有名分，所以一直跟着母亲姓，和盛这个姓根本就挨不上边。据说盛程后来曾经尝试过让他改姓随自己姓，可是当时的钟良已经成年了，一口就拒绝了这个便宜父亲的无理要求。
　　
　　两个人虽然有着不可分割的血缘关系，可是钟良对自己这个莫名冒出来的父亲并不感冒，甚至还有些反感。
　　
　　即使这么些年他和母亲两个人仍然靠盛程养着。
　　
　　可是这两者并不冲突――钟良固执的认为这个男人之所以会供养母子两至今只不过因为自己是男孩，而且还姓盛而已。
　　
　　苏小可当即就稳住了这个叫做钟良的人，并且联合于怀――也就是除夕夜当天提供别墅开派对的那个男孩子一起将钟良牢牢套在了身边，等待着游悦的回国再从长计议。
　　
　　虽然这只是一条简单的线索而已…这么些天警方日夜监控盛程的家人几乎都没得到任何一点的消息，她们也只不过是碰碰运气罢了，毕竟这个藏得很好的私生子是不曾显露于人前的。　　
　　
　　游悦为了这一条希望渺茫的线索在回国的第二天就为这个人组了一个局。
　　
　　叫来的都是从前一起玩的朋友，可是牵头组局用的却是苏小可的名义，并没有说自己也会去…毕竟现在她的名字太敏感了。
　　
　　虽然自己回国的消息不一定能够瞒得住多久，但是能够瞒久一点就尽量久一点，一方面是拖延那些时刻关注她的媒体，另一方面是防着周维这个人。
　　
　　这个局子被约在晚上。
　　
　　在此之前，游悦还有一件很重要的事情要去办――那就是去见康静好。
　　
　　这个据说和她家现在的局面脱不了干系的人，虽然大家都这么说，可是一直到如今游悦都不太愿意相信康静好真的会做出这样的事情。或许就是因为太过于不可思议所以才会想要面对面的质问…可是当游悦怀着一肚子疑问打电话过去想要约对方见面的时候，电话通了两声之后就立马被挂断了。
　　
　　此时此刻，一间装修豪华的房间里，康静好对面的沙发上正靠坐着一个翘着腿的男人，她只是看了一眼手机来电就毫不犹豫的挂断了――因为她现在有更重要的事情要做。
　　
　　只见对方双手交叉着放置在翘起的膝盖上，一副妥妥的社会精英的模样。
　　
　　周维通透亮的眼镜片望着眼前这个和他有着同样目的的女人：“你的表妹昨天昨天回国了，这件事情…你是知道的吧？”
　　
　　
作者有话要说：　　我晚上迷迷糊糊睡了一觉…
明天一定准时！



127、2019.11.2 ...

　　游悦的电话被挂掉, 虽然这也从侧面印证了康静好并不想见她，可是这并不代表她会放弃。
　　
　　既然直接打电话过去行不通的话那她不妨走一下曲线救国的政策，康静好不见自己, 总不能连女朋友也不见吧？于是游悦拨通了王可欣的电话，不知道为什么…犹记得几个月之前和王可欣在活动上偶遇的时候，对方告诫自己的那番话。
　　
　　说不定从那个时候起, 王可欣就已经知道一些什么了。
　　
　　她有种莫名的感觉，觉得王可欣一定会帮她见到康静好。
　　
　　这个感觉在不久之后确实得到了印证。
　　
　　康静好从周维那里出来之后没有直接回经纪公司去，而是打电话给经纪人将自己今天的行程往后挪了挪, 直接奔往了家里。因为就在半个小时之前她接到了王可欣的电话, 对方说自己会在家里等她回来好好谈一谈彼此之间的事情。
　　
　　王可欣在电话里的语气一如即往的不冷不热，但是康静好还是马不停蹄赶了回来, 不想让对方等太久。
　　
　　她并不知道房子里等着她的不仅仅只有王可欣自己一个人，临到了家门口的时候手机又非常突然的响了起来, 还是周维打过来的...似乎是刚刚遗漏了一些事情没有说。
　　
　　“我知道了，游万的现在还在里头呆着, 我上次去看他的病还没有达到可以保外就医的地步…”
　　
　　“……嗯, 他这次栽定了。”
　　
　　康静好一面凝神打着电话，一面打开门上的密码锁拉开房门往里头走，清亮的女声在房子里响起，她并没有准备在王可欣面前掩饰些什么，毕竟对方早都已经直到自己在做的事情了。
　　
　　可是她没有想到的是，在自己家里除了王可欣之外竟然还有第二个人。
　　
　　“啪”的一下，响亮的耳光声蓦的在房子里想起, 在康静好还没有反应过来的时候脸上就忽然怼上来一个人，她甚至都没看清楚这个人是谁。
　　
　　“游悦，你干什么！”原本是坐在沙发上的王可欣忽然一下子充了过来将游悦重重的推开，整个人直接横在了两个人的中间：“你怎么能打人？”
　　
　　王可欣对游悦这样的举动显得非常的生气。
　　
　　虽然刚刚康静好讲电话的内容她也听到了，可是她还是觉得这并不足够成为游悦打人的原因，况且对方来之前和自己承诺过是好好谈谈。
　　
　　好好谈谈忽然之间变成了动手打人...
　　
　　“她刚刚说什么你没听见吗？我打她怎么了？”
　　
　　“狼心狗肺的狗东西不该打吗？”游悦的手掌上传来微微发麻的感觉，刚刚那一巴掌显然是用了大力气打出去的。
　　
　　康静好脸上渐渐浮现的红印也正印证着这个事实。
　　
　　“我们家对她这么好，我把她当亲姐姐一样看，她的回报就是和外人一起陷害我爸。”说到这里，游悦渐渐冷静了下来，她将自己的眼神渐渐从王可欣身上移到了对方身后的康静好身上：“我今天不应该来这里的，原来你真的是这样的人。”
　　
　　手机因为角度的原因刚刚好被那一巴掌给打掉落到了不远处的地板上，康静好有些吃痛的捂住被打的地方，脸上传来火辣辣的疼痛感。
　　
　　手机这样倒扣在地板上，没有人知道电话那边的周维是不是已经将电话挂断了。
　　
　　或许这边的动静已经全部通过手机传了过去。
　　
　　康静好被这突如其来的一巴掌打得有些懵，长这么大她还是第一次挨别人的耳光，而且这个耳光还来自她亲爱的表妹。
　　
　　略显凌乱的发丝垂到了前面挡住了她大半张脸，游悦并不能够很真切的看到她脸上的表情，只是通过对方自然垂在身侧握紧成拳的手可以看出来康静好也在隐忍着自己心里的情绪。
　　
　　房子里的气氛变得剑拔弩张了起来，王可欣一根神经紧绷着，生怕游悦会再次动手。
　　
　　“给你脸了？”康静好沉默了好一会之后终于默默撩开了自己的头发，抬起头来眼神之中是压抑着的怒气，她望着几步之外的游悦：“请你搞清楚这里是我家，马上给我滚出去！”
　　
　　“不接电话的意思已经很明确了，偏偏你长了个脑袋却不知道用，非要找上门来自取其辱，我是什么样的人和你又有什么关系？”说着，康静好又抬手抓住了王可欣的肩膀，五指微微用力，试图将自己的情绪传达给王可欣：“还有你，我真心把你当女朋友，但是你却永远站在我的对立面。”
　　
　　“你们两个，一起滚出去！”她的声音微微颤抖着，似乎在迫切的表达自己的情绪，是说给屋子里的其它两个人听，又像是在说给另外的人听：“不要再来。”
　　
　　游悦冷笑一声算是回应了康静好的这几句话，拉着王可欣两个人很快就离开了这间屋子。
　　
　　摔门的声音重重的响起，像是在宣示着当事人的愤怒。
　　
　　等到两个人都离开了之后，康静好才如释重负缓缓吐出一口气，她将视线放到了不远处安安静静扣在地板上的手机上，走上前去弯腰将手机捡了起来。
　　
　　屏幕上面一层钢化膜出现长长一条裂痕来，不过可以看到的是――和周维的通话并没有因为这一摔意外挂断，刚刚这边的动静果然都一点不落的传到了对方的耳朵里。
　　
　　康静好垂眸盯着通话界面上正跳动的秒数看了一会，然后才又将手机轻轻附到了耳朵边上：“喂？”
　　
　　“你家里好热闹啊。”男人嗤笑的声音从电话里传了过来，颇有些懒散的味道在里面，很是随意的问着：“你那个表妹跑你家闹事去了？”
　　
　　看似是不经意的问题，实则是在向康静好确认游悦回国的消息。
　　
　　对此康静好也没有任何的隐瞒，脸上的疼痛感还在提醒着自己刚刚被甩巴掌的事实，她几乎是毫不犹豫的就回答了：“是，游悦确实回国了。”
　　
　　……
　　
　　游悦强行拉着王可欣跑了出来，虽然对方看起来似乎还想要在康静好说了“滚”字之后继续待在里面。
　　
　　可游悦必然是不会让她做这种没有尊严的事情的，虽然说在感情面前谈尊严是一件很可笑的事情。
　　
　　考虑到王可欣现在的情绪似乎比她还要不冷静，游悦还是选择亲自将人送回了家里。
　　
　　按道理来说，今天的事情全都是为了帮自己才变成这样，游悦理应留下来照顾对方的，可是无奈她晚上还有一个重要的局，她要去见那个钟良。
　　
　　所以在进行了短暂的陪伴之后，游悦还是从王可欣的家里走了出来。
　　
　　这个时候差不多已经是晚上七点了。
　　
　　京城的天色在这个时候已经渐渐暗了下来，夜晚开始悄悄拉下了帷幕，大大小小的夜场已经开始迎来了它们今天晚上最早一批的客人。
　　
　　无数从工作岗位上刚刚下来的白领开始奔向这些纵情声色的娱乐场所，释放着一整天下来的工作压力。
　　
　　因为苏小可是今天组局的领头人，所以她不可避免的先到了一步，剩下的人在陆陆续续中也慢慢到来。
　　
　　猴子酒吧里的气氛还是一如既往的那么嗨，她们在角落里距离舞台稍远的位置开了一个大卡座，时间慢慢向晚上九点整靠近，这个时候酒吧里的气氛已经慢慢起来了，桌上的酒被开了瓶，被倒进专门的大扎里和某种暗红色的饮料以及冰块混合在一起闪烁着别样的光芒。
　　
　　因为是周末的缘故所以即使是散台也早都被预定了出去，只是唯一的不足的地方就是游悦还没有来。
　　
　　苏小可坐在卡座上耐心的等待着好朋友的到来，一边时不时的看手表，一边关注着钟良的情况。
　　
　　不多时，被放在桌上的手机忽然震了震，一条微信消息弹了出来――
　　
　　【带人来后门。】
　　
　　酒吧里人多口杂的，游悦根本不可能顶着这样一张辨识度非常高的明星脸走进去，若是真的这样做的话说不定明天的娱乐版头条就是她――【女星谎称在英国求学却出现在京城夜店纵情声色】，这样类似的标题游悦几乎都能自己列出几十条出来。
　　
　　猴子酒吧的后门临挨着一条小巷子，所以并不是很起眼。
　　
　　如果运气好的话，偶尔会有一些人偷偷在这边吸东西。
　　
　　钟良是被苏小可和于怀两个人一左一右夹着出来的，虽然今天晚上的活动才刚刚开始，可是并不妨碍他已经好几杯酒下肚了。
　　
　　“做什么啊于哥？你们这是要带我去哪啊？”钟良一边走一边嘻嘻哈哈的询问着，虽然嘴上这么问但是却没有一丁点反感的意思。
　　
　　而走在他身边的于怀从头到尾也是一副笑眯眯的样子，两个人勾肩搭背，于怀搂着钟良的肩膀将自己的脑袋凑了过去：“有个赚钱的好事情介绍给你，就怕你不敢做。”
　　
　　“什么事？”钟良的眼睛都亮了：“只要钱到位，有什么不敢做的。”
　　
　　“你不是老说哥几个不照顾你都不给你介绍一点好的差事吗…”此时三个人已经走到了外头的巷子里，游悦听到动静也回过身朝这边望了过来…于怀拢着钟良的脖子低头朝下，伸手指了指他的腿：“三百万，一条腿。”
　　
　　于怀笑得轻松：“腿嘛，断了还可以再接。”



128、2019.11.3 ...

　　于怀这话说得有些模糊, 钟良不是很听得懂他到底是个什么意思，但是这也不妨碍他听清楚对方话里‘三百万’的重点，原本因为酒意上头还有些迷离的眼神瞬间明亮了起来, 忙不迭的追问：“什么…什么三百万？”
　　
　　这个时候三个人已经停了下来，游悦将自己的棒球帽又在刻意往下压了压，转过身来上前两步, 代替于怀回答了这个问题：“三百万买你一条腿，你配合我们进医院治疗。”
　　
　　这个办法是游悦和苏小可两个人合计来合计去最后敲定的方案，因为想来想去, 最后觉得还是苦肉计管用。
　　
　　据她们所查到的东西来看, 盛程虽然人不见了，可是钟良的银行账户每个月还是会有一个不知名的未知账号给他划来一大笔钱用以维持他和他-妈-的日常生活, 只不过这个户头和盛程没有半点关系，而警察也没有注意到钟良这个私生子, 所以自然也就查不到。
　　
　　可是说钟良这一条线是歪打正着让游悦她们发现了。
　　
　　既然在四处躲藏的时候都不忘记每个月给自己的这个儿子打钱，那就证明在盛程心里钟良还是比较重要的, 这样重要的的一个儿子若是忽然之间被断了一条腿可能落下终生残疾呢？盛程会不会按捺不住跑到医院里去看儿子？
　　
　　这是事情谁也说不准, 不过依照现在的处境来看，但凡有那么一丝机会游悦都想要试一试。
　　
　　如果三百万真的能够引得人现身的话，那也未尝不可。
　　
　　于怀将这笔交易内容仔细和钟良说了说。
　　
　　“你们也在找盛程？…你等会，我好像认识你，你是游悦吧？？”钟良望着将帽檐压得很低的游悦，忍不住伸手去拨了拨对方的帽子，关于游悦这个人的传言他还是知道的――毕竟常年混迹于这个二代圈子里, 不可能不知道这么一个奇葩人物。
　　
　　家里这么有钱却跑去娱乐圈当明星玩，再加上游悦以前也在圈子里玩得比较开，所以几乎一提到她的名字大家都知道。
　　
　　“我知道你们为什么找盛程了，他摊上事了是吧，我听说最近警察也在找他。”
　　
　　因为是一单三百万的大生意，所以钟良刚刚听得格外仔细，只是虽然脸上还一副很随意的样子，心里已经在暗暗斟酌这笔生意自己到底能不能做了。
　　
　　正如同于怀所说的一样――现在医学技术这么发达，伤筋动骨好好养着应该也不是什么大问题。
　　
　　可是这个钱就不一样了，挣钱的机会稍纵即逝。
　　
　　如果有了这样一笔钱他完全可以带他妈妈离开京城去一个小一点的城市，一展他的抱负。
　　
　　而不是非要窝在京城里，等一个一飞冲天的机会。
　　
　　不是所有人都向往着追梦的大城市，至少他不是…这个城市让他感觉太过于压抑，似乎遇到的每一个人都比他强比他有背景，而那些比他更差的人，他又不想浪费时间去认识。
　　
　　游悦也细心的注意到说起盛程这个人的时候，钟良的言语之中似乎并没有尊重的意思，甚至是直接称呼对方的全名，好像就在说一个与他毫不相干的人…再加上苏小可之前调查来的那些资料，她估计如果钱到位的话想让钟良出卖自己的亲爹也不是什么难事。
　　
　　或许说，这个人在他心里根本也算不上亲爹，说是一个提款机也不为过。
　　
　　不然的话钟良也不会死活不肯改回盛姓了。
　　
　　可是虽然心里确实是这么一回事，脸上也不能这样表露出来，不然的话还怎么坐地起价？在这么一会的功夫里钟良的心中一惊有了计较，他舔了舔自己嘴唇，嘴唇上还残留着一点点酒味，眼中是毫不掩饰的贪欲：“三百万少了。”
　　
　　“不瞒你们说，我知道警察在找盛程，而且还有赏金…不过那个赏金还不够塞牙缝的。”好像是五万还是十万来着。
　　
　　少得可怜。
　　
　　“你们不是要找他吗？我有办法让他跑到医院来看我，他上周还神神秘秘给我打了个电话……”
　　
　　钟良嘿嘿一笑，不慌不忙的透出一点关键性的消息来给自己加筹码，他抬起自己的手，将五指张开对着面前的三个人晃了一圈：“五百万。”
　　
　　仿佛是笃定了盛程对游悦等人的重要性，他也不想知道这中间到底发生了什么，盛程到底得罪了什么人，他只要这个钱能够进他的口袋就行了：“五百万我保证你们可以找到人，这个价格应该不亏吧？”
　　
　　于怀首先就听不下去了，他直接抬手推了一下钟良的脑袋，将人脸朝下的往下按，语气有些不善：“钟良，我平时没少照顾你小子啊，你开口就要提一半的价？你这不是坐地起价吗？”
　　
　　“嘴里一口一个于哥，你就是这样把我当哥的？”
　　
　　“害，于哥，咱们别说这些虚的好吗，你们说的倒是轻巧，我这是一条完好的腿又不是一根棒槌，你们要把我腿打断，万一到时候还留下后遗症怎么办？”钟良轻巧的抬起头，嗤笑了一声…这种时候说兄弟情分未免就有些好笑了。
　　
　　不过他说的也确实都是实话，于怀被反驳得哑口无言。
　　
　　外头称兄道弟不过都是酒肉朋友喊得兴起而已。
　　
　　因为身份一下子从富二代身后的跟班变成了坐地起价的人，所以钟良说话的语气一下子也硬气了不少：“怎么样，你们三个家里不是都挺有钱吗，五百万对你们来说不过就是今年少买一台豪车的事情有什么好犹豫的，谁才是说话的那个人，吱个声啊？”
　　
　　“游悦……？”苏小可有些纠结的望了望旁边的姐妹。
　　
　　虽然家里有钱，但是用五百万去做这样的事情不是在拿钱烧着玩吗？
　　
　　但是事情如果换一个角度来看的话，对于游悦来说，假如能够用五百万换取游万清白从拘留所里走出来的话，那么这一笔钱无疑是花得很值的，于是她很干脆的答应了钟良的价钱：“好，五百万，不过要见到人之后才给钱。”
　　
　　总不可能让人空手套白狼的。
　　
　　对付这种人，不怕人贪，就怕人不贪还很有道德感。
　　
　　游悦将这件事情交给了于怀去跟进，她也很庆幸自己身边还有这么几个可以真心托付的朋友。
　　
　　这可能也是她回国之后，对那个藏在背地里的幕后黑手周维做出的第一次反击，所有的一切似乎因为游悦的回国而开始重新洗牌了。
　　
　　一场没有硝烟的战争在暗中缓慢的进行着。
　　
　　而另一边，周维也对游家这个千金小姐回国做出了很迅速的反应。
　　
　　游悦回国的消息不胫而走。
　　
　　好不容易风平浪静许久没有上过热搜的游悦，忽然一下子又空降热搜第一，她的名字再一次出现在大众的眼皮子底下，而且还是以这样奇特的姿势。
　　
　　虽然早就预料到回国的事情会被曝出来，但是也没有想到会这一天会来得这样的快。
　　
　　“这件事情好像没有你表面上那么简单，你最近如果没有特别重要的事情还是少出门吧，我怕他们会找人对付你。”蔺长歌在看到这个热搜的第一时间就给游悦打了一个电话过来，两个人最近两天都没有见面，似乎已经相互默认了彼此间这种状态，可是事关游悦的人身安全，她不得不出声提醒。
　　
　　毕竟当初游万坚持要将女儿留在国外怕的就是这种类似的事情发生。
　　
　　直觉告诉蔺长歌，热搜的事情不过是一个开头而已。
　　
　　然而提醒归提醒，游悦虽然嘴上也答应得好好地自己会注意，可是该出的门还是得出。
　　
　　就比如她今天要去拘留所看看她爸。
　　
　　回国这两天事情一直都没有断过，所以没能第一时间去看游万，直到现在似乎该安排的事情都已经安排妥当了，这才有功夫去看望一下许久不见的父亲。
　　
　　也正是如今找人的事情有一点点进展了，游悦才能够心安理得的去见游万。
　　
　　不然的话，她真是不知道该要怎么和对方说自己偷偷回国的事情了。
　　
　　她害怕游万会对她说‘你回来不过是添乱’。
　　
　　虽然从始至终，游万所做的事情都违背了她的意愿。
　　
　　游悦没有想过，自己和蔺长歌会在拘留所的门口碰见，而从对方看到自己的反应来看，似乎是早早就在这里等着，笃定了自己会来一样。
　　
　　这样的‘偶遇’让她觉得有些无所适从，有一种自己被看得透透的感觉。虽然才短短两天时间没有见，可是给人的感觉却像是过了很久很久一般，短短两天的分离竟然让游悦见到蔺长歌都不知道该要如何开口和对方说话了。
　　
　　无法像从前一样热情的上前给一个拥抱。
　　
　　可是干巴巴的开口打招呼又显得过于生疏。
　　
　　两个人现在的关系处于一个非常尴尬的地方，进也不是，退也不是。
　　
　　不过最让游悦觉得不明白的是――里面关着的是她亲爹，和蔺长歌又没什么太大的关系，对方来这里是……？

129、2019.11.4 ...

　　拘留所里环境还是一如既往, 比起电影里面演出来的那些画面，真实的情况要更糟一些…可比起监狱里的犯人来说游万似乎是要好一点，但他也已经很久没有见过外头温柔的阳光广阔的天空了。身上的西装由一开始的规矩整洁变得皱巴巴的, 甚至于衣服上一些自己整理不到的地方还展上了几缕白色的棉絮，想来是从被子里飞出来的。
　　
　　最里头那件白色的衬衫领子已经开始有些微微发黄了。
　　
　　可是游万仍然倔强的穿着这一身，不愿意换上发下来的那一身统一的囚服――他并不认为自己是是犯人, 也没有做过犯罪的事情，如今被拘留不过是配合调查而已。
　　
　　工作人员虽然也还对他客客气气的，可是每日的例行查问是少不了的。
　　
　　那种警察惯用的审讯手段他每日都要重新尝试过一遍, 每一次长时间的审讯完整个人就如同虚脱了一般。
　　
　　也不知道这样的日子还要多久。
　　
　　游悦和蔺长歌在外头碰上, 两个人刚好一起结伴走了进来，虽然都已经对里面的环境做好了心理准备, 可是真实进来的时候又是另外一回事，虽然她们根本看不到犯人居住的地方。
　　
　　这一刻的心情大概就和当初康静好的心情差不多, 游悦安静的坐在厚厚的玻璃面前等待着警察将人带过来。
　　
　　透明的玻璃面上干净得能够倒映出她的脸。
　　
　　游悦看了看，精致而又美丽她的脸在玻璃上出现了, 不过很快…这张脸就被迎面走来的人影给盖住了。
　　
　　从游万出现在她视线范围内的那一刻起, 不知道怎么的，她的眼中就不觉氤氲上了一层又一层的雾气，这些雾气慢慢重叠然后变成温热湿润的液体顺着眼角缓缓流了下来――这是他一直引以为豪的爸爸，一直尊敬和爱戴的爸爸，游万在她心中原本应该是一个温柔而又不失风度的人，可是如今看起来却是落魄无比。
　　
　　对于游悦的出现，游万显然也是非常惊讶的。
　　
　　不过很快他就释怀了…自己女儿的性格自己了解, 对方会选择回国也是在意料之中的事情，可是这个时间似乎比预料的要早了很多。
　　
　　游悦身后不太远的地方蔺长歌站在角落里，安安静静看着这一幕父女重逢的场景，游万感觉到了对方朝他望过来的眼神之中带着一丝不太明显的歉意――大概是想表达‘我没能完成你拜托的事情，非常抱歉’之类的意思吧。
　　
　　“爸…”
　　
　　“我回来了，我就快要找到害你的那个财务经理了，我很快就能救你出去。”游悦一边吸着鼻子一边断断续续说完这一句并不算很长的话，可能因为情绪起伏过大让人听起来感觉像是顺不过气的样子，面对女儿在自己面前这样泣不成声，游万也终于绷不住红了眼眶。
　　
　　谁都不知道在这样一方小小的天地之中正上演着一幕父女情深，游悦暂时性地忽略掉了身后还有一个人的存在，她专心和游万说着话，说着一些家长里短，诉说着母亲和自己对他的思念。对于外头的那些乱七八糟的事情只字未提，特别是‘周维’这个名字，她也小心翼翼地避了过去。
　　
　　“你是怎么回来的？”谈话过程中游万不可避免的问到了这个问题。
　　
　　乍一下被问道这个问题的游悦眼神忽然之间有些闪躲，她下意识回头望了一眼后方的蔺长歌，也正是这一眼游万一下子就明白了个大概――光是看游悦脸上现在的表情就知道了，这两个人现在的关系肯定已经处于并不太乐观的状态，而不可否认的是，造成这个情况他游万在其中有很大一部分不可推卸的责任。
　　
　　他之前故意将蔺长歌拉下水，其实最主要的目的还是为了保全自己的女儿。
　　
　　如今游悦自己哼哧哼哧从国外跑回来了，他心里那一点愧疚之意就跑出来了，觉得自己这样设计一个小姑娘拉她下水很不道德，至少…这件事情里最无辜那一个人绝对不会是姓游的，而是蔺长歌。
　　
　　游万在心里大约估计了一下这次通话还剩余的时间，心里有了计较。
　　
　　他想，他应该要为自己做过的事情承担一些责任，虽然这些事情都是蔺长歌自己自愿去做的…亡羊补牢，为时未晚。
　　
　　离开的时候游悦应承了自己的父亲，下一次见面的时候就是自己接他出来的时候，而不是还窝在这个令人憋屈的地方，她相信…距离真相大白的那一天并不会很遥远了。
　　
　　蔺长歌从头到尾都没有靠近和游万说过一句话，仿佛只是一个跟在游悦身边的陪衬。
　　
　　那么当然的，她也没有听到父女两个的具体对话内容，自然也就不知道为什么出来之后游悦忽然的就抱住了自己，可是当天是感觉到自己怀里突然撞进来一个人的时候，曾经那些关于两个人温暖的记忆又一点一点慢慢浮上了心头，身体的记忆帮她回忆起这些，纵使心里的坎还能够过去。
　　
　　“我…想和你说一声对不起。”游悦将自己的下颌轻轻搭在了蔺长歌的肩膀上，之所以想要用这样拥抱的方式将道歉说出来，是因为她也不敢直视对方的眼睛。
　　
　　也是在事情过去了之后游悦才慢慢发现，自己之前陷入极端情绪中的时候都做了一些什么事情，再加上方才游万的三言两语，整件事情的脉络清晰浮现在了眼前。
　　
　　她想要为自己所犯下的错误弥补一些什么，可是却发现除了对不起这三个字外什么都做不了。
　　
　　或者说从很久之前她就已经意识到自己犯错了，可是却倔强着不肯低头服输。
　　
　　可她认了错，并不代表着蔺长歌一定要接受。
　　
　　‘对不起’这三个字在某些时候又显得非常的廉价和没有诚意，只有当一个人再没有任何办法用实际行动来弥补自己犯下的错误时，才会选择用对不起来轻轻揭过，蔺长歌并没有打算接受这样的道歉，但是也并没有驳回这个道歉，垂在身体两侧的双手并没有打算回拥，她以无声的沉默回答了游悦的道歉。
　　
　　蔺长歌想了想，还是给这段感情加了一个最后的期限：“等所有的事情结束之后，我们再好好聊一聊吧。”
　　
　　她一定不会在游悦最艰难的时候离开。
　　
　　每个人都有自己骄傲，她折了自己骄傲成全了游悦却换不来一句理解，这才是蔺长歌心中最无法释怀的地方。
　　
　　可是京城暗涛汹涌的波浪并不会因为她们之间的矛盾而有哪怕任何一点的停缓。
　　
　　仅仅只是游悦进去探监这么一会的功夫，微博上的热搜就已经发酵出了新的内容，游悦在比克大学打架斗殴进了警察局的消息被曝了出来，因为触犯当地法律而被遣返回国的言论开始大批大批出现在这条热搜底下，如同雨后春笋般成堆冒了出来。
　　
　　以至于游悦沉寂已久的私人号码又开始不停响了起来。
　　
　　上一次这样是什么时候呢？
　　
　　似乎还是不久之前，卫茂设计陷害自己的那一次，也是同样的阵仗同样的手法。
　　
　　只不过上一次游悦是有备而来，而这一次…对方是有备而来。
　　
　　“这件事情就交给我的团队去做吧，毕竟将来解约之后你也会是我手下的艺人。”蔺长歌只是粗略地看了一眼这条热搜的内容，然后立马给出了应对方案。不慌不忙的模样和从前在舞台上光芒四射胸有成竹的那影子渐渐重叠在一起，不知道从什么时候起蔺长歌又找回了那个骄傲的自己。
　　
　　游悦在英国打架的事情会被曝出来，这一点也不新奇，她早就已经料到周维会拿这件事情来做文章了。
　　
　　所以她也早就已经有了应对的方法。
　　
　　说起娱乐圈里的这点事，如果真要玩的话周维不一定有她玩得转。
　　
　　两个人坐在一起商量了一下，这次热搜被黑的事情一定是要游悦本人用账号正面回应，坚决否认遣返回国这件事情，毕竟她们原本就是按照正规流程回来的。
　　
　　至于打架的事情可以避之不提，将重点放在有心人恶意造谣上面就行了。
　　
　　避重就轻的打法，这样的公关手段并不少见。
　　
　　“还有，最近你要出席一个大众活动在粉丝和媒体面前露面，用非常饱满的精神状态来回击这一次的舆论，不然大家都知道你回来了却迟迟不出来活动，就会觉得你有问题，这件事情你去和你的经纪人沟通…虽然你们已经撕破脸了，但是你的合约暂时还在她们那里。”蔺长歌依然冷静地说出自己的安排。
　　
　　可以说当初游万信任她并没有信任错，若是一开始游悦就签在她的工作室旗下的话，这条路一定会走得更加的顺畅，至少不会出现类似于卫茂那样旗下艺人自相残杀的事情。
　　
　　这个活动，经过游悦和自己经纪公司沟通之后，被安排在了两天之后在江城的一个颁奖典礼上。
　　
　　游悦因为新专辑的原因，刚刚好拿下了《最受欢迎潜力女歌手》这个较为鸡肋的奖项，原本这样的奖她是不会亲自来领的。
　　
　　会场的设备调试和座位排布都是在前一天的时候就都已经弄好了的，为了确保万无一失不会在现场直播的时候出故障，傍晚的时候检修人员还特地仔仔细细做了检查。
　　
　　舞台顶上的大灯在调试的时候忽然忽明忽暗的闪了闪。
　　
　　其中一个提着工具箱穿着工作服的工人刚好走了上来，他抬头望了一眼高处正在闪烁的聚光灯，朝着会场工作人员发出了请求：“上面灯的连接线路好像有点问题，我上去看看？”
　　
　　
作者有话要说：　　这个月应该能完结吧



130、2019.11.5 ...

　　第二天活动还没有正式开始的时候前来参与颁奖的嘉宾基本上就都已经就位了, 零零散散分散在舞台周围各个方位的记者也都占好了适合拍摄的位置。
　　
　　舞台下偶尔还有几个空下来的位子，这些座位原本的主人基本上就都不会来了，是主办方为她们预留的位置。
　　
　　昨天舞台上方还一闪一闪看起来不太靠谱的灯光也在工作人员的维护下变得正常了起来。
　　
　　虽然并不是什么含金量很高的奖项, 但是也还是请来了不少二三线明星…他们当然也给那些当红的一线发去了邀请，可是无一例外都是石沉大海。
　　
　　蔺长歌和游悦算是两个例外了。
　　
　　当然，也算是主办方和媒体工作人员的意外惊喜, 原本以为被分配过来这样一个毫无含金量的颁奖典礼做采访并不会得到什么有价值的东西。
　　
　　可是这两个人的出现却完全逆转了这样的想法，这下子那些嫌麻烦不肯来的媒体才会是肠子都要悔青的那一个。
　　
　　主办方也显然是没有想到这样撒网一般发出去的邀请函竟然能够得到回应…只不过游悦和蔺长歌略有不同的是，蔺长歌是被邀请过来作为颁奖嘉宾的, 而游悦是作为得奖者上台领奖的。
　　
　　会出席这样的活动, 也是蔺长歌还不太放心游悦一个人来，虽然说对方的经纪公司也派了人过来跟进这件事。
　　
　　可不知道为什么, 她的心里总有一种隐隐不安的感觉萦绕在心头，就好像是即将会有什么不好的事情发生一般。
　　
　　这样的感觉让她决定和游悦一起来了。
　　
　　这也是两个人在这么长一段时间以来, 重新出现在大众面前的一次亮相，所以媒体们才会这样兴奋。
　　
　　“还记得一会怎么应付媒体和主持人的提问吗？”因为活动已经正式开始了, 音响里传出来主持人的声音扩散到整个会场里, 所以蔺长歌说话的时候不得不凑近到游悦的耳朵旁边，毕竟声音太大的话会显得很没有礼貌，可是声音太小对方又听不到。
　　
　　两个人的座位并没有被排在一起，可是因为游悦身边那个座位上的人并没有前来此次活动，所以蔺长歌也就很自然的坐到了对方旁边的空位上，即使被拍到的话也没有关系，左右两个人在荧幕前的关系原本就是特别要好。
　　
　　小助理拿着游悦的随身物品在不远处和控场的工作人员们站在一起。
　　
　　温软的呼吸打在游悦的耳廓上, 她有些不太自在地抬手摸了摸自己软软的耳朵，指腹在上头轻轻打转。
　　
　　这样的感觉她太熟悉了，仿佛回到了从前两个人还没有确定关系的时候…那个时候虽然每天心中都在忐忑和不安着，可是现在想起来却多么怀念：“当然记得，我又不是三岁的小孩子。”
　　
　　“你放心吧。”
　　
　　蔺长歌闻言轻轻点了点头，然后才又端正坐回了自己的位子上。
　　
　　游悦不禁随着她的动作偏过头来望着她的侧脸，不过是三言两语说话的功夫，主持人就已经提到了蔺长歌的名字，她开始款款从座位上起身朝着舞台走了上去――因为是特邀的颁奖嘉宾，所以是一开始的时候就对她进行了重点介绍。
　　
　　就在蔺长歌走上舞台的时候，观众席的粉丝们也发出了应景的尖叫声，偷偷带进来的应援灯也适时亮了起来，显然是早就已经得到自家爱豆的行程所以弄到了这次颁奖的门票。
　　
　　所有的一切都在如常进行着，蔺长歌给一个又一个的得奖者颁奖，时间一点一点的过去，就在游悦几乎都快要无聊得睡着的时候，主持人终于叫到了她的名字。
　　
　　同样的，尖叫声瞬间也覆盖了大半个会场。
　　
　　“我是没有想到自己能得到这个奖的，”游悦凑到主持人递过来的话筒面前笑着说了一句“所以还是很感谢主办方为我提供了这么一次机会。”
　　
　　她冠冕堂皇的说着一些感谢致辞，手里拿着水晶座的奖杯感觉沉沉的。
　　
　　游悦确实没想过自己会得到这样一个奖项，《最受欢迎潜力女歌手》奖…不知道是她没有见过世面还是怎么的，竟然也没有听过这样类似的奖项，最受欢迎也就算了，可为什么还要加上潜力两个字呢。
　　
　　她总觉得‘最受欢迎’和‘潜力’不应该出现在一个词条里，这样让人看起来就觉得很廉价。
　　
　　“这应该是游悦你回国之后参加的第一个活动吧？想不到我们这么幸运能够请到你。”主持人在舆论话题的边缘打着擦边球，显然不愿意放过游悦这个本身自带热度的话题。
　　
　　“听说在国外发生了一些不愉快的事情？”
　　
　　“……”
　　
　　游悦从容不迫的回答着，她的这个颁奖程序似乎比别的得奖者来的都要长一些，但是也没有人对这有丝毫的意见。
　　
　　头顶上闪闪发光的几盏大灯的光线交叉到一起，变得越发的亮了。
　　
　　在这样明亮的光线下，隐约出现一条银丝线一般的东西将光线反射了出去。
　　
　　也就是那么一瞬间的事情，原本紧绷着的丝线不知道为何突然在空中崩断弹出了一道弧线，金属碰撞的声音在主持人的声音下又显得那样的不起耳，昨天那一盏闪闪烁烁忽明忽暗的大灯终于不堪重负掉落了下来。
　　
　　率先发现这一状况的是舞台下的人，观众席忽然发生了骚乱，粉丝们纷纷站起来朝着舞台上大喊着，游悦偏过头去看…可惜声音太小太杂，根本听不清她们在喊什么。
　　
　　所有的事情都发生在电光火石之间。
　　
　　主持人脸上还挂着得体的笑容，游悦的上一句话尾音刚刚落下。
　　
　　猝不及防之间游悦感觉自己的身体被谁推了一下，然后便是重物坠落的声音在耳边响起。
　　
　　这样巨大的动静几乎要将人的耳朵震聋，不过她还从中分辨出了一道细微的呻-吟声，等到她从地上撑起身子回头望过去的时候，看到的是被大灯压住一侧肩膀的蔺长歌。
　　
　　蔺长歌垂着头脸偏向被压住的那一侧，游悦根本就看不清她现在是个什么表情。
　　
　　鲜红色的液体和大红的地毯融为一体，一时间谁也分不清这到底是红毯原本的颜色还是鲜艳的血红色――从高空坠落下来的大灯就这样压住了蔺长歌的半边身体。
　　
　　游悦看到这样的一幕脑子里瞬间变得空白一片，她感觉自己的手掌上黏糊糊的，摸到了某种温热黏糊的液体，抬起来一看――血红一片。
　　
　　这些血，都是蔺长歌的？
　　
　　流了这么多血会不会死？
　　
　　游悦脑子里唯一冒出来的想法就是这些，她迅速从地上爬了起来绕到了蔺长歌的正面，只见对方一张染血的俏脸紧紧纠在了一起，根本就看不清这些血到底是从哪处地方流出来的，伤到了哪里…
　　
　　对方脸上是痛苦的表情，抿紧的唇已经被咬得泛白，唯一可以知道的是，蔺长歌另一双完好无损的手紧紧按着右肩膀的位置，似乎想要为自己缓解一下手臂上传来的痛意。
　　
　　“蔺长歌…”游悦有些颤抖的叫了一声蔺长歌的名字，简单的三个字泄露了她内心的无措和恐惧感，她伸出两只手来却不知道该要做些什么。
　　
　　她害怕在什么都没弄清楚情况下随意移动触碰的话会加重对方身上的伤势。
　　
　　被大灯砸到的人不仅仅只有蔺长歌一个，刚才和她挨得最近的主持人似乎也被砸到了，只是这个主持人就没有她这么命好有人推了一把，整个灯刚刚好直接将他整个人都压到了下面。
　　
　　现在整个人趴在舞台上被压着一动不动，是死是活也没人知道。
　　
　　游悦一时间也分不清楚地上流淌的血到底是从这个人身上流出来的，还是从蔺长歌身上流出来的，她怀着有些卑劣的想法，希望这些血不是蔺长歌的。
　　
　　空气冲弥漫着浓重的血腥味，让人闻起来有些反胃想要呕吐。
　　
　　场内的安保人员反应过来纷纷朝着事发地点跑了过来，连忙合力将造成事故的大灯给搬开了去。
　　
　　游悦一直紧张的守在旁边，握住了蔺长歌的手，她感觉到大灯被移开的时候蔺长歌左手非常用力握紧了自己，似乎是要向游悦传达自己神经上的痛意，这个时候游悦已经没有心思去顾及其它人的伤势了。
　　
　　“游悦，我右手好痛啊，我的脸也好痛。”
　　
　　她听见蔺长歌呜咽着对她说出了一句完整的话，然后便看到对方缓缓抬起完好的左手颤抖着想要朝自己的右半边脸上抓，似乎是想要摸一下自己的伤口。
　　
　　游悦倒吸一口冷气，反应很迅速地伸手捉住了对方的手，眸中全是不敢置信和不忍之色，噙着的眼泪忽然一下就落了下来，但是还仍然克制着情绪努力安抚着受伤的蔺长歌：“没事，不要碰…我们，我们马上去医院。”
　　
　　与此同时，旁边围上来安保人员也发出了慌张的喊声：“杨老师…好像没气了。”
　　
　　杨老师，就是被大灯当场砸中的那个主持人。
　　
　　
作者有话要说：　　我来了！
我说这个月完结，不是明天也不是后天！
当然大概是月底的样子，剧情都会好好交代完…
而且这本都快五十万了，不短小了！



131、2019.11.6 ...

　　救护车的声音和警笛声在会场外头响起, 这样的声音在此刻听起来显得刺耳极了。
　　
　　场内的粉丝观众和嘉宾已经被全部疏散去了，剩下的就是工作人员还在跑前跑后处理着剩下的棘手事情。有人穿着白大褂抬着担架一路小跑了过来，游悦一点也不关心周围谁出事了或者是谁死了, 她全身心的注意力都只在蔺长歌的身上，她关心的只是蔺长歌的死活罢了。
　　
　　说她凉薄也好，无情也罢。
　　
　　到现在为止, 游悦并没有将这场事故发生的原因往深了去想。
　　
　　她抱着蔺长歌的脑袋，让对方歪着身子半靠在她身上，游悦很小心的避过对方的右脸和右手臂不去触碰, 生怕会触及伤口, 只是紧握着对方左边的手牢牢抓住不肯松开…时不时的回头望，焦急的等待着救护人员的到来。
　　
　　没多久, 游悦便跟着蔺长歌一起上了救护车。
　　
　　会场外头不知道什么时候已经下起了淅淅沥沥的小雨，毛毛的雨丝随风斜飘到人的脸上, 可是却不能为人浇灭心中的那一缕躁意，也不能帮人洗净身上的血污。湿润的雨丝伴随着凉凉的秋风让还是一身舞台装的游悦感觉到了丝丝凉意, 就如同她心中的此刻的感受一般, 阵阵发凉。
　　
　　而在这整个过程中蔺长歌没有说一句话，甚至是被以上担架的时候碰到了伤口也只是轻轻闷哼一声来表达自己的痛意，别的时候几乎都是牙关咬紧一言不发。
　　
　　游悦心想…或许她心里对自己的伤势有猜测。
　　
　　蔺长歌身上的伤不仅仅只有右边脸上那一道深入血肉的划痕，因为重物从高出落下直接砸到了手臂上，她的右手手臂经过初步诊断应该是粉碎性骨折…不过具体到底是怎样还需要拍个片子看看才行。
　　
　　“她这个脸…去请院长来开个紧急会议吧。”从病房里走出来骨科大夫立刻给了护士一个信号，或许也是因为知晓被送过来的病人是娱乐圈的大众明星，所以医院里一时间压力也非常的大, 原本每天就已经人满为患的医院这时候的人越发的多了。
　　
　　而这句话恰巧就被一直等在外面的游悦听见了，游悦上前一步抬手一把抓住了医生的手臂：“医生，她的脸一定要好好治，麻烦你们请最好的外科医生来用最先进的工具，多少钱都可以的，她的脸上不能留疤，她以后还要做演员的！”
　　
　　医生微微低头用一只手取下了脸上的口罩。
　　
　　“我知道她是演员，我昨天还在家里电视看到她了…我也认识你，我女儿房间里有很多你的照片。”可能是因为过于焦急的缘故，游悦手上使的力气有些大。但是医生似乎很能理解她现在的心情，并没有开口责怪，只是很温柔的将她抓住自己手臂的手给轻轻挪了下去。
　　
　　“这么深的伤口不管请谁来都肯定会留疤，不过现在医美技术很先进，你也不用太担心…我们现在只能先处理她右手手臂的骨折。”
　　
　　“我不说了，院长来了。”说着，他就要往另一边空住的办公室里走去，走了两步之后像是忽然想起来什么，又回头叮嘱：“对了，麻烦你出个声明那你们的粉丝不要再往医院来了，别的病人也还要治病呢。”
　　
　　舞台事故的消息散播得非常的快，不一会就有附近的粉丝赶到了医院来，现在医院外面的道路已经造成了小规模的拥堵。
　　
　　“还有…病人的病情我劝你适当隐瞒，不要让她情绪过激。”毕竟毁容这件事，不管搁在哪个小姑娘身上都受不了。
　　
　　虽然他们这些医生每天见多了这种人间惨事，可是并不代表就心如铁石了。
　　
　　游悦的脑子乱糟糟的，像是有无数团毛线球被搅在一起。
　　
　　她呆呆的站在病房外头的走廊上也不知道该干些什么，从口袋里摸出手机胡乱的拨了几个电话出去，然后又按照医生的吩咐用自己的明星账号发表了声明，让粉丝不要再朝着医院聚集过来了，同时也为给公众带来的不便做了一个道歉。
　　
　　她也不知道，蔺长歌这时候在病房里躺着为什么她还能有条不紊的将手头上的这些事情一件一件去做完。
　　
　　可是做完这些事情后，她又回到了不知所措的状态下。
　　
　　原本就是就诊的高峰期，走廊上来来往往不少的人，看病的或者是路过的，亦或是赶忙着去拿药的做检查的，每一种都有。
　　
　　走廊的尽头还有一对夫妻在争论着什么，嘈杂而又烦人的声音钻从那边传过来…每一个路过她身边的人都忍不住要回头看她一眼，并没有什么别的特殊原因，不过是因为她穿着满身血污的华丽服装，又化着好看的妆容罢了。
　　
　　有的人路过了就算了，有的人走了之后又往回走了回来。
　　
　　这个样子的游悦站在病房的走廊上竟然也还是有人将她认了出来，人家仔仔细细对着她的脸看了又看，最后才不太确定道：“游悦，你是游悦吗？你怎么会在这里？”
　　
　　“可以给我签个名吗？随便签一个就行，护士可以借我一支笔吗？”
　　
　　“……”
　　
　　诸如此类的声音在游悦的耳边响起，也不知道是触动了她脑子里的哪一根紧绷的神经，她此刻竟然也顾不得什么形象和情绪管理了，游悦不耐烦的喊了一句：“神经病吗？”
　　
　　“护士，麻烦给我们转VIP病房。”
　　
　　……
　　
　　医生开的这个临时会议时间并没有很久，也就半个多小时的样子，他们开完会之后很迅速的指挥着将蔺长歌推进了手术室，先进行正骨。
　　
　　而在这期间游悦将人转到了安静的VIP病区，陆陆续续有人赶往了医院。
　　
　　这其中自然包括蔺长歌的经纪人金玉，助理程漂漂，以及一些刚好就在附近工作听闻消息赶来的圈内好友，当然…还有王爱。
　　
　　苏小可也来了。
　　
　　游悦看着越来越多的人，忽然有种羞愧想要钻到地底下去的感觉，她不知道该要如何面对这些蔺长歌的亲人和朋友，她也不知道这一整件事情的来龙去脉该要如何开口说给她们听，更加无法和她们说原本应该躺在这里接受治疗的是自己…如果不是蔺长歌及时推她那一下，可能她现在比那个杨老师好不到哪里去。
　　
　　“都是因为我，都是因为我。”游悦颤抖着唇和苏小可老实说出了这一切，眼神不断的飘忽着，心中是满满的懊悔和自责。
　　
　　她给蔺长歌带来的伤害已经够多了，如今越发多了一笔。
　　
　　“你先别这样，事情已经发生了，她一定会没事的，现在的医学技术这么发达…再不行的话咱们以后做个微整，没事的，没事的。”苏小可看到游悦这副模样也觉得很心疼，她一下一下轻拍着对方的手背。
　　
　　她从来没有见过游悦这样，就连前段时间对方家里出了那么大的事对方回来之后也只是冷静的处理着大小适宜，没有这样情绪失控过――当然，也可能是她没有看见。
　　
　　“她现在进手术室了，你在这自责也没用。而且这事你不觉得蹊跷吗，你想想这个灯砸下来如果蔺长歌没有及时推你一下的话，你现在……”剩下的话苏小可没有再说下去了，可是她要表达的意思也已经相当的明显了。
　　
　　游悦整个人正陷入了无尽的自责中，所以根本不会去分析意外背后的更深一层的黑暗。
　　
　　可苏小可不一样，她刚刚来的时候刚刚碰上了做完笔录准备回去的警察，顺口问了问这次现场的情况，警察说这个灯的连接部位被锈蚀了，具体的还要做进一步的调查。
　　
　　可是这样被锈蚀的设备为什么会出现在这么重要的场合上，之前检查的时候没有检查出来吗？整个一排都是同一批次生产的，为什么独独只有这一盏会被锈蚀？
　　
　　背后的所掩盖的东西令人细思极恐。
　　
　　“你是说…”游悦脸上的表情突然一下从泫然欲泣变得有些不敢置信：“是周维要害我？”
　　
　　“嗯哼。”苏小可从鼻腔中发出一声肯定的声音，如今游悦的脑子不太在线，她身为游悦最好的朋友自然要帮着对方动动脑子。
　　
　　被仇恨所蒙蔽的人，又有什么做不出来的。
　　
　　陷害游万藏匿相关人证已经是犯法了，如今竟然还害出了人命来，苏小可没见过这个人，但是从对方的手段也可以看出这个人心狠手辣为达目的不择手段。
　　
　　两个人就这个问题进行了简单的分析。
　　
　　手术室上头的灯一直亮着，从下午进去开始就没人出来过，游悦从一开始的站着站到双脚发酸，然后又跑到了椅子上坐了一会，可是越坐着越觉得心里头不安宁，于是又站了起来在走道中来回晃动，晃得苏小可有些发晕。
　　
　　只是没多久就有护士过来要求她也去做一个全面的身体检查，看看不管有事没事，这么大的事情总是检查一下好的。
　　
　　游悦去了，这一去又是四十多分钟。
　　
　　检查出来之后已经是将近晚上八点了，一整天都没有进食这个时候空空的肚子终于散发出了饥饿感，她想着手术室外头和她一样在等着的人似乎都没有吃饭，不管怎么样东西还是要吃点的…这样想着，她转身抬脚朝着医院大门走去，准备一起买点盒饭带上去了。
　　
　　医院的自动玻璃门开了有关，一个穿着皮衣的男人戴着帽子和墨镜和游悦擦肩而过。
　　
　　行色匆匆的样子似乎是有什么急事。
　　
　　游悦怔了一下，停下了继续往外的步伐，回头盯着这个人的背影看了一会……
　　
　　她想了想，似乎不是认识的人。
　　
　　晚上医院门诊楼前面空旷的大广场秋风肆虐，游悦这才想起自己只是在原先的礼服上多披了一件外套而已，急得衣服都没去换。
　　
　　身后不远不近的吊着两个恪尽职守的保镖。
　　
　　她顶着凉风走过了广场中央，就是这个时候，手里捏着的手机响了起来。
　　
　　于怀一边从沙发上跳起来一边胡乱往自己身上套着外套，偏着脑袋夹着手机大声喊道：“游悦，盛程露面了！”



132、2019.11.7 ...

　　这个消息的准确度无疑是非常高的, 因为消息的来源人正是躺在医院病房里养伤的钟良。
　　
　　在将事情交给了于怀之后游悦几乎就没有怎么去关注过事情的进度了，她知道钟良已经依照原定的计划进了医院，但是一时间没有反应过来对方住的医院和自己现在所待的是同一个地方, 接到于怀的电话之后她才猛然响起刚刚和自己擦肩而过的那一个人影。
　　
　　难怪她会对刚刚那个人影产生莫名的熟悉感。
　　
　　游悦的脑子里又浮现出盛程的脸，她曾经将这个人的照片看过无数遍，这张脸几乎是印刻在她的脑海中, 可是如今擦肩而过却还是没有认出来。
　　
　　“我先去拖着这个人，你带警察过来。”空旷的广场上晚风呼呼地朝身上招呼着，游悦握住手机的手紧了紧, 她将手机收进了口袋里然后猛地转身又朝着医院大楼走了回去。
　　
　　晚上七点多的时候, 刚刚好是医院里比较热闹的时候，来来往往的人也比较多, 有病人家属这个时候外出给病人打饭，也有外卖小哥背着外卖盒子从外头走进来, 亦或者是饭后外出散步的和晚间过来探望的，各种各样的人都有。
　　
　　周围各种奇奇怪怪的语调声都有, 不一定都是流利的普通话。
　　
　　所以盛程会选择这个点过来一点也不奇怪, 尤其是今天这家医院还接收了蔺长歌这么一个病人，这样一来医院原本就很杂的人流变得更加杂了。
　　
河小h+咦林霖流物就斯＂

　　混水才能摸鱼，医院越是手忙脚乱就越是没有人能够注意到他。
　　
　　这也说明他心里到底是很重视这个儿子的，只不过有些可悲的是――他所重视的这个儿子已经五百万的价格将他卖了出去。
　　
　　游悦一边走一边给苏小可打了个电话，让对方直接上去和自己汇合。
　　
　　她自己则是直接带着两个保镖朝着钟良的病房去了。
　　
　　钟良所在的楼层是在六楼，因为是人流高峰期所以等电梯的人还比较多，游悦站在电梯口张望了一回过后就干脆决定爬楼梯上去了――时间不等人, 虽然钟良确实会帮她们拖着人没错，可是谁知道盛程会不会下一秒就要离开。
　　
　　盛程这么谨慎的人，如果不是足够小心的话也不至于藏了这么久也没有被找到。
　　
　　游悦不想错过这次千载难逢的机会。
　　
　　最近发生的一系列事情几乎压得她喘不过气来，而且已经严重波及到她身边的人了，由这件事情而引申出来种种意外……
　　
　　盛程就是这一切的终结。
　　
　　周维的阴谋诡计…只要能够将盛程抓住的话这个人的心血和计划就会付诸东流，甚至假如交给警察进行进一步审理的话说不定能够挖出一些不一样的东西来，所以盛程这个人就是整个事件的突破口，是以游悦才会这么着急。
　　
　　一口气爬六楼虽然算不上是什么特别累的事情，但是对于已经长期不运动的游悦来说还是有些难度。
　　
　　她很明显的感觉到了自己心口加速的心跳节奏，以及两条腿上传来轻微发酸的感觉。相较之下的话，跟在她身后的两个保镖就要好多了，两个人跟在游悦的身后甚至连大气都没有喘一下。
　　
　　“你是不是又跟人出去鬼混了，不然的话怎么会被人打断腿，你是不是得罪了什么不得了的人，”游悦站在病房门口的时候就听见里面传来刻意被压低的声音，显然是里面的人正在交谈着：“你别想蒙我这是不小心摔断的，你去哪玩能把腿摔断，我每个月给你的钱还不够你鬼混吗……”
　　
　　她推门而入，打断了男人说到一半的对话。
　　
　　病床上钟良一边很是随意的剥着橘子，一边听着盛程的教训，他的手机就放在触手可及的床头柜上，一只脚上是已经固定好的石膏，稳稳搭在床尾上。
　　
　　十分钟之前他还当着盛程的面用手机给于怀通风报信了，此刻看到游悦带着人推门而入他立马来了精神，就连手上的橘子也都不剥了――在钟良的眼里，游悦来了就等于钱来了，之前说好的五百万这些人才给了两百万。
　　
　　或许是因为做贼心虚的缘故，盛程看到忽然三个陌生人推门而入第一反应不是问她们是谁，而是下意识想要离开这个地方：“我有空再来。”
　　
　　他快速结束了没有说完的对话，企图绕过门口的游悦三人从门口走出去，可是显然这是不可能做到的。
　　
　　两个保镖并排站在门口，宛如一堵结实的人墙。
　　
　　这架势分明是来了就别想这么轻易离开的样子，与此同时，警察也正以最快的速度朝着医院赶过来。
　　
　　病房里的气氛变得异常的古怪，游悦看着这个一直出逃在外，合伙周维在自己家公司账面上作假害到她父亲现在在拘留所里受罪的人，心中是满满的厌恶之意――再加上今天蔺长歌受伤的事情也是有极大的可能是因为周维…她就恨不得先关上门将这个人打一顿再说。
　　
　　不等游悦或者盛程这两个人先开口说些什么，躺在床上的病人倒是先开口说话了。
　　
　　“人我给你找到了，”钟良丝毫不顾及盛程那一副不敢置信的表情，因为脚伤不好动作，所以只是冲着游悦扬了扬下巴提醒对方：“说好的五百万，别忘了。”
　　
　　没过多久，苏小可也上来了。
　　
　　她盯着盛程无比难看的一张脸看了又看，这才确定了和之前照片上的人是同一个人。
　　
　　只不过这个人看起来似乎看起来没有照片里看起来的那么精神，也不知道是不是因为东躲西藏的缘故而导致整个人变得憔悴了很多。
　　
　　又隔了好一会，于怀带着警察也上来了。
　　
　　并不算宽敞的病房里瞬间热闹了起来，警察一点不留情面的给盛程铐上带走了，望着警察带人远去的背影苏小可才想起自己从楼下上来不仅仅是为了这件事，蔺长歌这个时候还在手术室里没有出来，似乎连着脸上伤口缝合的面部手术准备一起做了。
　　
　　而在这期间又陆陆续续来了一些特意过来看望的人，这其中也包括…康静好在内，不过对方只看到手术还在进行中所以并没有久留，呆了没多久之后又走了，看起来似乎很是着急的样子。
　　
　　听到这个康静好这个名字游悦脸上的表情有些古怪：“她来干嘛？”
　　
　　只是这个问题她并没有来得及去深思，因为很快，手术室的门就被打开了。
　　
　　从下午到晚上连续长时间的手术不管是对手术的医生还是在一旁打下手的医务人员又或者是躺在手术台上的蔺长歌来说，都是非常的漫长难熬。
　　
　　特别是右边脸上的伤口缝合的时候，因为伤口距离眼睛过近，所以麻醉的用量并没有用很多，脸上虽然已经进行了局部麻醉，可是还依然能够感觉到丝丝痛意和针线从血肉中穿插而过拉扯皮肉的感觉。
　　
　　整个过程蔺长歌一直闭着眼睛，但是微微颤动的睫毛却出卖了她心中的恐惧。
　　
　　一直到整个手术结束，她都不愿意睁开眼睛。
　　
　　没有人会愿意尖锐的针头在自己的脸上穿来穿去，不知道怎么的，她想起了小时候玩过的洋娃娃，坏掉的洋娃娃再被重新缝合上总是会留下一道很明显的印子，就和她的脸一样，那样密密麻麻如同蜈蚣脚一样的线…
　　
　　VIP病房这边非常安静，床头也设立了专门的呼叫按钮，不论什么时候只要按下去就会立马有人出现在病房里。
　　
　　蔺长歌紧闭着双眸躺在床上，病床旁边是正挂着的吊瓶，里头冰凉的液体正通过透明管子流入她的体内，虽然病房内的暖气很足可是躺在床上的她还是感到一阵阵的凉意似乎从血液中传了过来，冷得人牙齿打颤。
　　
　　她紧闭着眼睛也能够感觉到房间里关于另一个人的轻微呼吸声，只不过她虽然清醒无比，但是现在却不愿意睁开眼睛去面对这个残忍的世界，也不想去面对游悦。
　　
　　蔺长歌清楚的自己身上发生了什么，或许医生不会如实告知，可是自己的身体到底如何自己再清楚不过了。
　　
　　原本是一双如星辰般闪耀的眸子，可是现在连人为的闭紧都做不到…
　　
　　不久前脸部的缝合手术使得这一大块都肿-胀了起来，右侧的脸颊高高肿起看起来非常的突兀。
　　
　　麻醉药的效果随着时间的过去慢慢消退了。
　　
　　紧接着她脸上，右手手臂上，全身上下似乎都传来明显的痛意，藏在被子里的手忍不住握紧成拳。
　　
　　这样的疼痛感不是突如其来的，而是持续性的，疼得人直冒冷汗。
　　
　　不知道过了多久，游悦从病房里出去了之后又回来。
　　
　　回来的时候两只手上拎着两个保温桶，显然是阿姨刚刚从家里带过来的饭菜，她将保温桶里东西一样一样拿出来，摆在了小桌子上，这样的动作发出不大不小的动静。
　　
　　几乎是不到片刻的功夫病房里就充满了饭菜的香味…她看见床上安静躺着的人似乎对这样的香味有了些许反应。
　　
　　做好这一切之后游悦起身走到了床前，轻轻握住对方因为滴液而有些发凉的手，轻轻摩挲着试图唤醒装睡的人：“我让阿姨给你做了你爱吃的菜，你起来看看吗？”
　　
　　
作者有话要说：　　输液的时候太冷了.


133 2019.11.8

    蔺长歌的眼皮动了动, 可是最终也还是没有睁开眸子, 反而是侧了侧身子用背对着游悦。 

    意思已经很明显了。 

    游悦思考了一会，她想或许蔺长歌是不想面对自己吧, 毕竟换位思考一下的话, 假如是她遭遇了这样的事情她也不会想要以这副样子面对自己往昔的爱人。 

    “我出去，你如果不想看见我的话我可以回避一下。”说着，她将简易的折叠桌移动到了病床边缘。 

    这样的话, 假如蔺长歌在自己出去之后想要吃东西的话只要稍稍坐起来就能够到。 

    病房的门被轻轻拉开然后又轻轻合上, 游悦坐在过道上的椅子上, 两只手掌向下搭在了膝盖上, 眼神有些空洞的望着前方也不知道在想些什么…而一墙之隔的病房里，在她出去之后没有多久蔺长歌就有些吃力的睁开了眼，右眼因为面部缝合的原因有些肿-胀, 所以即使用力睁开也只能睁到一条缝。 

    蔺长歌从床上坐了起来，伸出尚还完好的左手有些笨拙的拿起了筷子。 

    可是左手到底不比右手, 她好不容易拿起了筷子朝着面前的饭盒里近在咫尺的青菜夹了好几次都没有夹起来，甚至因为太过于心急手中的筷子不小心从手上掉了下去。 

    筷子一下子滚落到了床底下她看不到的地方，蔺长歌也没有低头去寻…腹中的饥饿感传来, 身体本能的生理反应让她忍不住伸了伸左手, 有那么一瞬间她竟然想要用手去抓起来吃――蔺长歌被自己的这个想法吓了一跳。 

    她呆呆地望着自己的左手，还是那双纤长好看的手，难道她是个野人吗？ 

    不，她不是野人，她现在已经是废人了。 

    右手上不久前刚刚被固定好的石膏, 左手上的手背上插着细细的针头，枕针头连接着透明的输液管，冰凉的液体还在一滴一滴流进她的血液里，这是这一点凉意并不能够成功地浇灭蔺长歌心头的躁意，反而让她更加烦躁了。 

    “啪”的一下，病房里传来打碎玻璃的声音。 

    游悦立刻就从椅子上站了起来推门而入，看到的是原本好好立在床边的输液架倒在了地上，而挂在上头的输液瓶因为架子的到底而坠落碎了一地，连带着蔺长歌手背上的针头也被扯了出来，细细的血珠像是朱砂一般在对方的手背上慢慢冒出来，游悦连忙按下了床头呼叫护士的按钮。 

    “怎么了，疼不疼？” 

    “是我不好，知道你行动不方便还把你一个人留在病房里，我看看…”游悦急急忙忙胡乱地的道歉，捉住了蔺长歌手拿起旁边的毛巾想要擦一擦伤口上的血，可是不想才刚刚碰到对方就将手抽了回来，因为麻醉药的原因蔺长歌现在看人有些模糊。 

    但是离得这么近她还是能够看得清游悦脸上的大概表情的，游悦脸上那一种担忧和急切的表情让她觉得自己像是个废物，什么都做不好，只是简单的拿个东西都能将事情搞砸，这不是她想要看到的自己。 

    她也不想让游悦看到这样的自己，她侧了侧脑袋，抬起左手挡住了自己的右半边脸。 

    “你出去。”蔺长歌动了动唇，她的唇瓣因为先前一系列的经历而显得有些惨白发干。 

    游悦没有动作：“你这个样子我不能出去。” 

    “你出去！”她又再加重了语气强调了一遍自己的要求，这一次话里带着不易察觉的颤音。 

    恰巧这个时候被叫过来的护士推门而入，打破了两个人之间这种奇怪尴尬的气氛，她率先看到的是掉落在地板上沾血的针头，看了一眼房间内狼藉的地面之后说了一句怎么这么不小心。 

    又似乎是察觉到了房间内两个人之间不太和谐的气氛，于是将游悦使唤出去药房领药去了。 

    游悦心不甘情不愿的出去了。 

    等到她抱着一堆输液瓶回来的时候，病房里已经又变得干干净净了，蔺长歌又重新躺在了床上，脸上没有太多多余的表情。 

    只是护士的脸上出现了一些类似于埋怨的表情，似乎是在埋怨游悦不知道照顾病人的情绪：“她现在不想吃东西的话就先别让她吃吧，反正也有输葡萄糖。” 

    将房间里的一切都收拾好之后护士又把游悦单独叫了出来，不由分说地开始批评着：“病人现在刚刚做完手术需要好好休息和恢复，不适合有太大的情绪波动，而且你应该在里面陪着的，为什么会让输液架倒了？这就说明你照顾得不到位，你如果不行的话就请个阿姨来看着吧……” 

    “对不起，是我的错，”游悦非常诚恳的接受批评：“我不会再让这样的事情发生了。” 

    “看你这么年轻也不像是能照顾人的样子。” 

    护士直接给游悦下了定义，她属于不怎么追星的那一类人，年纪也不小了，所以竟然认不出蔺长歌和游悦两个人。 

    “以后能好好照顾人吗，不能的话让你家里换个人来。”看着游悦和蔺长歌年龄相当的样子护士还以为这两个人是姐妹，虽然是VIP病房的病人，但是发生这样的事情出于职业道德她显然没准备就这样轻易饶过游悦。 

    而游悦竟然也异常好脾气地低眉顺眼接受教育：“……能的。” 

    …… 

    前段时间的情况似乎突然一下翻转了过来，现在变成了游悦才是那个百依百顺，好脾气精心伺候的人，但是蔺长歌却没有像游悦一样变成那个喜怒无常的人，更多的时候蔺长歌是沉默的，从前常常是自信上扬的嘴角如今时常是紧抿着的。 

    警察局那边的审讯有了结果，盛程招认了账面上的漏洞是因为他在其中做了手脚，只是资金的去向如今还没有招认出来，似乎是要咬紧牙关保护事件背后的人――而事件背后的人到底是谁即使盛程不说，游悦也知道。 

    她只是不知道周维到底有什么值得盛程死扛的地方。 

    可是不管怎么样，游万到底还是从拘留所里被放出来了，重新回到了公司里主持大局。 

    他从里头出来的那一天日头好得很，深秋的阳光照在身上暖洋洋地，乍一下重见天日让他觉得有些不太适应，可是脸上还是挂着笑意…游悦特地开了一台新车过去接他，可也只是将人送回了家里一起吃了一顿饭之后又匆匆赶回医院了。 

    她现在的生活重心，除了注意周维那边的事情之外最重要的就是蔺长歌了。 

    可是她有心，并不代表蔺长歌就能很快恢复好。 

    对方脸上缝合的伤口在随着时间的变化一天一天结痂，因为当初是用的原本就是不用拆卸的美容线，所以线头随着伤口的愈合也长进了肉里。 

    脸上的肿-胀也完全消失了，伤口周围的皮肤又恢复到了原来细嫩的模样，唯一不变的只是那一条黑色的伤疤像是一条吸附在脸上的虫子，怎么甩都甩不掉。 

    游悦尽量避免蔺长歌可以接触到镜子的机会。 

    可是即使再怎么避免，也避免不了当事人主动拿起镜子去看…她不知道对方到底是从哪里找来的镜子，只是有一天上完厕所回到病房之后，看到的就是碎了一地的镜子碎片，这些碎片散落在地板上，和粉丝们送来的礼物混在了一起。 

    在游悦蹲下收拾玻璃碎片的时候，她还能看到无数个碎片中倒映出来的自己的脸，一样的破碎。 

    游悦也不知道蔺长歌看到自己脸上那一道黑色的伤疤之后是一种怎样的心情，毕竟从对方的脸上看不出任何一点有关于喜怒哀乐的情绪，好像自从那一次事故之后蔺长歌就变成了一个没有感情的机器人，除了日常中所必须要进行的对话之外，在别的时间里她都是缄口不言的。 

    可是从碎了一地的镜子来看，她又知道蔺长歌一定是非常难受的。 

    浸-淫影视圈多年的演技如今被运用在了压抑自己的情绪上，游悦每每看到蔺长歌那一张面无表情的脸就很想张开双手拥抱对方，她想要告诉蔺长歌：你一点也不丑。 

    可是游悦也明白，蔺长歌有着属于自己的骄傲，所以骄傲蔺长歌并不会接受这种形势安慰。 

    即使是如今的已经被折断了翱翔天际的翅膀。 

    事实也确实如此，她早已经联系好了全国最好的美容医院，就等黑色的痂脱落之后就可以带蔺长歌去进行进一步的微调了，就如医生说的那样‘现在医美技术那么高超，一定能够恢复的’。 

    这一天，游悦还是一如既往地来到了医院连同一起的还有特地过来探病的游万。 

    可是这一次她在病房门口走廊上的椅子上，看到了一个根本不应该出现在这里的人。 

    VIP病房区来往的人非常少，除了偶尔值班的护士和医生之外，出现得最多的就是病人家属。 

    就算有熟人要来探望的话也会提前打电话告知，但是这个人不是……对于游悦来说，这个人可能连朋友都称不上，或许是曾经的亲人，但是也可以说是现在的敌人――康静好。



134 2019.11.9

    “你来这里干什么？”游悦看到康静好的第一反应并不是很友好, 因为对于她来说康静好已经不是亲人和朋友了, 而是敌人。 

    既然不是朋友而是敌人，那么就没有什么好说的了。 

    不过倒是可以看出来康静好这一身低调的装扮是偷偷跑到医院里来的, 空旷的走廊上三个人面对面站着, 游悦没有注意到自己身后的游万表情在看到康静好之后表情有那么一点微妙。 

    事实上，在上次拘留所探望之后二人就再也没有见过面了。 

    游万在那之后也尝试过反复思考康静好说的那些话，他不太确定对方是不是话中有话, 但是看那副样子又确实不像是特地跑过来奚落自己的。 

    这样的疑惑一直萦绕在他的心头, 不过今天这个谜底似乎能够得到揭晓了。 

    康静好无缘无故出现在医院绝对不是来找骂的。 

    “我来看蔺长歌。” 

    “你凭什么来看她, 你敢说这件事情和你们没有关系吗……”游悦言辞犀利地讲这句话回敬了回去, 康静好真是哪壶不开提哪壶。 

    现在的她在短时间内经历了那么多匪夷所思的事情，整个人也连带着迅速成长了不少。 

    可是独独在蔺长歌的事情上，只要一提起这个名字她就没有办法沉着冷静。 

    蔺长歌代替她受了一场无妄之灾, 而在事后她竟然什么也做不了，唯一能做的就是看着对方在自己的看护下日渐消沉, 日复一日的慢慢消瘦下去，原本合身的衣服现在穿到身上看起来都略显空荡了。 

    而造成这一切的是谁呢？ 

    是周维。 

    康静好选择站在周维的那边无疑就是帮凶：“看在王可欣的面子上我不想在医院里和你吵，你马上走, 不然的话我怕我忍不住又要打你。” 

    游悦朝着康静好释放着自己凶狠的一面, 可是在康静好看过来游悦却像是一只奶凶的小狮子在张牙舞爪龇牙咧嘴着，实际上一点也不可怕，她并没有因为对方放的狠话而产生任何一点害怕的情绪。 

    “这件事情确实是周维做的，不过当时的目的仅仅是针对你而已，我把你回国的消息告诉他, 他只是想要你死想要游家家破人亡而已。” 

    “而后，蔺长歌代你受过。” 

    “我今天来就是想要……”康静好话还没说完游悦就已经忍不住红着眼冲了上来，仿佛一只被激怒的小兽要将眼前的人撕个粉碎，康静好被这样的游悦吓了一跳，下意识后退了两步。 

    不知道是不是对之前的那一巴掌产生了相当一部分的阴影。 

    可是这样的游悦却被游万中途拦下了，他伸出手紧紧抓住了游悦的胳膊，不让她再往前一步。 

    明明是安静的医院走廊却硬生生被她们三个人弄出了一种剑拔弩张的紧张气氛。 

    “你先听她把话说完，她应该不是过来落井下石的。”说着，游万朝着康静好扬了扬下巴示意对方继续说。 

    康静好有些讶异地望了一眼游万，她没想到游万竟然能够看穿她的来意，这让一直以来都处于被所有人误会中心的她心中有种莫名的感觉，是一种被理解的感觉。 

    游悦的一双眸子还紧紧盯着康静好，不过确实没有再有什么别的过激的行为了。 

    “游悦回国的消息是我故意透给周维的，就算我不说他自己也能够查到，要动你不过只是时间问题而已。我今天来就是想说声对不起，他做这一切的时候我都是知情的，我以为……我有能力在事情发生之前去阻止，所以我放任了。” 

    说这她从包里翻出来一个小小的u盘，递给了游万，游悦就这样看着她的手伸到游万的面前然后游万若无其事的接下了。 

    两个人默契十足的样子仿佛是早就商量好的一样。 

    “这就是我冒险放任他去做这些事情的理由，姨父公司那边的证据应该还不足以将他定罪吧，只要警察局里面的那个人一口咬定是自己一个人的主意，那么警方也没有办法，他还是能够逍遥法外。” 

    “可是这次舞台事故是闹出来人命了的，这里面的证据足以送他上刑事法庭了。”将u盘交到了游万的手里，她仿佛卸下了身上一个沉重的担子，整个人都觉得轻松了不少了。 

    可是这远远还不够，自那一场舞台事故发生以后，她几乎每天都被无尽的自责所包围着。 

    “对不起，真的很对不起，我没想过要害任何人，我以为最后我可以阻止事故的发生，也可以拿到周维的犯罪的证据，可是我高估了自己。”不知道什么时候康静好已经坐到了走廊上的空座上，她的身体微微前倾着，两只手撑在了膝盖上抬起双掌轻轻覆上了脸颊，甚至是将好看的五官全部藏在了掌心里，看起来很难过的的样子。 

    虽然所有的悲剧都不是她造成的，但是却是她放任的结果。 

    周维确实从很早开始就已经观察康静好了。 

    他在观察，这个和他一样被游家害得父母双亡的女人心中是不是还有仇恨，是不是能够利用――而康静好对游家所表现出来的疏离样子，刚刚好正中他的下怀。 

    如果不是一直心中介怀的话怎么可能会对将自己抚养成人的姨妈一家这样疏远呢，所以周维在暗地里悄悄找上了康静好。 

    而康静好也真的差一点就动摇了。 

    可是她想起了郑红梅这么多年以来对她的好，在她的内心深处其实也知道，父母意外的死亡不过都是自己咎由自取的罢了，游家根本没有任何一点对不起他们的地方。 

    优秀的人和loser的区别就在于，loser永远不会找自己的原因，他们只会将所有的过错和失败的原因推到别人的身上。 

    康静好不想成为这样的loser，所以她从小所受的教育教会她要感恩。 

    所以她假意和周维达成了合作，但是这也并不代表周维就完完全全信任她了，所以康静好没有办法将这件事情告知任何人――包括王可欣在内，甚至今年过年也都拒绝了郑红梅的年夜饭邀请。 

    而自己默默承担这一切的后果就是，被所有人误会，被亲人被爱人一遍又一遍的误会但是却没有办法解释。 

    不过好在，这一切都已经过去了。 

    “可以让我进去看看蔺长歌吗？”康静好将手掌从脸上缓缓撤下啦，向游悦提出了这样一个请求。 

    游悦看着康静好的脸，一时间竟然觉得有些恍惚。 

    她从来没想过自己的生活有一天会变得如此的戏剧，简直就比电视里演出来的还要曲折离奇，虽然康静好这样说了，可是她好像并不能够将整件事情的错误怪到这个人的身上……人生，本来就有许许多多的意料之外。 

    有了康静好送过来的这个u盘，周维蓄意杀人的罪名算是完完全全坐实了，他这厢刚刚被警察带走，盛程那边就完全垮了，立马推翻自己之前所有的口供跳出来做污点证人指认周维，一项又一项的罪名被牢牢扣在了周维的头上。 

    而对于这一切的发生游万则是立刻动作了起来，抓紧这个机会趁着周维公司内部混乱的时候趁虚而入，试图收购。 

    他是合法公民，不会去做什么害命的事情，但是谋财还是可以的。 

    游悦解约的官司最终也有了结果，最终以胜诉告终。 

    和之前计划好的一样，她如愿以偿签到了蔺长歌的工作室旗下，和王可欣又一次抬头不见低头见了。 

    可是当游悦将这个好消息告知蔺长歌的时候，得到的只是平淡无奇的反应，对方脸上的表情也根本没有任何一点的变化。 

    似乎是所有的事情都在慢慢变好，都在慢慢回归到原本正常的轨道上，除了蔺长歌之外… 

    蔺长歌脸上的伤疤在随着一次又一次的激光治疗在慢慢变淡，配合着外在药物的使用都在慢慢变好，可是再好的药物也需要时间来发挥它的效果，更何况是这种外涂的药。 

    王爱将她从医院接回到了家里，因为种种原因，游悦也跟着搬了进来。 

    右手手臂上的石膏随着时间推移终于可以完全卸下了，可是这并不代表着完全好了起来。 

    虽然大家都瞒着她，在耳边重复和她一遍又一遍的说着‘只是时间问题’‘医生说会慢慢好起来’之类的话语，可是蔺长歌一点也不相信，因为她的右手现在连单独提起一点重物都做不到，甚至还会出现刺痛的感觉。 

    这对于她来说，是一种致命的打击。 

    脸上的伤疤尚且是小事，可是手臂假如不能恢复到和从前一样的话，她还怎么继续当一个演员？ 

    不能长时间作业，不能吊威亚，不能独立的去做许许多多的事情，假如要一直都是这样的话，那她只能和一直热爱的舞台说再见。 

    这一天，蔺长歌和往常一样被带着来到医院做右手手臂的复查，医生仍然是当面说着一些鼓励安抚的话，让她用积极复健，争取早日康复。 

    可是一转身却将实情如实讲给了游悦听，蔺长歌站在转角边缘，五指用力地抠住瓷砖的缝隙，指尖显得有些发白……医生的话一字不落的钻进了她的耳朵里，给了她会心一击―― 

    “她这个情况继续拍戏有点困难，最好是换个工作。” 

    “但是事情都没有绝对，我也不好把话说死了，如果坚持复健的话可能……唉，总之全好是不可能的。”



135 2019.11.10

    蔺长歌听见了游悦和医生谈话的全部内容, 相对安静的走廊上即使是并不太大的说话声也能一字不落的传到她的耳朵里, 一时间脑海中除了反复萦绕着医生的话，别的其它声音她再也听不到了。 

    可是她也没有像大多数人一样, 对自己真实的病情会表现出不敢置信或者是无法接受的态度。 

    蔺长歌在原地站了一会, 然后便转身离开了这个地方。 

    她漫无目的的游走在医院大楼里，不知不觉间出了门诊大楼，她来到了门诊楼前那个巨大的广场上, 广场的正中央不是什么传奇人物的雕像, 而是一个孤零零地升旗台。 

    她抬头望着上方的红旗。 

    北风呼呼的刮着, 旗杆上鲜艳的红旗被吹得四处晃荡。 

    蔺长歌安静的坐在升旗台下方的台阶上, 两只手很是随意的搭在了膝盖上，因为高度的原因她一眼就能够望到广场上来来往往的人。 

    没有人会像她一样在大广场上停留，大家都是有目的的, 或是前往医院去看病，或者是就此离开这个令人不太愉快的地方。 

    蔺长歌就这样坐在这里想着想着, 金色的阳光照到身上让人感觉到些许暖意，可是这点暖意并不足以驱散冷风带来的凉意，路过的人偶尔会回过头来看一眼这个奇怪的人, 可是并没有人为她驻足。 

    她就坐在这里。 

    很多时候聚光灯下舞台的中央也是这样布置的, 她缓缓从台阶上站了起来，双手很自然的锤摆在两侧，放眼望去……脸上的神情有些恍惚了起来，她是不是真的，再也不能回到大荧幕上了呢？ 

    胸腔里有一种喷涌的情绪开始蔓延开来, 蔺长歌忽然间好想在这个地方痛哭一场，可是她忍住了。 

    她想，即使是再落魄的她也不能做出情绪失控去大吵大闹的事情。 

    因为她是蔺长歌，所以她不可以。 

    她是无冕之王。 

    蔺长歌也不知道自己在这里站了多久，站到两只脚有些发麻了，双手也已经被吹得冰冷，可是脚下仿佛生了根一般无法移动。 

    直到侧旁一双温暖的手将她的握住，那传递过来温热的温度将她的思绪一点一点从遥远的地方给拉了回来，这才缓缓侧过头来望着旁边的人：“你怎么一个人跑出来了也不和我说！” 

    游悦的胸膛起起伏伏，气息不均匀地喘着气，也不知道在这段时间里跑了多少地方。 

    蔺长歌看着对方伸出手从自己的口袋里拿出了手机，然后举到了她面前：“给你打了这么多电话，为什么不接。”游悦说话的口吻像极了路边家长教育孩子的模样……而事实上，这段时间她们两个的相处模式就是如此。 

    “没注意。”蔺长歌将自己的手从对方温暖的掌心里抽了回来，虽然她也贪恋对方掌心里的温暖，可是她的手太凉了，冷的像一块冰块，这个样子游悦不仅不能帮她把手捂热反倒会被她带着一起凉下来。 

    可是抽手的动作刚刚完成就又被捉了回去，这时候游悦说话的口吻和之前明显不一样了，就连语气也都放温柔了许多：“以后不要乱跑了，你想去哪里我陪你去。” 

    游悦将蔺长歌的手抓着塞进了自己温暖的口袋里，一边假装若无其事的：“我们回家吧，今天阿姨又炖了牛骨汤。” 

    “医生说你好好恢复，休息一段时间之后就能好啦，所以你要把心态放积极一点。” 

    蔺长歌看着游悦这样卖力的在自己面前表演，一时间竟然也不忍心去拆穿，她将眼中黯淡下去的情绪很好的掩盖住，从鼻腔里发出轻轻一声‘嗯’，算作是对游悦的回应。 

    可是，为什么她连自己的情绪都照顾不好，却还要去照顾别人的情绪呢？ 

    这样的她真的活得好累啊。 

    …… 

    因为本身工作性质的原因，游悦每天并没有太多的时间陪在蔺长歌的身边，不过这也是蔺长歌自己要求的――她不愿意游悦照顾自己像是在照顾一个废人一样，每天寸步不离的守在身边仿佛她是一个生活不能自理的残废。 

    她的自尊心不允许别人对她这样无微不至。 

    “这是工作室给你制订的一个未来规划，你仔细看一看，”金玉将一份详细的规划表递到了游悦的面前：“然后从今天开始我就是你的经纪人，大家已经很熟了我就不自我介绍了。” 

    “金姐，我听别人说你已经不带新人了？”游悦伸手接过了这份计划表，拿在手中却没有立刻查看。 

    金玉在业内是金牌经纪人，手下的艺人除了蔺长歌这个国民影后之外，另外一个也是非常老牌的实力派选手，近几年工作室里签进来的新人她很少亲自带，重心都放在了蔺长歌以及工作室的运营上面。 

    游悦问这个问题的时候其实心里也是隐约已经有了答案的。 

    只是有些时候人总是要听人亲口将答案说出来才觉得痛快。 

    她又随手翻了翻手上的计划表，原本以为工作室给她制订的未来计划应该是要偏向于影视圈发展，就像从前在嘉云娱乐的时候一样……毕竟大流量去演戏，总是会有粉丝原以为票房买票。 

    可是这份计划，粗略一看全是对专业歌手的培训，这让游悦不由得愣了一会神――她开始认认真真的对着这份详细的计划看了起来。 

    金玉对她的这样的反应并不感到意外，期间她离开了一会为自己泡了一杯茶回来，等到游悦将这一整份计划全部看完之后，脸上全是惊讶之色。 

    这简直就是针对一个歌手最为专业和全面的发展计划了，而且里面既然没有掺杂任何一点商业化的东西，游悦忍不住偷某朝着金玉望过去，不料对方却像是知道她要说什么一般。 

    “先说一下，这不是我的意思。”身为一个专业的经纪人，自然不会做出这种计划表来。 

    这完全就是在浪费游悦身上的流量。 

    “这是蔺长歌的意思，这个计划是她没出事之前早就做好的，”金玉说这话的时候有些唏嘘：“她说了，签你不是为了你身上的商业价值，你可以尽管去做你喜欢做的事情，你想做歌手，就尽管去做一个优秀的歌手。” 

    她和蔺长歌是合伙人的关系，在这样的事情上蔺长歌自然也有一定的发言权，所以金玉不会阻拦。 

    或许这样的职业规划在专业人士的眼里并不是非常的合适，可是落在游悦的眼里又是另外一回事了――这不是蔺长歌以大老板的身份为她制订的规划，而是作为女朋友来规划的。 

    蔺长歌在出事之前两个人那种关系和状态，竟然还为自己妥善考虑了那么多。

    游悦手里捏着a4纸的边缘不自觉用上了力气，将纸张捏得皱了起来，就像她现在心中翻涌的情绪一般，乱七八糟全部挤到了一起。 

    好半天，仿佛做了什么决定一般：“我可以选择继续朝着影视方面一起发展吗？” 

    “最近有没有什么比较合适的剧本送过来，我可以看看吗？” 

    不等金玉说些什么，游悦就继续自顾自的说话了。 

    如果说她可以尝试着连带蔺长歌的那一份一起努力，那为什么不试一试呢？ 

    对方这么努力的呵护着她的梦想，她应该也可以力所能及的做一些什么吧，比如说今年百花电影节。 

    在经过了一系列来自生活上的打击之后，游悦的事业迎来了一个新的小高峰，新签的工作室比之前在嘉云娱乐的时候资源更好，万财集团也成功展开了新的收购计划。 

    而与之形成了鲜明对比的是蔺长歌在大众视野范围内的热度在迅速的下降。 

    她没有任何的消息，不再出席任何的活动，就连微博也都很长时间没有更新，所有的近况都是工作室官方微博在代为传达。 

    大家都知道她病了，但是没有说是什么病，也没有说什么时候才能好。 

    除了一直守在微博底下的粉丝之外，没有人会去特意关注这个曾经站在娱乐圈顶峰的人。 

    蔺长歌也觉得自己病了，而且还病得不浅。 

    除了手臂恢复的情况不太乐观之外，她似乎还得了一种奇奇怪怪得心病。 

    游悦的工作行程开始变得紧密起来，可是只要在京城就必定会回家来休息，有时候是陪她一起吃吃饭，看电视，或者是说说话……她总是在游悦回来的时候表现出一副很轻松的样子，可是她自己却深深的知道，她病得不轻。 

    有时候路过书房看到对方深夜在对着剧本背台词，她会有一种想要将剧本扔出窗外的冲动。 

    虽然她知道，游悦这么努力是想要站在百花电影节的颁奖台上，代替自己完成梦想。 

    即使对于一个新人来说这样的可能性微乎其微。 

    百花电影节的金马奖原本是她今年的目标，可是现在这个目标离她越来越远了。 

    蔺长歌开始有些厌恶自己了，当然同样的……也厌恶游悦。



136、2019.11.11 ...

　　这一天游悦仍然像是以往一样工作到到稍晚的时候才从外面回到家里, 王爱也因为某些原因今天并不能够回来，所以提前和游悦打过电话通了气，两个人准备好看人的交接工作, 可是游悦却比说好的回来的时间晚了整整一个半小时。
　　
　　工作上所出现的临时变故是她本身也不能避免的，所以游悦为了这个事情和蔺长歌打电话沟通了一下，而对方在电话了说得好好的, 表示没关系。
　　
　　可是等到游悦回来的时候，房子里却空无一人。
　　
　　房子里的灯都大亮着，每一间房都亮堂堂的, 可是就是不见人影。
　　
　　游悦抱着侥幸的想法想着蔺长歌应该只是出门买东西去了, 握着手机在沙发上坐了十多分钟，在这段时间里她也有不停的给蔺长歌拨电话过去, 可是电话无一例外都是无人接听――也不知道是电话的主人是真的没有看到还是看到了不想接，不过游悦却并不想再等待下去了。
　　
　　她匆匆戴上帽子随手拿上一件外套就朝外头跑了出去。
　　
　　深秋的夜晚非常的凉, 游悦穿着一件薄薄的外套就跑了出来不一会就感觉到了寒风的威力。
　　
　　可是京城那么大，她想要找人也不知道该要从哪里开始找, 就像一个无头苍蝇此刻在嗡嗡乱撞。
　　
　　而就在她毫无头绪的时候, 蔺长歌一个人漫无目的的在街上乱晃着，不知不觉间晃到了商场的门口，她在广场的边缘驻足，站在原地遥遥朝着装修大气灯光明亮的商场望了过去，彩色的霓虹灯挂在商场的顶层一闪一闪的，五颜六色好看极了。
　　
　　蔺长歌有那么一瞬间的晃神，脚下不自觉的朝着商场的方向走了过去。
　　
　　上一次来商场到底是什么时候她已经不记得了, 她已经快要忘记繁华的商场到底是个什么样子。
　　
　　蔺长歌只知道在医院里住了很久，那段时间每天面对的都是四面雪白的墙壁，雪白的天花板，穿着白大褂来来往往的医生和护士，就连床单和被套都是白色的。
　　
　　仿佛被生生囚禁在了一个全白的牢笼里，动弹不得……枯燥而又无味的生活日复一日。
　　
　　等到好不容易出院了之后，又是日复一日的呆在家里。
　　
　　虽然很多时候游悦她们会提出带她出去走一走，可是多数时候这样的提议都一定会被她拒绝的。
　　
　　每天的生活还是一样的枯燥，脸上的伤疤倒是大好了不少，可是手臂虽然已经拆了石膏却没有一点要恢复如初的迹象，这才是让蔺长歌觉得最为沮丧的地方――有时候甚至用右手拿起一个盛满水的杯子都会显得很艰难。
　　
　　连这么简单的事情都做不好，这件事情让向来都骄傲非常的她尝到了前所未有的挫败感。
　　
　　越是对自己要求严格和骄傲的人，遇到这样的事情就越是容易一蹶不振。
　　
　　蔺长歌不能原谅自己如今变得如此的无能。
　　
　　她好像陷入了一个死局中，钻进了牛角尖里面出不来。
　　
　　太多太多的事情压得她喘不过气来，可是这些事情她又不想和别人说，因为这些让她喘不过气的都是一些再渺小不过的事情了，她害怕这些事情说出来之后会让人觉得自己太过于小题大做。
　　
　　所以今天意外得知了家里人会晚一些回来的时候，蔺长歌立刻就生出了自己出去走走的心思――没有什么别样的想法，就只是想要自己一个人出去散散心而已，不想要任何人的陪伴。
　　
　　可是她却没想到自己这样一个单纯的愿望都并不能够得到实现。
　　
　　或许是离开大荧屏太久了，蔺长歌几乎都要忘记自己的另外一层身份还是一个知名度很高的娱乐圈艺人，所以出门的时候她并没有对自己做任何的乔装打扮，没有帽子也没有口罩，就这样大大方方的走了出来，将一这一张辨识度很高的脸就这样完全暴露在了大众视线内。
　　
　　从家门口走到附近的广场，再进到商场里……然后不可避免的，引起了骚乱。
　　
　　“蔺长歌，可不可以和我拍一张照片啊？”
　　
　　“蔺影后我从小就很喜欢你的作品，我可以……”
　　
　　“……”
　　
　　蔺长歌不知道为什么忽然之间自己身边就围上来这么多的人。
　　
　　好像是一开始只有一个人，然后变成两个，三个，人和人挤在一起引起了更大的关注，然后那些原本并没有注意到她的人也都朝着这边围了过来，许许多多的视线在她身上聚焦着，原本应该是对这样的场面见怪不怪的她如今觉得被人关注是一件很难受的事情。
　　
　　她尝试着用手挡住自己的脸，可是会有人趁机拉扯她的衣服，她想要把自己藏起来，有人把手机摄像头伸过来，几乎快要怼到她的脸上。
　　
　　蔺长歌不知所措，她紧抿着双唇，下唇几乎要被咬破……被人群推搡着前进，一个又一个非常隐私的问题被抛了出来，让人觉得非常的不适。
　　
　　她被挤到消防通道的边缘……这时候她已经退无可退了，整个人紧紧贴在身后的墙壁上，冰凉的瓷片隔着衣服仍然能够让人感觉到刺骨的凉意，蔺长歌一脸惊慌的看着这些陌生的脸孔，有那么一瞬间感觉自己的脑子几乎要炸开了。
　　
　　而就在这时候，她无所安放的手似乎是摸到了类似于门把手的东西――蔺长歌躲进了商场存放杂物的杂物间里，然后将自己反锁了在里面。
　　
　　外头的人还在使劲地敲着门，嘴里喊着她的名字。
　　
　　从某种意义上来说这些人也可以说是她的‘粉丝’，可是蔺长歌从来没有哪一刻觉得被人喜欢会是这样一件令人难受的事情，这些人的热情她根本就无法接受，这些人的喜欢让她觉得害怕……刚刚甚至有人故意伸出手来用力捏她，掐她。
　　
　　杂物间里黑漆漆的，唯一的光线是从门缝底下漏进来的，蔺长歌靠在门板上缓缓蹲了下来，哆嗦着嘴唇像是一只受了惊的兔子，任由外头怎么拍喊都不为所动。
　　
　　也就是这个时候，蔺长歌想起了游悦――
　　
　　游悦在哪呢？游悦怎么还不来救她啊？
　　
　　......
　　
　　游悦接到警察电话的时候一整颗心瞬时往下沉了沉，等她赶到警局的时候看到的是受了惊的蔺长歌窝在椅子上，手里还捧着一杯升腾着热气的茶。
　　
　　身上的衣物显得有些凌乱，眼神有些涣散地盯着手里的杯子，任由谁和她说话都不开口。
　　
　　唯独在游悦进来的时候有那么一点反应，不过也仅仅只是一点点而已。
　　
　　几乎都来不及和在场的人民警察打个招呼，游悦进门的第一件事就是先查看蔺长歌是否受了伤，根据警察在电话里对她所叙述的事情经过……她没想到蔺长歌会一个人跑到商场里面去，原以为最多不过是在家附近转悠一下罢了，手机和钱包都没有带光靠两条腿在走。
　　
　　游悦清楚地看见，自己靠近的时候蔺长歌下意识往椅子里缩了缩，连带着捧着杯子的手都不由得抖了抖。
　　
　　这是下意识的躲闪反应。
　　
　　不过很快，她就认出了进来的人是游悦，因为她闻到了爱人身上的味道。
　　
　　在一个陌生的环境里见到熟悉的人，蔺长歌立刻伸手抓住了游悦的衣摆，揪得紧紧的不肯松手。
　　
　　这么一个下意识的小动作落在游悦的眼中，让她觉得无比的自责，如果她今天不是晚回来了那么久的话……
　　
　　游悦一边将带来的外套给她披上，一边将人揽住，眼眶有些红红的一边安慰怀里的人一边和警察道谢：“谢谢警察同志。”
　　
　　“给你们添麻烦了。”这段时间以来，她好像做得最多的事情就是道歉。
　　
　　但是好像除了道歉之外也都做不了什么了。
　　
　　“她身为影响力巨大的公众人物这样出门很危险的，你怎么可以让她一个人出门呢？”晚上值班的有一个女警，看来有人来接之后立马不由分说的对游悦展开了教育。
　　
　　她对蔺长歌的这个状态显然也是觉得很心疼，她们出警感到的时候杂物间外头围得满满都是人，里三层外三层，那哪里是什么狂热粉丝啊，看起来像是要将人围住捉起来剥皮抽骨一般……现在有些粉丝心理病态得很，将爱豆视为自己的私有物。
　　
　　蔺长歌在游悦的陪伴下做了一个简单的笔录，考虑到蔺长歌的特殊身份，值班女警还特地开着警车将两个人送回。
　　
　　这时候已经是将近晚上十一点了，后座上蔺长歌歪靠在了游悦的肩膀上，不知不觉中竟然睡着了，游悦听着她均匀的呼吸声侧头望向窗外飞驰而过的京城夜景，思考着今后将要怎么办。
　　
　　车子不多时便到了目的地。
　　
　　“到了。”
　　“谢谢警察同志。”
　　
　　两个人交谈的声音很轻，生怕将已经睡着的蔺长歌给惊醒。
　　
　　就在游悦准备将蔺长歌叫醒回家的时候，驾驶位上传来淅淅索索解安全带的声音。
　　
　　女警忽然回过头来望着两个人――不同于之前在警局里严肃认真的样子，她现在显得有些腼腆害羞：“那个……我还有一件比较私人的问题想要问你们，但你也可以选择不回答”她的眼睛在熟睡的蔺长歌和游悦身上来回打转，有些明亮：“你们是情侣吗？”
　　
　　游悦被这个问题问得愣了愣。
　　
　　原本这样的问题应该用否定的句式来回答，可是游悦不知道怎么的，一点也不想否认她和蔺长歌之间的关系，她搂着对方的手紧了紧：“是，她是我女朋友，请你保密。”
　　
　　蔺长歌醒了。
　　
　　她是被游悦叫醒回家的，只是离开的时候警察小姐姐很开心地和她们挥手道别。
　　
　　蔺长歌对这个小女警印象不错，毕竟刚刚在警局里是对方一直对她嘘寒问暖体贴着。
　　
　　她侧过头问了问游悦：“你们在车上说了什么，她为什么这么开心？”
　　游悦蓦的停下了脚步，她往前倾了倾身子凑近蔺长歌的耳边，将这个答案告诉给了对方听――
　　“她说她很开心，没想到磕的cp是真的。”
　　
　　“她还说，希望你能够早日康复。”这是所有粉丝的祝福。
作者有话要说：　　双十一快乐！！



137、2019.11.12 ...

　　游悦的话让蔺长歌有那么一瞬间的愣神, 心里有种说不清楚又道不明白的感觉。
　　
　　两个人回到了灯火通明的家里，房子里的灯还是和出去的时候一样大亮着，蔺长歌看着游悦围着自己忙前忙后, 涌出了一点愧疚感，桌上刚刚冲泡好的牛奶还冒着热腾腾的雾气，在明亮的光线在格外的显眼, 一丝丝一缕缕。
　　
　　她自己也是艺人，当然知道一个艺人一天的行程跑下来到底有多疲惫，可是游悦却不顾满身的疲惫尽力的在安抚自己的情绪, 就像是呵护一块珍宝一样。
　　
　　吹风机运作的声音在房子里‘呜呜’作响, 蔺长歌就这样安静的坐在沙发上看着电视里正在放映的晚间档电视剧，感受着游悦的手指在自己的发间来回穿-插着, 动作温柔而又小心，害怕稍稍用力就会弄疼她一般――这样的小心翼翼她自然也是感觉到了的。
　　
　　从前累积在心中的那些怨气, 被这些日子以来的温柔一点一点融化着，慢慢消失不见。
　　
　　她忽然一下平静了起来。
　　
　　这段日子以来, 没有哪一刻是这样平静的。
　　
　　“我跟你说, 刚刚那个小女警还想和我要你的签名，可是我没答应。”
　　“你当时不是睡着了嘛……”
　　“工作室里有个房间被清出来专门放粉丝的礼物，我都给你分类整理好了，等你哪天心情好点了我们就去拆开看，她们都在等你回来。”
　　“还有还多人给你写信，我的粉丝就很懒，给我写信的很少。”
　　
　　将头发到差不多干了之后游悦开始拿起梳子慢腾腾地梳理蔺长歌的头发, 动作还是一样的轻缓温柔，嘴里自言自语说着一些无关紧要的话给蔺长歌听，就像是在碎碎念……而实际上她的眼皮子已经沉重得开始打架了。
　　
　　她太累了，但是除了她之外没有人能够安抚蔺长歌。
　　
　　蔺长歌没有出声。
　　
　　虽然没有出声，可是她也很认真地将游悦说的这些话听到心里去了，事实上……她已经很久都没有上微博看过了。
　　
　　她清楚自己现在的状态，根本就不适合上网冲浪，她害怕看到那些相关的负面言论，更加害怕看到那些真正爱她的粉丝留言，比起那些中伤的话来说她更怕别人对她失望，如今的她似乎承担不起那么多人的期待。
　　
　　“游悦。”蔺长歌兀自开口打断了游悦的自说自话。
　　“嗯？”
　　“我想退圈了。”
　　
　　空气中一瞬间安静得只能听见两人彼此的呼吸声，游悦好半天没有接上这句话。
　　
　　“是好事。”
　　“息影嘛，你现在不是就在休息吗，息影怎么能说成是退圈呢，”游悦站在蔺长歌的身后抬了抬手上的梳子，有些僵硬地继续给蔺长歌梳着头，另一只手轻轻搭在了对方的肩膀上，只是不知道为什么眼眶有些红了。
　　
　　不过这些蔺长歌都看不到，她深吸一口气，故意曲解着蔺长歌的话：“你想休息，休息个一年半载也都没有关系的。”
　　
　　还有一句藏在心里的话游悦没能问出口。
　　可是退圈这种话怎么能说呢，做演员不是你最大的梦想吗？
　　
　　“你不知道，我现在有多么难受，游悦……”蔺长歌抬手按住了游悦搭在她肩膀上的手，稍稍使力：“你们的期待，你们的鼓励，粉丝说的每一句‘喜欢’对如今我来说已经成为了负担，是一种累赘，是我无法挣脱的枷锁，我带着一层又一层的枷锁过日子我觉得好累啊，我想要将这些沉重的东西统统丢掉，我不会好了……”
　　
　　“我再也不会好了，我没办法恢复到以前正常的样子了。”
　　“医生说的话我都听到了。”
　　
　　说着说着蔺长歌感觉眼角似乎有什么温热的液体滑落。
　　
　　她抬手去摸，这才发现是眼泪。
　　
　　她自己把自己说哭了，可是却没有一丁点悲伤难过的情绪，她听见背后传来低低的啜泣声，可是她自己却冷静无比。
　　
　　晚上游悦是抱着她睡着的。
　　
　　她们两个人说了很久很久的心里话，蔺长歌将心里藏了好久的话一股脑的全都说了出来，感觉前所未有的轻松。
　　
　　一直说到天快亮的时候……等到身边的人没有动静了，蔺长歌这才确定游悦是真的睡着了。
　　
　　均匀的呼吸声从耳边传来，让她想要将这温馨美好的一刻按下暂停键，永久的保留起来――蔺长歌睁大了双眼盯着天花板。
　　
　　她不想要太阳升起，不想要天亮，只想永远的藏在这片黑暗中就好。
　　
　　她好像已经很久没有好好睡觉了，很困很困，就是睡不着。
　　
　　她的状态时好时坏，有时候好像好了一点但是转眼间情绪又变得很糟糕，即使是看医生也没有多大的用处。
　　
　　游悦否定了自己为她规划好的路线，执着的想要涉足影视圈……虽然这对于游悦本身来说也是一条不错的发展路线，可是对于对方这样的行为蔺长歌只给了三个冷冰冰的字眼：不需要。
　　
　　我的梦想不需要你来完成。
　　虽然她也知道，游悦听到这样的讽刺一定会很难过，她也不知道自己是怎么了。
　　
　　秋天过去了，冬天又来了，辞旧迎新又是一年新景象。
　　
　　然后春天又带着清新的泥土味悄然而至，街道两旁的树枝枝丫上又长出了嫩绿的新芽，屋顶上薄薄雪花在温暖的阳光照射下慢慢融化，湿润了京城干燥的空气，在这过去一段时间里蔺长歌渐渐开始习惯了每天清闲无所事事的日子。
　　
　　时间向她证明了游悦本身就是一个很有天赋的人。
　　
　　这个人天生就适合娱乐圈这种地方，太多太多的人被她圈粉，去年一意孤行接下来的戏也终于在春天来临的时候上映了，出乎意料的是获得了一致好评……也足以见得在演戏这方面游悦确实用了很多心思。
　　
　　大多数的人以为她只是想为自己摆脱流量这个称号，而蔺长歌却知道，游悦到底是为了什么。
　　
　　年中的百花电影节如期而至，游悦不负众望的收到了主办方的邀请――因为她获得了最佳女配的提名。
　　
　　虽然还不知道到底是陪跑还是获奖，不过这到底也算是一个好消息。
　　
　　主办方给游悦发去邀请的同时，也给蔺长歌发了一个邀请……是最佳女主角的提名，蔺长歌去年出事之前有一部班底很好的电影因为政策问题被压了下来无法正常上映，可是不想今年政策又松了，于是开春之后便排上档期上映了。
　　
　　虽然被延迟了这么久才上映，可是是质量水平一点也不差，直接碾压同档期的电影票房。
　　
　　这一幕有一点熟悉，可是蔺长歌已经有将近一年没有出席过任何活动了，主办方也拿不准她到底会不会来，可到底还是做了充分的准备。
　　
　　百花电影节的举办地点就在京城，当天会场外头围满了各种各样属性的粉丝，五颜六色的灯牌明晃晃的几乎要闪瞎人的眼睛，游悦是和蔺长歌一起来的，因为对方也说自己很久没有出门了想要出来散散心。
　　
　　蔺长歌见到了很多圈内的好友，大家都很关心她恢复的情况，他们似乎都发展得很好的样子，光鲜亮丽的出现在媒体的镜头下面。
　　
　　到了会场之后没多久蔺长歌就说自己想要去上厕所。
　　
　　游悦听了便以为对方真的是想上厕所，于是也没有跟着，就让她去了。
　　
　　可是随着时间时间慢慢过去颁奖典礼进行到了一半蔺长歌依然还没有要回来的迹象，游悦这才开始有些着急……最佳女配的得主已经揭晓，奖杯和她又一次擦肩而过，不过这也是意料之中的事情，并没有什么好遗憾的，因为她已经努力过了。
　　
　　然而最佳女配男配都已经揭晓了，最后的压轴大戏就是最佳男主角和女主角，也就是‘影帝’和‘影后’的头衔，可是游悦身边的位子依然空空的，她悄悄拿出手机拨打着对方的电话，那边始终是无人接听的状态。
　　
　　游悦猫着腰悄悄离开了嘉宾座位，朝着厕所去了一趟――几乎是预料之中的厕所并没有人。
　　
　　而此时此刻，蔺长歌漫无目的地游走在这栋建筑里，不知不觉间顺着楼梯走到了顶楼，天台的门不知道为什么没有锁――她缓缓推开这一扇有些老旧的门，迎面吹来的风让她心中那种闷乏的感觉被吹散了一些。
　　
　　会场里空调开得太大，人太多了，让她觉得胸口闷闷地非常不舒服。
　　
　　所以她出来了。
　　
　　蔺长歌一步一步走到了天台边缘，风有些大，她觉得有些冷了于是伸出手紧了紧身上的外套。
　　
　　这这时候刚好感觉到了口袋里正在震动的手机。
　　
　　蔺长歌看了一下来电显示，很自然的将电话接了起来附在耳边。
　　
　　这时候刚好一阵凉风朝着她迎面吹了过来，吹得她只打嗦，于是忍不住对电话里的游悦感慨了一句：“天台的风好大啊。”
　　
　　她哆嗦着还有一句话没有说出口――不然给我带件衣服上来吧？
　　
　　
作者有话要说：　　蔺长歌：吓死你！
然后有个问题问你们，正文要完结了我在想要不要写番外。
如果要的话你们想看点什么番外，如果不想看的话我就直接收尾了……



138、2019.11.13 ...

　　天台的风好大啊……
　　
　　游悦听到这句话的时候脑子忽然间变得空白, 甚至连电话都没有来得及收线就开始狂奔了起来。
　　
　　今天举办的活动的这个会场有些年头了，但是因为场地够大媒体设备都还比较先进，所以在这里举办的活动还挺多……只是不知道为什么天台这样的地方没有上锁, 不过此时此刻游悦也已经没有心思再去想这些了。
　　
　　蔺长歌莫名其妙的消失在活动现场，又莫名其妙的上了天台，现在在电话里还冷不丁的向自己说了一句这样的话。
　　
　　游悦非常害怕下一秒对方就会从天台上面跳下去, 虽然这栋建筑也只有四楼高的样子。
　　
　　她找到了楼梯口一路飞速爬上了天台，还没有爬上去都已经感觉到顶楼的风将老旧的铁门吹得嘎吱嘎吱响，听起来像是七八十年代的老旧铁门发出来的声音, 等到她爬到门口的时候, 远远地就看见一个模糊的身影站在天台边缘的地方，游悦一眼就认出来那是蔺长歌的背影。
　　
　　风将她披在身后的头发吹得偏向一旁, 让人感觉似乎随时会掉下去一样。
　　
　　蔺长歌并不知道游悦来得这样的迅速，她站在楼顶上眺望着建筑周围的风景。
　　
　　是一种很奇妙的风景, 蔺长歌从来没有觉得原来人站在高处往下眺望会是这样的心旷神怡，她张开双臂去拥抱迎面吹来的风, 那感觉仿佛是要迎风飞舞, 让人想要跟着这阵风一起飘远了去，飘到自由自在没有束缚的地方。
　　
　　可是蔺长歌也知道，自己这个想法非常的危险。
　　
　　她不可以这样做。
　　
　　“最佳女主角，是最佳女主角！她太棒了！”不远处的封-锁线外头忽然传来了一阵高昂的欢呼声，蔺长歌已经票预案的神思蓦的被这一动静给拉了回来，她有些好奇地侧过身子朝着那个方向望过去――动静并没有随着这一下的欢呼而停止，反而似乎在有组织的情况下这些人都在叫着同一个名字。
　　
　　可能是某个明星的名字吧, 毕竟今天晚上到场的明星有这么多。
　　
　　蔺长歌这样想着，对这样的场面已经是见怪不怪了。
　　
　　可是下面零零散散的声音具体到一起，最后变成了某个名字随着风钻入了蔺长歌的耳朵里，这一次她清清楚楚的听到了自己的名字――
　　
　　原来是会场里主持人的声音通过麦克风传到了外头，最后的的最佳女主角和最佳男主角的人选已经被揭晓了，只是获奖的蔺长歌并没有出现在领奖台上，所以现在领奖台上只有一个领奖者。
　　
　　可是这些在场外的粉丝们并不知道，她们只知道她们喜欢的爱豆真真的很棒，仅凭着压箱底的一部电影直接斩下了百花电影节的最佳女主角奖。
　　
　　“蔺长歌，最佳女主角，百花奖影后！”女孩们一遍又一遍的重复喊着这句话，几乎要响彻云霄，她们手上的应援灯牌被高高举起在黑暗中散发着属于自己的光芒，后方有人拿出了早就定制好的软灯牌将它拉开展开，上面是闪闪发亮的定制字体【百花奖影后――蔺长歌】。
　　
　　这些粉丝仿佛是笃定了蔺长歌一定会拿到这个奖一样，准备得十分充足。
　　
　　就像她们一直都相信蔺长歌一定会重新回到荧幕前面来一样。
　　
　　蔺长歌一时间也不知道该说些什么好了，在冰冷的夜色中她竟然感到了一丝丝的暖意从胸口处开始蔓延开来，好像里面藏着一颗明亮发热的小太阳――不知不觉中心里那些一直想不通的事情，让她觉得沮丧和难过的事情忽然间全部都消失了，她好像领悟到了自己的生命中最重要的意义。
　　
　　就在蔺长歌在兀自感动着的同时，身后传来一声喊打断了她的感动。
　　
　　“蔺长歌！”游悦从黑漆漆的门洞里缓缓一步一步走出来，走到了蔺长歌的近前，她弯着腰一双手撑在膝盖上，一副上气不接下气的样子。
　　
　　“你这个人简直太不负责任了，你怎么可以有这种想法？”游悦一边喘着气一边缓缓直起身子朝着前方的人靠近。
　　“你想要从这里跳下去，你想过我要怎么办吗？”
　　“你想过你妈妈吗，你想过喜欢你的那些粉丝吗？”
　　
　　游悦用力抓住了蔺长歌的手臂，将人往里头带了一点远离了天台边缘，她全身的神经都紧绷着，这么久来压抑已久的心里话终于在这个时候爆发了出来，一句又一句地质问着蔺长歌。
　　
　　她想要用锋利的语言将眼前的人唤醒，可是说着说着倒是先把自己给说哭了，可是这也不影响她继续发挥。
　　
　　“根本就没有人要放弃你，是你自己在放弃你自己！”
　　“你这样简直就是懦弱，无能的表现，大家都在一直陪着你，等你着，盼着你，你不理解也就算了，可是你……”
　　
　　“……等等，你先别说了。”蔺长歌被一句又一句的指责砸得一头的雾水，两个人面对面站着对视了一会，蔺长歌终于从游悦那一双红红的眼睛里看出来了一点东西，是那种又惊又怕的眼神：“你以为我要跳楼吗？？”
　　
　　游悦吸了吸鼻子，说话的时候还带点鼻音：“不然呢？”
　　不然你大晚上的人家底下在办活动，你一个受邀嘉宾不出席活动却跑到天台上来，不是要跳楼还能是什么？？
　　
　　楼下的粉丝喊口号的声音渐渐小了。
　　这么久以来蔺长歌头一回觉得，游悦这段时间里似乎不知不觉变可爱了很多。
　　就比如此时此刻对方瞪着眼睛一本正经质问她的样子，真是可爱极了。
　　
　　原来当心境变化的时候，人的眼睛看什么东西都是明亮和美好的。
　　可爱的人会更可爱。
　　
　　喜欢的人会更爱。
　　
　　她拿出口袋里的手机在游悦面前晃了晃：“天台的风好大，我好冷啊……我看没有责任心的是你吧，我让你给我带件衣服，你给我带了吗？”
　　
　　游悦懵了懵，她觉得自己好像走错了片场。
　　
　　蔺长歌没有管她的反应，而是转过身去又走回了天台边缘，两只手插在口袋里，下巴微微扬起眼神落在一个固定的方向……游悦抬手擦了擦睫毛上沾到的眼泪，跟着走上前来，只是稍稍朝下方望了一眼就觉得有些头晕了――她恐高。
　　
　　假如她将来要自-杀的话绝对不会选择跳楼这个方式。
　　
　　不过她还是克服着内心里的恐惧陪着蔺长歌站在这里，她感觉到了对方似乎是有话要说。
　　
　　今天晚上的蔺长歌很不一样，她的意思是比之这段时间以来很不一样。
　　
　　她刚刚听到什么了，她竟然听到蔺长歌会故作轻松的和她开玩笑了，虽然这个玩笑并不怎么好笑，这是这也代表着对方的心态发生了实实在在的转变。
　　
　　游悦顺着蔺长歌凝望的方向看过去，她看到了亮闪闪的灯牌，还有那一条显眼的灯牌横幅。
　　
　　“我其实这段时间也觉得自己很没有用，有时候我甚至在想是不是因为我太过一帆风顺，所以老天爷要在我最红火的时候给我这样的打击。退圈的想法一直都在我的脑海中徘徊着，几乎很多次我都打开微博登录账号想要发退圈声明了，可是到了那个时候我又犹豫了。”
　　
　　“后台的私信总是每天都在刷新，我一看到她们对我的祝福和问候，我就下不了这个手。”蔺长歌知道，无论什么时候打开微博总是能看到早安和晚安的私信，这样的私信堆积如山，随手翻一翻还能看到一些小粉丝和自己分享生活中的喜悦，或是考上的心仪的学校，或是过生日礼，或是做了一件自己一直想做的事情。
　　
　　是这么多汇集到一起一点一滴的温暖支撑她到现在。
　　
　　“医生说我这个叫抑郁症，是治不好的，只能靠自己慢慢调整恢复。”
　　
　　“刚开始站在这里的时候，我确实想过人是不是从这里跳下去能够飞起来，就像天上的小鸟一样，”说到这里的时候，游悦垂在两侧的双手不自觉紧了紧，她拧着眉头望着蔺长歌。
　　
　　“……可是我看到了她们。”蔺长歌抬手指了指那一片属于她的，红色光线组成的海洋：“我想起了你。”
　　
　　游悦抿了抿唇，忍不住抬手捂住了大半张脸用以安抚自己的情绪，她忍不住上前轻轻拥住了蔺长歌，仿佛两个冬夜里互相取暖的人。
　　
　　“我忽然间就走出了死胡同，我想我还有好多奖没有去拿，还有很多角色没有尝试过，我的演员之路才刚刚开始，我的手也一定会好起来的对不对？”蔺长歌询问着身边的人，想要得到肯定。
　　
　　这时候游悦已经是一把鼻涕一把泪泣不成声了，今天的她太爱哭鼻子了。
　　
　　“对，你说的太对了……”游悦抬手胡乱地擦拭着脸上的眼泪，擦花了妆也不自知：“就算右手好不了咱们不也还可以用左手吗，杨过还断臂呢，不一样成为了经典人物，大不了我给你砸钱打造一个断臂女主，反正我有钱！”
　　
　　这时候她想起来了，她家可有钱了。
　　
　　她心想……蔺长歌这个抑郁症可真不好治啊，这么久了终于有一点要恢复正常的样子了，她每天看着萎靡不振的蔺长歌感觉自己都快要一起得抑郁症了。
　　
　　心中有着无限的感慨，但是更多的是庆幸，太多的艺人倒在这个病上面，她庆幸这个病没能将她的爱人带走。
　　
　　蔺长歌一时间也不知道游悦这到底是在鼓励她还是在打击她了。
　　
　　不过这都不重要了。
　　
　　此时此刻，建筑下方又亮起了一条超大的横幅灯牌，上面是简简单单的八个字整齐的排列在一起：‘早日康复，等你回家。’
　　
　　蔺长歌眸子里倒映着满满的红色，她拿起手机将这一幕拍了下来，然后登上了自己的明星账号：【@蔺长歌：等我回家[图片]】
　　
　　
作者有话要说：　　快穿那个题材我还没有琢磨透，所以下本插队写《全世界只有我没重生》。
在专栏里，大家收藏一下呀：
【文案】
全世界只有我没重生，和我的前女友。
陈愿上一世过得太惨，除了人缘比较好，中年早逝到死都还是个单身狗。
时光倒流回到她二十一的岁的时候。
陈愿忽然发现，身边认识的人似乎都变了。
大家忽然间对她变得非常的友善，她的人生仿佛开了挂一般开始顺风顺水。
“陈愿啊，奖金给你多发点你最近辛苦了！”
“陈愿，你怎么还没脱单！”
“陈愿，有个海归回来的博士介绍给你看看。”
“陈愿，涨工资了！”
可唯一的不变的是，陆离依然不喜欢她。
文案二
陆离听说陈愿又去相亲了，听说陈愿相亲失败了。
听说陈愿结婚了。
后来两个人在路上遇见，陈愿慌慌张张掉落了一张结婚证，证件上贴着一张小猪佩奇的寸照。
场面一时间有些尴尬。
没多久外面传起了谣言，说陆离暗恋陈愿，陈愿慌慌张张找上门：“这个谣言不是我传的！”
陆离笑容浅浅：“我知道啊，是我传的。”



139、2019.11.14 ...

　　自从那天晚上过后蔺长歌的状态一天比一天好了起来, 微博也渐渐开始正常营业了，一周大概发两三次微博的样子，心情好的时候一周七天大概有五天在营业, 虽然都只是些日常生活小事但是这也足够让粉丝们开心得像是过年一样了。
　　
　　游悦也会偷偷开小号去转她的微博，这样悄悄地互动玩得不亦乐乎。
　　两个人之间的状态似乎又回到了刚开始热恋的时候。
　　
　　直到这个时候游悦才算是真正放下心来了，蔺长歌的心态转变让她觉得很惊喜……至少不用再担心哪天回到家之后又不见了人影, 也不用担心自己哪一句话没说对就冲撞到了对方。
　　
　　游悦的事业规划也因为之前自己的执着而有了一点点变化，在努力做一个原创歌手的同时游悦也还会选择性的去接一些比较好的剧本拍戏，而剧本这本由蔺长歌亲自帮她把关, 选择一些合适她的剧本去演。
　　
　　她终于还是和大多数明星一样, 慢慢朝着影视方向涉足了。
　　
　　虽然这样也并没有什么不好。
　　
　　蔺长歌每天会适当的做一些手臂力量的恢复训练当做复健，现在的她因为在放假养病不能演戏, 所以在空下来无聊的时间里她给自己又发展了一项新的兴趣爱好――画画。
　　
　　她会跟着网上的学习视频画一点简单的画，刚开始的时候是简笔画线条人, 到后来慢慢能够跟着视频画一些动漫人物了。
　　
　　这样一来二去，蔺长歌竟然开始觉得自己好像也有那么一点绘画天赋, 如果以后真的不能再继续演戏的画说不定可以去出版漫画。
　　
　　“就单独出版给你, 高价卖出。”蔺长歌抿着唇一边笑一边对坐在地毯上看着她画画的游悦说着。
　　
　　“你这种行为也太没意思了，把自己左口袋里的钱放到右口袋里去。”游悦伸手从后方揽住了蔺长歌腰，然后将下巴轻轻颌在了对方的肩膀上，控诉着女友的行为，虽然说是控诉不过却是幸福地笑着说出来的，看不出一点不情愿的样子。
　　
　　“你说对不对，猫猫。”
　　游悦腾出手去撸猫, 在毛茸茸的脑袋上揉了两下似乎还意犹未尽，可是被撸的猫猫不乐意了，它将自己的脑袋从游悦的手掌下晃了出来，然后仰起小小的脑袋望着游悦‘喵’了一声，慢腾腾地迈着小脚步朝蔺长歌怀里钻过去了。
　　
　　因为工作繁忙的缘故，游悦并没有很多时间回到家里陪蔺长歌，所以买了一只猫回来陪伴对方，名字取得非常简单，就叫‘猫猫’。
　　
　　游悦实际上也并没有那么重的事业心，但是蔺长歌却不允许她荒废了正处于上升期的大好机会，所以她也可以说是被女朋友押着被迫上班……因为不经常回家的缘故，这一人一猫不知道从什么时候开始感情比她要好多了。
　　
　　蔺长歌画画的时候猫猫钻到她怀里打瞌睡。
　　
　　蔺长歌睡觉的时候这厮率先窝到了枕头旁边趴着。
　　
　　蔺长歌吃饭的时候它在桌子底下喵喵叫。
　　
　　如此一来，游悦就像是一个可怜的第三者，甚至很多时候有些后悔养猫了。
　　
　　“我觉得这只猫有点飘了。”游悦盯着这只猫大摇大摆从它面前走过的身姿，和蔺长歌告状。
　　
　　而对于这个观点蔺长歌也表示确实如此。
　　
　　猫猫这只猫，除了在刚刚到家里的那一个星期有些认生之外，熟了之后就开始释放猫的本性了，除了喜欢往蔺长歌这里钻的时候谄媚一点之外，其余时候都拽得跟二五八万似的：“猫嘛，哪有不飘的，不飘的猫它就不叫猫。”
　　
　　游悦表示家庭地位变得低了，但是也无可奈何。
　　
　　这天，游悦跑完活动回到家的时候稍稍早一点，蔺长歌在书房里不知道在做什么，于是就导致了她回到家之后第一个出来迎接的竟然是猫猫。
　　
　　说来也很奇怪。
　　
　　也许是猫大爷今天吃饱了心情比较好，竟然破天荒的绕着游悦的脚边转了两圈还喵喵叫，这让原本带着满身疲惫感回来的游悦觉得惊喜不已，感觉自己像是一个万年不被皇上翻牌子的嫔妃今天忽然被翻了牌子。
　　
　　“太阳打西边出来了。”游悦忍不住嘟囔了一句，但是却也还是满心欢喜地蹲在门口开始逗猫。
　　
　　典型的口嫌体正直。
　　
　　而这一幕刚刚好被从书房出来的蔺长歌看到了，她顺手拿起手机就将这和谐的一幕拍了下来，这一刻被永远的定格在这个画面。
　　
　　等到稍晚一些的时候两个人洗漱完毕便上床睡觉了。
　　
　　游悦实在是太累了，每天都处于高压状态下东奔西走，也就是最近一周活动范围被压缩到了京城里，其余的大多数的时候都在全国各地到处飞……虽然游万还是会时不时的让她不要这么累去赚这些小钱，不如回家继承家业，不过游悦表示自己暂时还没有想要回去的心思，请游董事长不要再提这样的事情。
　　
　　“什么时候睡觉。”房间里的大灯已经关掉了，留下了一盏护眼的暖光灯。
　　游悦将自己窝在了被子里，一点一点朝着蔺长歌的方向挪了过去，用自己的额头轻轻挨着对方的手臂，只是说这句话的时候她是闭着眼的。
　　
　　并不是因为她想要闭着眼，而是因为她的上眼皮和下眼皮打架，实在是已经累得睁不开了，如果不是凭着坚定的意志在撑着的话……
　　她已经撑不住了，真的好困啊。
　　
　　“你先睡吧，我把剩下的一点点画完就去梦里找你。”蔺长歌偏过头望了一眼窝在自己旁边的爱人，轻声回应道。
　　
　　只是游悦已经没有任何回应沉沉睡过去了，看得出是真的累了。
　　蔺长歌用手中的笔头轻轻拂过对方长长的睫毛，只见游悦有意识的皱了皱鼻子，然后又将脑袋继续往枕头里埋得深了些，最后只露出半张脸来。
　　
　　蔺长歌活动了一下自己的脑袋，然后借着床头上暖暖的灯光继续着ipad上未完成的画作，轮廓已经大概出来了。
　　
　　实际上如果游悦这时候醒着的话就一定能够认出来蔺长歌到底在画些什么，这不就是她晚上回来的时候逗猫的样子吗？
　　
　　一直到凌晨三点的样子蔺长歌才将一整副完整的画作画完，包括上色。
　　
　　游悦早上六点的时候被手机闹钟给吵醒了，虽然她很反应迅速地就将闹钟关掉了，可睡在旁边的蔺长歌还是翻身动了动。游悦屏息静气，拖着依旧疲懒地身体悄悄下床去到了外头的卫生间里开始洗漱，不久后将会有专车来接她去到今天的第一个行程。
　　
　　她可以在路上的时候再补补觉。
　　
　　趁着刷牙的间隙时间，她习惯性地打开了自己的微博开始刷看动态。
　　
　　这一刷不得了，热搜第一位置上出现的词条让她忽然间有些发懵，就连放在嘴里的正在震动的牙刷都忘记来回挪动了。
　　
　　【蔺长歌画里的人】
　　蔺长歌偶尔会在自己的微博里传一些画作上去这已经不是什么稀奇事了，可是画一幅画还能上热搜第一这就有点厉害了……游悦恍然想起来自己昨天晚上睡觉之前对方似乎还在ipad上画着一些什么。
　　
　　这样想着，她把电动牙刷从嘴巴里拿了出来，然后伸出手点进了这个热搜――首页率先弹出来的就是蔺长歌昨天晚上凌晨三点发出的那一条微博，图片是已经上好色的画，没有配任何的文字文案，只有一个红色的爱心表情而已。
　　
　　可恰恰因为文案只有一个爱心所以引发了广大网友的猜测。
　　
　　不得不说在休养的这段时间里蔺长歌的画技突飞猛进着。
　　
　　游悦一眼就看出来这画的是自己的昨天逗猫的场景，而且就连侧脸都很细致的画了出来……评论底下已经有不少人在说话里面的人神似游悦了，不仅神似，就连身上的衣服款式都有点像。
　　
　　这是要公布恋情吗？
　　游悦不由得有些疑惑了。
　　
　　【@长歌当哭：十分钟之内我要这个女人的所有资料[恼怒][恼怒]】
　　
　　【@蔺长歌全球后援会：猫猫为什么会蹭这个人的腿，猫猫怎么可以，猫猫你的高冷呢？！】自从养了猫之后猫猫在蔺长歌微博出现的频率不算低，所以粉丝们对这个家庭新成员也并不陌生，甚至还出现了一批猫粉。
　　
　　所以看到画里面的猫猫竟然如此的狗腿不由得痛心疾首了起来。
　　
　　【@蔺长歌女友粉：她这是要公布恋情吗啊啊啊啊啊啊！】
　　
　　【@歌歌我来了：谁能告诉我这个人为什么会出现在我老婆家里还撸着我家的猫？？】
　　
　　诸如此类的评论层出不穷，不难看出粉丝们都受到了不小的冲击，转发量和评论数直线上升，甚至炸出了很多潜水的人……当然，其中也夹杂了一批游悦和蔺长歌cp粉在其中，她们认定了画里面人就是游悦本人。
　　
　　【@游悦蔺长歌今天官宣了吗：她们两个绝对是真的，坐等官宣。】
　　
　　游悦一点一点往下滑翻阅着评论，她的私信数量也在不断地上涨，显然是有很多人在@她了，光是随便翻翻她都已经在这条微博下面看到不少了。
　　
　　原来昨天晚上熬夜画画是在画这个啊。
　　游悦将口里白色的泡泡吐到了洗手池里，不由得弯了弯眸子，她大概懂了一点蔺长歌的意思。
　　她们两个……确实已经在一起很久了。
　　
　　前段时间王爱来家里视察的时候还在问她们准备什么时候公开，只不过当时她们的回答是顺其自然。
　　
　　然后，这个自然就来了。
　　
　　游悦很快地漱了一下口，将有些湿润的手放到裤子上胡乱擦了下，拿起手机就在这条微博下面回复了一条说画里面的人像她的热评：没错，就是我游悦本悦了。
　　
　　这条评论回复了不到一分钟，游悦的明星账号又直接转发评论了原博，并且附上了一张作为证据的图片。
　　
　　【@游悦：大家好，解释一下……就是你们想的那样[图片][转发微博]】
　　
　　图片上是还在熟睡的蔺长歌，熟睡中安静的侧颜，像极了不染凡尘的仙女。
　　
　　
作者有话要说：　　正文完结了，明天开始写番外哈。
尽量产糖~



140、番外一 ...

　　蔺长歌感觉自己近一段时间恢复得比较好, 于是尝试着接了一部轻松的现代都市职场剧，全程都不用吊威亚的那种，演绎的就是一个大都市女性的生活, 类似于《北京女子图鉴》。
　　
　　但是现在的电视剧演起来难免会要在其中穿插一些感情戏份，这也是无可避免的……游悦觉得自己是一个非常懂事的人。
　　
　　可是当她来接蔺长歌收工的时候看到对方和男主角对感情戏的时候，还是忍不住酸了。
　　
　　没关系的, 我要全力支持女朋友的事业发展，这是她复出以后的第一部戏。
　　
　　游悦在心里这样安慰着自己。
　　
　　“游老师，又来接蔺老师收工啊。”剧组的人对游悦的出现早已经是见怪不怪了。
　　
　　自从半年前两个人在微博上公开恋情引起了一场娱乐圈大风波之后, 粉丝们脱粉的脱粉, 站队的站队，吞钥匙的吞钥匙, 但是也丝毫没有影响到两个人的事业发展……原本同-性恋在如今已经是合理合法的事情了。
　　
　　因为在娱乐圈混得是风生水起的缘故，游悦如今也从‘小游、游悦’变成了‘游老师’, 甚至有些比她年纪还要大上不少的艺人看到她也要这样尊称一声，娱乐圈就是这样, 不按年龄只看资历。
　　
　　“阿, 对。”
　　“买了些点心让助理给大家吃，你们也去吃点吧。”游悦笑得温温柔柔的。
　　
　　这么段时间整个人都以肉眼可见的速度成长了不少，再加上跟在蔺长歌身边耳濡目染的，身上的皮猴子气息也渐渐被染成了一部分如水的温柔感，让人看着就觉得舒服舒适，游家有女初长成。
　　
　　她最近一段时间还没那么忙，全身心的全都扑在了新专辑的制作上了, 到今年年前的时候金玉会为她安排一场专门的演唱会――出道这么久了，歌也已经出了好几首，流量只高不低，不管是从哪个方面来说都应该要开一场演唱会去回馈粉丝了，和她同期出道王可欣的演唱会早在前两个月的时候都已经开过了。
　　
　　而今天是家里的最高领导郑红梅女士的五十大寿，所以游悦是特地来接女朋友收工回家为郑红梅女士贺寿的。
　　
　　以她女朋友的身份正式拜访。
　　
　　当然今天是家里小庆，到了明天的时候游万还会为夫人在万豪酒店再开一场商业形式的生日宴会，不过那是对外的场面了。
　　
　　蔺长歌拍完最后一场戏之后直接进了休息间换上了自己的衣服，两个人一点不避讳的手牵手离开了剧组，看得剧组里的单身人士们艳羡不已。
　　
　　又是一个艳阳高照的日子，离开了剧组之后两个人并没有马上回到游家去，而是先回了自己小家将早就准备好的生日礼物拿上――虽然对于郑红梅来说如今已经是什么都不缺了，可是游悦知道这个礼物还是不能少的，不然的话今天一整年这件事都别想过去。
　　
　　两个人上车之后直接往后座去了，司机是游万专门给女儿配的。
　　
　　车门关上之后游悦整个人就变了个样子，成熟稳重的淑女形象瞬间被她自己撕了下来。
　　
　　车子在司机的操作下缓缓在路上行驶了起来，游悦歪了歪身子像个没骨头的软体动物一般直接就靠在了蔺长歌的身上。
　　
　　蔺长歌伸出手掌去推她的脑袋也没能推开，最后只得无奈接受这个奇怪的姿势了。
　　“你的新歌写的怎么样？”
　　“你的新戏拍得怎么样我的新歌就写得怎么样。”
　　
　　游悦回答这个问题的时候一点也含糊，夸自己的时候顺带着连蔺长歌也一起夸了，说到拍戏她可能真的不太行，可是说到写歌唱歌的话，她似乎真的很有天赋……当然，这个天赋不仅仅只是她自己说的而已，大家都这么说。
　　
　　可是对于游悦自己对自己的评价，蔺长歌显然没有很认可，她开始站在前辈的高度上无情地抨击着女朋友的积极性，企图让对方对自己的认识更加清晰一点。
　　
　　“游悦，你的尾巴最近翘得越来越高了。”
　　
　　游悦故作茫然：“尾巴，在哪里？我又不是狐狸精哪里来的尾巴。”
　　
　　“昨天晚上你还叫我小甜甜，现在就叫我游悦……”游悦正要好好和蔺长歌探讨一下女人在床上和床下的态度反转为什么能够如此之大的时候，嘴巴就已经被严严实实地捂住了，剩下还没有说完的话被迫吞回了肚子里。
　　
　　游悦偷偷看了一眼蔺长歌的表情，发现对方的脸颊有明显的泛红。
　　
　　前头还有司机在呢。
　　
　　她用唇轻轻在蔺长歌的手心碰了一下，然后闭嘴了。
　　
　　懂了，0都不让人家说。
　　
　　她们到家的时候家里已经是热热闹闹的了，佣人领着她们到了后花园，院子里除了游万和郑红梅两个主人家之外，还有一些叔叔阿姨辈的都是两位家长平常走得亲近值得信赖的朋友。
　　
　　蔺长歌不是第一次来游家，但是却是第一次参加游家这样内部的家庭聚会，唯一让她觉得还有些安心的是在这样一群人中还有几个眼熟的人――康静好带着王可欣正坐在郑红梅旁边小声的交谈着，而苏小可……
　　
　　苏小可看到游悦出现之后慌慌张张就朝着这边过来了，减肥成功之后的苏小可也算是一个标志靓丽的小美女了，礼服裙一穿，再化个正儿八经的妆和娱乐圈某些女星比起来也不遑多让，可是这些都是表面上的。
　　
　　游悦知道不管苏小可怎么变化，内心里那个沙雕的灵魂都不会改变。
　　
　　“游悦我的姐妹，你可算来了，你得救救我……我爸瞒着给我介绍了一个优质青年，你看，左边左边，就是那个梳着背背头冲你笑的那个……”
　　
　　苏小可为了表示自己内心的焦灼，直接伸出双手抓住了游悦的手。
　　甚至都没有来得及和自己的女神打招呼。
　　
　　“不错啊，长得还有点像最近爆火的那个流量，叫什么来着……”游悦笑嘻嘻地火上浇油，顿住了侧过头向女朋友求助。
　　“陈凯。”蔺长歌适时的补充了一句：“演楚前门的那个。”
　　“对，陈凯。”
　　“都能来我妈五十大寿了，家里肯定跟你也是门当户对，不然你试着发展一下。”
　　
　　游悦不动声色地将自己的手从苏小可的手掌里抽了回来，迫不及待地表达自己的隔岸观火的立场。
　　苏小可和她家庭环境不一样，一直没胆子出柜，目前苏侑前还以为女儿是个正儿八经的直女，至今没有谈过男朋友让他觉得有些着急。
　　
　　所以就自作主张，有了今天苏小可被相亲的局面。
　　
　　苏小可冷哼一声之后将求助的眼神转向了蔺长歌，蔺长歌被这可怜巴巴的小眼神看得一愣――在这方面苏小可和她们家猫猫有点像，猫猫想要吃小鱼干的时候也是这种眼神。
　　
　　于是蔺长歌思考了一下决定还是不能见死不救，于是她刻意出声提醒了一下自家女友：“游悦，你不要忘记你宠粉的名声在外。”
　　
　　言外之意，沈碧可是一直不离不弃从出道起就一直跟随你到现在的粉丝，你要是把你家大粉的女朋友给弄丢了那就不好了。
　　游悦觉得这话言之有理，于是立刻就改变了自己的态度。
　　
　　三个人在这边拌着嘴，直到不远处康静好朝着她们挥了挥手。
　　
　　游悦这才想起今天一回来就被苏小可拦住了，都没来得及去郑红梅面前去拜寿，这原本就是很失礼的行为，于是两个人将苏小可的事情先放到一边朝着郑红梅的方向过去了。
　　
　　“儿臣祝愿母后福如东海，永远年轻！”游悦弯腰垂头双掌摊开在郑红梅面前，一个精致的小盒子就安静地躺在她的手掌上。而蔺长歌不同于游悦在亲妈面前的调皮，则是规矩礼貌地送上了自己的礼物和祝福。
　　
　　“叔叔阿姨好……阿姨，生日快乐。”
　　
　　郑红梅看到许多没回来的女儿笑得脸都开花了，对于游悦这一套一套的她是摸得清清楚楚，连忙接下了礼物然后招呼着女儿和‘未来女婿’坐了下来。
　　
　　“怎么，这一套一套的，最近拍了古装戏是吧。”
　　“是拍了，演的还是一个公主呢，没多久你就能在电视上看到我了。”
　　
　　说着，游悦从蔺长歌身边走开直接坐到了游万和郑红梅的中间，将话题迅速转移开来――
　　
　　“好了，我这生日礼物也给你了，您和我爸是不是也得回馈一点东西来？”
　　
　　她伸出两只手，一只向左，一只向右，五根手指头朝着两人张开握了握：“我今天带女朋友回来了，这么正式的场合你们是不是得意思意思，人家男孩子带女朋友回家都有见面红包的，你们倒好……”
　　
　　一点都不自觉。
　　游悦鼓着腮帮子开始为蔺长歌鸣不平。
　　
　　“游悦，你不要说了！”倒是蔺长歌率先不好意思了起来，她没想到游悦脸皮这么厚当着这么多人的面直接就说这个事了。
　　
　　可是游悦当然不可能在这个时候停下来。
　　
　　两位家长被女儿说得一愣，相互对视了一眼，而后游万沉吟了一会，仔细思考了一下这个问题：“是该给红包，不过这收长辈的红包一般都是两个人关系确定好要结婚了才给的改口费，你们两个这确定了吗？”他打趣着女儿，虽然两个人的关系是他们早就认可的。
　　
　　“确定了，现在原地确定了。”游悦抢在蔺长歌否认之前先开口了：“恋情都已经官宣了，结婚当然不会远。”
　　
　　游悦不遗余力地帮着女朋友宰杀爹妈：“给多少你们看着办，反正当初王爱导演给我的改口费我是一点没少拿。”
　　
　　游家父母：……
　　
　　不远处的苏小可刚刚摆脱了背背头的纠缠，朝着这边过来，刚刚好听见游悦又开口了：“我和王导说了，我愿意做上门女婿。”
　　
　　苏小可冷不防又被喂了一嘴狗粮，整个人顿时不太好了。
　　她想都没想就把这句话接上了：“那你可真出息呢。”
　　
　　
作者有话要说：　　我忘记定时了……



141、番外二 ...

　　蔺长歌复出之后参演的那一部用来练手的电视剧火了, 被马桶台买断了版权每天一集一集的播着，让无数追剧的观众们一边痛骂一边又欲罢不能的追着剧。
　　
　　一时间不论是视频网站的播放量还是电视收视率都稳占第一，远远甩开第二很远, 而作为女主角的蔺长歌被讨论的话题度也是大大提升，当然……大多数都是赞美之词。
　　
　　连带着也红了一批小鲜肉，被誉为今年最具良心的质量作品。
　　
　　但是这些对于蔺长歌本人来说并没有太大的影响, 她也不是很在意外头对她的评价……经过了这一部电视剧之后她开始找回了一点点演戏的感觉，在工作的同时也没忘记按时到医院里去进行复查，而医生给出的回答是恢复得很好。
　　
　　唯一不太尽人意的地方就是不能吊威亚, 不然的话很可能会旧伤复发, 不过对于蔺长歌来说只要还能继续演戏就已经很满足了。
　　
　　脸上的那一道伤疤也渐渐淡了下去，也只有凑近了仔细看才能看出一点点痕迹来。
　　
　　那一场事故在她身上终究还是留下了痕迹。
　　
　　但是也算是凤凰涅重生, 经历了长时间的低谷之后整个人变得愈发的沉稳了起来，不少熟悉的人在这么久之后再见到她, 都说她变得不一样了……可是到底哪里不一样也说不出个所以然来。
　　
　　一个又一个的剧本彷如雪花般朝着蔺长歌投递了过来，优秀的导演往往都喜欢优秀的演员来参演自己的作品, 大家通过蔺长歌在这部电视剧里面的表现确定了她还是从前那个蔺长歌, 甚至是蜕变得更加优秀了。
　　
　　蔺长歌挑挑拣拣，又接了一部警匪题材的电影，这一次她演的是其中一个大反派并不是女主角，主要是想要尝试一下不同的角色来挑战一下自己。
　　
　　从进组到拍摄，再到杀青，再到最后电影上映之前的国内各个主要城市的电影宣传。
　　
　　这一次剧组在宣传上下了很大的功夫，导演很年轻名气不大, 但是他爹却是圈内有名的导演，这次特地拜托各个主演们务必参与这一场上映前的最后宣传，尤其是蔺长歌那边……金玉收到了好几个圈内大咖的拜托电话，请她们帮帮忙空出档期来参与宣传。
　　
　　老子要帮儿子造势，这也是可以理解的。
　　
　　而蔺长歌感念当初老导演确实也照拂过她很多，于是也就答应了这个请求――她的这个决定间接性的导致了游悦的不满，可是不满也只能是不满……为期半个月的异地恋就这样迅速拉开了序幕。
　　
　　像京城和海市这样的一线大城市剧组一般是要停留一天，在这个城市里跑上两个到三个院线进行宣传的，普通的省会新一线一般就只跑一个院线，这样的新一线一般一天能跑两个，上午一个下午一个，大部分时间都耗在了路上。
　　
　　全国主要的一线城市也有不少，零零散散跑下来也需要小半个月的时间。
　　
　　游悦虽然有怨言，但是也不敢说些什么，毕竟这是蔺长歌这才刚刚恢复营业没多久，自己身为女朋友应该大力支持才是……况且，她自己也是忙得很，在京城待不了两天又要跑到一个山沟沟里去拍生活综艺了。
　　
　　生活就是这样残忍的将两个相爱的人越拉越开。
　　
　　人家都说两个人在一起久了思念就会变淡，感情也会慢慢地开始沉淀下来变得平淡，可是这个说法在游悦这里似乎并不怎么适用，她发现自己对蔺长歌的感情在经历了这么多事情之后不仅没有变淡，反而还变得更加的浓烈了。
　　
　　她没有哪一刻不在思念着对方。
　　
　　如果不是因为做一个小白脸真的太没出息的话，她还真想做一个被包养的小白脸每天跟着蔺长歌天南地北到处跑，可惜天不如人愿。
　　
　　在游悦进综艺的第五天，导演组的拍摄设备出现了问题，迫不得已给大家放了半天假。
　　
　　游悦百无聊赖之下打开微博看了看，蔺长歌的明星超话里刚刚好有大粉更新了她的宣传行程，下午正好要去全城的一个大院线进行宣传，而游悦所在的这个山沟沟刚刚好就是在全城旁边的一个小镇上……于是游悦脑袋一热，把自己捣鼓捣鼓包得严严实实，踏上了山沟沟开往全城市区的一辆大巴。
　　
　　八月的天气有些闷热，外头的太阳火辣辣的……即使是老旧的大巴上开了冷气车窗外头的阳光透过玻璃照进来照到人的皮肤上也还是会让人觉得发烫。
　　
　　游悦将窗户旁边帘子拉得严严实实也还是阻止不了无孔不入的阳光，车厢内的浓重的汽油味让她觉得很不舒服，虽然戴着口罩也还是会难免将这样的味道隔绝开来，她就这样靠在车玻璃上摇摇晃晃地离开了小镇。
　　
　　“姑娘，你这大热天的怎么还戴着口罩啊？”坐在游悦旁边的大妈看到游悦眉清目秀一身光鲜亮丽的样子，不由得对她产生一些好奇来，毕竟她们镇子上这样的人可不多见。
　　
　　“我感冒了，戴着口罩免得把感冒传染给别人。”游悦感觉自己的脑袋昏沉沉的，耳朵里的耳机在放着并不大声的音乐，她有气无力地回答着大妈的问题，职业使然让她习惯性地挤出一个微笑。
　　
　　“你是不是晕车啊，我这里有橘子，不然你吃个橘子然后闻闻橘子皮兴许就舒服些了。”说着，大妈从自己的布袋子里摸出了一个青黄色的橘子，脸上还带着朴实憨厚的笑容：“这是我刚刚从家里树上摘下来的，这次带点家里的橘子去全城看看我正在读大学的女儿。”
　　
　　说起正在读大学的女儿，大妈眼神一下子变得温柔了起来。
　　
　　“她说今天她的偶像会来全城呢，……叫什么什么歌，你们年轻人追星那一套我不懂。”
　　“我想着家里树上橘子挺多，就多摘了一袋子准备让她带给她偶像去吃。”
　　
　　原本不是很有精神的游悦听到蔺长歌的名字忽然间就像回光返照的病人，她强撑着打起了精神，和大妈絮絮叨叨小声聊了一路，不知不觉中胃里反胃的感觉竟然也消失得无影无踪了。
　　
　　临到了下车的时候，她跟大妈友好的道别，拉下了自己的口罩，露出了自己那一张妆容精致的脸。
　　
　　“那个，阿姨……你们家的橘子挺好吃，我能不能再要一个，我来看我对象也没带啥礼物。”游悦跟大妈聊了一路，不知不觉间也开始‘啥啥啥’了，大妈一看这姑娘嘴这么甜还长得这么俊，二话不说就给她塞了两个橘子。
　　
　　游悦揣着两个无处安放的橘子上路了。
　　
　　点映的票是游悦偷偷拜托程漂漂瞒着蔺长歌帮她临时弄来的，电影播放完了之后剧组的主演们才会出现在大荧屏前面出来见粉丝，全城下午的宣传有两个院线，所以游悦默默在这边的影院看完之后又马不停蹄跟着粉丝们赶到下一个院线。
　　
　　虽然整个过程都只是坐在观影席上远远地看着大荧屏上的蔺长歌。
　　
　　但是她也很满足，甚至还偷偷的将手机拿出来拍照。
　　
　　两场电影下来，事后宣传的时候蔺长歌好几次朝着她这个方向望过来，不过每次都是很快又移开了，弄得游悦心惊胆战的还以为自己被发现了。
　　
　　不过转念一想，怎么可能被发现，她坐在这么后面的位置又还带着口罩。
　　
　　两个橘子还被她兜在手上，实在是不知道放哪里了……电影放映的过程中她实在没忍住自己又吃了一个。
　　
　　说实话，带橘子给对象吃是骗人的，其实是游悦自己想要吃。
　　
　　这个橘子确实还挺好吃的，她这次来就是想要近距离看看蔺长歌罢了，她也知道对方根本没有时间分给她……要马不停蹄又赶往下一个城市，所以与其这样匆忙的见面还不如不见，以免短暂的温馨会带来更加蚀骨的思念。
　　
　　而她也要在晚上八点之前赶回镇子里去，不然的话都没有回去的班车了。
　　
　　这样想着，台上电影的主演宣传已经完毕了，游悦最后一瓣橘子也已经吃完，手里还捏着剩下的另一个。
　　
　　宣传的全部流程都已经进行完毕，眼看着一众主演们又要从一侧的安全通道离开前往下一个目的地，可是不知道怎么的，蔺长歌没有和剧组的其它人一起走，而是反其道而行朝着观影席走了过来――这样的情况顿时引起了粉丝的尖叫。
　　
　　游悦的心跳忽然开始疯狂加速起来，因为蔺长歌分明是朝着她这个方向过来――她有些慌张的从椅子上站了起来，就想从另一侧的通道离开，可是回头才发现身后的路已经被涌上来的粉丝堵住了。
　　
　　她心想：完了，被逮个正着。
　　
　　游悦不想前进只想后退，可是奈何被身后狂热的粉丝们推着前进……慌乱中，她手里的橘子被挤掉了。
　　
　　这颗橘子滚啊滚啊，好死不死滚到了一侧的疏散阶梯上，然后顺着阶梯一阶一阶滚到了蔺长歌的脚边……
　　
　　游悦看着蔺长歌弯腰从地上捡起来这个橘子，当时她满脑子想的都是――不会这么邪门吧？
　　
　　她说要拿橘子给对象吃，也就真的只是说说而已。
　　
　　蔺长歌拿着这颗圆滚滚的橘子望向人群中的某个人：“大家让一让，你们把人家的东西挤掉了。”
　　
　　人群瞬间安静了不少，蔺长歌声音不大，但是大家都很听话的没有再大声说话了，她们安静地享受着距离偶像这么近的时刻……蔺长歌举起手里的橘子带着柔柔的笑意冲着人群问了一声：“是谁的橘子掉了？”
　　
　　人群瞬间发出爆笑声。
　　
　　游悦垂着头又抬手压了压自己的帽子，尝试着往后退了退，可是身后是密不透风的人墙。
　　这个橘子自然是没有人认领的，大家你看看我我看看你，非常好奇到底是谁的橘子掉了这么幸运被蔺长歌捡到。
　　
　　于是蔺长歌又握着橘子上前了两步，盯着试图将自己隐藏在人群里的小游同志言语中是掩饰不住的笑意：“这位小妹妹，橘子是你的吗？”
　　
　　所有人的视线一时间聚焦在了游悦的身上，让她避无可避。
　　有人已经吃惊的捂住了嘴认出了戴帽子的人。
　　
　　还不等游悦开口回答，蔺长歌又补了一句：“我觉得你长得好像我女朋友啊。”
　　
　　游悦：……
　　
　　她已经为蔺长歌预定热搜头条了。
　　就叫【蔺长歌好会撩】。
　　
　　
作者有话要说：　　我已经没得糖分了



142、番外三 ...

　　“啪”的一声, 随着灯光的熄灭整个房间也瞬时间陷入了黑暗中，窗帘被拉得严严实实的，黑夜里皎洁的月光被拦在了外头, 房间里现在是真正的伸手不见五指……用了好一会的时间，游悦才让自己的眼睛适应了这黑暗的环境。
　　
　　大半夜的，原本是应该要睡觉的。
　　
　　她规规矩矩地躺在柔软的床上, 旁边睡着的就是蔺长歌……对方均匀的呼吸声钻进了她的耳朵里，似乎是已经睡着了的样子。
　　
　　可是游悦知道，蔺长歌没有睡着。
　　这才关灯多久呢……黑暗中她眨了眨眼睛将身子侧了过来对着蔺长歌, 让自己的脑袋轻轻枕在了手臂上：“我睡不着。”
　　这样幽暗的环境下她大概只能够看清楚对方的大致轮廓, 还知道对方是闭着眼睛的。
　　
　　她睡不着。
　　她太紧张了，这一睁眼一闭眼就到了明天, 时间过得未免也太快了。
　　
　　明天下午五点在京城的体育馆她将要召开她人生中的第一场演唱会，五万人的场馆……虽然为了这一场演唱会她已经准备了大半年万事俱备了, 可是临到头来还是忍不住会紧张。
　　
　　要是明天出了演出事故怎么办？麦克风没有声音呢？设备出现故障呢？因为过于紧张而忘词呢？
　　
　　游悦的脑子里忍不住冒出一个又一个不太好的假设，这些假设都是她失眠的原因。
　　
　　当然, 还有一个更重要的原因――那就是明天还有一个更重要的求婚环节……不过这是蔺长歌所不知道的。
　　
　　对这个神秘环节丝毫不知情的当事人听了游悦的话不为所动, 甚至连眼皮子都没有睁开就直接为对方提出了最佳解决方案：“睡不着就数羊，一只羊两只羊，预备…起。”
　　
　　蔺长歌的声音懒洋洋地，因为困倦的原因说话还带一丝丝的鼻音，但是又不能不回应身边的人。
　　
　　游悦对她的这个提议似乎不甚满意，没过多久……就在蔺长歌昏昏沉沉快要睡过去的时候，耳朵旁边忽然传来碎碎念叨的声音, 这样的声音清晰的钻入她的大脑，将徘徊在她脑子里的那点睡意全数赶走了。
　　
　　不一会蔺长歌就清醒了――因为小游同学已经开始不满足于简单的数羊，甚至开始唱了起来。
　　
　　“一只羊，两只羊，三只羊，喜羊羊，沸羊羊，美羊羊……别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象~”
　　
　　“我到客厅里去给你放动画片好不好？”
　　蔺长歌勉为其难睁开了自己的双眼，重重地叹出一口气：“我是说让你在心里默数。”
　　“还是说明天要给你五万个粉丝演唱一个喜羊羊？？”
　　
　　黑暗中游悦有些委屈的瘪了瘪嘴，皱了皱鼻子。
　　
　　“你看看时间，现在已经半夜一点了……你明天早上六点就要起床然后去场馆进行最后一次彩排。”蔺长歌现在已经精神了，她教育着身边不消停的小朋友。做她们这一行的原本就是每天争分夺秒的休息，可是游悦倒好，现在有时间睡觉不睡觉，大半夜的给你演唱动画片主题曲。
　　
　　“可是我紧张。”游悦老老实实说出了自己现在内心里的感觉，想要得到一点慰藉。
　　
　　这句话说出口之后没多久她就感觉到了蔺长歌翻身的动作，然后黑暗中一只胳膊伸了过来将她拦在了怀里，游悦很是配合地又往对方那里靠了靠，直到整个人开始被蔺长歌身上的气息所包围着，她才觉得安心了些，心里紧张的感觉缓解了不少。
　　
　　“没关系，能花钱买票过来看你的都是爱惨你了，”蔺长歌将自己的下颌轻轻搭在游悦的额头上柔声安抚着：“就算你当场决定要唱喜羊羊她们也只会夸你可爱，而不是说你智障。”
　　
　　这就是如今饭圈的真实情况，蔺长歌敢打包票说自己一点也没夸张。
　　
　　游悦：……
　　虽然这样说有点那什么了，可是游悦听了之后确实安心了不少，她甚至出言纠正了一下蔺长歌错误――
　　“不是喜羊羊，这首歌全名它叫《别看我只是一只羊》。”
　　
　　……
　　
　　昨天晚上到底是几点钟才睡着的游悦已经记不太清楚了，可是眼圈下方的黑眼圈很倔强的告诉所有人：反正不早。
　　
　　整个化妆过程中游悦基本上都是闭着眼的，任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹进行加工。
　　
　　一直到下午开始进行最后一次流程彩排的时候，她整个人才因为扑面而来的紧迫感和压力而显得精神了些，而这个时候体育馆的外头已经聚集了大批粉丝了……也可以说是从昨天傍晚开始，体育馆外头的空地就已经被铺天盖地的蓝色所占领，除了最基本的应援之外京城有一半的地铁线都被包下了广告位。
　　
　　以及大厦上方的LED电子屏，应援物发放等等等。
　　
　　相关的工作人员也已经收到了粉丝们细心准备好的下午茶礼包，精致的点心和饮品被有组织的送进来，对于她们来说……今天这个特殊的日子简直要比过年还要重要。
　　
　　是游悦出道以来的第一场演唱会。
　　
　　“好……《她》开始唱之后通往观众席的升降舞台启动，然后游悦一边唱一边走过去顺便和观众席进行互动。”体育馆内开始了最后一次流程彩排。
　　
　　游悦披着大棉袄按照工作人员说的，朝着观众席走了过去，这时候她所面对的观众席都是空的，可是在几个小时后整个体育馆将会座无虚席，坐满从天南海北各个地方特地跑过来看她的粉丝。
　　
　　这个升降舞台是半圆弧形的，刚刚好将内场VIP座位里的人都包裹住，这是游悦自己设计的。
　　
　　“然后，”工作人员滑动了一下自己手里的ipad，看了看下一页的计划，再抬起头的时候脸上的表情已经不像刚开始那样严肃了，他望着正从半圆弧走回来的游悦笑着问了问：“求婚程序还要再走一遍吗，蔺老师什么时候进场？”
　　
　　虽然是早已经和工作人员通过气，也演练过无数遍了的，但是现在被这样问起游悦还是忍不住耳根发热：“她下午有一个活动要跑，要晚些时候才来。”
　　
　　大家你看看我，我看看你，脸上都是对今天晚上这场演唱会特别演出的期待。
　　“那我们就提前祝你马到功成！来，我们继续走下一个流程……”
　　
　　傍晚18：00。
　　
　　距离演唱会开始的时间还有一个小时，现在体育馆的各个入口已经开放，开始陆陆续续检票进场了。
　　
　　外头的天色已经逐渐暗了下来，最后一点落霞也已经消失在了天边，北方这个季节天总是暗得很快，让人觉得不过是一个晃神的功夫城市就已经被暮色笼罩了起来。
　　
　　而这个时候体育馆后台热闹得很，工作人员手忙脚乱的准备服装和设备最后一次的调试，而在这里面还有今天的舞台的主角――
　　
　　　 “我到时候，就这样……干冰一出来我就掏戒指，”游悦说着直接单膝跪地，从口袋里摸出一颗闪闪发光的钻戒，深情款款：“今天嫁给我好吗？”
　　
　　苏小可睁大了眼睛看着拿自己做实验的游悦，瞠目结舌，下意识摇了摇头。
　　“我们两这辈子是不可能的，你死了这条心吧游悦。”
　　
　　“你别闹，是不是好姐妹了我都紧张死了。”游悦有些无语地从地板上站了起来：“这样会不会太高调了，感觉点强迫她答应我的意思，网上不是经常有那种男生当众表白被拒绝的新闻吗，还有个调查显示超过八成的女生不喜欢被高调求爱，会感觉自己被胁迫恋爱。”
　　
　　苏小可满不在乎地摇摇头：“我建议这个调查在后面加上一个括号：被喜欢的人表白除外。”
　　
　　她抬手拍了拍好朋友的肩膀以示安抚之意：“游悦，你可以的。”
　　苏小可开始滔滔不绝自己不一般的理论：“你想想你们两都一起经历过那么多事情了，蔺长歌不跟你结婚跟谁结婚，难不成在你眼皮子底下还能蹦出个小三来不成，女孩子……要对自己自信一点！”
　　
　　听了苏小可的话，游悦也觉得很有道理，她重重地点了点头――道理确实是这样没错。
　　
　　两个人说了没两句，化妆师又将游悦逮了过去补妆做发型。
　　
　　因为要呈现相关的舞台效果，所以造型师还特地为游悦化了一个流星眼妆，游悦对这个妆容还挺满意，对着镜子左看右看，最后拍了一张满意的自拍发送了出去。
　　
　　【@游悦：我准备好了。】
　　
　　蔺长歌是被游悦的助理直接领进场内的，因为时间上的关系她没有上后台去跟大家打招呼了，而是直接在观众席预留的VIP座位上坐下来，座位旁边都是熟悉的不能再熟悉的人，左边是游悦的父母，右边是苏小可和沈碧，再往隔壁去就是康静好和王可欣以及和游悦关系比较好的圈内好友圈外素人。
　　
　　舞台上的背景荧幕上重复播放着一遍又一遍早就录好的MV，游悦的歌通过音响设备不断地循环播放着，整个场馆热热闹闹的，蔺长歌坐在第一排都能够听到后面几排粉丝激情讨论的声音，今天晚上她们期待的人都是同一个。
　　
　　只不过这个人在她这里还有另外一层特殊的身份。
　　
　　“嫂子。”蔺长歌拿起放在座位旁边的粉丝礼包，从中拎出来一瓶水拧开准备喝，旁边突然传出来一声突兀的称呼，叫得她一口水不上不下，差点被呛到了气管里去。
　　蔺长歌：……
　　
　　苏小可笑嘻嘻地看着蔺长歌，没有一点优秀青年社会精英的样子。
　　
　　蔺长歌还依然是她的偶像，但是现在不能称呼为女神了，这一点游悦已经对她重申很多遍了……尤其是过了今天晚上以后，所以想来想去，苏小可还是觉得嫂子这个称呼比较适合蔺长歌，毕竟身为游悦的发小她很清楚对方在恋爱中一直处于主动方的地位。
　　
　　“换个称呼？叫我的名字就好了。”蔺长歌好不容易将口中的水咽了下去，立刻将苏小可的这个称呼给驳回了。
　　“歌歌？”
　　“小鸽子？”
　　还是叫蔺老师？
　　苏小可有些犯难，叫蔺老师的话又显得有些疏远了，倒是蔺长歌每次一发微博评论底下都是一群‘歌歌妈妈爱你’，她这一连串的提问让蔺长歌又一次陷入了沉默中，显然也是不知道在这几个称呼里如何抉择才好了。
　　
　　“出来了出来了，游悦出来了！”而就是在这个时候，场馆里突然出现的背景音乐打断了她们之间尴尬的对话，两个人的声音被淹没在喧天的尖叫声中，舞台的正中间一个人影正站在升降台上从下面缓缓往下升起。
　　
　　蔺长歌将自己的注意力从苏小可身上收了回来，开始专注的观看着这一场游悦准备了很久的演唱会。
　　
　　舞台上的人从升降台上走下来之后几乎是没有间断的直接进入到了曲子里，开口就是优美的歌词，悦耳的声音瞬间通过音响传到了每一个人的耳朵里，即使是坐在舞台底下对这方面并不很了解的蔺长歌也听得出，游悦的唱功确实是提升很多很多了。
　　
　　上一次坐在舞台底下看她在台上表演似乎已经是很久之前了，好像还是快乐星途决赛的时候。
　　
　　这么一晃神的功夫，台上的人已经完美地将整场的气氛带到了顶峰。
　　
　　是一种什么样的感觉呢？
　　
　　蔺长歌的嘴角不知不觉出现了一丝笑意，她目不转睛地看着台上那个身影――现在回想过去的话，她很像是一个在玩养成游戏的玩家，而被她看中的人在她的注视下一点一点飞速成长着，到了如今已经长成一个足够另她骄傲的歌手了。
　　
　　也是一个优秀的演员。
　　总而言之，是优秀的。
　　
　　“跟我一起唱。”游悦娴熟地和台下的粉丝互动着，这是一个只属于她的舞台，台下的五万人都是为她而来，台下的合唱声渐渐和她的声音重合了起来……共同演奏出一首较为完美额歌曲。
　　
　　这些都是特别喜欢她的人，而她特别喜欢的人也在这其中。
　　
　　想到这里，游悦的某种的笑意更加温柔了。
　　
　　依照原先就已经订好的流程，她一口气先唱了三首歌，然后才停下来和粉丝进行互动聊天，也当做是休息。
　　
　　工作人员为她准备好的矿泉水就放在舞台边缘，里面还插-上了一根吸管，游悦拿起来送到嘴边的时候下面的粉丝都叫了起来，只是因为众说纷纭站在舞台上的她有些听不清大家在说些什么，但是她仍然很好奇：“你们在说什么？”
　　
　　“谁告诉我一下你们在说什么？”游悦绕着舞台边缘蹲了下来，随便找了一个粉丝问。
　　她将话筒递给了对方。
　　女生有些不好意思，但是也还是笑着将粉丝们的心声说了出来，她指了指游悦拿在手里的矿泉水瓶：“她们说游悦又要醉奶了。”言外之意是可爱的意思。
　　
　　女生的声音通过话筒传达出来，观众席响起一阵附和。
　　
　　一首又一首歌继续进行着。
　　
　　整场演唱会就是在这样和谐而又温馨的气氛中进行着，最后终于来到了这一刻，游悦握着话筒唱完了《她》然后停了一下，她深知接下来的节目才是今天晚上的压轴大戏，原本已经消散了去的紧张感现在又重新席卷而来，遍布身体的每一个神经末梢。
　　
　　“下一首歌……不好意思我有点紧张，我喝口水。”游悦很坦然的说出了自己此刻现在的感觉，在粉丝面前她觉得没有什么好遮掩的。
　　
　　她不得不再一次拿起水送到嘴边，以此来缓解一下自己紧张的情绪。
　　说实话，她现在胸口闷闷地，仿佛被压上了一块大石头，游悦不自觉地将自己视线移到了台下蔺长歌坐的地方，可惜舞台上的灯光太暗，她这个距离还有点远看得并不是太真切。
　　
　　“这首歌呢，不是我写的，但是是我今天一定要唱的。”
　　
　　“是送给今天也在现场的一个人，”观众席开始吵闹了起来，显然都猜到这个人是谁了，虽然都还有点吃醋的样子但是已经习惯自家爱豆这样秀恩爱了，是以反应也没有很过激，当然……两个人的cp粉已经按捺不住开始提前尖叫了起来。
　　
　　苏小可适时的给蔺长歌递过来一包纸巾：“蔺姐姐拿好了，一会用得着。”
　　蔺长歌有些疑惑地看着这包纸：……
　　
　　她到现在也还都没有将游悦要唱的歌和自己联系在一起，她想……游悦要感谢的应该是父母吧，演唱会当着自己所有粉丝的面求婚这种事她更是没有想过，这无疑是在挑战粉丝的底线，不是所有粉丝都能够接受这样的冲击的。
　　
　　“好了，我准备好了，导演组麻烦帮我放一下歌。”游悦抬手调整了一下自己的耳返，话音刚刚落下音响里就传来了甜甜的歌曲主旋律，这个旋律一出来等于又虐了一把狗……苏小可旁边沈碧酸溜溜地浑身冒着酸气，幽幽侧过头凝视着自己的女友。
　　
　　那眼神分明就是在说：好啊，你还瞒着我这一出呢。
　　
　　“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你。”游悦绕着半圆的舞台一直走向观众席，然后走了回来。
　　
　　自始至终她的眼神都没有离开过蔺长歌所在的方向。
　　
　　台下的粉丝们除了在一本正经的酸之外，也还很配合的挥动着手上的荧光棒，帮助自己的爱豆完成这一场惊喜，其实这首歌出来之后大家基本上都知道游悦今天要做些什么了。
　　
　　很巧妙的时候这时候全场挥动的荧光棒忽然分成了两种颜色，变成了一半红色一半蓝色――这个设计是游悦绞尽脑汁想出来的，荧光棒都是每个座位上粉丝礼包里附带的，自古红蓝出CP，而她和蔺长歌应援色刚刚好就是这两种。
　　
　　蔺长歌不知道为什么自己忽然之间就变成了主角。
　　
　　她看着游悦从远到近，握着话筒一步一步朝着自己走了过来，对方头上是耀眼的灯光，如此看来就像是满载星光向她走过来的骑士，耀眼而又夺目……手里握着的拿包纸不知不觉中被捏得皱了起来。
　　
　　直到游悦终于来到她面前，缓缓蹲下。
　　
　　“昨天已来不及，明天就会可惜，”一句温柔的歌词从她的口中被唱了出来，舞台两边的干冰瞬间喷出，一晃眼的功夫游悦的手中不知道为什么出现了一枚闪亮亮的钻戒送到了蔺长歌面前：“今天嫁给我好吗？”
　　
　　蔺长歌轻轻抬手捂住了自己的嘴，眸中犹有闪烁的泪光。
　　她从来没有想过，游悦会愿意在这样的场合对她宣示爱意，几乎是在挑战粉丝的底线。
　　
　　摄像师将镜头对准了两个人，她们脸上每一个表情变化都被放大了展现在大家眼前。
　　只见大屏幕上蔺长歌轻轻将覆在脸上的手放了下来，然后笑出了泪花，晶莹地水珠黏在长长的睫毛上，在灯光下闪闪发亮。
　　
　　她没有说话只是轻轻抬起了自己的手张开五指伸到了游悦的面前。
　　
　　粉丝们又是一阵幸福的：“操！！”
　　
作者有话要说：　　最后一滴了，没有了，完结！！
最后我有个番外要给你们看（请看我的文案或者本章评论），谢谢大家一直坚持看到最后，特别特别感谢。
完结了可以的话记得收藏一下我的作者专栏嘻嘻
下本见啦~
【★★★★书里书外整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入书里书外百合GL小说汐群，群号码：587136032
（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★书里书外整理★★★★】