━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

《就是想宠你GL》作者:貌月容花


文案
谁年轻的时候没爱过几个人渣，谁还没因为爱过人渣而伤痕累累。多年以后再回头看那个时候的自己，不光觉得她像个煞笔，还想要用力的把她给打醒！可是，等到米曼真的有了这个机会的时候，她却只想用力的宠她、爱她、把全世界最好的都捧到她的面前，让她过最幸福快乐的日子。
小白甜宠文 1V1 HE
排雷：攻穿越到别人身上，回到过去和高中时候的自己谈恋爱。

 
内容标签： 灵魂转换 甜文 情有独钟

搜索关键字：主角：米曼韩诗云 ┃ 配角：孙文耀等 ┃ 其它：小白甜宠文


 第一章

    嘴里叼着根细长的烟，手上拎着个购物袋，米曼倚靠着墙壁百无聊赖的等待着某个喜欢总喜欢落人一步的家伙。

    此时已经是晚上九点四十分了，道路上嬉笑打闹的高中生们早就该回家的回家，该坐车的坐车走了。

    而某个不喜欢和人群拥挤在一起，颇有些小个性的家伙也该姗姗来迟了。

    远远的走来一个无声无息毫无存在感的人形物体，肩上象征性的挂了个瘪瘪的包，冷风吹过长发飘飘。走路的时候安静的很，低着头木呆呆的迈着步子，配合着昏暗的路灯空无一人的大马路，简直就是个鬼片现场！

    米曼不忍直视的伸手捂住了脸。

    真不想承认迎面走来的这个人不人鬼不鬼的家伙居然就是十几年前的自己。

    是的，她现在所拥有的身体根本就不是她自己的，确切的说，十几年后的那个自己已经死的透透的了，她不知怎么就穿越回了十几年之前，然后占据了另一个自杀的人的躯壳，代替着她活了下来。

    就算现在，她戴着宽边手表下的手腕，还留着一道狰狞的疤痕。

    而身体的原主，恐怕是真的如愿以偿了。

    “嘿嘿嘿，小妹妹一个人啊！”

    一道略有些沙哑的男声突然响了起来。

    米曼重新睁开眼睛，冷冷的望向自己的左前方，手中的烟头在黑暗中一闪一闪的格外明显，只不过她现在所处的位置正好是个视觉盲点，所以外面的人根本就看不见。

    韩诗云如往常一般，慢吞吞的在学校保安来教室检查关灯的前一秒走了出来。

    晚风凉凉的很舒服，她头脑放空的边往租住的小屋走边想着自己刚刚在晚自习上偷偷看的小说，也不知道后面怎么样了，男主角有没有及时的出来英雄救美啊！

    要不是手机的两块电池都已经没电了，她早就拿出来一边走一边看了。

    低着头的她没有看见有一个笑容猥琐的男人已经靠近了自己。

    甚至还在神游的她根本就没有听见男人说的话，只是一个没注意感觉自己似乎踩到了石头，身子一个踉跄差点就摔倒了。

    她熟练的重新摆正身子，心中直呼好险，幸好自己的身手依然这么矫捷，给自己点个赞~o(RvQ)o~。

    嘴角微微的勾起了一个细小的弧度，愉悦的向左移动错开那块“石头”就想要继续往前走。

    “嘶！疼死老子了，小贱货你给老子站住！”

    男人说着就一把拽住了试图从他身边溜走的韩诗云。

    韩诗云抬头面无表情的对上了因为疼痛而扭曲着一张脸眼中凶光直冒的男人。

    男主角大步走过来突然公主抱抱起女主时好帅好帅啊！

    咦？这人谁啊？他为什么拉住我啊！

    等等，韩诗云面色惊恐的看着那个男人的手掌和自己身体接触的部分。

    啊啊啊！好脏好难受啊！

    就像是有十万只蚂蚁在那个地方爬，好恶心！

    韩诗云的寒毛都竖起来了，她最讨厌和人近距离接触了，尤其是陌生人。

    “知道怕了？哼。”

    男人冷哼了一声，抬手就想捏住韩诗云的下巴，却是被她飞快的给躲过去了。

    韩诗云用另一只手推了推自己鼻梁上架着的眼镜，只觉得再这样下去自己的胳膊就要废掉了。

    “你想劫财还是劫色？”

    她继续面无表情的问道，眼神痛苦难耐的望向两个人皮肤相接触的地方。

    原本还想要伸手抓向韩诗云的男人被她这话给问愣住了，突然觉得手下的皮肤滑腻好摸起来，似乎……

    “啊！”

    还不待他细想下去，就觉得下面传来了钻心的疼痛，顿时也顾不得被自己抓在手中的女孩了，佝偻着身子蜷缩成了只虾米状。

    树后顿时就传来了另外两个男人的哄笑声。

    “笑屁啊！还不赶快出来帮老子逮住这个小娘们儿！”

    男人声嘶力竭的吼叫着。

    跳开到一边去的韩诗云眼神嫌弃的望着自己的胳膊，皱着眉想着接下来该怎么办才好。

    跑是肯定跑不过他们的，这四周又没有什么人的样子。

    要是能有个大英雄出来救我就好了。

    韩诗云咽了口唾沫，神思又是一阵不自觉的放空，压根就忽略了再次向自己抓过来的两只爪子。

    站在远处的米曼见她这副模样就知道她又溜号了，这么危险的时候也能瞎想，真不知是该夸她心大临危不惧还是骂她缺个心眼儿比较好。

    叹了口气，米曼扔掉烟蒂迅速飞奔过去，直接就一脚踹开了那个欲要抓住韩诗云的男人，然后将那个还在神游天际的小混蛋给捞到怀里。

    正巧手中装着啤酒的袋子再空中旋转了一圈儿，带着劲风，被米曼扔向了另一个男人。

    米曼低头看向被自己护在怀里的小混蛋，看着她对自己眨了眨眼睛，还是一副面无表情的模样。

    这副样子放在别人面前还能唬个人，叫人以为她很淡定。

    可是，自己就是从这个时候走过来的米曼心中清楚的很，这小混蛋明显还没反应过来呢。

    “抓紧了！”

    清冽空灵的女声响起，韩诗云下意识的抱紧了这个突然冒出来的漂亮女人的腰。

    她海藻般的蓬松长卷发从自己的脸上拂过，带来了阵阵淡淡的幽香，使得韩诗云的鼻子有些痒痒的。

    咦？这个漂亮女人的腰好细啊！

    对于女人，尤其是漂亮女人的接触，韩诗云明显没有那么抗拒了。

    她想起很多小说中描写过的女主角必备的不赢一握的小蛮腰，忍不住再次紧了紧手中抱着的小蛮腰，暗暗在心中估量着。

    对于她的小动作，米曼根本就没有注意，她现在正痛快的教训着这三个记恨了两辈子的流氓。

    由远及近的传来了几个男生的嬉闹声，米曼明显感觉到三个流氓更慌张了。

    终于来了吗？

    米曼冷冷一笑，长发在风中飘扬着，在听见几个男生发现这边的事情而奔过来的时候，果断加快了动作，一脚一个，将那三个小流氓踹成了痛苦哀嚎的虾米状。

    呃……

    几个还穿着校服的男生顿时就觉得下面一凉，忍不住有夹住腿后退的冲动。

    米曼用手抚着怀中这个小混蛋的后背，无声的安抚着她，然后把冷厉的眼神投递向这几个突然冒出来的男生。

    此时他青涩的俊脸上还带着稚气，冲着自己讪讪笑着的模样还很阳光，人渣的气息还没有那么浓郁。

    “那个，别误会别误会，我们都是一中的学生，原本是想过来帮忙的。”

    孙文耀温声解释着，看着米曼的目光却是带着一种他自己都没有察觉的惊艳。

    高挑的身材上一双又细又直的美腿占据了大半部分，白花花的长腿吸引得几个男生的眼神不住的偷瞄过去。

    精致的面容化着淡妆，上挑的眼尾在她斜睨过来的时候最是勾得人心里颤悠悠的。

    配合着那一头浓密的长卷发，高冷的表情，轻而易举的就叫几个男生起了反应。

    是了，他现在撩拨女人的功力还没有那么炉火纯青。

    米曼的嘲讽脸刚刚摆出来，就听到自己怀中的小混蛋发出了一声惊呼，然后便是迫不及待的推开自己一脸羞涩，明明很想看却又忍不住移开眼去，用没有比蚊子哼哼声大多少的声音说道：“孙文耀，你，你怎么会在这里？”

    话才出口却也是感觉到自己说的不对了，又紧接着解释了一句道：“谢谢你。”

    然后看着人家低着头露出了迷之微笑。

    米曼感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都快要掉了一地了，她怎么不知道过去的自己这么，额，这么，算了，她现在只想捂脸。

    “不不不，我都没有帮上忙，你应该感谢的是这位小姐。”

    虽然嘴上在回答着韩诗云的问题，可是孙文耀的目光却是一直都放在米曼的身上。

    那种炙热的充满了惊艳迷恋的专注目光，正是从前的自己最想要得到的，可是现在，米曼却只是觉得恶心。

    虽说这是一个看脸的社会没有错，从前的自己也算不上漂亮。

    但是，你如果不喜欢完全可以拒绝啊！为什么要若即若离的吊着，时不时给点好处占个便宜的耍着人玩呢？

    感情是能耍着玩的吗？想想日后那个可怜的自己因为这个人渣而患上了抑郁症，依靠伤害自己而获得精神上的解脱，她就完全无法对这个小人渣给予什么好脸色。

    她甚至想要让这个小人渣也尝一尝自己曾经经历过的那种绝望无助，想要毁了他，就像他毁了自己那样毁了他！

    心头愤恨的米曼无意间对上了一双清澈的眸子，顿时一个激灵醒了过来。

    “怎么？”

    她温声询问看着自己的韩诗云，语气中带着她自己都没有察觉到的宠溺。

    “我想要谢谢你。”

    韩诗云说完，就急急的转头看向孙耀文，晶亮的眼神似乎是在等待着他的夸赞那般。

    这副小狗腿的模样看的米曼真想一个巴掌呼她脸上！看不出来在那个小人渣眼里你根本就连颗葱都算不上吗？

    清醒点啊喂！

    米曼真的很想用力摇晃那个满身满脸刺眼的花痴样的自己。

 第二章

    孙文耀继续保持着微笑点了点头，反应迅速的他很快就感觉到面前这个漂亮女人似乎是对自己没有什么好感。

    于是，他聪明的没有去讨嫌，而是开始对着眼前这个好摆弄的小丫头放电。

    “你还好吧？有没有伤到？”

    富有磁性的男低音中带着显而易见的关心，微微凑近的头既不会进入安全范围内，又能叫人感觉到他的亲近之意。

    韩诗云的脸顿时就腾的一下红了，心脏又开始怦怦的剧烈跳动起来。

    “唔，我，我没事。”

    蚊蝇一般的哼哼声，头低得都快贴到胸脯上去了。

    “嗯？”

    孙文耀耐心的追问了一声，同时再次凑近了些，近到韩诗云都能够闻得见他头上ㄠ水的香味了。

    啊啊啊！他凑过来了凑过来了！

    韩诗云心里的小人简直都要高兴的飞起来旋转跳跃了！

    可是，表面上的她却是非常怂的更加缩肩耷背，脸上的温度热得都快能煎熟鸡蛋了。

    见到眼前的小丫头明显一副被自己迷得找不到北了的模样，孙文耀的眼中露出了笑意，还有一点沾沾自得，尤其是在听到自己身后跟过来的几个哥们儿羡慕嫉妒恨的怪声怪调之后。

    可不是谁都能像他一样把女生给逗弄成这副好笑的模样的。

    他得意的想着，伸出手去想要摸摸眼前这个小家伙的头，就算是她把自己给逗乐的奖励好了。

    可是还没等他靠近呢，就听到一声冷哼响起，然后自己的手被人给狠狠的拍开了。

    孙文耀诧异的抬头看去，就见那位陌生美女此时正拉着韩诗云的胳膊一脸防备的看着自己。

    这种眼神真是，他还是第一次在女人身上看到防备这种情绪出现。

    “你拉我做什么？”

    韩诗云不太高兴的挣开了米曼的手。

    好不容易才有一次和孙文耀近距离接触的机会，居然就这么叫一个陌生人给破坏掉了，她很心塞的好吗？

    “我……”

    米曼深吸口气，不住的告诉自己要淡定淡定，冲动是魔鬼。

    牵动嘴角露出了个不那么狰狞的表情来，米曼咬牙切齿的道：“我这不是怕你再被伤到嘛。”

    傻瓜傻瓜傻瓜，那种逗弄小猫小狗般的亲近动作有什么值得开心的啊！

    “他是我同学，人很好，不会伤害我的。”

    韩诗云加重了音量解释道。

    并且，整个人还自动自发的再次凑到了孙文耀的跟前，然后在米曼想杀人的目光下，将自己的小脑袋往人家的手边凑。

    不舍得对过去的自己做些什么，米曼只能用眼神发射冷刀子，嗖嗖的往孙文耀身上飙去。

    孙文耀放在韩诗云头上的手顿了顿，到底还是摸下去了。

    看着眼前这个小丫头脸色通红明显害羞到不行却还是忍不住往自己跟前凑的动作，他就不由得想发笑。

    “嗯，谢谢你发给我的好人卡。”

    孙文耀笑着调侃道。

    韩诗云的脸色顿时就更加红的要冒烟儿了，软软糯糯紧跟着解释：“我，你本来就很好。”

    才不是要给你发好人卡，我更想跟你说喜欢你想和你在一起啊！

    不过也只能是在心里想想罢了。

    跟着孙文耀来的几个男生都在后面挤眉弄眼的看好戏，同时眼光还忍不住往米曼的身上瞄去。

    此时米曼的脸色已经冷的快要结冰了。

    虽然理智上告诉自己不能对才十七岁的自己有什么过高的要求，可是，如此真切清晰的看到过去自己执拗又花痴的蠢样，她还是抑制不住心头蹭蹭冒起的火气。

    忍不住一脚踢开脚下的石头，顿时就响起了一声尖锐的痛呼声。

    那个原本想要偷偷溜走的小流氓抱着腿在地上疼的直打滚。

    孙文耀放开了摸着韩诗云的小脑袋的手，韩诗云也是有些不忍的看着地上翻滚的流氓，用畏惧的眼神看着米曼，整个人都忍不住的往孙文耀的身后缩去。

    米曼没再看向他们。

    还以为如果破坏了那场英雄救美的戏码，过去的自己也许就不会对那个渣男那么死心塌地的迷恋了。

    可是结果呢？

    她沉默着捡起掉落到一边的购物袋，沉默着一个人离开。

    这只是开始。

    韩诗云，这一次就算你还是想要坠落黑暗的深渊，我也会用尽全力把你拉回来，来日方长。

    第二天一早，睡颜朦胧的韩诗云一手面包一手牛奶直往楼下冲。

    要迟到了啊！

    因为昨晚享受了一把被心上人送回家的待遇，使得韩诗云大半个晚上都兴奋的睡不着觉，一不小心就睡过了头。

    “砰”的一声，直直往外冲的韩诗云撞上了人。

    “对不起对不起！你没事吧？”

    韩诗云赶忙道歉，急的直在原地转圈圈的同时，也不忘掏出自己的面巾纸来帮对方擦拭被自己弄脏的衣服。

    星星点点的牛奶沾染在对面人的长腿上，白嫩的大腿居然比牛奶还要白出几个色号去。

    哪怕是同样身为女生，韩诗云的眼神也忍不住有些发直的黏在人家细长的大腿上，羡慕嫉妒恨啊有木有？

    在她没有看到的角落，米曼的眼中露出了一抹得逞的笑意来。

    想算计曾经的自己，简直不要太容易！

    她不会直接对韩诗云说你不要喜欢孙文耀，那样只会激起韩诗云的叛逆心。

    她只是会和她成为最亲密的人，然后引领她去看更多更优秀的人，见识更丰富多彩的世界。

    现在的韩诗云如此迷恋孙文耀，不过是因为她所看见的世界太小太单调。

    只有玻璃珠的她，当然不会知道水晶钻石的耀眼优质。

    “没关系，你要是着急就先走吧。”

    米曼抓住韩诗云帮自己擦拭的手指，柔声说道。

    这声音怎么有些熟悉？

    韩诗云抬头，就看到了一个穿着运动服扎着马尾身材窈窕的大美女。

    精致的小脸上还带着汗珠，运动过后的脸蛋红彤彤的，此时一脸温柔似乎很好说话的样子。

    “啊？”

    她还有些恍惚，呆呆的看着人家漂亮的脸蛋又忍不住开始跑神了，话说她还是第一次在现实生活中看见这种长的比电视上的大明星还要漂亮的女生呢。

    米曼在心头叹了口气，又开始了。

    谁让这就是十几年前的自己呢？她不理还谁能理？

    米曼只得随手帮人捋了捋估计根本就没来得及梳的头发，继续道：“不是急着上学吗？”

    “啊！”

    韩诗云这才恍然大悟，有些不好意思的低着头，红着脸跑开了。

    啊啊啊！她居然看着人家都看直了！丢死个人了啊！

    不过我为什么会觉得那位美女有些眼熟呢？明明是第一次看见那么漂亮的女生啊！

    等等，昨天晚上才是第一次！

    如果她没有化妆的话……

    神哪！惨了惨了！我居然把那个打架又狠又厉害的女生给揍了，她不会报复我吧？不会套我麻袋吧？

    韩诗云一边往学校跑，一边忍不住脑洞大开的开始想着小说中那些丧心病狂的报复情节了。

    踩着早自习的铃声跑进教室，看着就在自己后面没多远的班主任走进来，韩诗云忍不住缩了缩脖子，放下空荡荡的书包，随意的从桌子上摆着的高高一摞书上抽出一本，似模似样的看了起来。

    吵闹的教室在班主任进来之后就渐渐安静下来，拄着脑袋看书的韩诗云有些犯困了。

    可是班主任还在来来回回的在教室里巡视，她还不敢睡觉。

    于是，脑子里忍不住再次响起那个明明才只见过两面，就叫她印象深刻的漂亮女生来。

    她们班也有班花，那班花还有一双勾人的丹凤眼，同样很漂亮。

    可是她就是觉得不一样，至于具体是哪里不一样她还说不出来，只是觉得她很特别，只要她出现就能吸引所有人的注意力，好像天生就该是人群的焦点。

    “喂喂喂，你昨晚又通宵看小说了？”

    同桌刘薇悄悄伸出手来戳了戳她，小声道：“作业做没？”

    看着同桌手中的数学以及英语的卷子，韩诗云顿时就头疼起来了。

    这年头谁还记得做作业啊？尤其还是昨晚那么个特殊的日子，她还经历了那么刺激的事情。

    “没有，你做没？借我来抄抄。”

    “我要做了还问你干嘛？”

    刘薇白了她一眼，开始戳前座朱玲玲的后背。

    她们这个小圈子，朱玲玲不是最聪明却是最好学的，就算是再难再多的作业，不用多想，她肯定也是做了的。

    朱玲玲连头都没回，直接就胳膊一拐把卷子扔了过来。

    刘薇赶忙抬头小心偷看已经坐在讲座后写讲义的班主任，见他没有注意就迅速把那两张卷子摊在了两张桌子中间，一边掏出自己的笔一边小声和韩诗云说话。

    “赶紧的，快和我一起抄，老师说要检查了的！第一节课可就是英语课！”

    韩诗云懒洋洋的拿起笔，一边不耐的抄着作业一边心思翻飞，想着自己现在的日子真是没劲透了，为什么她现在要坐在这里像个煞笔似的忙着抄这毛线用都没有的破作业呢？孙文耀在做什么呢？

 第三章

    一个早自习再加上课间的时间，韩诗云总算是把卷子给抄完了。

    可是，英语课顺利通过了，第二节的语文课她却是傻眼了。

    语文老师让抄写的文言文的翻译她可是一遍都没写哪！

    跟着班里几个同样没写作业的男生站到了走廊去，男生们毫无异样的打打闹闹，就算是被罚站了也自在的很。

    作为唯一一个没有写作业的女生，韩诗云却是觉得脸上臊的慌。

    更何况，这还是她一向最擅长的语文课。

    从打上学开始，她的语文成绩基本就是第一第二徘徊的，高中之前更都是语文老师的宠儿。

    可是现在呢？

    她低下了头，脑海中浮现过语文老师漠视的目光，不愿意再想下去。

    哪怕是骂她几句她也能好受些，可是在高中老师们的眼中，没有升学希望的，也就没有必要在你身上浪费时间。

    喉咙就像塞了团棉花，涩涩的很难受。

    眼睛里有些控制不住的湿润，她用力咬住嘴唇，强迫自己不再去想这些烦心的现实生活，转而开始想起昨天看的那本小说。

    男主角和女一号的美女师尊因为寻药而陷入危机不得不独处一夜，白天的时候美女师尊不小心被毒蛇咬了一口，似乎是中了xx毒的样子，也不知道本来就对美女师尊的高贵冷艳气质吸引的男主会不会推倒她……

    对面的教室里是学生们的背诵声，不远处有同样不喜欢上课溜出来做值日的男生在水房嘻嘻哈哈，似乎还和自己班里的这几个认识。

    韩诗云听着越来越近的脚步声想着。

    “啊！谁啊！”

    正想着呢，迎面就被甩了一手冰冰凉的水，韩诗云有些委屈的抬头看去，是哪个混蛋手欠的来撩拨自己了？

    高鹏云原本是没想过来的，可是随意的往走廊右边一瞥却是看到了个熟悉的身影低着头站在那里，莫名的就叫他觉得那人孤零零怪可怜的。

    一手凉水甩上去，果然也没有那种诡异的氛围了。

    “你怎么也出来了？”

    高鹏云拿着拖把，好奇的看着面前的韩诗云。

    这小丫头不是那种老师们最爱的乖乖牌好学生吗？

    “我忘了写作业了。”

    韩诗云擦了擦自己脸上的水，用不耐烦的语调掩饰自己的尴尬。

    被从前的同学看见自己被罚站神马的，她真的好想找个地缝钻进去。

    “哦，我说呢。”

    高云鹏又笑了起来。

    “那我回去了。”

    他说着，转身又和那几个同样被罚到外面的男生笑闹几句，韩诗云明显能够到感觉在他走后同班男生看向自己的目光变得有些诡异起来。

    不会是误会了神马吧？这要是换成孙文耀她还能好受些。

    不对，如果是换成孙文耀的话，她更加不想叫他看见自己如今的窘境了。

    想当年，她可是以她们初中全校第三的名次考进这所重点高中的，高一分班的时候，还是女生里的第一名呢。

    而现在，她的成绩在班里只能排到中下位置，百名榜上更是没了她的位置。

    韩诗云不耐的撇开眼，不再去想那些烦心的现实问题，与其让自己看那些没什么意思的教科书习题册，倒不如多看几本小说来的更自在些。

    可是她这一撇，却是看见了一个熟悉的窈窕身影正不紧不慢的走来。

    而跟在她身边的那个人，是校长和教导主任没有错吧？

    韩诗云不由得瞪大了眼睛，又用力的揉了揉眼睛，完全不敢相信自己方才看见的现实。

    她不会是追来学校教训自己了吧？

    想到这个肯有可能的可怕结果，韩诗云不由得稍稍转过了身，低低的垂下了头去，只用眼角的余光观察那人的动作。

    米曼在上了二楼来之后第一眼就发现了正在发着呆不知想着什么的韩诗云，就算是站在身高马大的男生们的边上，也不影响米曼发现她。

    她仔细的想了想，印象中，她被罚站到走廊上的次数似乎是并不多。

    那个时候虽然沉迷于小说和不被渣男喜欢的自厌情绪之中无心学习，可是她还要脸，就算是抄，作业基本都是抄完了的。

    而现在她这副偷偷瞧自己的小模样，绝壁不是什么羞愧了的表现，这孩子现在还不知道自己以后会有多后悔呢。

    米曼只是看了她一眼而已，她发誓自己的目光绝壁是温油的，谁能用充满杀气的目光看着自己？

    可是，为毛线那个小混蛋一副被惊吓到了的模样？

    看那小脸儿白的。

    米曼也知道自己那个时候的脑洞那是相当的自由奔腾，所以就算是她自己，也猜不到这又是奔腾到了哪里去。

    毕竟，曾经没有这么一个陌生的转学生存在。

    站在教室门口，米曼用眼神斜睨了一下站在自己身边错后半步的校长。

    这老家伙这么客气也不过因为她那个干爹打了个招呼，以及给学校捐赠的一座新楼。

    当然那楼会不会盖的起来不用管，钱是到了位了的。

    校长接收到米曼的目光，顿时态度很恭敬的招呼站在他身后的教导主任敲门叫人。

    而他自己，则是在那几个被罚在走廊上反省的学生们的惊呼声中，清了清喉咙略略挺起了腰板来。

    对于他的前后变化，米曼不置可否。

    今天的她脸上只化了一条细眼线，涂了点淡色的口红而已，身上是从前在贵族学校读书时定制的校服裙，腿上穿着及膝的长袜，完美的腿型就算是不穿高跟鞋也同样诱人。

    及腰的长卷发在不被允许烫头发的一高中独树一帜，配上那张高冷的精致面容，也无怪乎几个被罚站的男生就算是看到了校长和可怕的教导主任，也失控的叫出了声来。

    躲在一边的韩诗云看着这几个雄性生物的猪哥样，脸上露出了迷之笑容来。

    蠢货，等你们见识到了这位美女的真实面容，就哭都哭不出来啦！

    她暗戳戳的看着其中一个带头的男生弯下腰做出了系鞋带的姿势来，眼神却是直往人家美女的裙下瞄。

    就是这一刻了！

    韩诗云的眼神紧紧的盯着那位美女，清楚的看见美女大人从头发拔下了只发夹，眼神都没有动过，随手就甩了出去。

    然后，她的人则是走进了教室之内。

    “啊啊啊啊啊！”

    伴随着教室内的口哨欢呼声响起的，是极度刺耳的破了音的男子尖叫声。

    韩诗云握紧了拳头看着平日里在班级中嚣张跋扈谁都管不了的梁嘉瑞捂着自己下面痛苦的蜷缩成了虾米状，她突然间发现那位美女大人似乎是很喜欢折腾男人那里。

    这痛呼声实在是太过明显，教室里一瞬间安静下来。

    在这份安静中，韩诗云听见熟悉的清冷声音淡淡的响起。

    “大家好，我是米曼，以后还请多多关照。”

    明明是很平常的语调和话语，却是因为她这个人而变得不一般起来。

    原来她叫米曼啊！

    一个人站在走廊一边的韩诗云默默的将这两个字咀嚼了一遍，无端的觉得这个名字同样因为这个不一般的女生而变得很酷。

    教室里再次闹哄哄起来，大家的注意力都已经被站在讲台上的那个漂亮女生所吸引住了。

    男生们眼神兴奋激动，女生们忍不住的嫉妒，甚至还有人起哄问米曼有没有男朋友。

    没有人知道，以另一个身份重新站在这里，站在自己人生交叉路口的米曼，心中的感觉有多么的复杂。

    “好了好了，安静！”

    站在讲台一边的语文老师很不高兴的用力敲了敲桌子，将大家的注意力重新转移到她的身上来。

    “米曼同学想坐在哪里？”

    她的语气难得的温和。

    在亲眼见识过了校长对于这个突然冒出来的转学生恭敬的态度之后，语文老师很识时务的用客客气气的态度对待米曼。

    米曼转过头定定的看了她一眼，这人曾经是她的人生中第一个漠视蔑视自己的语文老师，曾经她也是真的很讨厌她的，导致后来高考时，就连她最拿手的语文，都没能考出个好成绩来。

    虽然现在也知道当初那样置气其实也只不过是伤害到了自己而已。

    语文老师被她的目光给看得心头发毛，不由想着难道是因为自己方才说的话还不够客气吗？

    不待她继续多想，米曼及已经指着最左边靠近窗户的位置，语气淡漠的说道：“我要坐在那里。”

    刘薇就坐在前面，朱玲玲也在，所以说，韩诗云应该是坐在那里没有错的。

    不待语文老师回应，米曼就已经走下了讲台，用冷冷的目光看着原本坐在那里的男生。

    方才所有同学都因为她而喧嚣叫嚷的时候，只有这个男生还趴在桌子上睡觉，甚至因为被吵到而皱眉看向米曼。

    安静的班级里再次发出了几声惊呼。

    不为别的，只因为这个男生是班里最帅气的一个，俗称，班草。

 第四章

    不说十几年之前的米曼都没有对这位班草起过什么旖旎的心思，更不用说现在的她了。

    “麻烦让让，我要坐在这里。”

    米曼在发现邹宁的视线看过来的时候，就冷声说道。

    还没等邹宁说什么呢，班里面的一些喜欢邹宁的女生就开始嚷嚷开了。

    “这人怎么这样？居然让我们的邹公子让位，真讨厌！”

    “就是，看她长的那个妖里妖气的就不像是什么好人。”

    “仗着自己有几分姿色就得瑟，我们邹公子才不会甩她呢。”

    ……

    米曼对于拿些女生们的冷嘲热讽都当做是耳旁风，只是微微扬了扬下巴催促已经坐起身的邹宁。

    这男人的颜值确实不错，虽说现在不爱学习天天睡觉，以后也是混的比这个教室里的大多数人好的多。

    起码在米曼尚未入狱之前，邹宁已然通过一个广告片出道，后来更是参演了一部大ip制作里的重要配角，一举走红名利双收。

    邹宁站起身，却是并没有离开，反而是在米曼走进去坐好之后，占据了原本属于他的同桌的位置。

    班级里瞬间想起了男生们的起哄声。

    枯燥的高中生活中，一点点小事都能叫他们兴奋起来。

    米曼挑眉，继而伸出手去敲了敲邹宁趴着的桌子。

    “把你桌子上的书都收拾了，我要放我的东西。”

    “啧。”

    邹宁不耐的翻了个白眼看她，烦躁的说道：“女人就是麻烦，你要嫌乱自己收拾了不就好了？不要来烦我！”

    这又是一个因为长了张好脸而被女生们给惯坏了的渣滓啊！

    好吧，看在你的脸尚还算养眼的份上。

    米曼伸出手去正要推开桌子上摆放着的一大摞练习册教科书的时候，眼保健操的音乐就响了起来。

    “好了，都安静，回去把今天讲的部分背下来，明天我要检查。”

    语文老师说着，收拾起自己的讲课材料离开，班长则是开始约束大家做眼保健操。

    “你们都回去把今天的作业写十遍交给课代表。”

    语文老师在走廊外看见那些个罚站的，随口说道。

    紧接着又看了几遍人数，发现怎么少了好几个？

    “梁嘉瑞呢？”

    她皱眉问道。

    这些学生真是越来越不好管了，尤其是那几个家里带着背景的，管深了不行，不管自己的工作更是别想要了。

    “报告老师，梁嘉瑞身体不舒服，被人送去医务室了。”

    平日里学生们不想上课就以去医务室为借口，语文老师闻言也没有多想，挥挥手叫他们进去也就回办公室了。

    韩诗云跟在最后面低着头走进教室，此时教室里闹哄哄的厉害，班长都已经放弃治疗的拿着笔认真的写习题册了。

    而使得同学们激动的不行的原因，韩诗云用脚趾头去想都知道是某位大展神威了的美女大人。

    不过此时站了一节课的她腿又麻又累的，只想赶紧回自己的位置上舒舒服服的坐着。

    可是等等，为什么她的位置那里围上了一圈儿的人？

    韩诗云皱着眉头，她最讨厌人多的地方了。

    没等她继续烦恼下去，通向自己的位置那里已经空出来了一条通路，通路尽头，米曼正一脚踩着邹宁的头，冲着自己露出了个扭曲的笑容来。

    韩诗云(⊙o⊙)…这是怎么回事？邹公子你怎么被美女大人踩脸了呢？邹公子你还好吗？

    “快过来坐，饿不饿？我给你带了早餐。”

    韩诗云瞪大了眼睛，有些无措的用手指指向自己。

    “你是在和我说话？”

    这画风不太对啊！

    看着被踩在米曼脚下的邹宁，以及散落在他身上身边的书本笔记油笔，韩诗云感觉越来越控制不住自己肆意奔腾大开大合的脑洞了。

    “嗯，快过来，眼操时间要结束了。”

    感觉到自己脚底下那个被宠坏了的渣滓又在挣扎了，米曼稍稍使力使得邹宁安静下来，脸上的笑容却是越来越温和。

    看的原本想要替班草打抱不平的女生们全都汗毛倒竖，不由得退后了几步。

    这个小婊砸太凶残了，她们hold不住啊！

    男生们根本就是躲在一边看好戏，没有亲身体验过的他们是根本想象不到一个身材瘦削的漂亮女生会有多大力气的。

    同学们的目光全都随着米曼的话语以及明显的特殊对待而望了过来，这些目光瞬间就叫韩诗云觉得更加不自在了。

    现在的她不光没有觉得这种被人瞩目的感觉有多么好，反而是想要披上一件隐形衣将自己给彻底隐藏起来。

    她讨厌这种被注视的感觉。

    韩诗云低垂着的眼睫毛开始不受控制的眨来眨去，别人或许并不会觉得什么，米曼却是清楚的知道她这是很紧张的表现。

    脑筋一转就知道是为什么了。

    高中的时候很多人说她就像是只幽灵，飘来飘去的都让人感觉不到她的存在感。

    那个时候，她的心理问题就已经很明显了，毕竟她曾经也是做过学校、班级里各种活动主持人的人，按理说被注视的感觉应该很习惯了。

    可是没有人在意，或许很多人觉得，有吃有穿无病无灾就已经足够你长大成人了。

    谁有那么多的耐心在你那敏感脆弱的心思上？

    米曼放开脚下踩着的人，大步走过去果断的伸手拉起那个低着头紧张到不行的小家伙。

    很多时候，其实只要有人陪着，很多问题就已经不算是什么难题了。

    她从小就手脚冰凉爱出汗，潮乎乎的手掌心就是拉着她的感觉。

    原来，拉着她的感觉真是不太好，怪不得高中新认识的朋友们都不喜欢拉着她的手呢。

    韩诗云有些傻乎乎的望着被握在那只削葱般白嫩细长的手掌心中的自己的手，有些条件反射般的想要缩回自己的手。

    在这里和她关系最好的同桌都不喜欢拉她的手，湿漉漉的感觉无端的叫人嫌弃。

    可是现在居然被那个叫她羡慕嫉妒恨还有些恐惧的大美女给拉住了。

    韩诗云突然很怕被她发现自己脏兮兮的手掌心，很怕玷污了像她那样美丽美好的人。

    还很怕，被嫌弃。

    感觉到自己手掌心之中的瑟缩，米曼非但没有放开，反而是更加抓紧了。

    她把她拉到座位上坐好，看着她的目光温柔的都快要滴出水来了。

    傻瓜，就算全世界所有人都嫌弃你不喜欢你，作为十几年之后的你的我，也是无论如何都不会嫌弃尚还弱小的自己的啊！

    越是这样的你，就越是叫我觉得心疼。

    “呐，三明治和香蕉牛奶，快吃吧省的饿久了胃疼，不用和我客气，要不是我你的早餐也不会报废了。”

    米曼将香蕉牛奶的习惯插-进去送到韩诗云的嘴边，用眼神示意她张嘴。

    从来没有被人如此关心还用这么亲密的态度对待过的韩诗云更是傻呆呆的了，很听话的张开嘴咬住了吸管，在吸了一口之后又不自觉的咬了口被送到自己嘴边来的三明治。

    虽然说是第一次被人喂东西吧，可是她也是第一次知道，原来被人喂东西的感觉还蛮舒服的。

    “好吃吧？”

    米曼睁着一双晶晶亮的大眼睛充满期待的看着韩诗云，没有人会比她更了解自己的口味了，现在的她啊，真是恨不得把所有自己觉得好吃的美食都投喂到面前这一小只的自己的嘴里。

    “唔嗯。”

    韩诗云点了点头，这才发现不知何时眼保健操的音乐已经结束了，而周围的同学们非但没有出去操场准备做课间操，反而都是一脸惊呆了的模样看着自己，嘴巴张大的都快要能装下鸡蛋的了。

    她的脸色腾的一下就红了。

    这一紧张不要紧，喉咙里还没有来得及咽下的牛奶更是被呛到了。

    米曼赶忙凑上前来拍了拍，那格外自来熟的模样叫方才才见识过她的凶残冷漠本色的同学们已经石化成了一座雕像。

    坐在韩诗云身边的刘薇仗着和她关系好，小心翼翼的问了一句：“你们认识？”

    明明看起来根本就是八竿子都打不到一块儿去的人啊！

    韩诗云接过米曼想要为自己擦拭嘴巴的纸巾，闻言看了看她，有些不敢胡乱回答。

    虽然面前这位美女大人对于自己的态度有些奇怪，可是就凭着人家那股子强大的气势，她还真不敢胡乱替人作答。

    万一自己肯定了之后人家就反驳了呢？

    “嗯，小云云很可爱的。”

    米曼抱臂笑眯眯的望着那个木呆呆不管什么都比别人慢一拍的韩诗云，又接着解释了一句：“蠢萌蠢萌的。”

    真是，虽然从前的自己某些时候确实是很可恨没有错，可是呢，那毕竟就是自己啊，自己眼中的自己那当然是相当的顺眼了。

 第五章

    谁蠢了？

    韩诗云愤愤的咬了口吸管，看着那个笑的张扬肆意的漂亮女生，还真不敢把心里的那句话给说出来，只得低下头闷闷的把不满给憋在心里。

    “米曼同学，我是咱们班的副班长经纬，要不要一起去操场？”

    被同学们前呼后拥的女班长走了过来，脸上笑眯眯的很是友好的问道。

    “正好还可以给你介绍介绍咱们学校。”

    对于这位女班长米曼还是有印象的，这女生虽然学习成绩不是很突出，但是很会做人，大学毕业后几经周折最终凭借自己的努力成了一家大企业的hr，还帮过不少同学换了个好工作，名声很好。

    当年米曼也是很羡慕过人家的，在小学初中的时候她也曾是班里的班长，后来人家住豪宅开好车，她却也不过是由小小的出租屋变成更小的监狱多人间。

    说到底选择决定命运，这一次她一定不会再叫自己走上那条死胡同了。

    “不用了。”

    她的胳膊随意的搭在了韩诗云的肩上，丝毫不顾及韩诗云瞬间僵硬了的身子。

    “有小云云陪我就好了，是吧，小云云？”

    米曼挑眉望向韩诗云。

    “呵呵。”

    韩诗云完全不想作答，又不想白白的让她误会了去，只得呵呵出声，正常人应该都会懂得这是什么意思的吧。

    对于此，米曼表示毫不在意。

    反正在她心中，韩诗云根本就只是缩小版的自己嘛，她那么略委婉的骂自己也就是在骂她自己嘛。

    “那好吧，我们就先过去了，韩诗云要照顾好新同学哦。”

    米曼无甚表情，韩诗云木呆呆的点了点头，依旧不是那么喜欢开口说话。

    经纬脸上的笑容不变，丝毫都没有被去了面子的不快，反倒是跟在她身后的几个女生看着米曼的表情很是不善。

    学生时代的班级里向来不缺少小团体，而在这二年十六班，小团体的质量和人数都最多的当然要数班长带领的了。

    可是现在，看这个突然冒出来的所谓转学生的样子，明显是不把我们的班长大人放在眼里的嘛。

    就是欠调-教！

    女生们对了个眼神，跟在经纬身后离开的同时，意味深长的看了米曼和韩诗云一眼，那眼神里满是不怀好意。

    因为家庭环境的原因，韩诗云对于人的情绪变化感觉很敏锐。

    那充满了恶意的目光，甚至叫她忍不住打了个哆嗦。

    “冷到了？”

    米曼挑了挑眉，对于那些女生们的挑衅毫不在意，现在的她对于自己的实力自信的很。

    在监狱中艰难挣扎过的她，早就不是那个稚嫩脆弱的小女生了。

    一边说着话，一边脱下了自己身上的制服，以张开手臂的姿势披在了韩诗云的身上，还轻轻的抱了抱她。

    独属于另一个人的幽香气息一下子就包围了韩诗云，顿时她就觉得自己身上就像爬满了小蚂蚁那般，好想把那个自来熟的家伙还有那个家伙的衣服全都扔掉有木有？

    她最讨厌别人的靠近了！尤其是不那么熟的人！

    可是，在她动了动肩膀的时候，就感觉到自己被人很珍惜的拥住了。

    虽然她也不知道自己是怎么产生被人珍惜了的错觉的，明明只是个刚刚认识没有多久的人啊？

    韩诗云表示她现在有些懵。

    “正好我有些热了。”

    米曼靠近韩诗云的耳朵说道，然后满意的看到小混蛋的耳根子红的透透的了。

    莫名觉得逗弄小时候的自己更有趣了肿麽破？哎呀呀，就说我还是很萌的嘛。

    米曼沾沾自喜的想着。

    “那个，打扰一下。”

    朱玲玲三人，也就是原本韩诗云的这个小团体，此时等不下去了，于是就把平日里最彪悍的朱玲玲给派出来催促了。

    现在教室里都已经没什么人了好吗？课间操的时间就要开始了啊你们还在这里又是冷又是热的做什么呢？

    朱玲玲也不知道自己为什么会觉得很暴躁，而且还要说出“打扰”这个有些奇怪的词。

    “嗯？”

    米曼看过来，对于自己从前的高中好友们态度还是很温和的。

    就比如眼前这个说话的，未来可是会成为传说中的女博士的强人呢。

    “我们该去操场了。”

    米曼看了看手表，确实要打铃了。

    “走吧。”

    她说着，非常自然而然的冲着韩诗云伸出了手去。

    韩诗云疑惑脸看向她。

    怎么，手上沾了什么东西吗？没有啊？

    论一个沉迷于小说中的人儿总是不在正常线上的脑回路。

    米曼直接就牵起韩诗云的手，拉着她快步往外走去，这年头课间操去晚了也是要扣分批评哒。

    果然等她们刚刚走近班级所在的位置时，刺耳的铃声已经响了起来。

    米曼果断就站在了韩诗云的身后，料想班主任也是不敢对此说什么的。

    等到音乐声响起来的时候，尚还处于懵逼状态木有恢复过来的韩诗云这才想起了一件特别特别特别重要的事情！

    她居然因为这个新来的转学生而忘记了去看孙文耀啊啊啊！

    就算是转学生从身材到长相声音都很养眼养心，那也抚慰不了她不能去看心上人的痛啊！

    孙文耀是理科班的，教室在教学楼的最东面，而韩诗云是文科班的，教室整整好就在最西面。

    不说短短的十分钟课间时间她能不能穿越茫茫同学间挤到东面去，就说人孙文耀也是有生理需求不一定就一直呆在教室里的啊。

    所以说，课间操时间是一段多么重要的时间啊！它足足比课间多出了五分钟有木有？孙文耀不管有什么事情也是一定会出操的有木有？

    就这样失去了，失去了，心塞塞的。

    心塞塞着的韩诗云还不忘趁着做操的间隙，偷偷的往东面瞄去。

    就让我看一眼，哪怕就让我看他一眼也好啊tat。

    站在韩诗云身后的米曼刚还在庆幸因为自己不自觉散发出来的机智，使得尚小的自己又鄙弃了一次被渣男欺骗到的机会呢有木有？

    可是，很快她就感觉到了脸疼。

    韩诗云那自以为隐蔽的小眼神儿小动作能瞒得过谁？反正肯定瞒不过她自己。

    米曼咬了咬牙，顺着韩诗云的目光，果然就看到了正在和身边的女生正眉目传情着的孙文耀。

    那渣男别的能耐没有，但他就是能够抓紧一切机会见缝插针的撩拨女孩子。

    这个时候的纯情小女生哪能受得住一个长得帅意恋母帅学习好运动更是棒的男生呢？

    简直就像是自带主角光环！

    米曼掐指算了算，这渣男在二高中的女朋友应该快要和他分手了，而他很快勾搭上手的实验班里的女生，那来头可是不小的。

    某头渣男很快就要被人堵在校门口狂揍到去医院剃了头发缝针啦。

    这是他第一次受这么大的打击，从此学习成绩就要飞流直下三千尺了。

    米曼之所以记得这么清楚是因为她当时因为这头渣男被打的如此之凄惨而哭肿了眼睛呢。

    一套课间操很快结束，同学们排着队开始集合，一班跟着一班的往教学楼走，走到领操台分开后文理班再各自向东西走去。

    这个时候，有音乐声的掩饰，再加上彼此之间离得近，无论怎样被考试学习打击却是依旧精神力旺盛的学生们开始唠嗑打屁了。

    不时能听见一两声诡异的笑声，每一个没有被老师们抓住的瞬间都显得无比的开森！

    从前韩诗云是从来都没有加入过的，因为她要在心里做出一系列复杂的计算公式，来得出在哪个角度哪个位置望过去能够更加清晰的看见孙文耀，同时还得防备着不要被随时检查着的老师给抓到。

    这个任务可不是那么容易完成的，虽然韩诗云对此乐此不疲的很。

    运气好的话还能很有缘分很幸运的和孙文耀对上一眼，再收获到他那阳光灿烂帅气无比的笑容一枚呢。

    韩诗云都已经做好了一系列前期准备，屏息凝神的准备来个美妙的“邂逅”了。

    身后突然被人戳了戳。

    韩诗云愣了下，这才想起自己身后已是换了人，那个奇怪的女生又要做出什么奇怪的事情来了？

    不由自主的，韩诗云的脊背紧张的绷了起来。

    “有什么事吗？”

    韩诗云小声的问道。

    “下节什么课？”

    米曼同样在心中计算着，然后嘴上漫不经心的问道。

    原来只是问个课程啊！

    韩诗云小小的松了口气，然后声音略带放松的回道：“历史。”

    “哦。”

    米曼的声音里渐渐的愉悦起来，渣男已经走远啦啦啦。

    “我没有课本，我们能一起看吗？”

    这个时候，已经快要走进教学楼了，原本整齐的队伍自觉地松散混乱起来。

    米曼顺势凑到了韩诗云的身边，拉着她的手语气中充满了期待的问道。

    又被拉住手了！

    韩诗云习惯性的挣了挣，结果当然是没有挣脱开。

    而且她居然有些诡异的在这个没什么表情的漂亮女生脸上发现了愉悦的痕迹，有点儿像，像那个家里偷到了鱼腥的小猫，有点儿小得意小骄傲的那种。

    真奇怪！

    韩诗云摇了摇头，把方才的想法从脑子里甩出去。

 第六章

    米曼毫不意外的发现在和韩诗云说话的档口，韩诗云再次溜号了。

    她从前走路总是习惯性的绊住然后迅速炼成旋转跳跃神功的原因也是这个。

    不过这一次韩诗云明显回神的很快，因为她突然很悲哀的想起，自己已经进了教学楼了啊啊啊！看不见孙文耀了啊啊啊！

    要疯！

    她低头看着那只拉着自己手的漂亮爪子，是的此时米曼的那只美手已经被迁怒的掉级成为爪子了。

    突然很想做出点暴力行为神马的呢呵呵哒。

    “小云云？”

    美人儿飘荡的小美音儿在耳畔响了起来，瞬间就把空有贼心却是没有贼胆的韩诗云给吓的重新缩了回去。

    “啊？”

    她瞪大了眼睛问道。

    “难不成你不想和我一起吗？”

    米曼故作伤心的说道。

    其实她现在心情好的很，尤其是在发现一接触到从前的自己的身体，那个身体瞬间就像被触到g点似的炸了毛的时候。

    很有趣啊有木有？

    人类共有的劣根性，人家越是不乐意，你就越是想要去逗弄她。

    “不，不是。”

    对上那样一双美丽的黑瞳的时候，韩诗云很没出息的怂了。

    没办法，实力不行的时候胆气自然也是跟不上的。

    历史课就是班主任的课，通常这个时候就算是有人想要睡觉他也得忍住了。

    米曼在回来的时候顺便就坐在了刘薇的位置上，而能够和班草坐在一起，小花痴八卦小公举刘薇心里早就高兴的不行不行的了，顿时就毫无朋友爱的抛弃了韩诗云。

    徒留下韩诗云一个，心里有些别扭的将干干净净的历史书摊开放在两张桌子之间。

    然后，在米曼靠近过来的时候，她就直往后缩。

    她也不知道自己为什么要往后缩，还一直缩到了桌子边儿上去。

    那可怜的小模样儿，简直就像是被欺负了的小媳妇似的。

    后座传来了邹宁的嗤笑声，韩诗云顿时就更加不自在了。

    米曼直接就抬脚踹了身后那人因为腿太长而越界伸过来的长腿，闷哼过来果然就连空气都清新很多了呢。

    “你躲什么啊？我又不会吃了你。”

    米曼没好气的说着，不过到底也是向后退了退，然后把人给拉回来了。

    欺负的太过分了就不好了。

    总觉得自己有些恶趣味，自己欺负自己神马的，节操都要碎裂惹。

    “呵呵。”

    韩诗云僵硬的笑了笑，之后解释了一句：“我不太习惯和不熟的人靠的太近。”

    所以请你离远点儿好吗？

    “我还以为我们已经是朋友了呢。”

    米曼捂着心口蹙着眉头一脸被伤害到了的模样。

    韩诗云==

    心里突然涌起了一阵愧疚感是肿麽回事？难道是我太过分了吗？话说像她这样漂亮又有气质的女孩子应该很少被人拒绝的吧？

    “那么，现在我可以请求韩诗云同学做我的好朋友吗？”

    米曼一脸的真诚，看着韩诗云的目光又成了那种带着珍惜宠溺的叫她从心底里感觉酥麻酥麻的了。

    “嗯。”

    韩诗云低低的应了声，错开那似乎是带着魔力的能够将人给吸进去的美丽眸子。

    虽然她很敏感内向没有错，可是她同样不会拒绝一个对于自己毫无恶意的人。

    班主任走到黑板前动作潇洒的写下今日的课题，列下几个重点，帮助同学们理解记忆。

    顿时下面就响起了唰唰唰记笔记的声音。

    米曼看着眼前干净的好像本新书的历史书，又看了看目光凝滞在一处完全没有记笔记或是认真听课的意思的韩诗云，心中不由叹了口气。

    曾经她有多少次梦想着能够一觉醒来之后发现自己还坐在高中课堂上，前面的讲台上老师正讲着课，或是一个粉笔头将自己砸醒。

    怎么就不知道珍惜这个读书的机会呢？

    贫穷人家出来的孩子，读书考大学拿学位不说是唯一的提升自己所属阶层的机会，也是最容易最有可能过上那种高质量生活的机会。

    知不知道当你日后为生计奔波灰头土脸累死累活、为家人生病低声下气跟人借钱、可就算你把自己的脸扔在地上求着人踩人家都不会理会你时的难受无力？

    知不知道，当他迎娶白富美而你却被生活磋磨成黄脸婆，站在那白富美的身边就像人家的老妈子时的绝望心情？

    看着优哉游哉一边发着呆一边还不忘转笔玩儿的韩诗云时，米曼真是有一种气不打一处来的憋闷感。

    可是她又不能为这未来的事情而痛骂她，自己的叛逆期来的晚，这个时候越是逼着韩诗云往东走，她就算是爬也会往西边爬！

    米曼深吸口气拿了一支笔递过去，低声问道：“怎么不记笔记？”

    韩诗云茫茫然回望着她，记笔记？记笔记做什么？反正老师也不会检查，考试时随便背背参考书上的不就完了？

    要说韩诗云觉得容易的课程，第一就是语文，第二就是历史政治，前者考的是积累，后者大部分涉及初中部分的内容，她良好的记忆力使得她现在就算什么都不看也能考个九十分左右。

    “本来那天听见有人叫你班长，还以为你是个好学成绩好的，以后可以借用你的笔记了呢。”

    “不，不是。”

    韩诗云觉得有些难堪，虽然米曼的声音很小，可是在只有老师一个人讲课的时候，尤其是老师频频望过来虽然还没出声制止的时候，她就觉得那种难堪一瞬间被放大了无数倍。

    “啊，我知道了，你是因为成绩很好所以根本就不需要听老师讲记笔记了吧？”

    说着这句话的米曼咬牙切齿的，而韩诗云因为那种难堪，想要把自己给塞进地缝儿里都还来不及，又哪里会去注意到米曼的表情呢？

    看着那个低低垂下，都快要把自己给塞进桌隔里的小脑袋，米曼的心里顿时就舒坦了不少。

    这样就受不了了？我所说的话，和以后会遇见的公司老板和客户所说的比起来，简直就是小巫见大巫，毛毛雨对特大暴雨。

    可是，在痛快了的同时，又有一种怜惜的情绪产生。

    不怕你会感觉到羞愧，怕的是你连那种羞愧都没有了的时候，那才是真的谁都救不了你了。

    “不是。”

    蚊蝇般小的声音轻轻的传来，可只是说出了这两个字而已，却就像是耗费了韩诗云全身的力气。

    刘薇和朱玲玲辛欣没少劝过她，可是劝了又能怎样？说浅了她玩笑着应付过去，说深了她就会甩脸子，久而久之也就很久没有人再在她耳边说出这种话来了。

    当年她们那个小地方考进一高中的十九个人，分散在二十二个班级里，彼此之间离的远，高中的功课又很繁忙，也就没什么人知道她的过去。

    况且，高二分文理班是第二次分班，刚刚认识的朋友们也远没有日后的关系那么铁。

    米曼没有再逼迫韩诗云，过犹不及的道理她还是知道的。

    她觉得，恐怕自己把这一辈子为数不多的耐心都耗费在韩诗云身上了。

    晃了晃自己手中的笔，米曼放缓了声音，不再是那么充满了嘲讽刺耳意味的说道：“就算是脑子聪明学习好，该记的笔记也还是要记的啊！”

    “我……”

    韩诗云提起勇气想要解释什么，却是直接就被米曼打断了接下来要说的话。

    “嘘，我们老师的脸色都要黑成包拯脸啦，听课听课。”

    韩诗云的手里被强硬的塞进去了一只磨砂外壳的黑色水笔，再看向示意自己看黑板记知识点的米曼，眼角余光扫过前方认真听讲记笔记的两位朋友。

    韩诗云总算是慢慢的看向了黑板，同时手中的笔也在崭新的课本上书写上第一句话。

    好像，也没那么难以忍受。

    抬起头望过去，坐在前面的都是认真听讲的好学生，看着她们，韩诗云不知不觉就被那种浓郁的学习气氛给影响到了。

    况且这不是最讨厌的数学，只是听了那么几句，韩诗云很快就跟上了老师的思维，学起来毫不费力气。

    说实话，站在讲台上的老师对于下面一整个教室的情况其实是一览无余的，所以面对着第一次挑战自己作为老师的威严的米曼他是很生气的。

    又因为那个学生是连校长都要恭敬对待的，他也不好就这么直接呵斥她。

    原本是想要在下课的时候找她谈谈的，却是发现那两个孩子居然都开始认真听讲不再搞小动作了。

    新来的那位同学他不了解，自己班里这个向来没精打采上课也不怎么好好听过讲的韩诗云居然很认真的在跟着自己学习了啊！

    难不成是因为我今天讲的格外精彩？

    受到了鼓舞的班主任板书越来越潇洒肆意，讲课时惯用的肢体语言也是挥舞的越来越夸张了，于是也就吸引了越来越多的学生的注意力，刚刚被语文课的之乎者也摧残过的同学们一个个顿时变得精神抖擞起来。

    韩诗云这一次也跟着抿嘴轻笑，然后像是突然意识到了什么似的，在小心的捂住了自己的嘴唇之后才敢笑出声来，同时目光还不由得往自己暂时的同桌身上瞄去。

    方才，她应该没有看见我的牙吧？

 第七章

    韩诗云的牙齿因为小时候贪吃糖，坏了门牙，拔掉之后再长出来的模样就有些嚣张了。

    这直接导致她别的牙齿倒还好，就是有一颗虎牙凸出来挤走了门牙，一笑就露出了很是歪歪扭扭的两颗牙，偏偏就这两颗长的不好的牙倒成了门面。

    青春期的女孩子开始懂得美丑爱美了，因为总是被人嘲笑，也就使得韩诗云养成了一笑就伸手捂住嘴巴的毛病，就算是没有笑出来的时候，说话时也不敢把嘴长的太大叫人看见了她歪斜的牙去。

    米曼当然看见了，还不光是看见了这一次，甚至她对于那颗虎牙歪斜的角度尺寸都知道的很清楚好吗？

    曾经她也是很痛恨自己这一口坏牙的。

    小时候听说可以矫正时有求过父母花钱帮自己矫正牙齿，可是光是第一次就要花费三千多，三千多都够给家里换台彩电的了，父母嫌贵。

    反正也只是一口不那么整齐的牙而已，又不会影响到什么，歪点儿就歪点儿呗。

    就像是她患了近视眼的时候，也是到后来看不清黑板影响学习了，父母才堪堪不是那么乐意的给她配了副便宜的眼镜。

    在闺女身上花钱不值得，反正将来也要成了别人家的人。

    米曼看着这样羞涩内向心思敏感却也同样生机勃勃的自己，真是很想伸出手去摸摸她的头。

    谁说她不值得了？这一次她就要给她最好的！

    当然那是要在熟悉了之后才可以做的事情。

    韩诗云没想到自己偷看的动作不仅被人给抓包了，甚至还被报复回来了有木有？

    为毛线要破坏我的发型啊！

    摇晃着头躲开米曼的漂亮的爪子，韩诗云总觉得这人似乎老把自己当成小孩儿似的，明明她也没有比自己大多少。

    “不要摸我的头。”

    下课铃声响起，韩诗云一边收拾着历史书一边冲着米曼抗议道。

    然后掏出了一面小镜子来，对着镜子小心翼翼的整理自己的发型。

    这个时候的她还有着厚重的刘海，那一摸可真就成了灾难现场。

    米曼一只手撑着下巴，转过脸来笑眯眯的看着韩诗云照镜子梳头发。

    韩诗云先前还没什么感觉呢，可是很快肢体动作就开始变得僵硬起来。

    又看我！

    这家伙老是看我做什么？我脸上长草了还是开花儿了啊！她的心里各种怒吼着，而手上却也只不过是加快了动作。

    之后迅速掏出手机来继续昨晚上未看完的小说。

    男主推倒了自己前未婚妻的美女师尊之后，很快就要和清醒过来恢复实力的师尊相爱相杀了啊！不知道这一次高贵冷艳的师尊会以一种怎样眼瞎的姿势爱上自己徒弟的前未婚夫。

    “云梦瑶清醒过来的时候就看见自己身边躺着的赤果男人，那男人甚至还霸道的伸出手来紧紧的圈住了自己的腰肢，叫自己动弹不得。

    她的脸色一下子就红了，经过男人滋润的面容比那最娇嫩的花朵还要美艳。

    可这红却不是被羞的，而是气的。

    她登时便招手唤出自己的残梦宝剑，挥剑就向着傲无道斩去！……”

    手中握着的手机被人拿了开去。

    到最关键的时候了啊！

    韩诗云一个激动就想要把自己的手机给抢回来。

    米曼高高的举起了自己的手，抬眼看向手机屏幕。

    “我倒要看看是什么东西这么好看啊，把我们小云云的魂儿都给勾去了。”

    米曼只是瞄了一眼就知道这是点娘家标准的种-马后宫文，不用看下去她都能猜到基本的过程和结局，以后几年这种模式都快要泛滥了。

    “还给我！”

    韩诗云第一次提高了音量和米曼说话，感觉全身的毛都炸了起来似的。

    “有那么好看吗？”

    米曼把手机递给她，没有再逗弄，其实这个时候的韩诗云很容易流眼泪的，她可不想真的把自己给欺负哭了。

    “当然了。”

    韩诗云因为心中着紧着接下来的剧情，也没有多和米曼计较。

    “我能猜出接下来的剧情和结局你信不信？”

    米曼悠悠然的说道。

    “不要！千万别说！”

    韩诗云再次激动的大声说道。

    米曼挑眉看她，就知道只要一涉及到了小说这小混蛋的情绪就特别容易激动。

    “剧透的人最没爱心了，我相信你绝壁不是那种坏人！”

    韩诗云就像是从一课蔫巴巴的植物瞬间变成了水灵灵的盛开的花儿，整个人一下子就活起来了似的。

    米曼没好气的笑了一声，她想着自己或许可以去网站上申请个马甲开个文，说不定能够一跃成为这小混蛋的偶像呢。

    “谁是米曼？米曼那个小贱人在哪里？”

    一个打扮时髦的中年女人带着几个壮汉闯进了教室，身后跟着好声好气的祈求她冷静些的保安。

    这尖锐的一声顿时就把吵嚷的教室给震的安静下来。

    韩诗云被吓得一个手抖就把手机掉在了桌子上。

    找米曼的？为什么要找米曼？米曼会不会有事？到时候我要不要帮忙？

    她抬头小心的望了中年女人一眼，禁不住瑟缩了一下。

    麻麻，看起来好可怕啊肿么办？

    此时她早就忘记米曼的身手不错这个事实了。

    米曼双手抱着胳膊转了过来，扬起头眯着眼睛神色淡淡的说道：“我是，有事？”

    中年女人看到她的面容一下子就愣住了，转而就是更加的气愤。

    一个小贱人凭什么长的这么美？今天她就要打花她那张漂亮的小脸蛋儿！

    “就是你这个小贱货踢伤了我儿子？”

    中年女人气势汹汹的走向了米曼，在身后几个壮汉的衬托下显得更加嚣张跋扈不好招惹。

    待到走到米曼近前的时候，涂抹着鲜红的指甲油的大手一只抓向米曼的长发，另一只直接就扇了上去。

    米曼的脸上露出了不屑的笑容来，她甚至都没有起身，脚上一踢就把身前的桌子踢了过去，直接就撞在女人的肚子上把她给撞得跌在了地上。

    “啊啊啊！你居然还敢还手！”

    女人尖锐的声音高声叫嚣着。

    所有人都不由得皱起了眉来，这简直就是声波攻击！叫的人耳朵生疼！

    “我说这位大婶儿，大家都能看见我方才根本就没动好吗？”

    米曼丝毫不受影响的稳声回道。

    她眼皮一撩就发现一边原本还是紧张小心担忧的望着自己的韩诗云小眼神一下子就放出了光来，忍不住勾了勾唇角。

    好吧她承认，虽然小时候的她内向由害羞，可是骨子里却也是带着唯恐天下不乱的鬼心思的，而且还有着对于强者英雄式人物的深深崇拜。

    米曼起身走向中年女人的方向，步步逼近的气势不由得就使得中年女人有些气虚起来。

    “你们都给我上啊！快！给我好好教训这个胆敢断我儿子宝贝的小贱货！”

    米曼撇嘴看着围到自己身边来的壮汉，可惜教室里施展不开，还是赶快结束了比较好。

    她毫不犹豫的用自己的长腿踢向壮汉们迎面击来的拳头，二者相撞，倒飞出去的却是身材彪悍的壮汉。

    “啊！”

    教室里传来了阵阵尖叫声，却是有原本正坐在位置上看书唠嗑的学生被吓到了。

    虽然自己方才出腿的时候有注意到不要伤害这些同学的，不过还是被吓到了她也就只能说声抱歉了。

    米曼动作不停，长腿在半空中划出一道道优美的弧线，最后还一脚踢中了那个妄图想要看她裙底的壮汉的蛋蛋。

    凌厉的目光扫视了一圈，蠢蠢欲动面露激动之色的男同学们顿时都低下了头去。

    方才早早就伶俐的去办公室找老师的班长此时已经带着班主任回来了。

    “住……呃。”

    原本十分担忧跑过来的班主任正好看到了米曼踢人蛋蛋的一幕，顿时就不知该说些什么好了。

    这事他也管不了，那个中年女人他也认识，同样惹不起，现在就得先拖延时间等着校长过来了。

    “发生什么事情了？”

    班主任绷着张脸问道。

    “啊啊啊！张老师你可算过来了！”

    中年女人就像是见到了救星似的，不顾形象的从地上爬起来跑到了班主任的身后去。

    “你班里这个小贱，女生太危险了！有这样的暴力分子在我们当家长的还怎么放心把孩子交给学校？而且她还踢伤了我儿子的宝贝，这事情你们必须要给我个交代！”

    中年女人的话叫班主任有些尴尬，重新听了一次所谓“宝贝”的同学们也感觉到了深深的尴尬，一些女生更是红了脸。

    当然也有不知所谓的还以为这是女人对自己儿子的昵称呢。

    如果你儿子在这里最想要个交代的恐怕是你而不是我啊。

    米曼想着，估计之后那个梁嘉瑞在班里的老大形象算是彻底毁了。

    “米曼同学你看……”

    班主任为难的看向米曼，直觉里这位神秘的转学生更不好惹，从人家那栋随手捐出来的教学楼里就能感受的到有多么的财大气粗。

 第八章

    “抱歉，张老师，我不想在这种人身上浪费时间，如果你还有什么问题可以联系我的律师。”

    最后一句话自然是对着中年女人说的，同时递过去的是一张名片。

    对于自己高中时的班主任，米曼的印象还是不错的，也不想叫他太为难。

    中年女人低头看向米曼递过来的名片，一张纤薄的纸张而已，可是待看到那上面显示的文字之时，中年女人明显瞪大了眼睛，再次抬头望向米曼的时候就充满了不敢置信。

    尤其丈夫的工作原因，对于律师之类的人物女人是有些了解的，上面的这个人名根本就是有钱也请不到的。

    怎么可能？

    米曼低头拿出自己的支票薄唰唰唰写下了几个数字，两只手夹着送到了女人的面前。

    “这是医疗费，你还有什么问题吗？”

    态度不可谓不客气，可是那客气的态度之中，却也是带着一种高高在上的疏离冷漠，叫中年女人的心不由颤了颤，讷讷的说不出话来了。

    教室里安静的落针可闻。

    不是米曼喜欢高调，只是如果高调可以帮你省去很多麻烦而你也有能力高调的话，你还会委屈自己低声下气吗？

    四面八方看过来的目光里什么情绪都有，米曼毫不在意的走到那些因为自己而被摔倒的课桌前，一张纸扶起来，又把散落的书本捡起来。

    书本的主人过来一起收拾，米曼也轻声说了对不起，如果有坏的她可以赔偿。

    姗姗来迟的校长带走了不再嚣张的中年女人和她的跟班，班主任也跟着一起出去商讨解决问题。

    剩下教室里的学生们，还在用看稀奇物件儿的眼光看着米曼。

    那眼光，无端的叫韩诗云想起了在动物园看见的猴戏现场，当时观众们就是用这种眼光看着被驯养的小猴子各种表演的。

    她突然有点不开心。

    脚步抬起又放下，看着自己的手心想着不久前属于另一个人的温度，到底还是顶着同学们惊奇的目光走到了米曼身边，蹲下身子默默无声的帮着收拾混乱的现场。

    “嗯？小云云？”

    米曼是真的惊讶了，她再清楚不过从前的自己有多讨厌人群多讨厌被注视了。

    “我来帮你。”

    韩诗云小声说道，颤抖的尾音显示出了她现在其实很紧张。

    “哦。”

    米曼冷硬的脸色缓和下来，唇角忍不住再次勾起。

    其实从前的自己，也没有自己想象的那么不堪，还是很勇敢的嘛。

    “你，你不是说要和我做朋友吗？”

    韩诗云偷偷的瞄了一眼凑近自己的米曼，看着那大片海藻般的黑发有丝丝掉落地面，忍不住轻轻帮她撩起。

    这样美丽的头发，怎么能被肮脏的地面玷污了去？

    小心的将那一缕黑发掩到耳后，待得不小心碰到了米曼温热的肌肤之后，韩诗云这才慌忙放开手。

    她才意识到，自己居然主动凑近了一个才刚刚认识没有多久的陌生人！啊不，现在是朋友了。

    可是，可是……

    韩诗云略带忐忑的望向米曼，看见她脸上熟悉的温和表情之时，不知为何提起的心这才放下了去。

    “刚刚你头发掉地上了。”

    她小声解释了一句，嘴唇动作的幅度很小。

    “嗯，谢谢我亲爱的朋友。”

    米曼笑了笑，伸手抚了抚方才因为韩诗云突然放开的动作而再度掉落的黑发，很高兴能够在这样短的时间里就一次次刷新了和韩诗云的亲密度。

    韩诗云的脸色有些发烧，她第一次知道原来女生也可以笑的这样好看。

    还有，还有那个亲爱的朋友神马的，感觉耻度好高。

    在韩诗云也过来帮忙的时候，朱玲玲也很快就带着刘薇辛欣加入了帮忙的大军之中。

    剩下的人不好干看着，能帮把手的也就帮了把手。

    原本很不好收拾的狼藉很快被收拾好，米曼心情很好的拉起了韩诗云，并且心情更好的发现这小云云这一次并没有抗拒自己的亲近。

    她拍了拍手，唤起大家的注意力。

    “抱歉刚才害大家吓到了，为表示歉意，请大家吃雪糕怎么样？”

    面对着女神的询问，男生们都十分给面子的大声响应了。

    显然，这些容易被下半身影响到的生物们，在女神美丽的容颜和亲切的话语下，十分之愉快的忘记了方才发生过的惨烈情景。

    一场风波雷声大雨点小的风波消弭于无形，米曼在班级里的存在感却是直线上升，惹得原本备受宠爱的班花韩璐心情很不爽。

    当然，只是一次次飙射过来的眼刀子明显是影响不到米曼的，她现在忧愁的是怎样才能在不被韩诗云产生叛逆心理的情况下，让她能放下手机做做练习册或是看看书复习啊！

    虽然她也知道，有时候不叫她看小说，简直就像是要她的命一样。

    随意的抬眼望去，就能看见坐在教室前排的好学生们都在奋笔疾书，而从中间开始，说话的搞小动作的睡觉的就多了起来。

    “小云云。”

    米曼烦躁的伸出手指在韩诗云的后背上画着圈儿，就是不想叫她安稳的把小说给看下去。

    也不知是按到了哪里，韩诗云的身子禁不住的一阵颤抖，差一点就发出了什么奇怪的声音来！

    小混蛋又要炸毛啦！

    米曼愉悦的想象着，烦躁的心情顿时就好起来了呢。

    好整以暇双手撑着头等待着前面的小混蛋转过头来。

    眨了眨眼睛，米曼看着通红着脸咻的一下转过头来的韩诗云，笑的眼睛眯成了一条线。

    “小云云，原来你的痒痒肉在这里啊！”

    修长白嫩的漂亮手指在半空中威胁式的戳了戳，韩诗云顿时就心有余悸的往后缩了缩身子，反应过来自己做了什么之后就怒视向米曼。

    这家伙又想搞什么鬼？就不能消停一会儿叫我好好的把这章看完吗？

    “你很闲吗？”

    韩诗云咬牙切齿的说道。

    “是有一点。”

    米曼老老实实的回道。

    闲的慌就折腾我吗？

    韩诗云默默运气，突然眼睛一亮，想起了差一点就被自己忘掉的事情。

    “既然你那么闲的话，不如帮我抄写文言文的翻译？”

    她试探着问道，眼睛里带着期待和忐忑。

    十遍哪，要是只她自己来抄写的话，那得少看多久的小说啊！

    “好啊。”

    米曼笑眯眯的应道，紧跟着又接了一句。

    “如果你能和我一起写的话。”

    一起写啊，可是现在又到了另一个关键的时刻了啊！美女师尊就要和被她抢了前未婚夫的美女徒弟碰面了啊，也不知道会擦出什么火花来。

    “我可以帮你写一半哦！”

    米曼看出了韩诗云的犹豫，顿时就加重了自己的筹码。

    韩诗云的眼睛顿时就更加亮了。

    “你别反悔！”

    她说着就放下手机拿出了参考书来，该有的翻译内容和知识点上面都有。

    兴冲冲的回过头来才发现了问题，难道自己要保持着扭过身子的姿势和米曼一起抄写吗？

    她下意识的望向米曼。

    米曼则是望向了已经睡醒过来躲在书本练习册的掩藏下玩着手机游戏的邹宁，并且毫不客气伸手夺过了邹宁手里的手机，唰唰唰的按了几次之后，将通关过后的手机还给邹宁。

    邹宁(t_s)#

    你都玩过了我还玩什么？不对，你怎么能玩通关呢？可恶的女人！果然女人什么的最麻烦了！

    “和我家小云云换个位置。”

    米曼敲了敲桌子，面对着他就没有面对韩诗云时那么有耐心好脾气了。

    邹宁瞬间愤怒脸望向韩诗云，果断的就被米曼给敲头了。

    “你去不去？”

    米曼举着拳头威胁意味十足，韩诗云则是有些不好意思的伸手拉了拉她，干什么对我们的班草那么凶啊！

    难道我不比他长的好看？

    米曼眯着眼凑近了脸去盯着韩诗云，顺便也叫她能越加清晰的看见自己的脸。

    韩诗云不由得脸红了。

    好吧，还是你长的好看啦。

    幸好她还不知道我喜欢孙文耀，到时候要回答那就只好对不起自己这个新交的好朋友啦。

    又开始了！

    邹宁冷冷的看着自己身边这个奇怪的女人做着的奇怪的事情，相较于其他同样关系很好的女生来说，总觉得这两个之间的气氛有些奇怪。

    他站起身和韩诗云换了位置，然后就感觉到熟悉的花痴目光，顿时刚刚从米曼那里被打击到的自信心又回来了。

    他果然还是很帅的！怪只怪那个麻烦的女人没有欣赏眼光！

    “我来看看你写的字。”

    韩诗云才刚刚坐下来，米曼就迫不及待的凑了过去。

    就算只是写作业，我也是使得她放下手机看向书本了有木有？心里涌起了一丢丢的成就感。

    “哦，这样这样再这样啊。”

    米曼一边念叨着一边模仿着韩诗云的笔迹，那效果韩诗云自己要是不仔细看都看不出问题来。

    “好像！”

    她忍不住发出了一声惊呼来，看看米曼写的字再看看自己写的字，眼睛里都是不可思议。

    “这不算什么啦。”

    米曼谦虚的摆了摆手，其实她的字最好学了，主要的精髓就是画圈圈。

    “我们还是不要讨论这个了，快来写作业吧！”

    如果你要是能够从作业中发现学习的乐趣那就更好了。

    虽然那完全就是不可能的。

 第九章

    原本白天时还是晴朗的好天气，可是第二节晚自习时外面突然刮起了大风，之后噼里啪啦的大雨就下了起来。

    米曼一点都不喜欢下雨的天气，潮湿里带着腥气的雨天总是叫她回忆起一些不好的事情来。

    然后她就拄着头看着坐在自己前边的韩诗云，看着她尚还朝气蓬勃的样子就开心，而且怎么看都看不够，一直把原本正沉浸在小说之中看的尽兴的韩诗云给弄得绷直了脊背，紧张的思考米曼又是想搞什么幺蛾子了。

    在下午的自习课外加上上一节的晚自习，韩诗云已经深刻的认识到了米曼的花样百出。

    一会是要她给自己讲落下的课程，一会要借用她的笔记，或者要看她的书画重点。

    原本这些也都不是什么，可关键是她自己都从来没有好好学习过好吗？

    然后就总能听见米曼那明明没有责怪她的意思，可却总是叫她羞愧得恨不得剖腹自尽的话语。

    简直就像是把自己的心放在火上炙烤啊！

    搞的现在她都有点怕了米曼了。

    要是在初中的时候遇见她就好了。

    那个时候她的这些问题自己都能不费吹灰之力的解决掉。

    韩诗云想着，正在思绪翻飞的时候，后背再次传来了轻飘飘的触感，她顿时就一个激灵的转过了头去。

    没办法，谁叫米曼总是能一下子就找出自己痒痒肉的位置呢？

    刚想要问有什么事情的时候，嘴巴里就被塞进了一颗五香味的牛肉粒。

    咦？味道不错哦。

    她想着，干脆的就咀嚼了起来。

    然后又被塞了一粒，之后是一口牛奶。

    话说我方才是想要做什么来着？

    吃货的注意力总是那么容易被转移。

    “带伞了吗？”

    米曼看着外面似乎还没有停止下来的雨势询问韩诗云，手里还不忘再给她塞一颗棉花糖，被甜过劲了就喝一口韩诗云喝过的牛奶。

    同用一根吸管，米曼不觉得有什么，因为在她心中韩诗云其实也是她自己嘛。

    而韩诗云呢？原本她是有些担心的，毕竟她的牙齿不好看，就算刷的再干净在有些人的眼中还是恶心的。

    可是米曼那样自然而然的动作却是很轻易的就慰藉了她小心翼翼惶恐不安的心。

    她从来没有和谁在一起的时候这么舒服过。

    那些小小欺负她的事情不算。

    “没有，待会拿校服顶着跑回去就可以了。”

    韩诗云说着，顺手就把一直放在桌隔里的校服拿出来盖在了腿上。

    “冷了？”

    米曼关切的问道，韩诗云的身体虽然看起来胖一点儿，其实那根本就是虚胖，平日里稍不注意很容易就得病了。

    她想脱下自己的制服给韩诗云穿上。

    她现在的这副身体从小经过严格的训练，体质好的很。

    “就是有一点凉，哎别，你还是穿着吧，我不冷的。”

    叫一个比自己瘦比自己美的人脱下衣服来披在自己身上，总觉得有些别扭。

    “好吧。”

    米曼没有强求。

    “待会儿和我一起走吧，有车来接我。”

    “那就太好了！”

    韩诗云忍不住笑了。

    现在已经是初秋了，晚上本就微凉，下了雨之后被浇到那就更难受了。

    有顺风车可以搭她当然不会拒绝。

    “你的小虎牙很可爱。”

    米曼看着笑起来的韩诗云，还有她的脸上瞬间生动起来的表情，柔声说道。

    原来，在别人眼中的自己，笑起来是这样的啊！

    又伸出食指去戳了戳韩诗云脸上的小酒窝。

    “酒窝也很可爱。”

    在我眼中，你全身上下都好可爱好可爱哒。

    韩诗云的笑容僵住了，不由得条件反射般的紧紧闭上了嘴巴，然后忍不住看了表情不变的米曼一眼，有些沮丧的说道：“你不用骗我了，我知道我的牙齿很丑。”

    她说着低下了头去，恨不得把自己都缩成小小的一团。

    虽然是这样，可她心底里还是微弱的希望着米曼能够再次坚定的告诉她，她的牙并没有那么丑那么不堪的。

    如果是别人，可能就会又一次叫她失望了。

    可这个人是米曼，或许比现在的她更了解她的米曼。

    “我骗谁也不会骗你。”

    米曼动作温柔的捧起了韩诗云的脸颊，歪着头再次戳了戳那个消失不见了的小酒窝。

    “你应该多笑一笑的，真的很可爱，我就没有这么可爱的小酒窝。”

    韩诗云下意识的摸了摸自己的脸颊，那里刚刚才被另一个人抚摸过。

    她鬼使神差的回了一句：“其实我从前是有一对酒窝的。”

    只是后来胖没了(tot)/~~~

    这可真是一件悲桑的事情。

    “是这里吗？”

    另一边脸颊果然再次被人抚摸而过，柔滑的感觉就像是在自己的舌尖上融化开来的冰淇淋，叫人忍不住流连。

    等等，流连是什么鬼？

    韩诗云觉得被自己给惊悚到了，果断还是拿出我家文耀的皂片来洗洗眼睛。

    于是，就在米曼的注视下，韩诗云堂而皇之的拿出了自己的手机，偷偷的点开了一张张都是拼死冒险偷拍回来的相片，平日里尚还木呆呆的小表情顿时就荡漾起来。

    哇哦，果然无论从哪个角度来看，我家文耀都好帅好帅的呢。

    嘤，想着我家文耀我家文耀神马的，心里还有些小害羞呢。

    ……

    米曼木着脸在一边看着韩诗云的动作，手中的水笔不知不觉就被掰折了。

    哦呵呵，我快要控制不住体内奔腾的洪荒之力了呢。

    还好下课铃声的响起打断了米曼暴大招儿的酝酿，这才没有牵连到无辜人等。

    “韩诗云！有人找！”

    从教室前方传来了一声呼唤，唤醒了小荡漾着的韩诗云。

    嗯？谁找我？

    韩诗云抬起头，对上那个正在冲着自己笑的男生的脸，顿时感觉自己和他的周围冒出了大片大片的粉红色泡泡，气氛格外的醉人。

    嘤嘤嘤，我才刚刚想着我家文耀呢，他这就来找我了？果然这就是传说中的心有灵犀吧？

    韩诗云羞答答的起身走了过去，身后跟着米曼凶恶异常的目光。

    无意间望见她的表情的邹宁→_→

    我就说不太对劲儿吧？到底是哪里不对劲呢？

    “孙文耀，你找我有什么事情吗？”

    韩诗云低着头站在孙文耀的身前，两只手不自觉的攥在一起，左脚开始有想要翘起来的冲动。

    “没什么大事儿，就是想来问你带没带伞。”

    孙文耀似乎是根本就没有看见韩诗云窘迫羞怯的模样，温声说道。

    低着头的韩诗云正好看到孙文耀手里拿着的折叠伞，脑子里一瞬间想到了那种可能性，心脏都忍不住有一瞬间的停滞了。

    不会，不会是像自己想象的那样吧？那样也太好了！好到她直想跳起来大喊三声。

    怎么办怎么办，好激动呢。

    韩诗云颤着声音回道：“没，没带。”

    “那正巧了，我这里有多出来的一把，给你用吧。”

    他的脸上带着惯有的阳光笑容，叫韩诗云觉得自己简直就像是看见了最耀眼最伟大的神祗，不不不，或许他根本就是自己的守护神吧。

    “不，不好吧。”

    韩诗云抑制不住的结巴着。

    “你怎么办？”

    说是这样说着，手里却是已经接过了孙文耀递过来耳朵折叠伞。

    这可是孙文耀送给我的东西！送我的！

    “没关系，我还有备用的。”

    孙文耀也很配合的没有计较韩诗云失礼的举动，顺势望了望她身后的班级，然后在望见那样一双似乎是燃烧着熊熊火焰的美丽眸子之时，脸上惯有的温和表情一瞬间就消失了，有些急切的问道：“原来她真的来了你们班。”

    他早就听见班里的男生们在议论着学校里新来了一位大美女，那美女的脸蛋儿怎样怎样的美身材怎样怎样的好。

    当时他就猜到那位大美女可能就是自己见过的，尤其是听说美女身边还跟着一个戴眼镜的又胖又丑的女生时，他就更加肯定了。

    也不知道那个蠢丫头哪里入了那极品美女的法眼了，居然就对她的态度那么好。

    “她？米曼？”

    韩诗云顺着孙文耀的目光望过去，脸上原本雀跃的表情一瞬间就消散了个干净。

    所以说，孙文耀这次过来根本就不是想要给自己送雨伞，而是为了看看米曼或是借由自己勾搭米曼了？

    韩诗云的心里酸酸的，还有些苦涩。

    早就知道自己不会有那么好的运气。

    “原来她叫米曼啊！”

    孙文耀细细的想了想这两个字，不由得轻笑道：“真是个好名字，和她很般配呢。”

    那种说话的语气是从来都没有对着自己用过的。

    “不知你和她……”

    “我和她不是很熟！”

    反驳的话语一瞬间就脱口而出，甚至因为说话的主人的激动而扬起了声调。

    “呃……”

    不说来往的同学们，就说站在韩诗云身前的孙文耀，也被她突然尖锐的声音给吓了一跳。

    “不，不是，我的意思是，我和她不是很熟，如果你有什么需要帮忙的事情我也是可以帮你的，嗯，就是这样。”

    见到孙文耀一副被自己吓到了的模样，韩诗云顿时就语无伦次的解释道。

    “你别激动，别激动，捋顺了再说话。”

    孙文耀再次端起了温和的笑脸，不得不耐着性子安抚面前这个小东西，虽然他的心思已经都跑到了教室内的米曼的身上去了。

    “我，我……”

    韩诗云眼圈发红，简直都快要哭出来了。

    太难堪了，她怎么能够在孙文耀的面前做出这种事情来呢？他会怎么想我？会不会觉得我是个坏女孩？

    就在韩诗云最窘迫的时候，一只胳膊随意的搭在了她的肩上，带来了一阵阵的烟味儿。

    “哟，这是怎么了？你欺负她了？”

    高鹏云挑眉望向孙文耀，眼神之中满是玩味。

    孙文耀的那点小把戏，是个正常人都能看的出来。

    就算同为男人，他也觉得这货忒不是东西了。

    “我还真没有。”

    孙文耀摊了摊手，却是刻意忽略了自己方才提出的问题，转而问道：“你过来什么事？”

    高鹏云挠了挠头，看向已经脱离自己胳膊的韩诗云。

    “来这里当然是找她了。”

    对于高鹏云这种从不把男女应有的界限当回事儿，过来就把你当哥们儿似的勾着肩膀的行为，韩诗云已经很有防备了。

    所以她也就第一时间从他的胳膊底下溜了出来。

    这要换成是孙文耀的话，她还乐于多呆一会儿。

    “找我干什么？”

    韩诗云凶巴巴的，因为这货过来不是叫她帮给手机充电就是交话费，对了，还有买烟。

    “外面下那么大的雨，我今天是会直接回去的。”

    “现在下雨明早不一定会下啊，大班长，就帮我买盒烟嘛。”

    高鹏云毫无廉耻心的用腻腻歪歪的声音撒着娇，对于孙文耀看过来的鄙视目光也是直接忽略了去的。

    这货是韩诗云从小学六年级补课时就认识了的，初中又同学三年，按理说她是不该拒绝帮他的。

    可是！

    “你上次托我给你买烟的钱还没给我呢。”

    韩诗云没好气的说道。

    “这不是最近手头紧嘛，下次，下次一定给你！”

    他信誓旦旦的说着，韩诗云也不知道是该信还是该不信。

    因为这货也不是赖账，欠掉的钱他都会还，就是还期不定。

    眼看着那货还想往自己身上黏，韩诗云赶紧后退了几步道：“算了算了，帮你买就是了，不要过来！”

    达成目的之后的高鹏云顿时就听话的站住不动了，临走时还带走了差点把韩诗云给弄哭的孙文耀。

    韩诗云在门口站了一会儿，等回到座位看见一个人沉着张脸转着笔，虽然身边围了一圈想要逗笑她的男生，可是她却是始终无动于衷的米曼的时候，心里突然涌起了一股复杂的感觉，其间还夹杂着一阵不可忽视的心虚。

    “那个，咳，我们有伞了。”

    “嗯。”

    米曼看了故作平静的韩诗云一眼，淡淡的点了点头。

    虽然没让她难堪，可是也没让她好受到哪里去。

    虽说理智上告诉自己和韩诗云认识的时间还不够久，得不到她的信任或者是被她讨厌排斥也很正常。

    可是感性上，在听到她断然出口的否定时，心里还是有那么一咪-咪的不爽。

    怎么就那么傻呢？眼瞎了吗？看不出来他根本就是在应付你吗？

    人家拿你当路人甲乙丙丁，你却把人家当成是你人生中的主角最重要的存在。

    傻！太傻了！

    尤其是站在旁观者的角度，听见一些闲的没事喜欢看热闹的同学的讥笑时，米曼瞬间就炸了。

    偏偏她还不能发泄出来，心里正憋屈着呢。

    韩诗云见到米曼冷淡的模样，再加上自己心里也有鬼，不由得低下头走回自己的位置就开始摆弄起手里的折叠伞来了。

    看着这俗气且一点都不牢靠的款式就知道肯定是学校超市里卖的。

    可他是孙文耀送的啊！

    韩诗云默默的攥紧了手里的折叠伞，末了又宝贝似的小心的抚平那些被自己弄皱的部分。

    接下来的自习课安静的很，安静到韩诗云都有些不习惯了，就连她最爱看的小说，也是不能集中起精神去看，常常看了半晌却是忘记了翻页。

    时间过的越久，她就越觉得自己方才的做法很不对。

    放学铃声响起的一瞬间，韩诗云的心瞬间就提起来了。

    她还会不会和自己一起回家了？

 第十章

    像是往常一般慢吞吞的收拾着东西，就连把《最小说》夹杂在习题册之间装了进去都没有发现。

    一边神思不属的往自己的背包里装着书本，一边竖起了耳朵注意着自己身后的动静。

    可是后面却是毫无动静。

    韩诗云屁股底下简直就像是被装上了一层钉子那般，左扭扭右拧拧的，好想要回头看看啊！

    有人和自己打招呼，韩诗云含含糊糊的应了，一直到教室里再没剩什么人了的时候，她不由得咬住了嘴唇，不知该如何是好。

    温热的手指抓住了韩诗云的胳膊。

    韩诗云忐忑的抬眼望着米曼，濡湿晶亮的眼眸使得米曼本就没剩多少的气愤，一下子就给她看没了。

    她怎么舍得她难过？

    “你是想把桌子上的书都装回家吗？”

    米曼没好气的说着，一边帮她把没用的书都给拿了出来。

    “你，嗯，那个……”

    重新被搭理了的韩诗云小眼神乱飘。

    “你还生我的气吗？”

    说完，一边害怕米曼说出叫她难过的答案来，一边又忍不住偷看她的脸。

    “走了。”

    米曼将装好的书包随手扔在肩上背着，另一只手却是拉住了韩诗云的。

    韩诗云还在眼巴巴的等待着一个叫自己安心的答案呢，米曼却是只顾拉着她往外走，一直走到大厅门口。

    “伞呢？”

    她向着韩诗云伸出了手去。

    韩诗云攥着孙文耀送给自己的折叠伞，又看了看外面的大雨，心里很是不舍得就这样把雨伞拿出去弄脏了。

    就知道会这样！

    米曼没再催促她，脱下了自己的外套用两只手撑在了两个人的头顶上。

    “搂紧我的腰。”

    她说着，见韩诗云还没有反应过来，干脆就强制性的将她的手按在了自己的腰间，然后一头扎进雨里。

    冰冰凉的雨水被风灌在脸上身上，冷的很，叫韩诗云忍不住更加靠近身边的热源。

    近距离看着那张毫无瑕疵的美丽面孔，韩诗云的目光就像是被黏住了似的。

    心里有一种错觉，似乎这位新认识的朋友，总是以保护者的姿态出现在自己身边。

    很奇怪，明明她们才刚刚认识没有多久，她却不能对这人生出什么防备警惕来。

    司机远远的就发现了那个疑似自己小姐的人向着这边跑了过来，心里不由得大为纳闷。

    小姐不是带了伞的吗？怎么还冒着雨水跑过来了呢？

    赶忙下车打开车门，迎接着自家小姐和小姐的同学上车。

    看来换个新环境还是很好的，小姐这不是很快就找到新朋友了吗？

    米曼拿出车上的备用毛巾一下子就将韩诗云整个的罩了起来，之后开始急速却是动作轻柔的替她擦拭着头发上滴下的水。

    “不用管我了，我自己擦就好了，你也赶快擦一下。”

    发现了那人对待自己还是先前的亲近，韩诗云不由得稍稍放开了些。

    “你身体弱。”

    米曼一边回答着，一边继续手中的动作不变。

    眼睛不小心扫到韩诗云被雨水扫湿的衣襟，立马动作迅速的直起了车挡板，完全把前面的司机给阻隔在外。

    韩诗云还没有注意到这一点，只是看着依旧小心的替自己擦拭的米曼，心中突然就像是被击中了那般，软软乎乎暖洋洋的。

    从来没有人像这样紧张在意过自己，也从来没有人，如此亲近的帮自己擦拭头发。

    也许是米曼太过自然而然珍视自己的举动，韩诗云居然并没有觉得讨厌。

    就像是久旱的沙漠突然降下甘霖，韩诗云近乎贪婪的望着此时的米曼。

    最重要的，最，她是个痴迷于极致的人。

    此时此刻，她就在米曼的身上感觉到了这种最重视自己的情绪，虽然有可能只是这么一小会儿。

    米曼也感觉到韩诗云在看着自己了，不知道这小混蛋的思维又跑偏到哪里去了，居然都不知道帮自己擦擦，真是叫她，唉，好吧，谁让这就是自己呢。

    快速完成手中的动作，又另拿出一条毛毯披在了韩诗云的身上，米曼这才有时间收拾自己。

    她们住的地方距离学校也不过就是走路十分钟的距离，开车就更快了。

    没用司机帮忙，米曼自己撑着伞带韩诗云进了楼门。

    这一次，韩诗云很乖的没用她吩咐就自动的抱上了她的腰。

    “去我家吧，可以泡澡哦！”

    米曼虽是问着韩诗云，却是直接就带韩诗云去了自己住的顶层。

    韩诗云没有拒绝，此时她也想多和米曼相处一会儿。

    走进米曼的家，看着地面上铺着的一层厚厚的米白色地毯，韩诗云低下头看着自己穿了多次褪了色又都是黑色球球的袜子，有些踌躇的不敢迈步了。

    虽然是住在同一栋楼里，可是米曼这里漂亮的就好像公主的闺房似的。

    “进去啊！”

    米曼随手揽着她的腰把人给带进去了，似乎是并没有看见她踌躇的模样似的。

    “呐，你先坐着等会，我去放洗澡水。”

    将人按在沙发上，又把电视给她打开，，同时拉上窗帘，米曼转身去放洗澡水。

    韩诗云保持着米曼把她按着的位置，动都没敢动一下。

    沙发是很柔软的那种，也是米白色的，上面还都是带着长毛毛的粉红色抱枕，她真怕自己一个不小心就给弄脏了。

    现在她又后悔答应米曼的邀请了，甚至还在想着要不要偷偷溜走。

    可是这偌大的屋子居然一个隔断都没有，放眼望去什么都是一眼就能看得清的。

    “好啦，快过来。”

    米曼一边脱着自己的衣服一边和韩诗云招手，见到她犹疑的样子这才想起了什么似的问道：“不介意和我一起泡吧？”

    差一点就忘了自己没把她当外人，可是在她心中，自己恐怕还没有熟到可以一起泡澡的地步吧？

    米曼有些遗憾的走过去，韩诗云顿时忍不住低下了头去，脸色爆红。

    这人怎么这么开放啊！嘤嘤嘤，她怎么能，怎么能在我面前什么都不穿呢？

    明明以前妈妈说过女人的身体很丑，所以要包的紧紧的不能露出来叫别人看。

    她忍不住偷偷抬头看了看米曼的，心中羞愧万分的觉得那居然很美。

    米曼越过她去关上水晶吊灯，打开了朦胧的壁灯，接着又打开了投影仪，挑了张cd放进去。

    转过头却看到韩诗云正有些发傻的看着自己，身上还背着包包。

    米曼忍不住笑了，走过去将她推到浴缸前。

    “傻姑娘，不想和我一起泡，那你就自己来泡吧，我冲冲就好，本来还想边泡澡边和你看电影来着。”

    米曼动作轻柔的拿下韩诗云身上的包包，放到一边的置物架上。

    “呐，你自己脱衣服吧，我转过去保证不看你，都是女生还这么害羞，哈。”

    浴缸里面都是玫瑰花瓣，也不必担心会被看到，这本来还是米曼为了顾及这时候自己的内向害羞而布置的。

    她自认为很是善解人意的走到酒柜边，拿了瓶度数低的红酒放在托盘上，又夹了冰块放在高脚杯里，倒入红酒，道：“好了没？我要过去啦。”

    “嗯，好了。”

    韩诗云轻声说道，此时已经将自己跑进花瓣中了，只剩下个小脑袋在上面，眼镜被放在一边，红彤彤的小脸袋看起来可爱的紧。

    米曼笑着走过去，将托盘放在一边，凑近了韩诗云红彤彤的脸蛋问道：“感觉怎么样？”

    热气吹过来，韩诗云忍不住躲了一下，却是很快出乎米曼意料的抓住了她的手臂，很小声的说道：“挺，挺好的，我们一起泡吧。”

    本来就是来人家做客，再占用了主人家的浴缸害的主人家没得用，这样不好。

    米曼有些意外她会改变主意，不过这样倒也不赖，受了雨水冷风，她也很想好好的泡上一泡。

    走进浴缸，身子不由得和韩诗云碰上了些，顿时就感觉到韩诗云往一边躲了躲。

    米曼调整好姿势，打开了浴缸的按摩开关，然后才抬头看向不远处的投影墙。

    韩诗云不时的偷看她，又偷看她后面披散开的长卷发，心中羡慕的紧。

    她不由得偷偷的学着她的动作，将自己的长直发披散开来，调整成她那般的姿态，却是怎么都觉得不对。

    不由得有些泄气。

    边上传来了一声轻笑，韩诗云的脸顿时更红了。

    “哈，她们真有趣，你快看！”

    米曼一边指着屏幕一边冲着韩诗云说道，韩诗云庆幸米曼没有看见自己刚刚的小动作，不敢再多做些什么了，跟着看向那部电影。

    电影的名字是《新乌龙女校》，这个名字一下子就引起了韩诗云的兴致。

    女校，都是女生的学校有什么好拍的呢？居然连校长也是女人！一个女人怎么能管得住那么大一个学校？太疯狂了。

 第十一章

    “这电影好假。”

    韩诗云小口的嘬着米曼递给自己的红酒，本就红扑扑的小脸更加娇嫩的像是朵盛开的花儿，水嫩嫩的。

    青春啊！

    米曼不由得转过头来看着这般娇嫩的自己，忍不住伸手抚上了韩诗云的眼角。

    她本就不爱笑，这里，也一点痕迹都不曾出现在娇嫩嫩的肌肤上。

    “怎，怎么了？”

    痒痒滑滑的触感叫韩诗云一下子就呆滞住了，来自另一个人的温热叫她一动都不敢动。

    米曼还凑的那样近。

    她比电影里的几位女主角还要好看。

    在那样美丽的人的注视下，韩诗云不由得低下了头去，觉得自卑，觉得自己不配被她那样注视。

    却是感觉那只美手又抚上了自己的头发，将之拨到上方，终日隐藏在厚重刘海下的额头顿时就感觉到了一阵清凉。

    韩诗云条件反射般的捂住自己的额头。

    它一点都不饱满漂亮，上面还有着几颗小痘痘，怎么能叫米曼看见？

    “其实你的脸型很好看，把额头露出来也更好看。”

    韩诗云抬头望向米曼，目光之中满是畏缩和自卑，躲躲闪闪的同时却还忍不住带有一丝丝的期待望着米曼。

    这样不自信的自己，又叫米曼的心疼了一下。

    别人的青春期张扬肆意充满活力，而自己呢？沉迷于小说的世界中不愿意出来，抑郁失眠自残自杀，什么不好的都想要尝试一下。

    也许唯一和别人相同的，就是她也曾有一个白马王子的美梦，奢望着有一天自己的那一位大英雄会脚踏七彩祥云的来迎接自己逃离这阴暗的生活。

    不像后来，她每天都巴不得自己能来个猝死，或者是得了不治之症，这样就能堂而皇之光明正大的离开这个她一点都不喜欢的世界。

    “是真的哦，我们小云云长的很秀美呢，好好打扮打扮也是个小美女，就像电影里的女主角。”

    米曼笑意盈盈，明知她有可能是在哄自己开心，可是韩诗云微微低了头摸着自己的脸，嘴角还是忍不住向上勾起。

    “下次我们可以一起看《穿着parada的恶魔》《时尚先锋香奈儿》《*都市》等等，女人也可以有很多种美。”

    米曼抖了抖自己的一头长发，如果不是反抗不了，她其实真的不想留着这么长这么麻烦的头发。

    “就像刚刚电影里面的每一位鲜活的女生，我觉得她们都有自己独特的美，聪明又无畏，很耀眼。”

    韩诗云的脑海中闪现而过那些女学生离经叛道的剧情，皱着眉头明显想要反驳，米曼所说的话，和她惯有的思维冲突了。

    “可是她们那样的，男生是不会喜欢的。”

    最多也就是看在她们脸长的好看的份上，玩玩儿罢了。

    “为什么非要男生喜欢呢？”

    米曼从浴缸之中站起来，打开蓬蓬头，一边试着水温一边继续说道。

    “人的一辈子也就短短的几十年，难道你要一直活在别人的眼光下吗？人应该为自己而活，不管是男人还是女人。”

    自私比无私好，自负比自卑好。

    我只想你不要再伤害自己。

    米曼看着还皱着眉头想要反驳自己的韩诗云，不由得招了招手道：“好了宝贝儿，别想那些有的没的了，快过来冲冲，我们也该学习了。”

    宝贝儿神马的，韩诗云的脸腾的一下就更加红了，这个字眼的杀伤力太大。

    望着站在蓬蓬头下望着自己的米曼，顿时脑子里就一片空白，什么都想不出了。

    她傻傻的走了过去，直到被人披上浴巾被伺候着吹头发的时候，不知飘到何处去的思绪这才落到了实地上。

    呼呼的暖风包裹着自己，原本想要客气一下的韩诗云此时却是不想说话也不想动的犯起懒来了，坐在那里昏昏欲睡的。

    唉，真是拿你没办法。

    米曼关掉风筒，果断拿出终极大杀招来。

    “要不要吃些宵夜？”

    她嘴上问着，人却已走向了冰箱和零食柜。

    还记得高中时候的自己，总也吃不饱，每天都想要吃好多好多的零食和肉，可却是囊中羞涩，只能望着那些好吃的流口水。

    “宵夜？哪呢？”

    韩诗云一下子就精神起来了。

    手不由得抚上了自己瘪瘪的胃，今天真是委屈了你了。

    待听到米曼轻笑出声的时候，这才知道自己方才又做了傻事。

    懊恼的扁扁嘴，精神了的韩诗云不由得望着自己所坐的写字台。

    手边放着一摞书，她随手拿起了最上面的一本，看书本的磨损痕迹明显主人经常拿起它。

    “《人间失格》？”

    韩诗云下意识的念出了声来，却是很快就听到了米曼急急走过来的声音，然后还有被人瞬间抽出去的书。

    “这本不太适合你看。”

    看着反应激烈的米曼，韩诗云顿时就有些尴尬和不适。

    “抱歉。”

    她只能轻声说着，低下头去看着自己搅在一起的手，心里又开始后悔今天和米曼凑的太近了。

    好好的一个温馨气氛就这样被毁掉了。

    其实米曼在手快的抢过书的一瞬间就后悔了，她太知道自己那纤细敏感的脆弱神经了，而且还有点儿叛逆。

    今天她抢走了这本书，她敢担保，回去之后这小混蛋肯定会百度的，而且为了和自己赌气，还会从头到尾的看完。

    “没关系，是我反应太激烈了。”

    米曼说着，用那书敲了敲自己的手心，斟酌着说道：“我之所以不愿意让你看是因为，嗯，有读者在看过它之后选择了自杀。”

    “自杀？”

    韩诗云的头一下子就抬起来了，眼睛睁得大大的看着米曼，眼神之中流转的光芒叫米曼心惊胆战的。

    “对，自杀，这本书太沉重了，心智不坚定的人，或者是容易沉溺……”

    “你的手。”

    韩诗云第一次开口打断了米曼的话，米曼愣了下，低下头这才发现方才因为洗澡而摘下的手腕那里，一道道狰狞的疤痕正清晰的立在那里。

    她动了动手指，张着嘴想要解释什么，韩诗云却是再一次先于她说道：“对不起，其实我也没有很想看的，我们还是快来学习吧。”

    她的语气里都是小心翼翼，米曼眼珠转了下，很快就猜出了韩诗云会如此模样的原因。

    她该不会以为，自己口中的那个自杀的人就是她自己吧？

    “真的不想看了？”

    韩诗云果断的点头。

    “那么答应我回去以后也不要看？”

    韩诗云犹豫了下，却还是点了点头。

    米曼绷紧了的脸色不由得缓和下来，忍不住将那本破书扔到了床底下，然后凑上来摸了摸韩诗云的头。

    多好多招人疼的好孩纸啊！

    “乖！”

    米曼上扬的小尾音流露出了她的好心情，为防止手底下的人炸毛儿，还捡起一颗核桃仁投喂进去。

    反正自己不挑食，除了最讨厌的蒜台，给什么她都会很喜欢的吃掉哒，超级好养活哒。

    “你又摸我头！”

    韩诗云咽下口中的核桃仁，刚刚想和米曼抗议一番，就对上了米曼的笑脸，然后嘴里再次被塞上了一颗不知是什么东西，反正挺香挺好吃的。

    于是她的眼神不由得偷偷瞄向了果盘里，看起来都很好吃的样子啊。

    米曼显然看出了她的小心思，顿时就把零食往她那边推了推道：“放心，都是你的，只不过我们一边吃一边做题好不好？”

    韩诗云艰难的收回目光，不是那么开心的拿起笔随意的抽出一本练习册，居然还是最讨厌的数学！她的眉头顿时就皱了起来。

    看向第一题，眉头顿时就皱的更紧了。

    开头就卡住了好虐啊！

    反正是选择题，随便选一个好了。

    韩诗云很没心理负担的一边想着一边准备付诸行动。

    手中的油笔却是被细长的手指给夹住了，那真是一双很适合弹钢琴的美手啊！

    米曼毫无意外的看见韩诗云上一秒还在的思绪下一秒就不知飞到哪里去了。

    她要怎么办好呢？这孩子现在还真是有些欠收拾啊！

    心里狠狠的想着，手上却也只不过是揉乱了韩诗云的头发，顿时就惹来了韩诗云的哇哇大叫。

    虽然声音不怎么美丽，只是这小混蛋在自己面前也真的是越来越放松了。

    而且，别以为我没有发现你偷偷瞄向我的手腕处的小眼神好吗？

    那目光中包含着的各种复杂情绪，真是叫米曼忍不住想抖落一身的鸡皮疙瘩，却又忍不住有点儿心酸。

    瞧这个时候的自己还多善良呢啊，多好的孩纸啊！

    她又忍不住想要摸摸她的头了。

 第十二章

    可是这一次韩诗云明显就有了防备了，绷紧身子做出了随时能够躲避米曼的偷袭的姿势来。

    米曼只得遗憾的搓了搓手指，然后点了点摆在两个人面前的习题册。

    “不用全部做，这里面有很多重复的知识点，你把我圈出来的部分先做了就好。”

    一边说着，一边拿出了铅笔来，动作迅速的将几道题圈了出来。

    她很清楚那个小混蛋根本就没有多少做题的心思，如果题量大的话，更是会在看见的那一瞬间就会产生抗拒的心理。

    韩诗云瞪大了眼睛望着米曼的动作，震惊的看着她把满满当当三页多的习题圈出了十来道，看起来好容易做的样子，可是这样真的好吗？

    米曼放下笔，把数学书放在韩诗云触手可及的地方，然后用眼神示意她。

    “试试？”

    那眼神里带着一点小挑衅。

    “好啊！”

    这么几道而已，还有数学书可以随时看，小case啦！中考时我的数学也是接近满分的！

    切，反正不能叫米曼看轻了自己。

    韩诗云顿时就兴致盎然的埋首拿起了数学书。

    她只是不愿意学而已，嗯，才不是不行呢。

    等等。

    “你呢？”

    韩诗云挑眉望向米曼，就只有自己要做吗？她呢？

    米曼真是爱死了她现在这股干劲儿十足的小模样！

    那么清晰的感觉到，她身上旺盛的生命力。

    “我啊，当然也有活儿要干喽。”

    米曼耸肩，将自己手边电脑屏幕上的画面展示给她看。

    那上面都是红红绿绿的曲线图，除了数字就是英文。

    “这是什么？”

    韩诗云很感兴趣的问道，非但没因为看见这种东西给觉得沮丧，反而有了种果然如此的感觉。

    如此高大上的背景，才符合自己对于米曼的猜想嘛。

    米曼真的好像是从小说中走出来的女主角啊！韩诗云小心的偷窥她，然后目光却是不经意间落在她的手腕处停住了。

    是什么事情，能让如此高大上的米曼产生了轻生的念头呢？

    “股票走势图，这两天有支股票不太正常，我要再好好的算一下。”

    这个身体对于数字很敏感，曾经的她看一篇文章基本就能背下来并掌握大概信息，如今的这个身体却是看一份数据，不仅能够清晰的背下来，还能够进行拆分重组，在最短的时间内获得自己想要的信息。

    这么好的资源当然不能浪费，尤其是对于曾经挣扎在贫困中的米曼来说，除了韩诗云，没有什么比赚钱攒资本更重要的了。

    钱不能帮你解决一切困难，可是钱却能给你解决一切问题的底气。

    一边说着，米曼一边拿起了笔，开始在草稿纸上各种演算。

    韩诗云默默的看着电脑屏幕上一看就很复杂的东西，再看看自己手中轻飘飘的数学书，觉得自己果断不能认怂啊！这么简单的东西必须得做出来啊！

    两个人各自认真的低下头做着属于自己的事情。

    韩诗云第一次没有厌恶感的做完了高中的习题，抬起头眼睛亮晶晶的看向米曼的时候，却发现了她依旧在低着头格外认真的计算着什么，目光还时不时的望向电脑屏幕。

    那种专注使得韩诗云不好意思打扰她，想着没事，又看了看手中的习题册。

    算了，刚刚看了那么多页的书记下的知识点不能就这么白记了，还是多写点儿吧，要不然多浪费啊！

    她又默默的写了下去，写完数学写英语，然后就听见了米曼那边传来的一阵充满了惊喜的欢呼声。

    她才刚刚推了推鼻梁上架着的眼镜望过去之时，就感觉到自己被人给用力的抱住了。

    韩诗云(⊙_⊙)

    她有点懵。

    “小云云，云云小宝贝儿，你可真是我的幸运星啊！”

    米曼语气愉悦的说道，然后一个没忍住就把人给抱住用力的转了一圈儿。

    韩诗云条件反射般的回抱住，韩诗云的脸红了。

    还，还从来都没有人对她做过这种亲密的行为，在她的记忆中，她老子都没这么抱过她。

    “发生了什么好事吗？”

    被米曼的情绪所感染，韩诗云也不由得有些轻快的问道，又推了推鼻梁上架着的眼镜。

    米曼嘴角弯弯的，漂亮的眼角也是弯弯的。

    “就是刚刚小赚了一笔诶嘿嘿，这下子有本钱了！”

    米曼笑不拢嘴的把韩诗云给放回了椅子上坐好。

    “那，那和我也没什么关系啊。”

    韩诗云小声辩解。

    “怎么能没关系呢？要不是有你陪我，我怎么会正正好的赶上这么个好时机呢。”

    米曼挑起低下头的韩诗云的下颚，笑容暖暖。

    “要我怎么感谢你好呢宝贝儿。”

    明明是这么一个轻佻的动作，作为被轻佻的对象，韩诗云却是生不起气来。

    只不过，只不过随着米曼越来越靠近的脸，望进她笑意盈盈的水眸，她的心不知怎么的越跳越快了。

    “不如请你吃饭吧。”

    哎？

    韩诗云的精神力一下子就集中回来了。

    “要吃什么？”

    米曼笑着松开手，不再逗这个脸色爆红似乎都要冒烟了的自己。

    “有肉就行。”

    韩诗云下意识的回答道。

    “烤肉怎么样？烤的焦黄咸香、滋滋冒着油花的五花肉，那绝对是人间一大美味啊！”

    米曼忍不住摸了摸自己一丝赘肉都没有的肚子，最叫人高兴的事就是这个身体怎么吃都不会胖了。

    原本还想淑女一下拒绝掉的韩诗云，顿时就忍不住咽了口唾沫，大声道：“好啊好啊！听你的形容就知道一定很好吃！”

    家里为了省钱，一般都是吃便宜的鸡肉很少吃猪肉的，更不用说就算是吃了轮到自己的时候有一小块儿也就不错了。

    韩诗云感觉肚子里的馋虫又开始蠢蠢欲动了。

    自己出来住之后最爱买的就是带红烧肉的盒饭了，虽然肉基本没有都是土豆。

    米曼的目光落在被摆在一边的数学习和英语的习题册，不由得拿过来看了看。

    哎哟，似乎效果不错哦。

    “有不会的地方吗？”

    “没有，挺简单的，后面有道大题不会看了答案也明白了。”

    韩诗云艰难的把注意力从好吃的上面转过来，看着米曼一副“你很厉害嘛”的表情，顿时就骄傲的挺起了胸脯。

    在正常人的范畴里，自己本来就很厉害的嘛。

    当然，那种小小年纪就玩股票神马的天才人物，不在自己比较的范围内。

    抬眼看了看时间，刚过零点，明天六点四十就要开始上早自习，这个时间睡觉已经很晚了。

    “很好，今天我们都完成了任务，睡觉吧。”

    米曼陪着韩诗云收拾了书本，喂人喝了牛奶摘了眼镜刷了牙，然后将人拉向自己的大床。

    真的是很大的一张床，不过床上都是各种玩偶，所以也并没有显得多么空旷。

    “哇，这么多玩偶！”

    韩诗云有些惊喜的抱起一只粉红色的大兔子，捏了捏两只长长的耳朵，简直就是两眼放光的看着床上的玩偶们。

    她很喜欢这些软绵绵好抱的玩偶，可是没有多余的钱买，再说这本来也不是什么必须的东西。

    突然从脖子来传来了一阵拉力，然后整个人就被带着躺倒在了柔软的大床上，幸福的摔在了玩偶们的怀抱里。

    韩诗云毫不在意米曼放在自己脖子上的胳膊，抱抱这个玩偶摸摸那个，面色兴奋简直毫无睡意。

    米曼看的不由叹了一口气，不过是一些没多少钱就能买到的玩偶，原来就能够令这个时候的自己这么快乐吗？

    “你喜欢就都给你。”

    米曼动作温柔的捋了捋掉落在韩诗云脸上的碎发，都不知道原来这个时候的自己这么好满足，还这么的孩子气。

    不对，这个时候的自己，本来就还只是个孩子啊。

    “不用了，我也就是看看。”

    原本方才就没受住馋虫的诱-惑答应了人家请的烤肉，怎么好继续这么没脸没皮的要人家的玩偶呢？

    韩诗云恋恋不舍的收回了手，小心的将被压在身下的玩偶们抱出来，动作轻柔的一个个放在身边，脸上的神情带着前所未有的放松。

    “它们有没有名字啊？”

    小手在身后小心翼翼的一遍遍抚摸着最开始抱着的那个大兔子，嘴上却是轻快的问着米曼。

    “有啊！”

    米曼挑眉，将手臂枕在脑后，脑子里想起来的却是自己从小到大拥有过的唯一一个洋娃娃，那是一个不怎么漂亮的小家伙，可却被她当成宝贝似的走哪儿带哪儿。

    后来呢？后来好像是被弟弟抢过去后扔火里烧掉了吧？或者是丢到外面了？

    记不太清了。

    脑子里想着这些，嘴上却是继续道：“它们按照身高排序，依次是阿大阿二……”

    米曼像模像样的数着数，唬的韩诗云一愣一愣的。

    哇塞，原来米曼真的每一个都起了名字吗？虽然这名字看起来略敷衍。

    “你最开始摸的那只兔子叫阿七，既然你们这么有缘不如……”

    “不用了真的不用了，其实我也不是很喜欢这些玩偶的。”

    韩诗云赶忙解释道，再要米曼的东西她自己都觉得没脸见人了。

    米曼愣了一下。

    哦，又忘了，我把她当成是我，我的也就是她的。

    可是在她眼中，我还不过就是个聊的还不错的朋友吧？

    “好吧，不强求你，不早了，睡觉吧。”

    说着，关掉床头灯，在黑暗中睁着眼睛默默的看着天花板出神。

    她有习惯性失眠，从那个自己到现在这个身体都是。

    黑暗袭来，韩诗云顿时就打了个哈欠，轻轻的道了声晚安，然后忍不住再次拿出自己的手机，发现孙文耀今天是真的没有给自己发信息之后，无声的叹了口气，闭上眼没多久就睡了过去。

    黑暗中响起了小小的呼噜声，那是另一个自己。

    米曼抽出胳膊，犹豫了下，到底还是摸了摸那个自己肉呼呼的小身子。

    温热的，带着人体体温的，是真实存在的。

    还不待她深想下去，韩诗云似乎是感觉到了她的呼唤，身子一滚就滚到了米曼的身边，然后毫不客气的一胳膊搭在米曼的身上。

    米曼愣了愣，突然想起了一件特别重要的事情来。

    马个蛋，居然忘了小时候的自己睡觉特别的不老实这种格外凶残的大事儿了！

    后来自己睡觉老实了是因为大学时住在上铺，有一次睡觉时直接掉下来，摔得可惨了，从此以后就长了教训。

    可是今晚，要怎么办呢？

    要知道，那个时候她可不是越过上铺的护栏摔下去的，而是硬生生的来了个头脚颠倒，也不知是怎么睡的，硬是从床头睡到了床尾，然后再一翻身，就光荣的来了场寝室小地震。

    米曼想了想，果断的伸出自己的大长腿用力的夹住了韩诗云的双腿，然后伸出手臂搂住了韩诗云的腰，将整个人都牢牢的禁锢在自己的怀里。

    嗯，这个姿势叫她有自信多了。

    也不知是不是那股的自信的劲儿，这个晚上她居然没有一直失眠到天亮。

    可怜的韩诗云，做了一晚上的恶梦。

    不是梦见自己被会吃人的藤蔓给死死的缠住，就是被一条粗壮的巨蟒给用力缠住了，而且还是那种无论怎么挣扎也挣脱不开的，简直吓死人了好吗？

 第十三章

    韩诗云睁开眼睛的时候，屋内还是昏暗着的。

    迷迷糊糊的睁开眼睛，五感渐渐回笼，就感觉到有什么东西在紧紧的禁锢着自己。

    脸上的触感意外的柔软，也不知是碰到了什么，似乎还带着一丝馨香的样子。

    她动了动，就感觉到头皮发紧，乍然的疼痛从左侧方传来。

    “嗯……”

    一阵娇腻腻的声音从自己的头顶上方传来，她顿时就不敢再动了，同时也想起来自己现在是在何处了。

    被米曼抱在怀里睡了一晚上这个认识，使得韩诗云本就睡的红扑扑的小脸儿更加的红了。

    自打她有记忆以来，还从来没有被人如此亲密的对待过呢。

    更何况，这个人，她还一点都不讨厌。

    “几点了？”

    略沙哑的女声唤回了韩诗云的意识，她小心的从枕头边上拿出自己的手机按开。

    “六点了。”

    半晌，头顶上却是依旧没有声音传来。

    韩诗云小心的解开两个人纠缠在一起的长发，撑起身子随手将大兔子替代自己放在了米曼怀里，看着那人微微噘着嘴搂着兔子兀自睡的香甜，似乎方才问话的那一个并不是她那般。

    揉了揉乱蓬蓬的头发，韩诗云默默的看了会儿，突然无声的笑了下。

    嘛，原来米曼也有这么可爱的时候啊！

    起身下床，先去卫生间洗漱，然后来到厨房打开冰箱，她就猜到米曼这里的冰箱一定满满哒。

    韩诗云心情很好的热了牛奶，煎了鸡蛋培根和切片面包，摞在一起拿刀切开就是简单的三明治。

    刚刚切好放在盘子里，韩诗云就感觉到自己的后背蓦地一沉，然后痒痒的触感就在自己的脖颈脸颊之间蔓延开来。

    却是米曼被那煎蛋的香味给诱-惑过来了。

    “醒醒嘿，快去洗漱，要不然该迟到了。”

    韩诗云歪过头用米曼自己的发梢在她的脸上游走，最后干脆就背着人进了卫生间，坏心眼的将刚刚洗过的冰凉双手放在了米曼的脸上。

    米曼一个激灵顿时就清醒过来了。

    定定的看了韩诗云一眼，直把她给看得心里发毛的时候，突然眼神下移，在她前面的两团软肉上抓了一把。

    “诶嘿嘿，料很足嘛。”

    然后放下的脸红的快要冒烟儿的韩诗云，哼着愉悦的小调儿，志得意满的用皮筋扣住长发，拿起电动牙刷准备刷牙。

    看你还敢不敢用凉水冰我了。

    米曼一边扭着腰刷牙，一边从镜子里望着门口那个红着脸的自己，起床气真是一点都木有了。

    初中时候的女生们喜欢手拉手上厕所，高中时候喜欢没事就来个出其不意的袭-胸。

    尤其是那些个发育特别良好的，更容易招来眼红的一抓。

    反正都是女生嘛，你有我也有，你抓我来我抓你。

    韩诗云平日里也没少被她的盆友们抓，没办法，谁叫她发育最好了。

    可是现在，她看着那个扭着小腰满身散发着“我很高兴我很得意有能耐你就来抓我呀”的米曼，深吸一口气，一个箭步凑过去，踮起脚抓了一把就跑。

    那活泼的小模样儿，直把米曼给看得傻住了。

    这还是我认识的我自己吗？

    不过，这样的自己真好，诶嘿嘿。

    她意味不明的笑了笑，又抖了抖肩膀，这一次的身体可是没有从前的那个料足。

    所以说以手感论，还是自己要更占便宜一点哒。

    两个人一起吃饭，一起出门去上学，看着周围走过的一张张面容憔悴眼神却是格外明亮的学生们，心情就像是那朝阳一样明媚。

    可是这美丽的心情却是很快就被一声呼唤给打破了。

    “韩诗云！”

    孙文耀站在超市内，远远的就透过玻璃橱窗看见了说说笑笑走过来的韩诗云和米曼。

    他的心中禁不住涌起了一股兴奋之情，这就是缘分吧？要不然米曼怎么就偏偏这个时候出现在自己眼前呢？

    手里拿着早就买好的面包牛奶，然后在心里默默的计算好时间，再适时出来呼唤韩诗云。

    韩诗云的眼睛一下子就瞪大了。

    米曼甚至能够看见她那一下子就放光了的眸子，心情顿时急转直下，手指弹了弹，有点想抽烟了。

    昨儿晚上她都忍住了烟瘾，就是怕韩诗云这小混蛋看了好奇也想抽，毕竟她当年很多事情就是因为好奇然后就一发不可收拾。

    “还有米曼，早啊！”

    孙文耀走到两个人面前站定，然后眼神便不受控制的放到了米曼的身上。

    今天的她又是一条短裙，一双长腿又细又直，每一个走过来的男生们眼神都像是黏在了上面一样，沾上便扯不开了。

    米曼不是没有感觉到那些目光，只不过难道因为自己的一双美腿太好看而惹得男生们的偷窥，就要放弃自己穿短裙的资格吗？

    别人会怎样做她不知道，反正她是不会因为什么目光便改变自己的主意的。

    看，可以，再想做别的事，直接踹飞了事。

    米曼淡定的想着，然后敛起面容冷淡的说道：“我和你很熟吗？不要和我搭话，看见你那张脸我就烦。”

    她说的全是心里话，孙文耀直接就被这直白的拒绝给震住了。

    韩诗云也满是不敢置信。

    她心中的白马王子，她那么喜欢那么喜欢的男生，那么那么好的孙文耀，怎么会有人直接当着他的面说讨厌呢？

    自己本该讨厌那个说着讨厌的话的人的。

    可是看着米曼脸上真切的厌恶，她的心里却是禁不住一颤，方才因为孙文耀的区别对待而起的一些小心思小别扭，顿时就消了个干净。

    甚至，还涌起了一股子的小高兴。

    虽然不愿意如此想，可是她也清楚，如果米曼要是愿意的话，那么她就肯定能和孙文耀在一起。

    但是米曼讨厌他呀！

    韩诗云很是愧疚的高兴着，咬着嘴唇，不想笑出来的自己被米曼看到。

    “让开！”

    米曼没给孙文耀再说话的机会，穿着英伦小皮鞋的脚踩了踩边上的一颗石子，轻轻松松的碾碎，继续晃悠着的一只脚明显的表示出了她的不高兴和烦躁。

    孙文耀定定的看了看那坚硬的石子，脑子里想起的是石头的密度都是多少来着？反正自己的肉身是肯定抵不过石头硬的吧？

    被那种充满了威胁意味的美丽眸子注视着，孙文耀在禁不住移开步子的同时，心中一股子说不清道不明的小火苗刺溜一下就蹿的老高。

    米曼却是看都不再看他一眼，直接抬脚迈步走人。

    至于韩诗云，她不由得有些泄气，看了她方才的表现就知道，就算是自己现在想要让她和自己一起走，她也不会舍得离开的。

    那小混蛋巴不得有个和孙人渣一起上学的机会呢吧？

    米曼心里酸溜溜的想着。

    罢了，现在就先让她开心一会儿吧。

    唉！

    一口气还没有叹出来呢，一个不轻的重量就坠上了自己的胳膊。

    米曼斜睨过去，顺着那胳膊的方向望见了一张讪讪笑着的小脸。

    她轻哼了一声，也就由得韩诗云挎着她的胳膊，带着她一起走进教学楼。

    “你看出来了吧，我，我喜欢孙文耀。”

    韩诗云凑近了米曼的耳边小声说道。

    “嗯哼。”

    米曼继续拿鼻孔说话，不太想回答这个问题。

    她真心觉得，曾经喜欢过孙文耀，不对，是爱到愿意为他去死去做那种事情的自己，就像个大煞笔，傻到她完全不愿回想起来，甚至恨不得把那些爱过他的痕迹全部彻彻底底的擦个干干净净！一丁点儿都不剩才好！

    什么爱过痛过才是青春；什么喜欢你是我的事和你无关；什么你若安好便是晴天；什么你留给我的伤疤都将变成最坚固的铠甲，让我更强大之类的，全特么狗屁！谁信谁傻！

    好好过日子多好，多学点知识多好，哪有那么多要死要活比什么都伟大的所谓爱情。

    让你痛苦大过快乐的东西，就都不是好东西！

    “你看不上他真好。”

    韩诗云又在她耳边小声的说了一句，只不过这一句中却满是轻松。

    米曼这才愿意挑眉望向她，这个时候的自己不是应该为孙文耀辩解吗？说他多么多么的好自己有多么的有眼无珠？

    最起码，现在这个时候也不应该追上来，就算追上来，也得对自己甩脸子才符合那个时候的自己的人设啊！

    “我，对不起，我先前还特别怕你也会喜欢上他来着。”

    韩诗云声音很轻的说着，然后默默的在心里补充了一句。

    都不想和你继续做朋友了。

    这样的我真坏。

    韩诗云低下头，望着米曼崭新锃亮的小皮鞋，再看看自己的破布鞋，上面还带着擦不掉的污垢的。

    不知怎么的，就是想往后缩去。

 第十四章

    米曼看着低下头去的韩诗云，到底没忍住伸出手去用力揉了揉她的头。

    现在的自己就像是一张灰白色的纸，虽然没有那么多的色彩斑斓，可是，也还没有黑透。

    她还很善良很单纯，就因为这点小事都会自责难受。

    真想抱抱自己，可惜时间地点不对。

    “这有什么好对不起的啊！”

    米曼反手挽住韩诗云的胳膊，带着她大步上楼往二年十六班走去。

    “你没有错，你一直都很好。”

    她像是说给韩诗云听，也像是说给自己听。

    不要那么卑微的过活，谁也没比谁高贵到哪里去，死了都是一g黄土。

    呸呸呸，怎么又想到死了？

    米曼手腕一动将韩诗云揽到怀里，之后才扬眉看向坐在二年十三班班后门口的高鹏云。

    这家伙方才又想拉着韩诗云的胳膊了，如果这的被他抓住了，收脚不及的韩诗云又得倒在他身上。

    最烦这人的地方就是时不时搞个突然袭击，然后自己就很容易和他来个亲密接触。

    待到挣开想要骂他的时候，这人又是一脸的无辜，似乎不经意间抱一下碰一下也没什么大不了的。

    好像自己有多少见多怪似的。

    从前的自己虽然不太高兴，但是面对人高马大又臭不要脸的高云鹏还真没什么好法子，也就只好那么受着了。

    “这是最后一次，再让我看见你对韩诗云动手动脚的话，动手我就折断你的胳膊，动脚我就踹断你的腿。”

    米曼扶着韩诗云站好，冷着脸一字一句的对高云鹏警告道。

    仗着是认识几年的熟人，仗着那人不懂也反抗不得你，就一次次的占便宜？

    假装不小心的摸一摸抱一抱就不是x骚扰了？

    不懂得尊重你的人，也没必要给他尊重。

    米曼觉得果然还是应该找个机会给韩诗云普及一下男女之间的xx知识啊！

    高云鹏摊了摊手做出一副被惊吓到的模样来，只不过看他那眼神却是根本就没有放到心里去。

    他和女生之间摸一下抱一下的时候多了去了，也没见别人怎么不高兴啊？

    有什么啊，不就是闹一闹嘛。

    韩诗云也有些不知所措，虽然在米曼说出口的那一瞬间她心里是有些暗爽的。

    她喜欢的人是孙文耀好吗？如果是换成孙文耀的话，不管是做什么她都是愿意的啊！

    但是高云鹏的话，不得不说，她还是挺烦他凑的太近的，总觉得心理不太舒服，虽然她也不知到底为什么不得劲儿。

    但是，看着周围明显是在看着热闹，而且还在窃窃私语的同学们，韩诗云不由得拉了拉米曼，想赶紧把她给拉走。

    不用这样的，毕竟，毕竟这一次不是没被碰到吗？

    米曼低头看了看拉着自己的韩诗云，对上那双懵懵懂懂的眼神，忍不住叹了口气，又看了看怡然自得的高云鹏一眼。

    他还并不觉得自己哪里有做错了。

    米曼抬脚，在嘻嘻哈哈的说笑声中，踢上了高云鹏身下的椅子腿儿，然后果断拉着韩诗云走人。

    韩诗云不明所以的看了看米曼嘴角勾起的坏笑，又回头看了看高云鹏笑眯眯的抱着肩膀的模样。

    总觉得有什么不太对的样子。

    只听“砰”的一声巨响过后，高云鹏的屁股就和地面来了个盛大的亲密接触，然后就是同学们的哄笑声。

    韩诗云缩了缩脖子，看着挽着自己手臂的米曼，忍不住往她那边靠了靠。

    不造为啥，虽然初次见面米曼就给她留下了一个很是残暴的印象，之后更是一次次的加深了这个印象，可是韩诗云却总觉得，在米曼身边呆着就很有安全感，心里很踏实。

    米曼伸出食指点了点凑过来的韩诗云的头，有些恨恨的说道：“不能和男生凑的太近知道吗？他们摸你抱你是不对的，那是x骚扰知道吗？你要记得躲开知道吗？”

    知不知道你那一双抖来抖去的软肉吸引了多少眼睛啊？

    “可是那不是闹着玩的吗？大家都没当回事儿。”

    韩诗云小声辩解，那不是在意外的情况下吗？要是高云鹏就这么直接走过来抱我摸我的话我肯定也是会躲的啊。

    “哪有那么多闹着玩？”

    米曼眼神下移，韩诗云跟着看过去，顿时理了理衣襟站直了身子。

    “你看咱们班，除了男女朋友，还有像他那样的吗？”

    韩诗云眼神迷茫了一瞬，老老实实的说道：“我没注意过。”

    除了孙文耀，她再没多注意过哪个男生，就连那些同学们喜欢的偶像明星，她也没怎么在意过。

    她反而比较崇拜的是小说中的男主角，比如那个听见名字就叫她浑身热血沸腾的谢文东。

    “那你以后注意了。”

    米曼没好气的说道，然后拉着人走到座位上做好。

    刘薇又在低头抄作业，看见韩诗云来了之后还招呼了一句，问她要不要一起抄。

    韩诗云相当轻松的回答了个“不”字。

    把高高的一摞书在课桌上摞好，然后用胳膊撑着下巴，侧过一面身子挡住有可能从后门望过来的目光，另一只手拿出一本书放在桌面上摆好，最后再拿出手机偷偷的将一部分藏在书下，以便在发现危机情况时迅速的插-进书底下，装出一副认真学习的模样。

    得了，齐活！

    打开书签，开始继续昨天看过的内容。

    周围有同学们对答案讲题的声音，当然也少不了吵闹嬉笑声，对于那些声音韩诗云都充耳不闻，一心一意的沉浸在精彩的小说世界里，看得是如痴如醉，格外的认真专注。

    直到一声“叮铃铃”的打铃声响起，前排的朱玲玲轻咳一声，辛欣收起吃了一半的面包，韩诗云这才有些依依不舍的将手机插-进书底下，拿出一支笔开始似模似样的做题。

    没过多久，班主任老张的身影就从身后冒了出来，在教室里绕了一圈之后，回到讲台上开始写讲义。

    韩诗云虽然心里痒痒的不行，可是现在却还不是拿出手机的时候，只得继续忍耐，虽然眼睛在看着习题册手里拿着支笔，心思却不知道已经飞到哪里去了。

    大约十分钟之后，教室后门处出现了教导主任的大头，那头停留了一会儿后离开，OO@@的声音这才响了起来。

    韩诗云舒了口气，警报解除。

    放下笔，手上动了动，一只小巧的手机就露了出来，上面都是密密麻麻的宋体字。

    她呆滞的眼神这才重新出现神采，兴致勃勃的继续看了下去。

    米曼就坐在她身后，手里玩着圆珠笔，愣呆呆的看着只有在睡梦中才会出现的情景。

    高中生活的每一天每一天，只要是坐在这个位置上，她的大部分时间，全部都贡献给了手机屏幕，贡献给了那些看了就忘的快餐小说。

    她最好的青春时光啊！

    视线所及之处，都是黑乎乎的后脑勺儿，有的上面还是带着雪花儿的那种。

    身边的同桌，也留给了她一个后脑勺儿。

    高中的课程难不倒现在的她，那么她又是为了什么坐在这里的呢？她为什么要坐在这里呢？

    五指间灵活转动着的圆珠笔骤然停下，米曼果断的戳了戳坐在自己眼前的韩诗云。

    韩诗云被她戳的向前一挺，然后保持着双眼放光的模样回过头来看她，小声问道：“干什么？”

    “你怎么不学习？”

    米曼问的格外的认真。

    韩诗云的五官都皱了起来，顿时就不太高兴了。

    “不想学。”

    她说着，转过去继续低头看着自己的小说，可却是再也进入不了方才那种身心尽皆愉悦的状态了。

    她依稀听见后面的米曼声音很低的说道：“以后的你会后悔的，真的会后悔的。”

    于是韩诗云就更加的烦躁了。

    直到下了早自习，远在教学楼东面的四班，和孙文耀一个班的邓柳大老远的跑过来送给她一个好消息――孙文耀和二中的那个郝萌分手了！

    分手了！

    韩诗云整个人顿时就开心起来了。

    虽说分手了也未必会和她在一起，可是，她的机会更大了不是吗？

    转头想要和米曼分享这个好消息时，却是发现米曼的周围都被人给围满了。

    从昨天下午开始，十六班来了个大美女的消息传开了之后，她们班的门口就总是出现一些陌生的面孔，过来找人叫人的也多了。

    那些人都是为了看米曼一眼。

    韩诗云清楚的看见，这一次米曼没有冷脸，也没有不耐烦，好看的眼睛弯成了月牙形，也不知是谁说了什么，惹得她这么开心。

    是啊，她本来不就应该是被这么众星捧月着的吗？

    可是为什么，自己的心里会酸酸的呢？

    韩诗云扁了扁嘴，她先前只对着自己笑的。

 第十五章

    “小云云快过来，你自己站那干什么呢？”

    米曼抬头就看到整个人就像是被一朵厚重的黑云给笼罩住的韩诗云，不由得招招手叫人。省的那孩纸自己一个人又会乱想了。

    韩诗云撇了撇嘴，不太想过去。

    她从来就不喜欢和哪个人靠的太近，要不是米曼的一次次主动，她同样会把这个新来的转学生当成是空气。

    但是她自己的座位就在米曼前面啊！

    韩诗云低着头走过去，努力忽略掉那些倾注在自己身上的目光，明明没有多远的距离，却硬是叫她紧张的出了冷汗。

    坐回到自己的位置上，坐回到自己熟悉的地方，她的心才一点点平静下来。

    掏出手机，强迫自己沉浸到小说的世界里去。

    只要看进去了，她也就不会被这烦人的世界所侵扰了，她也就能够暂时脱离这叫人厌恶的世界了。

    虽然米曼自己一点都不介意被小一号的自己甩脸子，可是围拢在她身边想要讨好她的人们看着韩诗云的目光就不对了。

    这女生，略狂啊，怎么曼曼和她打招呼都不吱一声呢？

    那些如芒在背的目光叫韩诗云越来越坐立难安，她现在就想找个地缝钻进去，或者，赐给我一件隐身衣好不好啊？

    她在心中苦苦的哀求着，也不知道该哀求谁。

    冷汗越出越多，突然一双手臂就把自己给拦住，然后那些个目光和刺眼的光亮就全都不见了。

    熟悉的香氛叫使得韩诗云并没有挣扎，现在她的身上也带着同样的味道，那种味道叫她觉得安心。

    “我们小云云这是还和我闹别扭呢？好了好了，都是我的错还不行吗？以后我保证不会再对你念叨了。”

    我带你亲眼去见识亲身去体验一番就好了。

    米曼在心中默默的接上了下一句。

    怀中人的状态明显不太对，她挥挥手又冲着围在四周看热闹的人说道：“散了吧散了吧，我要和小云云说悄悄话了，你们可别想偷听！”

    她故作防备的说道，脸上是恰到好处的微笑，很漂亮很温和的模样，仔细看去，眼神之中却满是疏离。

    众人见到她在对着韩诗云时那亲密的动作和语气，羡慕嫉妒恨的情绪都是有的，可是此时却还是识趣的离开了。

    他们只是对米曼感兴趣，又不是对韩诗云这个在班里毫无存在感的人有八卦的兴致。

    米曼轻轻拍着趴在桌子上的韩诗云的后背，轻柔的动作间满是安抚的味道。

    “好啦，他们全都走了，没事了。”

    此时的韩诗云却是有些不好意思了。

    如果没有人纵着她，她可能也就只能陷入那种窒息般的感觉里挣扎着了，然后用尽全部的力气努力爬出来。

    可是现在呢？有米曼这么体贴的行为，她反倒是不好意思的觉得自己太奇怪太没用了。

    幸好老张在这个时候走进了教室。

    同学们都回到自己的位置上坐好，老张沉着脸做出一副严肃的表情来，教室里很快就连最后一点声音都没有了。

    “同学们注意了，我们的又一次战役即将打响，大家这两天要好好复习，俗话说临阵磨枪不快也光啊！”

    讲台底下顿时传来了一声又一声的哀鸣，那叫一个鬼吼狼嚎，也就仗着班主任老张很开明不会在这种小事上说他们罢了。

    又要月考了。

    韩诗云撇了撇嘴，看了看自己桌面上用来做掩护的英语书，上面干干净净的什么都没有，底下却是牵动了她全部心神的装载着她最爱的小说的手机。

    正好，月考后就要放假了。

    她们这个高中，每周就周日放半天假，晚上还要回学校上晚自习。

    一个月也就月底放上两天半的假期，给住校离家远的学生一个回家的机会。

    回家啊，一想到这件事情，她就又不太高兴了。

    要生活费的时候又要挨说了，唉，活着真是太艰难了。

    韩诗云卷巴着英语书的一角，卷过来再卷过去，直把好端端的书给弄得皱皱巴巴的了，心里就又舒服多了。

    白炽灯附近都是小虫虫，没多久，坐在灯下面的韩诗云的桌面上就多了一层死虫子。

    她小心的抬眼看了看四周，见同学们不是在睡觉就是在唰唰的做题，于是拿起一只笔，用笔尖戳着小虫虫的尸体玩儿。

    毕竟手机没电了，不看小说又不想看书的她，也就只好给自己找点事情做打发时间了。

    做着这件事情的她，还忍不住心虚的悄悄侧过身看了看坐在自己身后的米曼。

    此时的米曼正在看着一本英文书，只不过和韩诗云不同的是，她的这一本不是课本却是原版英文书。

    唯有真正失去过的人才会懂得珍惜，重来一次她不想再浪费了自己的智商。

    学习不是为了糊弄老师父母，也不是为了考大学拿证书，而是为了让自己生活的更好。

    你变得好了，才有可能遇见更好的人事物。

    她说过不会再念叨韩诗云，那就是真的不会再念叨了，她决定给她来个狠的，不然对现在的她根本就不好使，还会激发她的叛逆心以致和原本的目的背道而驰。

    “你看的这都是什么玩意儿？你真能看的懂？”

    最后一节晚自习了，睡了一天的邹宁也精神了。

    一边玩着手机里的游戏，一边却是忍不住偷看一脸专注的看着英文书的米曼。

    那上面的英文字母他真是一个都不认识，除了间杂在其中的各种数字。

    米曼抖了抖手指，两指间夹着一支笔，假装那是一根烟。

    斜眼看了看邹宁，嗯了一声懒得多说话。

    重新回到十八岁，虽然身体上变得年轻了，可是她这颗已经到了而立之年的心，早就变懒了，到底不是真的小年轻儿了。

    邹宁见到米曼那副懒洋洋的模样，不知道为何，就觉得心里痒痒的。

    这个女人给他的感觉很奇怪。

    他的眼神下移到米曼的手指上，那个姿势只要是个老烟枪就知道是嘛意思。

    “想要吗？”

    他将手伸进自己的裤兜，露出一小半的红色小方盒。

    米曼抖了抖手，慢条斯理的道：“不想动。”

    在出去抽烟和留在原位置上继续看书这两项，她果断不会选择前者啊！

    “真的不想？”

    邹宁打开烟盒，一丝香烟的味道流转出来。

    米曼拧起了眉头，不耐的道：“再哔哔我告老师了。”

    哎呀，果然对于一名学生来说，这句话真是再好使不过了。

    看着邹宁一副吃瘪的模样，米曼很好心情的想道。

    心情好了的她眼神一撩，就发现了正竖起耳朵偷听他们说话的前座上的某个孩纸。

    哟，不看小说了？

    好吧，应该是没电了。

    这个年代还没有充电宝，触屏手机也才刚刚兴起。

    她前面的两位都是要学习的，同桌的那一个人家不是学习就是睡觉。

    总的来说，没人带她玩儿，她又不喜欢和不熟的人凑一起，所以这是孤单了？

    米曼轻轻敲了敲邹宁的桌子，又用手指指了指外面，那动作很明确的表现出了赶人的意思。

    邹宁正好也想去外面放个风儿，就起身去讲台那里和老师请假去上厕所了。

    空出来的位置正好安放小一号的自己。

    米曼戳了戳还在装模作样的韩诗云，在人转过头来之后就用手指了指自己身边的位置，韩诗云顿时就两眼放光的弓着身子偷偷坐了过来。

    面对着眼巴巴的看着自己的小一号的自己，米曼将一边的耳机拿出来插在她的耳朵里，然后面色平静的看着韩诗云眼中的光亮又放大了一倍。

    许嵩淡淡温柔的歌声是她们这一代高中生的记忆，多少个晚自习就是许嵩的歌声陪伴着度过的。

    如何戳到韩诗云的g点这件事情真是太没有难度了。

    “你也喜欢许嵩？”

    韩诗云兴奋的问道，为终于能够和米曼有一项共同喜欢的东西而兴奋不已。

    “也？”

    米曼挑眉，把话题送回给韩诗云，由着她自己兴奋的说下去，正好省了自己说话的力气了。

    “我也喜欢啊！他的歌我都好喜欢好喜欢！”

    “是吗？我也是呢。”

    米曼笑眯眯的回答道，同时不忘翻了一页手中的书，一心二用的和韩诗云说着话。

    辞藻优美乐观向上的许嵩多好啊，所以不要去喜欢什么ck沉珂mc光光了，

    想想后来她还会对着ck的照片在自己身上划刀子，现在想想真是不寒而栗简直就是个神经病啊。

    “我最喜欢《庐州月》。”

    米曼轻声说道，那里面的意境太美。

    十年寒窗苦读，只要在最后那么一年选择放弃了，那么前面吃的苦就全都白吃了，也就不可能还有灯下闲读的心情和时间了。

    你也就只能，偶尔在梦里后悔，后悔当时的只道是寻常。

 第十六章

    “《庐州月》很好听！”

    韩诗云用力的握拳，嘴里继续说道：“别的也都很好听，许嵩的歌都好好听！他还很有才！”

    重点是在这里吧，米曼嘴角弯弯。

    其实她还是一个文艺小女生来着，曾经还因为喜欢《最小说》而梦想着毕业后去最世工作呢。

    这个时候的她，梦想还很多来着，对于未来，充满了七彩泡泡般美好的幻想。

    人总是习惯于将希望寄托在遥不可及变化莫测的未来，而不是想着从现在就开始改变。

    就比如她。

    不努力，不上进，也不去做出改变，却妄想未来会善待自己，未来当然会回给她一个响亮的巴掌。

    韩诗云还处于激动的状态之中没有出来，米曼很有耐心的不时回上两句以便她能继续说下去。

    一坨小纸团突然被扔到了桌子上。

    咦？

    韩诗云还保持着张嘴的动作转过头去，就看到高鹏云正坐在自己班级的后门空位处，她顿时瞪大了眼睛。

    这家伙怎么跑我们班来了？

    高鹏云发现韩诗云看过来之后，顿时就停止了手舞足蹈的动作，弯着身子从一个座位挪到另一个座位，蹑手蹑脚的想要往韩诗云的身边蹭。

    韩诗云被他的动作给吓的心脏怦怦跳，下意识的就抬头望向讲台的方向。

    还好，此时地理老师正在给学委讲题，师生两个都很投入的样子。

    又因为已经是最后晚自习了，距离放学的时间也越来越近了，就有很多坐不住的学生在和身边的人窃窃私语。

    偏偏在此时，突然从自己身边传来了一阵清喉咙的声音，不光吓的高鹏云差点趴到地上，韩诗云也低下头躲在了书后。

    米曼勾着唇角手指一动，小纸团顿时就准确的砸在了刚刚冒头出来观察敌情的高云鹏头上。

    高云鹏一个踉跄，下意识的伸手抓住了身边的椅子腿儿。

    “咣当”一声，清脆的声音顿时就吸引来师生们的注意力。

    “噗……”

    坐在后面这一片的人都忍不住喷笑，差一点就笑出声来。

    “谁在后面作妖儿呢？就这么几分钟屁股就坐不住了？”

    地理老师很是生气，居然有人胆敢叨扰自己得意弟子的学习时间，顿时就严肃的问道。

    高云鹏趴在地上简直都有想死的心情了。

    韩诗云一脸同情的看着他主动走到讲台前跟老师自首，还有点忐忑他会不会供出自己来。

    “不用担心。”

    刚刚做了件坏事儿的米曼脸上丝毫没有愧疚的神色。

    “他最擅长搞定中老年妇女了，一会儿就能把咱地理老师给哄开心了。”

    后来入了腐门的米曼其实是有点怀疑这家伙是个弯的，因为他的女生缘很好的同时，也多了很多的闺蜜。

    嗯，没错，他就是有把女生们给处成闺蜜的能力。

    而且这货除了黑点儿外，一张脸是长的还是不错的，眼睛细长细长的，像是只狡猾的小狐狸。

    米曼不是很确定，毕竟高中时的大部分记忆都已经模糊了。

    “你说的倒也有道理，等等，你怎么会这么了解高鹏云呢？”

    韩诗云一脸怀疑的看着米曼。

    “他那种人不是一看就很明白的吗？”

    米曼缓缓翻着页儿，轻声说道。

    能够和高中时候孤僻内向的自己说的上话的，必然是那种很会说话也很能说话的人啊。

    “有那么明显吗？”

    韩诗云的脸上还是带着狐疑的神色，看着高鹏云笑嘻嘻的躲开了地理老师拍过来的书，然后做出讨饶的姿势往门外走。

    果然被说中了呢。

    这些老师们对于那种脸皮厚会来事儿的男生，好像都很好说话的样子。

    放学的铃声终于响起，早早就收拾好书包的学生们一窝蜂的往门外跑，乱糟糟的看着就糟心。

    韩诗云慢吞吞的坐回到自己的位置上去，随意的装了本书进去，然后一边鼓弄桌子上的笔一边等着这阵喧嚣散去。

    身边坐了个人，一身的烟味不用看就知道是谁。

    “你又过来干什么？”

    韩诗云拎起书包，起身走到米曼身边，等人站起来之后就动作亲昵的挽住了她的胳膊，而后仰头看向高鹏云。

    “咦？”

    高鹏云一副发现了新大陆的神情。

    “你们关系很好？”

    他已经很久没有见过韩诗云对哪个人这么亲近过了，就算有时候他特意晚走等着她一起的时候，都会从她的眼神中看见对于自己的嫌弃。

    那么孤僻的人如今居然和一个刚刚转过来没多久的转学生那么亲近？

    “你自己不会看吗？”

    韩诗云哼了声，挽着米曼就开始往教室外走去，省的那几个做值日的同学还用奇怪的眼神看过来。

    “等等我啊！”

    高鹏云追上来，在两个人身边上蹿下跳的。

    “一起啊，你怎么能有了新人就抛弃我呢。”

    原本想要抓过去的胳膊，碍于米曼瞬间望过来的凌厉眼神，顿时就瑟缩的收了回去。

    他都已经很注意的不去招惹这条女暴龙了啊喂！你怎么还逮着我不放呢？

    高鹏云躲在韩诗云的身边，妄图躲开那吓人的目光。

    米曼见到他老实了也就不再盯着他了。

    耳中听着悠扬舒缓的萨克斯曲《回家》，空气中还残留夏天的香甜味道，微风徐徐拂过的时候，身边人就不由自主的凑近了些，带来了独属于她的温热。

    这感觉真真是极好的，如果没有那个哔哔不断的男声就更好了。

    “G？那个人是不是孙文耀啊？”

    高鹏云抬手指着校门口附近的林荫道，此时那里正有一男一女两个身影在手拉手散着步，不是还头碰头互相依偎一下身子，看起来甜蜜的嘞。

    “嗨，唔……”

    剩下的话被他自己的手给挡回去了。

    “不许再叫了听见没？”

    米曼充满威胁意味的紧了紧手里抓着的胳膊，在看到高鹏云点头之后才放开了手去。

    “你为什么不让我叫他啊？”

    高鹏云还不解的问着，米曼真想一巴掌糊他脸上，没看到韩诗云脸色很不对劲吗？这要不是你多事她都不会看见这事儿！

    “你还有什么事吗？”

    韩诗云一脸快要哭出来的神情，语带哽咽的问道。

    “帮我给p4充电！”

    高鹏云顿时就动作迅速的拿出了自己的mp4，见韩诗云收起之后还不忘追问了一句：“还有给我买烟！烟啊！”

    韩诗云扭头就走，米曼不紧不慢的坠在她身后。

    其实每每看见韩诗云对着孙文耀犯花痴伤心的时候，都是她最不忍直视想要找条地缝钻进去的时刻。

    直面自己过去有多愚蠢，这可真不是一件多么愉快的事情。

    尤其是以一个旁观者的角度，看着自己一个人在那自怨自艾的表演，看起来真的很像一个煞笔。

    可是她还并不能直接劝说，因为没用！

    没有人比她更清楚，这个时候的韩诗云，钻的是怎样一个尖细的无法回头的牛角尖。

    就像一个不认为自己有错的色盲，她的世界里，红的永远都是绿的。

    你跟她辩解颜色的问题，说再多都没用，得让她自己意识到她的世界本身就是颠倒着的。

    但这过程必然很痛苦。

    米曼还不舍得让她那么痛苦，狠不下那颗心来。

    “你为什么不安慰我？”

    韩诗云突然转过身，泪眼朦胧的看着米曼，声色尖利的问道。

    可是她那副模样，却只让米曼想到了四个字――色厉内荏。

    “有用吗？”

    米曼捋了捋飘到自己脸上的长发，不答反问道。

    “你又不说怎么知道有没有用？”

    韩诗云继续呐喊出声。

    马路上一辆计程车迎面驶来，灯光照射在她的脸上，也一瞬间把她的狼狈照了个清清楚楚。

    那些喊声，顿时就成了泄了气的皮球，毫无威胁力，也叫人讨厌不起来。

    米曼看着韩诗云的眼神落到计程车上，身子还有往那边走的趋势，顿时就快走几步一把将人拉回自己的怀里，哆嗦着抱紧。

    你又想死了是不是？你怎么能因为这么点小事儿就又想死了呢？

    韩诗云左右晃动着身子想要从米曼的怀抱里逃出来。

    “对不起。”

    轻飘飘的三个字止住了韩诗云的挣扎。

    “你为什么要说对不起？”

    她哽咽着问道。

    “我，我说对不起你有没有好受点？”

    米曼一边抱着韩诗云一边轻轻拍打着她的后背，无声的安抚。

    “没有！”

    韩诗云哭出声来，然后小心翼翼的抖着手轻轻环住米曼的腰肢，在感受到她没有抗拒自己的动作之后，这才一点点收紧、抱紧，将自己的头埋在她的肩窝处，默默流泪。

 第十七章

    “唉！”

    米曼叹了口气，心疼的摸了摸怀中人的头，柔声道：“好了好了，不伤心了啊，你说你这样值得吗？不值得啊！你的眼泪那么珍贵，凭什么为不相干的人流啊！”

    “一点都不珍贵。”

    韩诗云吸了吸鼻子，继续道：“妈妈说女儿是泼出去的水，最不值钱了。”

    “那是她眼神不好！没看到藏在水底的金子！”

    米曼的语气格外坚定。

    “什么啊？金子会发光的，要是真有铁定早就看到了。”

    韩诗云否决道。

    我那只是在安慰你啊宝宝！

    米曼在心中哀嚎着，却也有些感慨这个时候还没有把“认真你就输了”这句话当成是真谛的自己。

    “那就是还没开采的金子。”

    米曼信誓旦旦，她知道自己越是自信韩诗云就越容易相信自己。

    “脸上难受不？”

    米曼拿出一片湿巾，一只手小心撑起韩诗云的脸颊，另一只手温柔的轻轻擦拭过。

    流过很多泪水的脸会绷的很紧的，时常会让她有一种动作大了就会炸裂开来的可怕想法，所以要赶紧擦掉擦掉。

    “你为什么会对我这么好？”

    韩诗云仰起头直勾勾的看着米曼垂下来的长长睫毛，看着米曼的鼻子，米曼的嘴，米曼的……

    米曼真的是一个很好很好的人。

    “傻姑娘，这就算好了？”

    米曼扔掉湿巾，为了防止水汽蒸发使得韩诗云感觉到冷，又赶快的拿了纸巾擦了一遍。

    韩诗云很乖的任由她的动作，她总是抗拒不了别人对她的好，因为那份好太难得，她也总是会很贪婪的深深记在脑海里，努力记住全部的细节。

    “已经很好了。”

    没有人会这么温柔的给我擦眼泪，爸爸妈妈都没有过。

    他们只会冷漠的看着我哭，冷冷的说让我哭，没人可怜我！

    难道不应该是心疼吗？没人心疼我也总比没人可怜我这句话要更好一些啊！

    韩诗云的嗓音还有些哽咽，说着话的同时，还忍不住有些眷恋米曼手上的温度，脸颊小幅度的在那即将离开的手上蹭了蹭。

    多么难得温暖啊！所以她也才会忍不住想要更靠近米曼一点。

    “你以后会遇见很多很多对你很好很好的人的。”

    米曼拉着韩诗云的手，一边用力的摇晃着一边领着她往家走。

    “你说好不好？”

    她问她。

    “那你还会对我这么好吗？”

    韩诗云被米曼拉着把胳膊甩的老高，眼神却是放在地面上，看着两个人的影子，小心的维持着不让那两个长长的影子分开来。

    终日不见阳光的人，乍一感受到阳光的温暖美好，又哪里舍得重回阴冷的黑暗蛮荒呢？

    她不要那些不确定，只想把已经是自己的了，用力的抓紧再抓紧。

    “当然了。”

    米曼语气轻快。

    “这个世界上，不会再有别人，让我想要对她更好一点了。”

    韩诗云忍不住笑了，突然踩了下米曼的影子。

    按爪，我已经在你身上留下我的痕迹了嘿嘿。

    “哎哟，还敢踩我！胆子肥了是吧？”

    米曼眼睛很犀利的发现了韩诗云的小动作，别以为她方才没有发现这小混蛋的蠢蠢欲动。

    于是她果断的踩回去。

    韩诗云尖叫着躲开，米曼张牙舞爪的抓过去，两个人一直闹到了楼门口才停下。

    韩诗云呼哧呼哧的喘着气，对比面色都没怎么变化的米曼，充满了羡慕嫉妒恨的说道：“你的体质怎么那么好，跑了这么久都没见有什么反应。”

    “锻炼的呗，要不要和我一起跑步啊？”

    米曼一边上楼一边说道。

    “吹牛！”

    韩诗云把嘴巴撇的很歪。

    “我都看见了，你那么爱赖床，怎么可能起的来晨跑？”

    “那是偶尔好吗？我经常整夜整夜的失眠，睡不着还有什么床好赖的啊？”

    米曼把人送到家门口，用下巴示意韩诗云到地儿了。

    “你为什么失眠？”

    韩诗云慢吞吞掏出钥匙开门，一边还追问道。

    “失眠还需要什么理由吗？就是睡不着呗。”

    米曼替人把门拉开，继续道：“好啦，进去吧，我也要回去了。”

    韩诗云敛起嘴角，脚下未动。

    “怎么？不舍得我回去？”

    米曼调笑道。

    她怎么不知道自己有这么粘人过呢？明明自己的领域意识一向都是很强的啊！最讨厌有人侵入自己的领地了。

    而且，她高中时租住的屋子很小，就是一别人家的杂物间改出来的，朝向西面冬冷夏热，里面的空间也狭窄到根本就不能招待客人。

    “我就住在你楼上，你捅一捅天花板我就能感觉到。”

    米曼笑着揉了揉韩诗云的头发，将她推了进去，然后利落的关门，上楼梯回家。

    韩诗云抬眼看了看自己租住的小屋，和米曼公主般的屋子完全不能比，就连床铺，也是硬邦邦的很狭小，虽然最初她还为自己能睡床这件事情而高兴了很久呢。

    将自己摔在床上，拿出手机一边充电一边按了开机键。

    手机企鹅随着开机而自动启动，里面那个卡通男生的图像跳个不停。

    自打知道同桌刘薇在网上谈了个男朋友之后，她也没忍住，添加了一溜的陌生人，每天都在看小说的间隙聊上一聊。

    这个就是聊的最投机的那一个。

    他不像别的人，十个里有九个聊天就是在查户口，还有一个开口就要你的照片，无端的叫人腻味。

    要是换做平时，韩诗云早就和他大说特说自己今天过的有多没劲多无聊了，然后再把从孙文耀那里受到的伤害，由企鹅那端的陌生人给治愈了。

    可是今天，她不是很想和他说话了。

    把手机放到一边，假装自己没有打开企鹅也就没有看见里面的消息。

    韩诗云在自己的包里掏了掏，掏出了高鹏云的mp4来，这家伙应该有往里面下电影或者歌曲吧？

    插上电源，韩诗云一边开了机一边搜寻着桌面上的图标，熟练的点进播放器开始听歌儿。

    她自己手机里下载的那十几首早就听腻了，于是也就顺序播放，不再管这个，而是另打开了视频文件。

    前奏是很轻松欢快的调子，上面还写着看不懂的日文，好像是什么十八岁之类的。

    韩诗云轻轻点了中间那个小三角，然后出现了几个打扮的很非主流的男人，他们坐在那里似乎在聊着什么的样子。

    可是怎么没有字幕呢？这样怎么才能看的懂？

    韩诗云皱着眉，看着另一个端着托盘的女人走进来，放下饮品的同时，就被那男人给捞在了怀里。

    然后，然后其他几个一起上来开始扒她的衣服？

    什么东西？这这这……

    韩诗云的眉头皱的更紧，脑子里灵光一闪突然想起了男生们经常谈论的带颜色的东东，她禁不住唰的一下扔掉手中的mp4，脸色一下子爆红起来。

    可是扔掉了也没有用啊？那种声音还是响彻在小小的出租屋里，韩诗云直接就把自己的被子扔上去盖住，两只手抓着自己通红的脸，站在床边听着自己扑通扑通的心跳声。

    虽然面上红窘，眼神里却带着一丝跃跃欲试的兴奋。

    还是有点想看啊！

    她的眼神偷偷瞄过去，然后一点一点小心的凑近，轻轻掀开被子……

    米曼回到家里之后就直扑浴室，虽然她不应该嫌弃自己，可是韩诗云的眼泪还有那什么东西混合着都留在了自己的肩膀处，想想还是有点恶心啊！

    脱掉衣服闭上眼睛在花洒下冲着热水澡，米曼总觉得今天的自己似乎是忘记了什么的样子。

    是什么呢？

    这个问题一直到她洗好澡对着镜子吹头发的时候都一直在困扰着她。

    无意间抬眼看见从自己系着带子的浴袍处露出来的大片白嫩肌肤，米曼用力的关上吹风机，咬牙切齿的念叨着三个字：“高、鹏、云！”

    远在宿舍楼内的高鹏云突然打了个喷嚏，想想自己最近也没干什么坏事儿啊，果断加了件衣服，一定是冷着了的缘故。

    米曼想起来了，今天就是她第一次看见那个什么东东的日子，而且第一次就是重口的好多个一起的那种。

    这个视频一度叫她对那种事情感觉很恶心很抗拒。

    所以，楼下的云云小宝贝儿，你现在还好吗？米曼有点儿想过去看看她了。

 第十八章

    她毫无形象的趴在地毯上，甚至还掀开了一角将自己的耳朵贴了过去，呲牙咧嘴的努力倾听着从楼下传过来的声音。

    这楼的隔音效果不咋地，米曼不相信自己都这样了还听不到。

    楼下很安静，难道韩诗云在看小说？

    啧，她大概是在什么时候看的小视频来着？

    米曼一手抓着头发一手咬着手指头，绞尽脑汁的思考着。

    要不干脆就去楼下把那mp4给借过来吧，韩诗云应该不会拒绝自己的。

    可是她才刚刚将耳朵抬起来，一阵嗯嗯啊啊的声音就突然间响了起来，虽然只是一瞬间就销声匿迹了。

    这是插上耳机了？

    反正不可能关掉的，她太明白这个时期自己那种旺盛的好奇心了，尤其是在对于被大人们明令禁止遮遮掩掩的东西上。

    小时候家里没有玩具，她就偷偷找到了个装满透明气球的小盒子，一个个把里面的气球都给吹大后挂在了房檐上。

    虽然那气球油腻腻的还带着个小揪揪，模样挺奇怪的，她也玩的很开心，还在爸爸妈妈干活回来的时候高兴的指给他们看。

    然后呢？然后她就被爸爸妈妈没头没脑的给打了一顿。

    从小就是这样，大人们对很多事情讳莫如深，犯错了会挨揍，但是没人告诉她为什么，只是不许不可以！

    这也就导致了她，在乍一接触网上的信息的时候，一瞬间就被迷乱了眼睛，越是新奇的东西就越想要尝试，不管是好还是坏。

    米曼汲拉着拖鞋走下楼，抬手敲了敲韩诗云家的房门。

    在米曼第三次加重自己敲门的力度的时候，房门终于被人打开了，韩诗云红润的小脸蛋儿出现在米曼的眼前。

    仔细看去，还能透过眼镜看见那莹润的眸子，里面荡漾着某些不可描述的东西。

    “这么久才来开门，在干什么坏事儿吗？嗯？”

    米曼随手捏了捏韩诗云幼嫩的脸颊，热热滑滑的手感如想象当中那般好。

    韩诗云睁着湿漉漉的眸子看着米曼，在脸色爆红的同时，却还不忘做贼似的把她给拉了进来。

    咦？这是什么节奏？

    米曼被拉到床上坐好，眼见着韩诗云蔫悄儿的也凑到自己身边坐好，然后递给自己一只耳机。

    “给你看个好玩儿的东西！”

    低低的语气里满是抑制不住的兴奋。

    米曼看了韩诗云一眼，方一戴上耳机，粗重的喘息声和断断续续的娇嗔就传入了耳中。

    她再看向韩诗云，发现那小混蛋的眼睛都快长到屏幕上去了。

    wtf？

    她怎么不记得自己从前是这个样子的啊？就算没有厌恶，你好歹也娇羞一下好吗？

    米曼感觉自己整个人都在这嗯嗯啊啊的声音之中凌乱了。

    伸出手去扳过韩诗云的脸，让她正对着自己。

    “嗯？怎么了？”

    韩诗云满脸的不明所以，眼神看上去居然还有些无辜？

    “你觉得很好看？我的意思是，你很喜欢看？”

    韩诗云顿了下，果断摇了摇头。

    “不好看，也不喜欢，就是感觉很好玩儿，而且那里他们那里好丑，怪不得你那么喜欢踢。”

    米曼才刚刚落回原地的心，顿时就被韩诗云的后一句话给刺激的飞起来了。

    什么叫我很喜欢踢？

    这世界到底怎么了，为什么我好像突然间不是很了解小时候的我了呢？

    不过，还好只是因为猎奇心理，还好还好。

    虽然以后因为猎奇心理也闹出了不是那么愉快的事情，但那都是以后的事情了，以后再说。

    “还是你这里好看，大小也刚刚好，比我的好看多了。”

    米曼的月匈前突然被搭上了一只肉呼呼的爪子，同时耳边响起了韩诗云轻快的声音。

    重生穿越回来之后，她的脸色第一次红了。

    马个蛋的，居然被小一号的自己给调、戏了！不能忍！

    米曼抓住放在自己月匈口的爪子，轻轻的捏了捏之后攥在了手心，然后放回到韩诗云的月匈前，借着她自己的手捏了捏，嘴唇凑到韩诗云的耳边刻意的拉长了音调道：“哪有，明明是你这个手感更好，又大又软的，像大白馒头，想让人咬一口尝尝看。”

    米曼的个头比韩诗云高，现在的这个姿势正正好把她给揽在自己怀里。

    她又刚刚才洗过澡，身上满是淡淡的馨香。

    韩诗云觉得自己简直就像是被米曼给包围了，身周的空间里都是米曼，鼻间嗅着的，肌肤上感受着的。

    不知为何，她感觉自己的身子有些发软，就是那种提不起力气来的感觉。

    米曼轻笑一声，收回自己的手，不着痕迹的关上了那小视频。

    “原来我们小云云这是长大了，想要做坏事儿了啊！别着急，今晚我就来慢慢的教教你，一些成人才懂的知识。”

    韩诗云的心尖尖一瞬间就颤抖了起来，有些紧张，又有些难以严明的期待。

    只是很可惜，说教，米曼就真的是搜出了很多讲述青春期男女生理健康的知识来，然后依次给韩诗云讲述了一遍。

    那种一遍遍的枯燥重复，搞的韩诗云从最初的兴奋期待跃跃欲试，到最后已经腻味的一点都不想再去看再去听了。

    不就是那么回事儿嘛，她撇了撇嘴，简直有一种自己在为生物课的考试而背知识点的烦闷心情。

    米曼看到韩诗云兴致缺缺的模样，心里也就踏实了。

    没别的，她只是不想青春期时的自己，再怀着一种献祭般的心情，想要把自己的第一次，送给自己喜欢的人。

    他不喜欢你啊！

    这个理由就足够阻止你去做那些犯贱的傻事了。

    没有比好好爱自己更重要的事情了。

    米曼哄着韩诗云睡着了觉之后，这才起身蹑手蹑脚的走了出去。

    不是她不想陪她睡觉，只是，那张狭窄的单人床上实在是躺不下两个人，而且还太硬，受过那么多苦的米曼从来不会在有条件的时候委屈了自己。

    她也不会委屈了小一号的自己的，只是那还需要时间。

    第二天米曼主动接下了给高鹏云送mp4和黄金叶过去的活儿，并且还把他给拉进了男厕，叫他好好的用两个鼻孔抽了次烟，体验了一把涕泪横流的酸爽感觉，并且在事后严重警告他不许再在mp4里下载乱七八糟的东西了。

    对于这一切韩诗云毫无察觉，她最近迷上了悬疑小说，从《鬼眼新娘》看到了《女生寝室》系列，最后又拐上了《鬼吹灯》，从此一发不可收拾，彻底把几天后的月考给抛在了脑后。

    就连刘薇都不再痴迷网恋犯花痴，而是抽出时间复习功课询问朱玲玲学习上的问题了。

    可是韩诗云就是能够做到视若不见，依旧沉浸在那个神秘莫测的鬼怪世界里拔不出来。

    米曼虽然看的肝儿疼，但也没有再多管，在放大招儿之前总是需要酝酿的不是？欲扬先抑嘛。

    月考就这样悄无声息的到来了。

    一共三天，每天两门考试，一场考试九十分钟，考试时间到一个小时的时候就可以交卷离场了。

    韩诗云向来是把考试当成是小假期度过的。

    晚上的时候用来看小说，到考场上随便答个十几分钟就睡觉，到了时间就奔出校园买盒饭，回到自己租住的小屋继续看小说。

    如此循环。

    这一次的月考也依旧没有例外。

    可是《鬼吹灯》太长了，一直到月考之后，她都还没有看完。

    又因为连续好几天为了看小说废寝忘食的，导致韩诗云的模样憔悴的很。

    考试后各科老师就拿着卷子讲题，同学们都在对题猜测成绩，懊恼难过自信满满跃跃欲试，什么样的都有。

    只有韩诗云一个人每天昏昏欲睡，总像是睡不够似的，就像是完全活在两个次元的物种。

    直到周四的晚自习，几张百名榜被班主任老张拿了进来，他自己留了一张坐在讲台上研究，剩下的，就由南北两排坐第一位的同学拿了过去，在班级里依次传看。

    蚊蝇似的议论声响了起来，原本还在认真做题看书的学生全都坐不住了，眼神不住的往拿着百名榜的人那瞟去，心里急急的催促着。

    你丫的都看五分钟了怎么还没看完？用屁股看的吗？再看你的成绩和名次也不会再提高了！

    虽然说是百名榜，可是其中记载的名次却是能够排到两百多的。

    一高中是重点高中，在这张榜单上排名前一百的，基本都能考上个不错的学校。

    韩诗云对这一切都视若无睹，撑着张憔悴的脸眼神亮堂堂的看着小小的手机屏幕。

    直到前座传来了一声惊呼。

    “天哪！米曼居然这么厉害！”

    平日里本来就很活泼的辛欣惊呼出声。

 第十九章

    就像是一滴冷水滴进了滚烫的热油里。

    韩诗云的心不受控制的抽搐了一下，有一点说不清道不明的闷疼蔓延开来。

    那是和自己那么合拍的米曼啊，她的成绩怎么能……

    辛欣的成绩虽然比不上朱玲玲，可那也是能排在年级前三十名的。

    被她以这种夸张的满是不可思议的语气喊厉害，那会是什么样的呢？最起码也会跟排在十几名的朱玲玲相媲美的吧。

    “你小声点儿。”

    朱玲玲拉了辛欣一把，老张还在讲台上坐着呢。

    “不过她真的很厉害！”

    这一声赞叹发自内心，却也同样叫原本怔愣的韩诗云抬起了头去，目光不受控制的盯上了二人手中的百名榜。

    朱玲玲居然也这样说？

    “快快快！让我也看看！”

    向来就很喜欢凑热闹的刘薇已经心痒难耐的抓起坐在她前方的朱玲玲的后背了。

    朱玲玲被她抓的直扭身子。

    “你着什么急啊？我俩还没看完呢。”

    嘴里虽然这样说着，却也是转过了身来，将那张百名榜斜着放在了刘薇的桌子上，以便几人都能看到。

    “哇塞！米曼居然是第一名啊我去！诶嘛这也太牛b了啊！”

    刘薇的话语更是夸张，一边说着一边转回头去看米曼，甚至都顾不得去看自己的排名了。

    韩诗云的眼睛在她自己还没有反应过来的时候，就已经首先看过去了。

    第一名的位置上，明晃晃的两个大字――米曼。

    才第一次月考，就已经把一直蝉联文科班第一名的王卓远给压下去了。

    而且她的成绩，除了语文被扣了两分外，其他的居然全都是满分！

    明明应该为米曼高兴的不是吗？自己的朋友这么厉害。

    可是，为什么心里头会这么难受呢？

    一秒钟之前还那么吸引自己的小说，此时却再也没了那种黏腻腻的吸引力。

    “这回老张该高兴了。”

    韩诗云用力的牵动起嘴角，做出一副高兴的模样来。

    “可不是嘛，这回年级前三名可都是咱班的！”

    刘薇语调欢快的说道，原本她还想和米曼开个玩笑的来着，可在转回头时看到米曼正在看一本全是英文的书，她就又缩着肩膀回来了。

    这种成绩近乎满分的牛人果然和我们不是一个世界的啊！

    她心里头想着，开始在百名榜上往下看找自己的成绩。

    “云云这次也考的不错，比上次提升了十多名呢。”

    外表女汉子心思却很细腻的朱玲玲发现了韩诗云的不对劲，笑着安慰道。

    这本应该是安慰的，毕竟她认识的韩诗云，就只是个痴迷小说不爱学习成绩更是在中下等晃悠的人。

    “哇！一百八十三！比我强多了啊！”

    刘薇能上一高中本来就是家里另交了大笔的钱，她对自己现在的成绩已经很满意了，一直这样下去高考也能考个不错的专科了。

    韩诗云强笑了下，才忍住了眼睛里的酸涩。

    耳中听闻的尽是一声声的惊呼，然后就有更多羡慕崇拜敬仰的目光冲着自己身后的米曼望了过去。

    韩诗云也不知道是为什么，她就是觉得难受。

    就像是有一团棉花被塞在了自己的喉咙里，咽不下去也拿不出来的，就那么硬生生的卡在那里，叫自己呼吸困难。

    “拿来给我看看。”

    坐在后面的米曼抬抬手，刘薇就双手捧着百名榜以一副恭敬至极的态度放了上去，同时口中还不忘笑嘻嘻的说道：“恭请大神过目。”

    米曼早就习惯了刘薇这么时不时的抽风，她深深觉得这家伙不当演员当真是浪费了那么丰富的面部表情了。

    嗯了一声接过百名榜，米曼直接从后面开始找韩诗云的排名。

    她还记得，自己在高一的时候是能够排在百名内的，高二以后就开始呵呵了。

    “大神以后要借我们抄作业啊嘿嘿！”

    刘薇的语气里带着讨好，这才是她的原本目的啊！

    近乎满分的成绩啊，那简直就是标准答案嘛。

    “好啊。”

    米曼答的很随意。

    刘薇和原来的自己不同，她原本就不爱学习，而且家里条件不错还就她一个宝贝女儿，日后更是嫁了个很宠她的男人，这一辈子顺风顺水根本就没什么可愁的。

    嘴上和刘薇说着话，米曼却是用眼角的余光观察着韩诗云的表情。

    她现在应该很难受，现在的她不是高三那个已经完全无可救药的她，她还会觉得痛苦难堪，想要改变，却是每每都无法下定决心真正的去实施。

    “小云云的语文成绩很好啊，就扣了十二分呢。”

    米曼说着看向韩诗云，韩诗云艰难的动了动嘴角，没法在年级第一面前说出那句自己从前的语文成绩一向是最好的。

    米曼点指着百名榜上的成绩，果然这个高中的语文老师还是一如既往的叫她喜欢不起来。

    她猜那两分应该是扣在自己的作文上了。

    “好了，同学们静一下，这一次月考的成绩想必大家也都看到了。”

    班主任老张坐在讲台上，说话时的表情带着抑制不住的笑意，眼角边的皱纹都笑出来了。

    “嗯，第一名是我们班的米曼同学，这一次米曼同学取得了近乎满分的成绩，难道大家不应该表示一下吗？”

    他说着，首先带头鼓起了掌来，原本压抑着的讨论顿时就被老张的话语动作给带起来了。

    在震耳的掌声中，老张继续不紧不慢的说道：“米曼同学有什么秘诀可以给我们分享一下吗？”

    老张一向不喜欢过分压抑学生们，他主张劳逸结合，尊重学生并且喜欢和学生打成一片。

    米曼手里还拿着那张百名榜，闻言笑着道：“智商足够高算吗？”

    教室里顿时响起一阵哄笑声。

    “开玩笑啦，必要的努力也是少不了的。你们要知道，有很多比你们聪明的人都在很努力的学习，比如我已经把大学的课本都自学过了，那么或许不是那么聪明的你们，又有什么理由不去努力呢？”

    这一番话她说的当真是发自肺腑，毕竟真正经历过的她，被贫困生活搓扁揉圆的她，太了解自己那个时候多么想要有后悔药可以吃的心情了。

    学历就是门槛，残忍却也是这现实社会难得的公平了。

    说这番话的时候，还忍不住扫了一眼假装看着小说的韩诗云。

    韩诗云的心有没有被触动？答案当然是肯定的，不过这份触动能坚持到明天就不错了。

    老张还在老生常谈的劝学生们努力学习，给学生们讲述自己曾经教过的那些学生如今都混到了什么位置，怎样怎样靠高考改变了自己的命运。

    他最喜欢挂在嘴边的一句话就是――英雄不问出处，不管何时努力都不晚。

    平心来说，就算是重回高中生的米曼，对于老张的这一番话也是很有触动。

    而且她更是觉得，老张对待她们这些学生真是相当不错了。

    那些学生们还当好玩的故事听的话，听在米曼这个假高中生的耳中，都是一句句经历过时间验证的至理名言社会经验，千金难买啊！

    她看着前坐上的韩诗云点开了短信，估计是邓柳那个小密探又在告知她孙文耀的成绩吧，因为韩诗云那小混蛋脸上的表情简直都快要哭出来了。

    这是又察觉到差距了？

    她看着小一号的自己，偷偷的拿出了小镜子，静静的看了会儿里面的自己，呲牙咧嘴的调整着面部表情，然后突然用力的合上，脸上的表情变得更加难看起来。

    这是又自卑难受了？

    说实话，在还没有爱上那个渣男之前，米曼还不知道何谓美丑。

    小学时就是号令一个班的小班长，老师偏爱，同学们巴结，那个时候的她，还没有意识到牙齿不整齐的自己其实很可笑。

    初中时几个小学的学生凑在一起，她不再是老师最喜欢的那一个，远远有同样学习不错脸蛋漂亮的女生更受欢迎。

    男生们喜欢逗弄追捧着漂亮女生，如果这个漂亮女生学习成绩也不错的话，那就更成了女神级的人物，每每都能收到各种情书零食礼物，叫其她女生羡慕嫉妒恨。

    一次偶然的相撞，第一次碰触到的异性身体，第一次近距离看见他的灿烂笑容，第一次发现居然有男生那么干净，就连运动鞋的边都是洁白的……

    那么多第一次，汇成了一股强劲的能量，无知无觉间就已经撕裂了情窦初开少女的一整个青春。

    她的目光再也无法从他的身上挪开，她开始在意自己只有一身从周一穿到周五的衣服，她开始在意自己不够瘦削的身材，她开始发现，原来自己，其实又黑又胖又丑。

    而他，最爱追逐逗弄的，是班里那个最漂亮的女生。

    小时候的韩诗云，有着现在的米曼再也没有了的莽撞的一往无前，她直接对着喜欢的男生告白了。

    然后呢？当然是理所当然的被拒绝了。

    只不过，在此之后，她却也同样收获了来自孙文耀的特殊对待，那些一次次的小小撩拨，都成了少女珍藏在心底里最美好的回忆。

    像罂粟，叫她上瘾，叫她不断的想要得到更多，直到一步步心甘情愿堕入黑暗的深渊。

    然后生活第一次教会她，不是所有的东西，只要足够努力就可以得到它。

 第二十章

    从前，只要她多干活，不要吃不要穿的让着弟弟，爸爸妈妈就会很高兴的夸她懂事。

    从前，只要她努力学习，认真听从遵守老师的每一句话，老师们就会笑眯眯的夸她真是个乖孩子好学生。

    从前，只要她多多谦让，把好玩的好吃的都让给别人，就会有很多人愿意和她做朋友。

    可是，不管她怎么努力，她都无法和孙文耀更近一步，成为孙文耀的女朋友。

    她焦灼难安，再也无法安下心去学习，不知该怎么办才好。

    然后，她就看到了她人生中的第一本言情小说――《七年三班恶男军团》，一腔无法得到回报的爱意顿时就找到了发泄点，人生的轨迹顿时开始偏转。

    好好学习有什么用？还不是得不到孙文耀的喜欢！

    凭什么她就要去让着这个让着那个的？那些所谓的友情亲情都是骗人的！

    他们都不爱我！全世界都容不下一个小小的我！我就是个彻彻底底的局外人！这个世界真是讨厌透了！为什么还不毁灭？

    于是韩诗云的中二叛逆期就这么欢快的到来了。

    想到这里的米曼抽搐了下嘴角，不忍直视的从那个还在玩弄着镜子的小一号自己身上挪开。

    亲爱哒，如果你就这么一直不去改变的话，就算再照上八百年的镜子也不会变得漂亮有魅力哒。

    一只修长白皙的手指从自己手中抽走了小镜子，韩诗云沮丧脸抬头望向米曼。

    “怎么，你还想一直在这里照到天亮吗？”

    晚自习早就在老张不断的唠叨下不知不觉的结束了。

    韩诗云摇了摇头，低着头一副颓丧的模样拎起包包就准备和米曼一起离开教室。

    “等等，把卷子都装上，回去给你讲讲。”

    米曼一边说着，一边直接自己动手装起了韩诗云落在书本上的几张卷子。

    韩诗云嘴唇动了动，到底还是没说出拒绝的话来。

    如果米曼要给她讲卷子的话，那么今晚自己就不会是一个人了吧？

    还可能会有宵夜吃！

    韩诗云摸了摸肚子，这个不争气的玩意儿居然又饿了！

    刨去回家的坐车钱以及需要给弟弟买零食的钱，她已经没有多余的钱买宵夜了，就连想要买包方便面都不行，原本明天她就准备饿着肚子回家呢。

    装好了卷子之后，米曼干脆就把自己的连带着韩诗云的包包一起挂在了肩膀上，顺手拉住韩诗云，口中自然而然的说道：“走吧。”

    韩诗云乖乖的被牵着走出了教学楼。

    就是米曼这种坦然自在的亲近态度，使得韩诗云完全没有办法拒绝她的靠近。

    才刚刚走出学校大门，身后就传来了几声巨响，回头就看见姹紫嫣红的烟花在夜空中绽放出漂亮的弧度，照亮了一整片黑暗的天空。

    那是教学楼后面操场的位置，时常有男生们在那里用放烟花的方式求爱。

    或许还有蜡烛和玫瑰花？她听刘薇不止一次的念叨过。

    “哇塞！好漂亮好浪漫！”

    韩诗云不由得停住脚步，双手捧心，仰起头眼中满是憧憬的望着那片璀璨夺目的夜空。

    她也好想，好想会有人为自己点燃那些漂亮的烟花啊！

    缤纷的烟花同样绽放在她水润的眸子中。

    米曼看着那里面满满的期待向往，还有一丝不易觉察的寂寥，不由得伸出手去捧住韩诗云的脸，叫她的目光转向自己。

    “喜欢吗？”

    韩诗云眨了眨眼睛，不解的问道：“什么？”

    “喜欢那些烟花吗？”

    “喜欢！”

    韩诗云毫不掩饰自己的喜爱之情，对上米曼的那双充满了包容意味的美眸，她总忍不住吐露出自己心底的真实情绪。

    “那我放给你看好不好？”

    米曼立刻追问道，虽然这个时候的她已经不会被那些转瞬即逝的烟花勾起什么特别的情绪来了，也忘记了自己曾经的心情。

    “烟花很贵耶，听说一个就要一百多。”

    韩诗云一脸的肉痛。

    “给你放一整晚好不好？”

    米曼伸手捏了捏韩诗云肉呼呼的脸颊，语调愉悦的说道。

    呐，真好，现在我有足够的钱能够满足你的这些小小愿望，真想把你全部的愿望都一一的实现来过。

    “不要不要！太贵了！”

    韩诗云赶忙阻止道，双手不自觉的抓上米曼捏住自己脸颊的纤纤玉手。

    真的不要啊！听起来不觉得惊喜只觉得惊吓啊！

    可是，心底里突然蹦跳出来的那一丝小雀跃又是怎么回事？

    韩诗云努力压下那丝不应该有的情绪。

    “照亮整片操场的夜空好不好？”

    米曼任由韩诗云抓着自己的手，笑眯眯的继续说道。

    “我们学校的保安才不过放任你这么折腾呢！”

    听到米曼的这一句话，韩诗云反倒是放下心来了。

    原来只是个玩笑啊。

    哈哈，就知道不会是真的。

    她拉着米曼的手把人往前带，看着路灯下两个连在一起分不开的影子就已经很开心了。

    米曼没有回答韩诗云的问题，小混蛋的生日要到了呢，正好到时候给她个惊喜。

    而且吧，那么大的场面，确实需要提前准备呢。

    两个人走到楼下的时候，却是有一个穿着黑西装的男人正等在那里。

    韩诗云不由得攥紧了拉着米曼的手，人也忍不住往她身后缩去。

    “别怕。”

    米曼轻轻拍了拍她的后背，安抚道：“他是我的保镖。”

    “小姐，您要的夜宵。”

    男人微低着头表示尊敬，将塑料袋递给米曼之后就消失在了夜色之中。

    韩诗云这才探出头来，眼神忍不住往米曼手上的塑料袋瞄去。

    啊啊啊！夜宵啊！不知道米曼会不会分我一点儿呢？

    韩诗云忍不住咽了口唾沫，看着塑料袋上面的三个英文字母就觉得自己胃里更饿了。

    肯德基G！她都还没有吃过！

    “去我那里吧。”

    米曼脸上的表情不变，心里却在为着连肯德基都没有尝过的自己感觉到心疼。

    想想小时候把方便面油酱包当成是无限美味每每都舔的干干净净的自己，她就忍不住觉得心酸。

    “嗯嗯！”

    韩诗云答应的欢快，连脚底下的步子都忍不住加快了，看的米曼是更加心塞。

    “把这个放到餐桌上去。”

    米曼将手中的塑料袋递给韩诗云，然后脱掉外套顺便把两个人的包包都放到写字桌那。

    回头走到餐桌边的时候，才发现韩诗云早就把塑料袋里的东西都一一拿出来摆好了，只不过她人却是老老实实的站在一边还在努力的控制着自己的眼神不叫自己看过去。

    “这么多我也吃不完，一起吧。”

    米曼清楚的看见韩诗云在听见了自己的这句话之后，瞬间就更加明亮了的双眸，心情又忍不住好了些。

    将人拉到卫生间洗了手，然后又按坐在自己身边的位置上，然后将把烤翅推了过去。

    “这个好吃，多吃点儿。”

    省的你回家了看着你弟弟吃肉时的模样在一边可怜兮兮的吞口水。

    不就是一点肉吗？又不是多了不起的东西。

    反正你现在也还在长身体，就算多给你吃点也不会怎样。

    吃多了这种滋味儿重的快餐食品，等到你回家时对着那炖烂了的冰冻了很久的肉也就不会有多大的食欲了。

    “唔唔唔，真的好好吃！”

    韩诗云见到米曼也已经开始吃了，顿时就忍不住动作飞快的将鸡翅往自己的嘴里塞了进去。

    “慢点儿，小心噎到了。”

    米曼一边说着，一边把冰可乐拿过来放在了韩诗云的触手可及的位置。

    “还有这鸡腿，口感比鸡翅还嫩哦！”

    鸡腿也没什么了不起，都是你的，全给你吃。

    韩诗云一手拿着一个，吃着鲜香嫩滑的鸡腿鸡翅，觉得自己简直幸福的快要飞起来了都！

    “你也吃啊！”

    她没忘顾及身边的米曼，甚至还思量着如果米曼吃不饱的话那自己还是不要吃了吧，总觉得在米曼跟前的自己真是越来越没礼貌了呢。

    可是她都有把那么好吃的东西都分给自己吃诶！米曼真是个很好很好很好的人！

    “嗯，我有在吃的。”

    米曼懒洋洋的咬着口中的鸡翅，温声安抚着有些不安的韩诗云。

    “看着你吃的这么开心，我的胃口都更好了呢。”

    韩诗云被她说的有些不好意思，然后下一口就被塞进了几根蘸了番茄酱的薯条。

    这些洋玩意儿真是很好吃，怪不得有那么多人喜欢，而且还卖得那样贵。

    等等，自己方才岂不是吃进去很多钱？

    “怎么，吃饱了？”

    米曼看到放慢了动作的韩诗云，有些疑惑的问道。

    不应该啊！她还记得高中时自己的胃就是个无底洞呢。

    一会儿吃完了正好讲题，讲完了估计也有四个小时了，再睡觉就不会影响消化了。

    “这些是不是很贵？”

    韩诗云小心翼翼的问道，嘴里叼着一口汉堡，咬也不是，吐出来也不是的。

    “不会啊！没多少钱的。”

    米曼轻声说道，现在的这些东西可比十几年后实惠多了。

    “放心好了，你现在吃的呢，都是我用自己赚来的钱买的。忘了你上次看见的东西了？你的好盆友我还是不差这点钱儿的。”

    米曼做出了个夸张的拍胸脯保证的动作，顿时就把韩诗云给逗笑了。

    米曼确实很厉害呢，而且这么厉害的人居然还对我这么好。

    不知怎的，韩诗云觉得心里有点儿甜，嘴里的东西也像是更好吃了似的。

    “要不要和我学着自己赚钱？”

    “可以吗？”

    韩诗云顿时就瞪大了眼睛，很是底气不足的问道：“我也可以吗？”

    骗人的吧？

    “当然没问题，不过，”米曼难得俏皮的卖了个关子，继续道：“前提是数学要好。”

    她的法子可是需要大量的数据演算的。

    “那还是算了吧。”

    想到自己只有五十八分的数学成绩，韩诗云顿时就泄气了，就知道不会那么容易的，这个该死的世界果然是对我充满了恶意的。

    “不要那么容易放弃嘛。”

    米曼笑眯眯的眼神像极了诱拐小红帽的大灰狼。

    “想想如果你也可以自己赚钱了的话，是不是就可以买很多自己喜欢的东西了？你就没有喜欢的东西吗？”

    “我也想请你吃好吃的。”

    韩诗云小小声的说道。

    米曼愣了下，呦呵，能从吃货嘴里抢食，证明自己现在在韩诗云心里的位置可不低呢。

    “行啊，我期待着呢。”

    “我真的可以吗？”

    韩诗云咬着可乐吸管，语气里满是不确定，却也带着一丝胆怯的小期待。

    “不试试怎么知道行不行呢？”

    米曼趁热打铁，她确实不喜欢数学，不过也不是完全不行，就是看见数字觉得烦，看见数学书就想把它给人道毁灭喽。

 第二十一章

    “再说了，就算是失败了，也还有我给你兜着呢，不用怕，放心大胆的去做吧！”

    米曼用另一只干净的手揉了揉韩诗云的小脑袋瓜，她是最清楚这个时期的自己，脑子里有多少稀奇古怪的想法了，如果能够利用好了未尝不是一件好事。

    十几岁时的自己虽然中二叛逆了点儿，但也要比现在的自己勇敢多了。

    虽然自卑又懦弱，可若是情绪上来了，同样是一头不怕虎的初生小牛犊。

    那种无所畏惧一往无前的勇敢，那种撞了南墙也不回头的倔强，那种认定了就绝对不会背叛的坚贞……

    所有的所有都让米曼无知无觉的沉醉于其中，她还是第一次发现，原来她自己记忆中最不堪回首的青春期时的自己，居然也一直都在闪闪的发着光。

    “嗯，我听你的。”

    韩诗云借着米曼揉着自己头的手，往她那边蹭了蹭。

    原本就是快要挨在一起的两人，这回真的是挨在一起了。

    米曼一点都不抗拒小一号自己的凑近，动作间相当自然的伸长手臂将人揽进了自己的怀里，抬手就戳了块鸡米花喂进那张咀嚼个不停的小嘴儿里。

    说实在的，她经常性的有一种把韩诗云当成是自己孩子的诡异感觉。

    韩诗云张嘴咬下那块鸡米花，也是相当习惯米曼对于她的亲昵态度了。

    从她有记忆起，就很少有人对她这么好这么亲近，多少次她看着小说里那些女主角的耍赖撒娇，都羡慕的不行不行的。

    有人宠着你惯着你纵着你，你才有撒娇耍赖的资格啊！

    她有试过拿着梳子去找妈妈，故意用娇滴滴的嗓音让她帮自己梳头，可是妈妈却一脸不耐烦的说别烦她忙着呢，梳什么破头啊？一天天的就知道浪！

    于是那些想要亲近的心思，都在一次次的呵斥声中渐渐消磨殆尽。

    爸爸更亲弟弟，对她训斥更多，她踌躇着不太敢上前，于是长大了之后就更加冷淡了。

    朋友们会发笑，她也不太清楚自己撒撒娇耍耍赖的言行有哪里可笑了，她只是越发的沉默了。

    可是米曼和所有人都不一样！

    韩诗云一次次的试探着米曼的底线，可是那底线在面对着她的时候，却似乎总是没有尽头那般。

    她惶恐又高兴，一边沉迷其中，一边却又忍不住小心翼翼的再次前进一小步。

    韩诗云靠在米曼的肩膀上，米曼都能感觉到她每一次咀嚼时肩膀上的小小颤动。

    她不由得伸出手去摸了摸韩诗云的肚皮，那么小的身子里是怎么装下这么多东西的呢？

    “啊！别别别，好痒啊！”

    韩诗云的身子顿时就是一阵的扭动，差一点就把手里端着的可乐都洒身上了。

    米曼替她拿开，一手将人抱紧了另一只手却是坚决的摸上了那鼓鼓的小肚皮。

    “都这么胀了，你确定你还能继续吃下去吗？要不要吃片健胃消食片啊！”

    她有些担忧，都怪自己方才没多看着点儿。

    “没事儿我还能吃，不吃完了多浪费啊！”

    韩诗云有些不自在的动了动身子，想要躲开米曼放在自己肚皮上的手，总觉得现在的姿势有些奇怪。

    “别乱动，我给你揉揉。”

    米曼稍稍用力就制住了怀中的人，小心的按揉起来。

    “还有这些也别吃了，以后再给你买啊，乖！”

    米曼一边说着一边拉韩诗云走去卫生间。

    “来洗洗手，一会儿我给你讲卷子。”

    “可是那些……”

    韩诗云还有些依依不舍的望着身后餐桌上的快餐，咬着嘴唇小声道：“嗯，那些能不能让我，我，我想明天拿回家去给我小弟尝尝。”

    “可以。”

    米曼头都没抬，抓着韩诗云的手和自己的一起冲水抹香皂再冲水，最后拿来毛巾擦拭干净。

    对上韩诗云略有些不安的眼神，她忍不住在心里叹了一口气。

    “又不是什么大事儿，反正我自己也不会再吃了的，别担心，我没生气啊。”

    说着，唇角勾起一抹笑意，拉着人往写字桌的方向走。

    她确实没生韩诗云的气，毕竟这个时候她还小，就算心里再如何如何被家人伤到，也依旧眷恋着不忍真的放弃那微弱的亲情。

    接下来的讲题过程中韩诗云都很乖很认真，还能够举一反三的消化掉米曼掺杂在其中的知识点，使得结束的时间比米曼预算的还要早了一个小时。

    就算是这样时间也快要到零点了。

    米曼抬头看了看墙壁上的挂钟。

    “你还要回去吗？要不然今晚就和我挤一挤？”

    低着头的韩诗云叫人看不清她脸上的神情，不过在米曼的话问出来之后，她很快的就点了头，似乎生怕米曼下一刻就改变了主意似的。

    米曼挑眉，也没多说什么，收拾好写字台上散落的书本之后，就拉着人去洗漱吹头然后回来一起躺倒在柔软的大床上。

    黑暗中，谁也看不清谁的表情。

    米曼感觉到有一个温热的身体凑近了自己这一边，她习惯性的伸出手去轻轻拍着韩诗云的后背，嘴里俏皮的说道：“要不要我给你唱首摇篮曲讲个故事之类的？”

    “嗯。”

    韩诗云有些混沌的声音传来，米曼想了又想，总算是从记忆深处捞出了一首还算合适的歌儿来，于是张嘴轻轻哼唱道：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

    似乎感觉到韩诗云轻笑了一声，然后就是越加凑近的身体，那动作不知为何竟叫米曼产生了一种眷恋的错觉。

    也可能是因为明天就要回家了，所以韩诗云的心里还有些忐忑吧。

    不像是别人，想到回家是那种兴奋高兴，换到韩诗云这里，就成了忐忑，尤其是离开的日子越久，这种忐忑纠结也就越激烈。

    米曼的脑海里一闪而过以往回家之后的情景，不过因为那并不美丽，也就直接被她掠过去了。

    她想着的是自己这一辈子最喜欢的那一只小猫儿，这个时候她还很健康的活着呢吧，还有家里的几只狗狗，每每自己一声呼唤，它们就能立刻撒着欢儿的扑过来，那是一种就算是隔着种族语言，都能够一眼看出来的高兴模样。

    然后她也就会很高兴了……

    小城市里的夜晚很静谧，米曼的嘴角带着笑，想着那几只可爱的小宝贝儿，不知不觉的就入了梦了。

    然后第二天韩诗云一睁开眼，就遭到了米曼格外热情的对待。

    “你家里是有小猫小狗的对吧？”

    韩诗云不明所以的点头。

    米曼搂着她的脖子，亲昵的用额头蹭了蹭韩诗云的，嘴唇凑近她的耳朵，微低的声音里带着十足十的蛊惑意味。

    “拍下来带给我看好不好啊？”

    韩诗云傻乎乎的点头。

    “多拍点啊！要全方位三百六十度的那种！”

    米曼难得这么兴奋，她甚至都有过和韩诗云一起回家去看的想法了。

    只是很可惜，她现在在那些小宝贝儿眼中，已经是看见了会叫会咬的陌生人了。

    “你很喜欢小猫小狗？”

    韩诗云拍了拍自己的脸颊，让自己清醒点儿，方才突然觉得米曼很诱人的想法是什么鬼？

    “是啊！”

    米曼挑起了韩诗云的头发，双手捋了捋给束成一团绑了起来。

    “想问我怎么不自己养是吧？最好的那一个已经不在了啊！”

    她有些怅惘，重生变成别人之后，最念念不忘的居然不是哪个人，而是自己曾经的猫和狗。

    韩诗云对着镜子照了照米曼给自己绑的头发，喜欢的不得了。

    “怎么从来都不见你梳起头发呢？”

    她有些好奇的问着站在自己身边的米曼，那么一张漂亮的脸蛋，没有全部露出来真是很浪费的啊。

    “因为这是一个约定，只要我像现在这样披散着长卷发，就能够拥有很多很多的便利，何乐而不为呢？”

    米曼看了看镜子中自己的这一张脸，这真的是一张很漂亮很有魅力的脸蛋，不怪乎有人会在它不存在了之后，在另一张类似的脸上找寻安慰寄予情丝。

    或许就是那种深深的痴迷爱恋的眼神，叫身体的原主不受控制的爱上了那个人。

    可是那个人虽然迷恋这么一张类似的脸，却是不会给予她一丝一毫想要的爱恋。

 第二十二章

    自己爱上的男人，是深深爱着自己妈妈的人，那个人还把自己当成是思念妈妈的替代品。

    他会看却根本就不会再进一步的触碰，更是不允许别人触碰玷污了这样一张相似的脸，这种感觉很叫人崩溃是不是？

    何况还是对于一个心思细腻敏感的小姑娘来说。

    在她当面质问了那个一直很照顾自己、对自己很好的男人之后，就再也承受不住的崩溃了。

    她选择了自杀。

    幸或者不幸的是，她成功的消失在这个恶心的人世间了。

    换了米曼来掌控这个身体，那些属于原主的纠结痛苦也就都不存在了。

    因为她根本就不会再爱上哪个男人。

    那个男人也只不过是把她当成吉祥物一样的存在，好吃好喝好穿的供着，只为时不时看一看那张相似的脸。

    在自己羽翼未丰之前，互惠互利不是很好吗？

    所以呢，她既不会剪了这一头长卷发，也不会把它们扎起来，而且还会好好爱护它，包括这一张美丽的面皮。

    “哦。”

    韩诗云垂下眼皮，就在米曼以为她不会再继续追问下去了之后，蚊蝇般的声音又接着响起：“那个和你做了约定的人，是，一个男人吗？”

    “确切的说，是我干爹。”

    米曼两手放在韩诗云肩膀上，推着她一起走进卫生间。

    “云云小宝贝儿啊，我觉得我们还是抓紧时间收拾吧，如果你不想迟到的话。”

    韩诗云抬头看了看墙上的挂钟，顿时就怪叫起来。

    啊啊啊！真的要迟到了啊！要知道每每到放月假的这一天，校门口都是查迟到逃课最严的时候啊！

    两个人急急忙忙的洗漱收拾，一人嘴里叼着片面包，另一只手拿着牛奶，一起往门外冲。

    米曼心里还在哀嚎着为什么自己会落到这种一点都不优雅的地步呢，就听到了韩诗云那小混蛋居然还在笑！她在笑啊尼玛！有什么好笑的啊！

    “笑毛线笑啊！”

    好不容易坐到了座位上，趁着打铃声响起教室里正混乱的那一刻，米曼毫不客气的敲上了韩诗云的头。

    “疼疼疼！”

    韩诗云眼泪汪汪。

    “本来我就不聪明，叫你这么一敲更笨了怎么办？”

    对上那湿漉漉的充满了委屈的小眼神儿，米曼顿时就心疼了。

    “你还能更笨吗你？”

    嘴上虽然说得狠，手上却是很轻柔的替人揉了揉。

    “放心好了，就算你再笨我也不会抛弃你的，乖啊，揉揉就好了，不疼不疼了哈。”

    韩诗云微眯着眼睛脸上的表情居然还带上了些许的享受？

    这是什么情况？话说她们俩的感情什么时候变得这么好了？韩诗云不是最讨厌被人碰到的吗？

    坐在两人身边的都在用一种诡异至极的眼神看着两个人的互动。

    尤其是邹宁，他有一个关系很好的表姐是娱乐圈里的人，没事总是跟她八卦圈子里的奇葩异事。

    所以他也就知道了，不光男人和女人是可能的，男人和男人，女人和女人，其实也是有可能搞在一起的呢。

    于是在上课时，他就总忍不住用一种看稀奇的眼神上下打量着米曼，眼神之中充满了耐人寻味的意味深长。

    这么赤果果的打量眼神不出意外的把米曼给惹毛了。

    她放在课桌底下的脚突然狠狠踩上了邹宁的，毫无防备的邹宁顿时叫出声来。

    “邹宁！你叫唤什么呢？既然你这么积极那就由你上来解这道题好了！”

    身材娇小的数学老师敲着黑板，很有气势的大声喊道。

    邹宁扭头看向米曼，米曼充满威胁意味的又动了动自己的脚，手上还不忘掰弯了他的一只铁皮的水笔。

    算你狠！

    邹宁咬牙切齿的转过头去，大声道：“老师我不会！”

    “不会还这么理直气壮的，你那漂亮脸蛋儿难道就只是装饰用的吗？”

    传说是校长小姨子向来硬气的很的数学老师顿时回讽道。

    教室里不约而同的响起了一阵哄笑声，那笑声听得脸皮儿薄的邹宁面红耳赤的。

    他咬了咬牙，瞪了米曼一眼，然后继续道：“老师，我可以向同学求救吗？”

    数学老师原本心里正发愁不知怎么才能挑起昏昏欲睡的学生们的精神呢，闻言配合的道：“好啊，不过如果被你求救的那位同学也解答不出来的话，就要和你一起去墙角儿站着反省！”

    “没问题。”

    邹宁说着，嘴角微微了勾起了一抹小恶魔般的邪恶笑容，那笑容看的米曼心里一颤。

    这家伙是要搞什么鬼？以为这种小题能够难倒数学满分的自己吗？

    她有些不屑，又有些不安。

    “韩诗云同学，我要向韩诗云同学求救。”

    邹宁清冽的男声从自己右后方传来，正在偷偷的看着小说的韩诗云没想到这事儿居然还会牵扯到自己，一下子就懵了。

    “韩诗云是谁？”

    数学老师并不了解那些长相一般不好表现，学习成绩又不好的同学的模样。

    前后左右的眼神一起齐刷刷转向韩诗云，看热闹的有之，羡慕嫉妒恨的更是不少。

    居然能被班里长的最帅的邹公子求救，那女人是走了什么狗屎运？

    韩诗云愣呆呆的站起来，眼睛里都是茫然无助。

    “就是你？”

    数学老师的语气里也带着意外，她原本以为邹宁会向哪个学习好的同学求救呢，尤其是他身边就坐着一位年级第一。

    可谁都没想到他叫起的居然是一个长的不好看学习成绩也不好的普通学生。

    难道是她看走了眼？

    数学老师有些稀奇的看着韩诗云点了头，扭身由讲台中央走到一边道：“上来吧。”

    我，我也不会啊！

    而且黑板上有好几道题呢，到底是哪一道啊！

    韩诗云简直都快哭出来了，可是她又不敢向邹宁一样直接说出那句话来。

    所有人的目光都一起望了过来，那感觉叫韩诗云又有些呼吸不能了。

    她的脸色涨的通红，咬着自己的嘴唇感觉到无比的难堪。

    因为就连老师都在紧紧的盯着她，导致原本想要给她提示的刘薇和朱玲玲辛欣都不敢动一动手说说话了。

    “好巧，这道题我们昨晚正好练习过呢，云云可以把我给你讲过的三种方法都写出来让老师看看对不对。”

    米曼轻轻巧巧的一句话就打破了寂静，韩诗云的眼神蹭的一下子就亮了。

    她强自压住想要转头看一看米曼的冲动，迈着僵硬的有些打颤的双腿从自己的座位间走了出来。

    “三种方法？”

    老师们对于学习成绩好的得意弟子总是带着一定的宽容的，听到米曼没有经过自己允许就公然说话也没有生气，反而是把注意力集中在了米曼说的三种方法上。

    要知道，在米曼的月考成绩出来之后，她们高二年部所有老师都很是吃了一惊。

    原本以为只是有钱人家过来混日子的大小姐呢，没想到居然还是位不动声色的学霸级天才人物！

    这下子，原本还有些的不情愿顿时就成了欣喜高兴，毕竟，哪个老师不希望自己教导的学生学习成绩好呢？

    “韩诗云同学的字迹写大些，让底下的同学们都能看清楚。”

    数学老师嘴里说着，身子也不忘跟着韩诗云的动作而转移，只为了能第一时间看清楚她写的解题方法。

    韩诗云的心脏在怦怦的剧烈跳动着，要知道，自打从初中升入高中之后，她已经没有再在众目睽睽下在黑板上板书过了。

    她都没有心情想别的了，光是竭力控制着自己的手指不要颤抖就耗费了她好一番力气呢。

    好不容易写完，转身回自己位置上的时候对上那些望过来的一双双眼睛，鬓间冒起冷汗又有些迈不动步的韩诗云心惶惶的，却在下一刻就和最美丽最温柔的那一双对上了，心底里的那些不安难受一瞬间就被安抚下来。

    她在对着自己笑呢，眼神里还有对自己的夸奖。

    韩诗云煞白的脸色渐渐转红，顺利的回到自己座位上坐好，然后放松似的呼出了一口气。

    桌子上突然出现了个小纸团，应该是从自己身后传来的。

    韩诗云打开来看，上面是米曼漂亮的笔迹――干的漂亮！后面还跟着一个笑脸。

    于是韩诗云也忍不住微微勾起嘴角。

    “米曼大神在给你补课吗？”

    刘薇早就控制不住体内的八卦之力了，趁着老师正在亢奋的讲着课的时候，急吼吼的问道。

    “没有，就是讲了讲月考的卷子。”

    韩诗云将小纸条上的痕迹磨平，然后悄悄的夹进了自己最喜欢的本子里放好。

    “那也很厉害了！居然能请动米曼这尊大神亲自给你讲月考卷子，啊啊啊，云哪，你真是太幸运了！”

    好像是挺幸运的呢，自己居然能够和米曼这么优秀的人玩在一起做好朋友。

    韩诗云的嘴角更是收不起来了。

    “不对，她在哪里给你讲的卷子，你不会是已经去过米曼大神的家了吧？”

    刘薇就是这么急火火又想到啥就说啥的性子。

    “嗯。”

    韩诗云低低的应了声，不知为何，却是并不想和别人分享自己和米曼的事情，哪怕这个人也是自己的朋友。

    “嘘，老师看过来了。”

    刘薇顿时坐直身子表现出了一副我很认真的在听课的模样来。

    韩诗云写的三种解题方法赢得了数学老师全部的注意力，叫她一边感叹米曼思维灵活的同时，也忍不住多念叨了几句要同学们多向米曼学习。

    这么一通折腾下来，早就把依旧站着的邹宁给忘在脑后了。

    可怜邹宁，一直到下课前一秒才重新被数学老师看到，说了他两句叫他坐下听课。

    下课铃声响起，米曼正优哉游哉的等着韩诗云感激崇拜的小眼神儿呢，就发现邹宁居然还在用那种叫她难以忍受的眼神望着自己。

    “你到底要闹哪样啊我去！”

    米曼再度炸毛了。

    转过头来的韩诗云也不明所以的跟着望向邹宁。

    “我终于知道你为什么不喜欢我了。”

    邹宁看看米曼，再看看韩诗云，呵呵冷笑着说道。

    米曼一巴掌糊他脑袋上，嗖嗖嗖的飚着冷气道：“请问你是哪只眼睛看见我喜欢你的呢？嗯？你这里是进水了还是被门夹了？”

    “呵呵。”

    邹宁依旧冷笑着躲开米曼的手，凡是二年十六班的男生们，虽然依旧窥觑米曼的美貌，却是在见证了梁嘉瑞的惨痛经历后，再没人敢跟她动手动脚的了。

    “我已经知道你们的秘密了，要是你还敢这样对我使用暴力，小心我把你们的秘密都公之于众！”

    “什么秘密？我怎么不知道我和小云云还有什么秘密呢。”

    米曼眯着眼睛追问，总不会是你知道我是穿越再重生回来的了吧？

    “你知道吗？”

    米曼望向韩诗云，韩诗云也一脸茫然的摇着头。

    邹宁抱着双肩，一副欠揍的神棍样。

    “看来连你们俩自己都还不知道呢啊！”

    这下可有好戏看了。

    “神经病！”

    米曼没好气的踹了踹他的椅子。

    “让开，我要和小云云出去。”

    “呵呵。”

    邹宁再度冷笑出声，却也同样让了开来。

    米曼决定不再理会这个神经病了，她是正常人，理解不了神经病的世界。

    “走吧。”

    转到韩诗云身边，米曼拉起她的手，语气顿时就变得很温柔。

    “去哪啊？”

    韩诗云不明所以的被她拉着。

    “卫生间，你不要上厕所吗？”

    韩诗云的脸色腾的一下就红了。

    她是想去，可是原本她也想一直憋到放学来着。

    毕竟，要去厕所就要走到最西边的楼梯边然后上楼，其间还要经过好几个班级，要被好多好多人的目光洗礼。

    虽然那些人并不一定认识自己，也没把自己当回事儿。

    可是，只要那些目光过来了，尤其是成群结队站在一起唠嗑儿，那么形单影只的自己，就会觉得特别特别的不舒服。

    为了避免那种不舒服那种难受，韩诗云宁愿憋着，憋着的难受可比那种难受要好受多了。

    其实，如果有人愿意陪着自己的话，那么倒也不是不能忍受。

    她偷偷看了眼一脸自在一边走一边随意的和人打着招呼的米曼，再次觉得，认识米曼真是太好太好了！

    她原来的朋友，刘薇不是常去厕所的那种体质，朱玲玲就连课间也在看书学习，辛欣有个男朋友在十八班，经常一下课就不知道溜到哪里去了。

    就剩她自己，偶尔麻烦刘薇陪自己去一趟倒还好说，经常性的话，人刘薇也该不愿意了。

    还是米曼好啊！

    最关键的是她对自己还辣么好！

    韩诗云美滋滋的想着，不知不觉间就解决了难受的生理性问题。

    每每到要放月假的这一天，总觉得时间会过的特别快。

    最后一节是老张的课，在经历了几次突然响起的手机震动声和铃声之后，放学的铃声总算是姗姗来迟。

    韩诗云慢吞吞的整理着自己要用的东西，既然要回家了，那么做做学习的样子还是很必须的。

    米曼也一点都不着急的等着她，反正现在外面都是学生，校门口还都是接人的轿车公交神牛，出去了也是挨挤的份儿。

    等到两个人一起走出教学楼的时候，路上都已经没什么人了。

    “你回家的车是几点的？”

    米曼一边走着一边询问韩诗云，虽然她明知道那破车就上下午各一辆，还都不是早上就是晚上的，很不方便。

    “三点半。”

    韩诗云小声回答着，感受着米曼手掌心的温度，她第一次对学校生活那么不舍。

    不舍得回家去，想要一直留在米曼身边，哪怕是听她讲最不喜欢的数学题都可以啊！

    “那……”

    “韩诗云！米曼！”

    一道熟悉至极同时也叫米曼瞬间皱起了眉头的男声突然传来。

    “是孙文耀！”

    刚刚还在低着头走路从来不抬头的韩诗云瞬间瞪大眼镜抬起头，连语气里也都是满满的兴奋高兴的意味。

    “这里！”

    汽车的喇叭响起，同时出现的是一张帅脸，那上面的一排整齐的大白牙尤其晃眼。

    韩诗云瞬间就不受控制的跑了过去，跑了几步之后才想起还有米曼呢。

    有点犹豫的顿了顿，却还是很快跑到了孙文耀的站着的轿车边。

    米曼，应该是会追上来陪着自己的吧，她不是说过就算自己再笨也不会抛弃自己的吗？

    而且，她不会真的对自己生气的。

    韩诗云对这一点很确定。

    更何况，好不容易碰见了一次孙文耀啊！他还主动和自己招呼了呢。

    韩诗云凑到孙文耀跟前，低着头的脸上是控制不住的笑意。

    “你，你在这里是在等人吗？”

    虽然知道那并不可能是自己，但是，但是不还有个万一呢吗？

    “嗯。”

    孙文耀的声音带着些许敷衍，不仔细听也是听不出来的。

    “米曼同学是有什么急事吗？她怎么直接就走了呢？”

    孙文耀的注意力依然放在远处的米曼身上，语气里带着显而易见的遗憾。

    要不是还有米曼跟在一边，他是没想和韩诗云打招呼的，原本，还想着能借机送她一程和她套套近乎呢。

    嗯？

    韩诗云有些不能接受。

    怎么可能？米曼怎么可能放着自己在这儿不管，就先走了呢？

    她唰的转过头去，却只看见了米曼高挑瘦削的背影，一头海藻般的长卷发被风呼啦啦的吹向了一边。

    “文耀！”

    清凌凌的女声从身后传来，韩诗云看着苏文耀的脸上露出了一个更加灿烂的笑容来。

    不同于面对自己时的温和，那里面带着的是一种真正的为到来之人感到高兴的笑。

    “等很久了吗？”

    面容秀美文雅，扎着一头马尾的漂亮女生走过来，自然而然的挽上了孙文耀的胳膊，身子顺势倚靠在他身上。

    “只要等的是你，多久都是值得的。”

    孙文耀亲昵的伸手刮了刮女生小巧挺直的鼻子，语气里是能溢出水来的温柔。

    女生的脸颊唰的晕染了一抹红晕，嗔怪的瞪了他一眼，然后才刚刚看见韩诗云似的，口中说道：“这位是……”

    长的丑身材又不好，一看就没有多少威胁力，所以她才没有第一时间过问。

    “一个初中同学，碰上了就打个招呼。”

    孙文耀答的很是自然，就因为那样的自然，才更叫韩诗云心里就像是被重击了一下的那般难受。

    果然自己什么都不是啊！就不该去奢望那些不属于自己的东西啊！

    “那个，我要赶车，先走了。”

    她说着，也不顾那两人会怎样回答怎么看待自己，扭身深深的低着头就往另一个方向大步走去。

    身后也不知孙文耀是说了什么，逗得那个女生笑个不停。

    清脆的笑声似乎是有魔力似的，一个劲儿的往韩诗云的耳朵里钻去，叫她更加的难受，难受到眼泪不受控制的啪嗒啪嗒往下掉。

    那个女生那么漂亮，又那么瘦，他们好般配！

    不像自己，又丑又黑又胖，简直就像是行走的垃圾！

    她这种垃圾为什么还要活在这个该死的世界上？为什么还要看着自己爱的男人对着别的漂亮女生宠溺温柔？

    她好想去死啊！死了也就不会再有这么多的痛苦了是不是？

    身边驶过的汽车带来了一阵难闻的尾气，韩诗云唰的顿住脚步，目光怔怔的看着宽阔的大马路，此时那里正有一块黏在柏油马路上的黄毛血块，依稀还能看出是只狗的模样来。

    米曼说过她很喜欢小猫小狗的。

    在这个时候，她的脑海里一闪而过米曼早上刚刚说过的话。

    对了，米曼呢？

    韩诗云抬头四顾。

    哦，对了，米曼抛下我自己一个人走了。

    她扁了扁嘴，顿时就哭的更加伤心了。

    再抬起头来的时候，却见一个人手上戴着胶皮手套，正小心的用小木棍把那个黄毛狗的尸体捡起来装进一边的塑料袋里。

    那人有着一头海藻般浓密漂亮的黑色长卷发。

    韩诗云的眼神刷的一下就亮了起来，简直像是一只刚刚迷了路然后突然发现自己主人就站在身后的小狗狗。

    她屁颠屁颠的跑过去，然后殷勤的蹲下身子用双手撑开塑料袋，以便米曼能够更轻易的将黄毛狗的尸体装进去。

    她巴巴的看着长发遮掩下的米曼，期待着她能够说些什么出来。

    可是，一直到跟着米曼走到附近的公园里，将黄毛狗的尸体埋在一簇野花旁，都不见米曼动动嘴角理理自己。

    韩诗云有些委屈，更多的却是米曼从此不会再搭理自己了的惶恐不安。

    她现在，好想，好想被米曼摸一摸头抱一抱啊！

    米曼心里一直在运着气，一点都不想搭理跟在自己身边的小混蛋。

    那个小人渣每一次出现都在提醒着自己曾经究竟是有多么的愚蠢！

    而韩诗云呢？那每每见到了孙文耀之后表现出来的言行，简直就是她想要抹去的黑历史！

    本来她们就是同一个人，有着同样的性格，都不想先一步开口示弱。

    米曼一直带着身后的小尾巴走进了街边的小饭馆里，找了个靠窗的位置坐下之后道：“来两份排骨米饭，一大一小。”

    然后在饭菜上来了之后，她也不说别的，拿起自己的那一份，低着头就开始沉默的吃饭。

    吃着吃着，就听见了小声的吸气声。

    抬头一看，尼玛，那个小混蛋动都没动放在她面前的饭菜，正低着头在那默默的用泪水浇灌米饭呢。

    那眼泪还就像是水龙头里的水似的，哗啦啦就是不见个停，也不知道是哭了多久了。

    深吸一口气，手里举着筷子，这饭顿时也是吃不下去了。

    “你哭什么？”

    米曼没好气的问道。

    应该生气的人难道不是被重色轻友的你抛下的我吗？

    “呜呜呜……”

    米曼不问倒还好了，她这一开口说话，韩诗云顿时就哭的更凶了，甚至都哭出声音来了，惹得剩下的食客们都不由自主的看了过来。

    “不好意思啊大家，她刚刚失恋了，呵呵，还请理解一下。”

    米曼脸色僵硬的解释着，然后抽出纸巾递给韩诗云。

    “别哭了啊，你不嫌丢人吗？”

    韩诗云没有接米曼的纸巾，哽咽着说道：“我，我知道，你，咯，你就是嫌我丢人烦我了是不是？我就知道不会有人一直对我好的，我就知道，我就是个不该活在这个黑暗的人世间。”

    孩纸啊！你这扯的是不是有点远啊？还黑暗的人世间！她自己从前怎么没觉得自己中二的这么可笑呢？

    “我哪嫌弃你了？那不是给你和渣、孙文耀留下单独的相处空间吗？我这是给你创造机会呢啊！”

    呵呵呵呵呵，我刚才说的都是假的都是假的！

    米曼默默的在心里强调着。

    “那，那你后来为什么也不理我？”

    韩诗云吸了吸鼻子，特别委屈的追问道。

    “我那不是因为刚刚送了一只小狗狗上路，心里窝的慌嘛，一难受我就不想说话了。”

    米曼再一次解释着。

    好吧，是她忍不住，是她看不下去小号的自己一直哭一直哭。

    那眼泪总是太多，在别人看来是那么的廉价。

    可是对于自己呢？简直就像是把硫酸一滴滴的滴在自己心口上，疼的不得了。

    “真的吗？”

    韩诗云直觉里还是不太相信米曼的这个理由，可是光米曼能够重新搭理自己这一点，就已经叫她忍不住的高兴了。

    “比你喜欢孙文耀的心还真！”

    韩诗云故作轻松的调侃着，然而语气里却还是带上了一丝讽刺，只不过突然被她说破而害羞了的韩诗云根本就没有听出来而已。

    真个屁！反正你就是我，我就是你！你以后也不可能再喜欢他了！

    “倒是你，见到我难受不仅不安慰，居然还指责我不搭理你，唉！”

    米曼捂着心口的位置，哀叹道：“我真是交友不慎哪！伤心哪！”

    韩诗云一下子就慌了，也顾不得哭了，赶紧站起身子走到米曼身边，手足无措的道：“我错了我错了，你，我以后一定不会再这样了！”

    这么受惊一次就够够的了，她真是再也不想承受这样的担惊害怕了。

    “我，我给你摸头好不好？”

    红着眼睛的韩诗云顿时米曼身边小心的仰头看着她，脸上都是讨好。

    米曼顿时就装不下去了。

    她怎么能叫韩诗云露出讨好的表情来呢？她不是最讨厌看见她察言观色的讨好别人了吗？

    伸出手去将人拉起来坐在自己边上，米曼将头靠在韩诗云身上轻声道：“那我们以后说好了啊，就算是碰见了那个孙文耀，你也不能再抛下我眼里心里装的都是他了，我也是会难受的啊！”

    她把韩诗云的手抓起来放在自己的心口位置，不会拒绝的攥紧。

    “我，我错了。”

    韩诗云急忙认错，她只记得米曼会纵容自己不会真的生自己的气，却是忘记了，自己这么做会叫米曼有多么伤心了。

    自己怎么能伤害对自己那么那么好的米曼呢？

    真是太不应该了！

    “没关系，知错就改还是好孩子！”

    米曼摸了摸韩诗云的头，柔声道：“乖，没事了啊，不难受了。”

    然后动作轻柔的替她擦拭脸上的泪痕。

    韩诗云的心里顿时就更不好受了。

    明明是自己刚刚的做法伤了米曼的心了，还那么无理取闹的和米曼耍脾气。

    其实还不就是因为知道自己的眼泪会对米曼有效果吗？

    韩诗云忍不住小幅度的蹭了蹭米曼的肩窝，伸手想要抱一抱她。

    米曼如她所愿的回应了她的拥抱，韩诗云的眼泪顿时再次不受控制的涌了出来。

    她也不知道怎么了，明明是为米曼没有真的抛弃自己从此疏远自己而高兴，可就是忍不住想哭，特别想哭！

    “怎么又哭了呢？”

    米曼挺无奈的看着怀里小一号的自己，真是跟不上她的思路了。

    刚刚不是已经被自己哄好了吗？

    “你再这么哭我也要跟着哭了啊！”

    实在无奈，她只得祭出这么一招儿来。

    “我，我不哭了。”

    韩诗云赶紧绷住脸颊，抬起下颚想把眼泪给憋回去，反正，反正这个技能自己在家里已经练的很熟练了。

    这个熟悉而又陌生的动作叫米曼的心狠狠的疼了一下。

    这还不如叫她继续哭下去呢。

    从小就是这样，她的爸爸妈妈看见她哭并不会觉得心疼不忍，只会觉得不耐烦，然后如果手边有东西就会塞进她嘴里，没有也会恶狠狠的吓唬道：“哭哭哭！一天天的就知道哭！赶紧给我憋回去！再哭就滚出去！我们不要你了！”

    然后她就要死死的咬住嘴唇，仰着头将那些眼睛里流出来的泪水憋回去，不敢再叫它流出一滴来。

    虽然那滋味儿是真的很难受很难受。

    “好了好了，没事了没事了啊。”

    米曼将人抱在怀里，将自己的下颚放在韩诗云的头顶上，蹭了蹭，然后低下头轻轻的落下安抚性的一吻。

    “亲亲就不哭了哦。”

    她看见过别人家的妈妈是这样哄自己的孩子的。

    韩诗云愣了下，瞳孔一瞬间放大，这下子是真的被米曼的动作给惊的毫无哭泣的心思了。

    米曼居然刚刚亲了自己！她亲了自己啊！

    虽然只是头顶。

    可是不知道为什么，韩诗云就是觉得有些脸红。

    恰好在这时，她的肚子传出了咕噜咕噜的响声，于是她的脸色顿时就更红了。

    “叫你刚刚不好好吃饭，饿了吧？”

    米曼笑着将人放下，也不再取笑她，伸手招来服务员，再要来同样的两份排骨米饭。

    “不用不用了，这份还能吃的！”

    韩诗云刚忙阻止她，好多钱的啊。

    “又不听话了是不是？”

    米曼故意落下脸来，韩诗云顿时就乖乖的不说话了。

    “这才乖！”

    看着她老老实实的吃了新端上来的饭菜，米曼笑眯眯的夸奖道，于是韩诗云就觉得吃在嘴里的饭菜更香了。

    就该这样的嘛！

    米曼也吃着新鲜的散发着热气的饭菜，她刚刚也没吃饱，那种又冷又沾染了那么泪水的饭还怎么吃呢？就算是韩诗云想她都不会允许她那么委屈自己的。

    吃饱喝足之后两个人出了小饭馆，米曼拿出手机一看都已经折腾到两点多了，这回真是可以直接把人送去车站了。

    “走吧，我送你过去，要不要买点东西回去？”

    这是她惯常回去要做的事情，若是忘了弟弟更不会给她什么好脸色，她在家里呆着的时间也就会越加的艰辛。

    “不用了，还有昨晚剩下的肯德基呢。”

    那可是好东西，这一次弟弟一定会很高兴的，幸好自己有阻止米曼没有扔掉。

 第二十三章

        回去小乡村的客车就那么一辆，此时虽说时间还早，可是车上基本已经没有座位了。

    剩下的几个空着的，早早的被人放上了大堆的行李购物袋等物件占了位置。

    虽说已经是初秋的天气了，可是闷热的车里却也同样叫人难以忍受。

    看着那些早早的站在过道上汗流浃背的乘客们，想想有可能冲入鼻尖的汗臭味以及其他的怪味道，米曼就忍不住皱起了眉头。

    说实话，以前她不爱回家，不光是因为在家里呆着憋气，更多的也是因为回去一趟实在是太不方便了。

    当客车下了柏油路进入乡村的土路时，那种颠簸以及随时可能吸入鼻间的尘土、随时会被人压上来挤过去踩到脚的感觉，真真是叫人格外的难以忍受。

    “要不等到快开车的时候你再上去吧。”

    看着小小的一个人背着大大书包的韩诗云，米曼心疼的紧。

    “再过一会儿就该上不去了。”

    韩诗云看了眼车上的情况，很有经验的说道。

    “没关系，我都习惯了的，你回去吧。”

    她说着，狠狠心用力转过头去，直接就上了客车。

    再呆在这里，再面对着对自己那么那么好的米曼，她恐怕就真的不想回家去了。

    米曼没拉住人，只得站在外面目露担忧的看着往后面挤过去的韩诗云，那个小混蛋在找好位置之后就抬头冲自己弯了眼角眉梢，还摆手示意自己可以走了。

    米曼撇了撇嘴，别以为她没有看到那小混蛋眼中的晶莹，她都敢确定，只要自己转身离开了，那小混蛋眼里的泪水准能立马就滚落下来。

    没办法，她小时候就是那么爱哭。

    可能就是因为要把脑子里进过的水都哭出来，她才能真的清醒过来吧。

    又不是什么生离死别，最多后天就能见面了的呀。

    米曼摇晃着手臂，看着超载太多的大客车摇摇晃晃的往远处驶去，地面上扬起的尘土自带迷离效果。

    她低着头掏出手机，轻轻在上面给韩诗云发了条信息。

    “回来的时候告诉我，我去接你，顺便带你去逛街吃好吃哒：）”

    按下发送键，米曼抬手打了个响指，很快就从角落里驶出一辆车来，有黑衣保镖从上面下来，恭敬的替她开了车门。

    不顾那些围观人群的好奇目光，米曼自然而然的扬起了下颚，收起脸上过多的表情，冷冷淡淡的上了车子。

    她也要去盛装打扮成原主母亲生前最爱的模样，然后去觐见那位所谓的干爹了呢。

    韩诗云艰难的抓着一边的行李架努力不被身边人挤憋了，这种大客车上根本就没有什么扶手，而平衡感向来不好的她又不得不抓着点什么。

    车上唠嗑打诨的声音叽叽喳喳的吵得她脑仁儿疼，东家长西家短的。

    谁家大姑娘小媳妇穿的可鲜亮了，准又去勾搭汉子了；老王家那老婆子可算得着大孙子了，可惜她那只会生赔钱货的儿媳妇没福气难产死了；听说张家老大天天要喝好几十瓶酒，喝完就打媳妇和孩子，他那媳妇也是个没能耐的，管不住自己汉子活该被打。

    每每这个时候她都不由得想，世界上的无用之人这么多，又浪费粮食又浪费资源的，真应该出个人种优化方案来，把那些庸庸碌碌活着的垃圾都给来个人道毁灭。

    在车上摇摇晃晃了一个多小时，总算是进了村子，到了小卖部站点下车的韩诗云脸色都快成土菜色的了。

    脚底打着漂儿的在原地好好平静了下，这才压下晕车的那股子要吐的冲动。

    小卖部的门口儿摆着几张桌子，闲着没事干的大老爷们儿就在这里吹牛皮打牌打麻将，前面阳光好的地方放着几排木头，眼神不好使却也好凑热闹的老头儿们就坐在那上面，嘴里叼着旱烟眯着眼吞云吐雾。

    那些个人的目光哪怕是随意的扫过来，韩诗云都会觉得呼吸困难，低着头也不像别的人那样挨着个儿的打招呼，直直的就往前走。

    身后隐约传来有人问她是谁，然后又有人口气很酸的道是老韩家的大孙女儿，文化人儿，这不去了城里念书就看不起我们这土里刨食儿的了……

    这时候婆娘们尖着嗓子喊人回家吃饭的声音打破了那谈话，先前说话的人骂骂咧咧的回家吃饭去了。

    韩诗云皱紧了眉头，所以她一回了生养自己的小乡村就不愿再出家门了啊！

    远远的看见了自己红房顶儿的小房子，韩诗云将手指放在嘴里吹响呼哨，然后语气欢快的大喊道：“欢欢！如意！宝宝！”

    话音才刚刚落下没多久，就看见从自己家敞开的大门若脱弦之箭一样狂奔过来的几个小小身影，紧绷着脸的韩诗云顿时就忍不住笑出声音来了。

    蹲下身子扔掉书包，把围绕着自己狂摇尾巴嗷嗷叫唤的几只小宝贝儿挨着个儿的顺毛抱抱，收获湿漉漉的舌头舔舐和身上的几枚黑色爪印。

    “如意啊！你这是又去哪个土堆儿里打滚了是不是啊？”

    韩诗云看了看自己手掌心摸下来的一层灰儿，很是无奈的继续道：“啧，你太脏了，我好嫌弃你，你走吧，我不爱你了。”

    被推开的长毛小狗丝毫没意识到自家主人的嫌弃，被推开了也没生气，吐着舌头对着韩诗云叫了一声：“汪！”

    原地蹦了个圈儿，然后又欢叫一声果断重新扑回韩诗云的怀抱。

    韩诗云只得无奈接住，一边抚摸着躺在自己脚前晾着肚皮的欢欢，一边更加无奈的道：“唉，看在你对我这么痴恋的份儿上，我决定还是重新爱你好了。”

    然后一低头就对上宝宝湿漉漉黑葡萄般的大眼睛，心底顿时就软成一滩水了。

    “哎哟，我们的宝宝还是如此貌美如花啊！叫你主人我默默蛋蛋好不好诶嘿嘿。”

    韩诗云怪笑一声，冲着为了争宠同样露出肚皮来等着自己抚摸的宝宝伸出了恶魔之手。

    桀桀的怪笑声顿时就响彻了这片小天地。

    不远处的门口坐着几个吃饱喝足消化食儿的老人，看见韩诗云和小狗们玩耍的模样不由得摇了摇头，这孩子还真是不嫌脏玩儿兴重，这么大的姑娘了还不知道稳重点儿，将来可怎么嫁的出去哟。

    韩诗云蹲着和自家的三只狗狗玩了个够之后，这才重新站在身子被环绕着鼓起勇气往自己家门口走去。

    “姑爷呆着哪！”

    “二妈吃饭了吗？”

    “三爷好。”

    ……

    等到好不容易走进自家大门，韩诗云简直就像是刚刚从水里捞出来似的，出了一身的冷汗。

    这人吧，你不叫还不行，不然跟自家爹妈告了状，等他们回来自己又要挨训。

    天知道韩诗云真是一点都不想和那些人打招呼，谁让他们老是笑话自己的牙，还拿自己当乐子告诫大孙子小外女儿的，还老问自己的成绩有没有搞对象儿小云这是又胖了吧再胖就没人要了啊……

    我吃你家米了还是占你家地儿了？真是神烦！

    进了外屋就看到乱七八糟的厨房和洗碗池，从屋内传出了《爱情公寓》里曾小贤贱兮兮的声音和弟弟的笑声。

    韩诗云叹了口气，将书包放下，一边挽起袖子洗碗一边问道：“爸妈呢？”

    “出去干活儿了呗，要不然怎么养得起你这个赔钱货。”

    弟弟的声音夹杂着的是拉链的声音，应该是他过去搜自己的书包了。

    果然，很快怪叫声就响起：“韩诗云你哪来的钱买肯德基的？怎么看着像剩下的？你是不是偷吃过了？我要告诉爸妈！”

    韩诗云懒的搭理他，弟弟比自己小了足足有九岁，为了要他这个儿子自己接连失去了好几个妹妹，好不容易得来的宝贝儿子当然是要往死里宠了，所以他早就被爹妈惯的不行不行的了的。

    一边听着弟弟咀嚼大笑的悠闲声音，一边自己一个人烧柴火，用大锅煮高粱米饭，上面坐着张帘子，帘子上放着一堆土豆茄子和一张小盆，里面放着给弟弟的大米饭。

    收拾好厨房后，韩诗云又自觉主动的收拾了屋子洗了衣服，都完活儿之后天色也渐渐黑了下来，爸妈该回来了。

    她擦了擦脸上的汗水，叹了口气后继续出锅盛饭，又去后园子拔了大葱和小黄瓜，拿了大酱放好之后，这么一桌就是他们的晚餐了，省钱还省事儿，就是不太好吃。

    “小云回来啦！我们云哪真是妈妈的乖女儿，都懂的为妈妈分忧了。”

    韩诗云的妈妈回来之后看见截然一新的屋子和做好的饭菜，笑得合不拢嘴的。

    韩诗云的爸爸先去外面用热水袋冲了个澡儿才走进屋子来，看着全都坐在桌子边等着他的孩子老婆，放话道：“吃饭吧。”

    一家子默默的吃起了饭来，可是刚刚吃过了肯德基的韩诗博明显吃不下去了，用筷子戳着碗里的饭，明显没什么食欲的模样。

    “大儿子咋不吃饭呢？不合胃口吗？要不让你姐去买袋饺子回来给你煮了吃？”

    “他是吃了我给他带的肯德基了，这是都吃没了撑到了吧？”

    韩诗云慢吞吞的吃着小黄瓜蘸酱，偶尔扒一口饭。

    其实原本还想叫爸爸妈妈也尝尝味儿呢，哪成想自己弟弟竟是吃了个干净。

    “肯德基？”

    她妈重复了一遍，反问道：“你哪来的钱买肯德基？又乱花钱了是不是？他爸啊，我就说给她的零花钱太多了，小姑娘家家的哪用得着给那么多钱。”

    眼看着她爸就要说话，韩诗云赶紧解释道：“不是我买的，是我们班同学给的。”

    他爸砰的一下放下了碗，吓得韩诗云心头一颤。

    “给你你就要？我是短你吃的了吗？竟给我丢人现眼！”

    说着，从兜里掏出张二十块的来。

    “明天就给人还回去！做人要有志气！”

    看着被扔在自己眼前的土色票子，韩诗云觉得自己的喉咙就像是被塞上了一团棉花，咽不下去也吐不出来的，难受得她一句话都说不出来。

    “哪用得着这么多呢？”

    她妈赶紧把钱收起来，换了张十块的出来。

    “反正也是人家不要了的，给个十块也就行了。”

    她爸顿时又不高兴的教训起了她妈，韩诗云默默的低着头，她弟弟早就悄悄的溜下了饭桌。

    “这孩子又不好好吃饭，云哪，你把这些大米饭都吃了吧，别浪费了。”

    她妈又絮絮叨叨的把被弟弟戳的乱七八糟的饭放到了韩诗云面前。

    “我，我也吃饱了。”

    韩诗云小声说着，刨干净碗里的最后一口饭，起身就想跑出去。

    “等等！”

    她爸叫住了她，韩诗云脚下一顿，心底升起了一丝微弱的小希望。

    “一会儿你过来收拾桌子洗碗，你妈都累了一天了，叫她也好好歇歇享个福。”

    “哦。”

    韩诗云的心沉了下去，咬着嘴唇应下来，去后园子找自家的黑猫去了。

 第二十四章

        “小黑！小黑！”

    暮色朦胧，韩诗云一巴掌拍在自己胳膊上，打死了那只妄图吸食自己血液的蚊子。

    初秋的蚊子都是最毒的，被咬上就是个大包，好久都不会消了去。

    但是吧，虽然蚊子多，可蹲在被蔬菜的藤蔓叶子包裹的菜园子里，就像是穿上了皇帝的新衣，叫韩诗云平添了一层莫名的安全感。

    她从小就喜欢躲到这里面来哭，叫谁都找不见了自己才好。

    一双幽绿色的眸子嗖的一下从眼前一闪而过，然后韩诗云就感觉到自己小腿脚上被一个暖乎乎的小身子蹭来蹭去。

    “小黑！你可算回来啦！”

    韩诗云的语气里满是惊喜。

    “喵呜~”

    小黑猫慢吞吞的叫声里充满了一股慵懒的劲儿，但是从它那挺直竖起的尾巴也足能看出猫儿的愉悦情绪。

    韩诗云伸手将它抱进自己的怀里，忍不住低头用自己的脸颊蹭了蹭那毛茸茸软乎乎温热着的小肚皮。

    这要是换了别的猫儿，韩诗云可不敢这样随意的搂搂抱抱的，那样准得被招呼一爪子。

    可是小黑不一样，她是那种对于女人孩子格外温顺有耐心的好猫儿。

    韩诗云总觉得小黑很有灵性，比自己家的小狗们都要聪明的多。

    她能感觉到自己的喜怒哀乐，而且还会用她特有的方式安慰自己。

    而且吧，韩诗云居然还能诡异的从小黑给自己的回应里看出她对于自己的宠溺喜爱。

    很奇怪是不是？可韩诗云就是那种会对着自家猫儿一遍遍撒娇寻求安慰的傻子。

    你需要她的时候，她总是很安静的陪在你身边，只要你唤她一声，她就会轻轻的回应你一声喵叫。

    哪怕后来你自己都喊的累了，她也会半眯着眼睛不厌其烦的陪着你胡闹到底，偶尔悠然自在的甩甩尾巴。

    任摸任抱任蹂-躏任埋肚皮，世界上没有比她更好的猫儿了！

    “小黑，我可想你了，可想可想了。”

    韩诗云闷闷的声音从小黑猫的肚皮上传出，小黑猫轻飘飘的回应了声喵叫。

    “你有没有想我啊？我知道你肯定是想了。”

    韩诗云动作轻柔的给自家小黑猫挠着下巴，听着小黑猫喉咙里冒出来的咕噜声，满足的喟叹着。

    “要是能把你带在身边就好了，米曼肯定也会很喜欢很喜欢你的。你知道米曼吗？她是我新认识的一个好朋友，她可好可好了，我，我没有见过比她更好的人了，我好喜欢和她呆在一起……”

    哪怕是蹲在地上，把小黑猫放在自己凹凸不平弯曲着的双腿上，她都不会伸出尖锐的爪尖来抓疼了自己以保持平衡。

    “对了，照片！”

    自打回了家之后就一直在忙着的韩诗云这才有时间掏出手机来看上一看。

    可是还没等她按下去呢，就从后门那里传来了妈妈的呼唤声。

    “云哪！小云？这孩子又跑哪儿猫着去了。”

    “我在这儿呢！”

    韩诗云赶紧应了一声，然后又小声的低下头对小黑猫道：“你要等我呀，待会儿我会偷偷把门打开放你进来的。”

    小黑猫从韩诗云怀里跳出来，甩了甩尾巴，小小的喵呜了一声，一个眨眼的功夫就又跃上了园子两边的围墙消失不见了。

    韩诗云叹了口气，不情不愿的走回到屋里去，从最爱的黑暗里被曝光在刺眼的白炽灯下。

    屋子正中摆放着狼藉的饭桌，她低着头，先把那些脏兮兮的碗盘摞在一起，然后用抹布把那些吃剩下的零零碎碎擦进盘子里去，最后才是拿去外屋的洗碗池里洗干净。

    先前用刷锅水冲的玉米面糊糊已然放凉了，韩诗云抓了把小干鱼扔进去搅了搅，还来不及洗碗就先出去喂狗狗们了。

    小家伙们一拥而上，哪怕并不是什么美味，却也吃的狼吞虎咽的，农村的狗养的就是这样糙。

    看着它们吃了会儿，不让最好抢食脸酸的如意一只狗霸占了一整个食盆，韩诗云这才回了外屋继续洗碗以及收拾再次弄乱了的厨房。

    屋子里传来抗战剧《亮剑》的声音，爸爸最喜欢看这部电视剧了，百看不厌的，当然只要他想看了，其他人就都得跟着一起看，不管乐意与否。

    黏腻腻的油污混杂着食物残渣，在灯光的照映下显得那么可恶而刺目。

    韩诗云不敢冲的太久，因为底下接着的脏水桶也是要她自己出去倒的。

    似乎是到广告的时间了，因为她听见了父母说话的声音，好像是在说着要给弟弟上英语补习班的事情。

    韩诗云加快了速度，洗好之后随意的收拾了下抖了抖手上的水珠就走进了内屋。

    “他要上什么补习班哪？”

    一个虚岁才十一整天就知道玩儿的小屁孩儿上什么补习班？韩诗云的语气有些冲，低下头去的她双眉紧紧的皱在了一起。

    “是时代英语哦！”

    弟弟充满恶劣意味的声音传来，里面带着洋洋得意。

    韩诗云的眼眶一下子就红了。

    她用力吸气，努力不让自己哭出来。

    “是以前我哭着求你们让我去，结果你们说太贵没必要的那个时代英语吗？”

    仅仅一个学期就要一千五百块哪！这还没有把来回的路费晚饭钱前算在内，是不便宜的呢。

    “这孩子瞎说什么呢。”

    她妈看见她爹脸色沉了下来明显生气的模样，赶紧在中间说合道：“你弟是男孩子，将来是老韩家的顶梁柱，你以后也是要靠着他给你撑腰的，现在让他多学点也挺好的不是？”

    “可是他才上小学四年级，能学到什么？abcd吗？”

    韩诗云蓦地抬起头，瞪起的双眸里燃烧着耀眼的小火苗。

    “我那个时候关乎初升高你们都不肯花点儿钱让我去补课，凭什么到了他这里，一个破小学生就要学那种昂贵的东西？”

    “就算没补你中考英语不是也考了148分呢吗？”

    她妈说着这话的时候脸上带着自豪的神情。

    “我闺女这么出息，不用补课就能考的这么好，真给妈长脸！”

    “所以我成绩好就活该没资格花钱补课是吗？爸！妈！我也是你们的女儿！亲女儿啊！”

    韩诗云神色激动的逼问道，说到后面语气里忍不住带上了哽咽。

    凭什么，凭什么我因为成绩好反而得到了最坏的待遇？

    我是成绩好了，可那是我在台灯下一日日的自学熬坏了眼睛才好不容易取得的成绩！

    初中英语老师是找关系进来的，上课时只会照着课本让我们念一遍然后翻译一遍也就完事了，毛线都学不到。

    那个时候班里的几个尖子生都选择了去市内补课，原本在他们找过来问自己的时候，她也很开心的应了的。

    可是结果呢？她才一说出口就被训斥了，她哭着求爹妈让她去补课，她发誓以后会把他们花在她身上的钱全都双倍的还回去的！

    但是最终她仍然没能如愿，那时她是如此憎恨自己是个女孩子，不是能够传宗接代什么都不用做就能夺得爸爸欢心的宝贝儿子。

    “行了！”

    她爸怒斥道：“再说下去这书你也不用念了！就知道糟蹋我的钱，你知道你爹妈挣俩钱儿多不容易吗……”

    这种事情不是第一次发生了。

    才刚刚上小学的弟弟零花钱就赶上高中的自己了，虽然自己的零花钱里还包含着学校的各种卷子练习册钱。

    从上幼儿园起弟弟就开始一路补课，用金钱堆叠起来的好成绩。

    一件件的新衣服，一餐餐的肉菜牛奶零食好吃的，一次次眼都不眨的花在弟弟身上的钱。

    和自己，都形成了那样清晰而残忍的对比。

    没有对比，她就不会知道，原来爸妈还能如此深切的爱自己的孩子，只不过那个被爱的对象不是她而已。

    爸爸的老生常谈韩诗云听不下去了，她只觉得自己的脑袋嗡嗡嗡的一圈圈的发胀，深恨在弟弟出生那年自己为什么就因为一时胆怯而没能从大桥上跳下去。

    那时候死了不就一了百了了？何苦一点都不讨喜的活着碍了别人的眼呢？

    “你少说两句吧。”

    她妈推了她爸一眼。

    “好好跟她讲她不也明白了？吼什么吼，我们大闺女多乖啊，不是说了大学毕业后赚的钱都给家里，供小博读书给你减轻负担的嘛。”

    “哼！”

    她爸哼了声，瞪了她一眼道：“哭哭哭！就知道哭！你哭死了也没人可怜你！”

    韩诗云的泪水唰的一下就掉了下来，扭头就想往外面跑去。

    她妈眼疾手快的拉住她。

    “这么晚了还往哪儿去？你爸他就是这样，嘴臭而已，他心里还是爱你的啊！前天还给你买了鸡叉骨回来让我炖给你吃呢。”

    “妈。”

    韩诗云吸了吸鼻子，低低的语气里带着怪可怜的浓烈哀求。

    “我明天想回市内。”

    她突然很想很想见到米曼，想被她很温柔很温柔的抱着，用很宠溺很心疼的语气哄自己开心。

    “不行！”

    她妈的脸色也拉了下来。

    “明天还要打豆子呢，都和人家约好了的，就想着你回来也能当个劳动力，帮着爸妈好快点儿干完活儿呢。”

 第二十五章

    泪水就像关不住的水龙头，哗啦啦不要钱似的一个劲儿的往下流。

    “妈……”

    混合着泪水的哀求声音低不可闻，所以她妈也就像没听见似的重新把她拉回了屋内，语重心长的说道：“云哪，你也体谅体谅妈妈，妈妈前两天才打了滴流儿，那大夫说妈要是再累着了胆囊炎又得复发，你爸的后腰上贴满了膏药，就算腰肌劳损疼的他整宿整宿的睡不着觉白天也得继续干活儿。”

    她妈叹了口气，把自己皲裂着的缝隙里黑乎乎不知道是什么东西的手指放在韩诗云眼前让她好好看着，曾经那也是一双白嫩若削葱根似的美手，她看过爸妈的结婚照。

    “云哪，现在赚钱不容易，为了养你们姐弟俩，爸妈都落下了一身的病，不知道哪天就啵儿古一下没了，你也心疼心疼我们啊！别跟你爸犟了，你也大了，该懂事儿了啊！”

    韩诗云只觉得自己心里头涨的厉害，柔软的心脏随着妈妈的话语渐渐鼓胀起来，压着她的身体不停的往下坠，很难受很难受。

    她想要说点什么，那话转到了嘴边却又被她给咽了回去。

    在爸妈一次次跟自己说他们有多累付出了多少多少的时候，她总不能再没心没肺的顶回去，大言不惭的说我也不想成为你们的孩子啊！我也很累啊，我难道就不无辜吗？谁心疼体谅我啊！养不起你就别生啊！妈你的身子坏了，还不是因为那一次又一次的流产，只为了生出个儿子来？

    那是农村女人的宿命轮回，就算是生死了，也得生出个儿子来才行。

    她在看灵异小说的时候，甚至都忍不住想，那些本该成为自己妹妹的可怜灵魂，是不是一个又一个的都压在自己弟弟的后背上？

    不知从什么时候起，只要听到懂事这个词，她就像是忽然被刀子戳了下心脏。

    就仿若坚强的人，就活该被舍弃，活该那些承受委屈伤痛。

    “我知道了，妈妈，等我以后赚钱了，会全部还给你的。”

    韩诗云深吸了一口气，用力的说道。

    这也是我欠下的债，就像父母会养大孩子，而将来孩子赡养父母也是天经地义。

    只是再多的，她也给不出来了。

    “嗤！”

    她爸嗤笑了一声，明显是不当回事儿。

    “这话你也说了多少遍了？还不是继续吃着我的血汗钱。”

    “哈哈哈。”

    她弟也跟着嘲笑起来，坐在爸爸那边很有种狐假虎威的气势。

    就像这是他们的家，而她只是来做客的外人，毫无底气。

    韩诗云有些难堪的低下头，她爸说话一向这样不客气，他在家里就是谁也不能反抗的绝对权威。

    因为他掌握了这个家的经济命脉，韩诗云不知为何想到了政治老师说过的话。

    她也有想过，像自己那些连初中都没有念完的同学们一样，就算是去饭店端端盘子一个月也能赚个两千多呢，那样爸爸也就不会再用那种看垃圾一样的眼神看着自己了。

    就像隔壁那个被后妈处处挤兑的小女孩儿，才辍学出去赚钱一年，过年回来的时候就穿上了从没穿过的新衣裳，脸上化着妆，从头到脚焕然一新，神采飞扬的再不像过去那般畏畏缩缩。

    可她没想到的是，在她提出来的时候，居然被爸妈教训了一遍，说他们苦够了，就算是砸锅卖铁也会供她念书的。

    那个时候她第一次不是因为伤心而哭。

    她也是第一次确认，爸妈还是爱自己的，只不过，那份微薄的爱，远远比不上对于弟弟的罢了。

    就是这样她才更加不甘心！

    “我做过的承诺，一定会兑现的！”

    韩诗云用力的重复着这句话，不管爸妈有没有把孩子的话当成是回事儿，可她是真的认真了。

    她爸还想说什么，被她妈给拦住了。

    而她弟弟磕着瓜子儿的动作不停，看着她的目光简直就像是在看着一个四下蹦Q搞笑的小丑。

    总觉得自己就像是一个永远也融入不进去的局外人，是多余的存在。

    韩诗云站在门口，看着那亲密的依偎在一起的一家三口，妈妈躺在爸爸的腿上，弟弟坐在一边抢着妈妈剥好的瓜子仁儿吃。

    心弦颤了颤，一点都不想继续在这个屋里待下去了。

    “我去学习。”

    她扔下这话，也不管那一家三口是什么反应，快步走向对屋，小心的关上了门，隔绝了那个热闹得晃眼的世界。

    原本被她当成学习桌的缝纫机被推到墙角重新用白布蒙了起来，土炕上散晾着苞米，另一边放着大米白面，脚下的地面也都是灰尘和破布包着的衣服，看起来又脏又乱的。

    然而这个小小的破乱屋子却是叫韩诗云感觉到了无限的安心。

    在上高中之前，她就是住在这里的。

    毕竟随着年纪的增长，她的身边外形变化很明显，换衣服或者做什么时总会很不方便。

    她没有点开灯，刻意绕过月光渗进来的明亮地方，找了个墙角蹲下，深深的抱住了自己的膝盖，将自己埋了起来。

    依稀能够听见听见对屋传来的电视声音，还有弟弟肆意的笑声，混合着爸妈的夸奖。

    那是另一个世界。

    “怦怦”的敲击声从窗户外面传来，韩诗云唰的一下就抬起了头来，眼神都亮了。

    “小黑！”

    快步站起来的她差一点因为腿麻而五体投地，小黑猫的叫声响了起来，韩诗云顿时抬起头冲着她傻笑道：“我没事儿，你不用担心。”

    韩诗云重新走过去打开窗户，将小猫放了进来。

    猫儿绕着她的双脚走了一圈儿，然后拿长长的尾巴缠着她的小腿，用自己的小脑袋在她的脚腕处蹭来蹭去，叫声温温柔柔的。

    韩诗云蹲下身子将她抱在怀里，任小猫儿舔在自己手上，默默的抱着她不说话。

    远在另一个城市的米曼，自打进了那个大的不像话的庄园之后，就换上了一身纯白的连衣裙，脂粉未施，只需要白天的时候手拿一本书，坐在樱花树下，老老实实的看上一整天就好了。

    哦，还有需要在自己干爹出现的时候，抬起头冲着他露出一个阳光灿烂的笑意来就好。

    然后他就会眼神迷离的陷入回忆里出不来了。

    多简单的工作呀，只不过天天这么无限循环是略烦了些。

    不过只要想想自己的所得，米曼就能耐下性子满足那个可怜而又可恨的老男人了。

    接下来他们会一起吃饭，她要表现的非常淑女才符合规则。

    然后她在陪着他工作一会儿，其间都不需要说话，只要她一说话，干爹的脸色就会变得阴沉起来。

    所以米曼猜测原主只是长的像母亲，而声音，应该是继承了父亲的。

    自打米曼穿越到了原主的身上之后，她就一直表现的很无害，不过她想那个深不见底的男人应该是有看出来的，所以她才更为原主感到悲哀。

 第二十六章

    原主的记忆里没有给她留下上一辈的恩怨到底是怎么回事，米曼也没有想要了解的好奇心。

    可能人活的岁数久了，就会变得越来越冷漠自私了吧。

    只要是和自己无甚关系的事情，就可以当做拂面而过的清风一样，过了也就过了。

    她回到自己的房间，眼神像是扫描仪一样，将这个房间给仔仔细细的扫荡了一遍，哪怕是并没有发现监控器之类的东西，她也没有放下警惕心。

    简单的洗漱过之后，关上灯，她躺在床上拿出了手机来。

    明天就会被那个男人派人送回去了，无所事事的她准备撩拨撩拨小一号的自己。

    自己发出去的那条短信居然还没有被回复，米曼不由得有些担心。

    她太清楚回家之后的情形了，尤其是自己还不能带给那个家一丝一毫收益的情况下，每一秒，都像是被放在熊熊烈焰上炙烤着，那种想死却是死不了的煎熬才更加难以忍受。

    就像自杀过一次却没有成功的人，她得需要比上一次多百倍千倍的勇气，才能再次对自己举起刀子。

    “在吗？”

    米曼手指转了转，却最终也不过是打下了这两个简单至极的字眼儿来。

    她知道很多时候她其实很讨厌接听电话，哪怕是要打下很长一段很麻烦的信息，她都不愿意动动嘴皮子说说话。

    哪怕那个人曾是自己喜欢过的孙文耀也一样。

    因为时时刻刻都没什么安全感，她的领域意识才尤其强烈。

    嗡嗡的手机震动声将韩诗云从她那个自己的小世界给拽了出来。

    这个时间，会主动给她发信息的，也就只有……

    韩诗云立时便打开了手机来，就看到了两条信息，都是米曼发给她的。

    她听见了自己怦怦跳动的心脏声。

    手指有些发颤，一条条逐一点开，唇角忍不住柔和下来。

    未来总算是有了可以期待的事情了不是吗？

    “在的呢：（”

    韩诗云手指连动，很快就把回复好的信息给发送出去了。

    可是等到手机上面显示信息发送成功，她又有些后悔了，为什么非要在句尾加上个不高兴的表情呢啊啊啊！要是米曼询问自己要怎么说？或者，她要是万一一个着急把电话给打过来了怎么办呢？接还是不接？

    韩诗云忍不住纠结上了。

    却不想米曼回复过来一条略带调侃意味的信息。

    “你不知道通常有人给你发‘在吗’，其实就是在说我想你了吗？”

    韩诗云忍不住咬上了手指头，借以遮掩自己抑制不住泄露出来的笑意。

    “哦，刚刚知道了：）”

    韩诗云欢快的发送过去。

    “就这样？”

    另一头的米曼也是忍不住弯了弯唇角，深觉自己是不是有点太好哄了？

    “那我也，在吗？”

    韩诗云啃着手指头，明明是想笑，却又强忍着不让自己笑出来。

    “哦~~~~”

    米曼的回复特别的意味深长，韩诗云甚至都能想象得出她现在的模样来。

    她终于忍不住扑哧一声笑了出来，怎么办，她突然觉得仅仅是这样反而更加不能满足了呢。

    明明从前这种情形她去给孙文耀发信息寻求安慰的时候，孙文耀只是几个简短的字眼都能够让她感觉到无限的满足，心里暖烘烘的就像是要飞起来了那般。

    可是到了米曼这里，她却是总想得到更多。

    会不会太贪心了啊！

    她的心里深深忧虑着，然后手上却已经找到了米曼的电话，动作先于思考的按动了拨打键。

    米曼有些诧异的看着手机上的来电显示，这孩纸居然还能有主动给人打电话的一天，话说是不是被刺激坏了脑子啊！

    她想着，按了接通键，然后将小巧的手机放在了耳边，立时便听见了那头小小的喘息声。

    “在干嘛？”

    米曼换了个姿势，以便自己能够更舒服的和韩诗云通话。

    “摸猫，还有……”

    韩诗云刻意的停顿了下，如愿的听到了米曼的一声追问，于是她果断接口道：“想你。”

    米曼愣了下，然后在听见韩诗云在那头小小的偷笑声时，才意识到自己被她给耍了一把。

    这斤斤计较的小性子哟，真可爱！

    只要不和那个渣男联系在一起的自己，都好可爱好可爱哒。

    “有多想啊？”

    米曼放低了的语气带着些许不容易被察觉的蛊惑。

    耳边一阵沉默，然后她听见了一声只有在睡梦中才能偶尔听到的喵呜声，顿时心头一颤。

    “米曼，我想回去，呜呜……”

    韩诗云可怜兮兮的抽泣声透过电流传来，清晰的就像是在自己的耳边哭。

    这下可好，捅了大马蜂窝了。

    米曼感觉有点麻爪了，连忙头大的劝慰着：“不哭啊不哭，不是刚刚回家吗？怎么就想着回来了呢？”

    就算是心里头知道究竟是怎么回事儿，该问的还是得问出来。

    韩诗云摇着头打了个嗝儿，不答反问道：“你还记得那天我们看过的电影吗？小女孩儿问‘人生总是这么苦吗？还是只有童年苦？’杀手回答她‘总是这样苦’。那我想，我想问你，为什么都这样苦了，太多人还那么爱活着呢？”

    为什么不一起去死呢？

    这话简直问得米曼头皮发麻。

    她捋了捋自己的思绪，缓缓的说道：“小云云哪，世界上的事情其实并不是那么绝对的，哪有不能活就一定要去死的道理呢？很多事情其实你年纪大了之后也就不会再当成一回事儿了，不是事情就一定解决了，而是到了那个时候，你会发现，当初让你觉得大过天塌下来的大事，其实根本就什么都不是。”

    “你是得绝症了吗？”

    米曼接着问。

    “没有。”

    韩诗云平静的回复着。

    “你手脚不能动口不能言丧失行动能力了吗？”

    “没有。”

    韩诗云动了动嘴角，忍不住反问道：“可是……”

    “可是什么呢？你看你有手有脚身体健康还有我这么一位好朋友，想去做什么不行呢？如果你还是觉得活着没意思，那么下次放假我带你去几个地方吧，如果你还是这么无可救药的话我也无话可说了。”

    米曼深沉严肃的话语叫韩诗云忍不住瑟缩了一下，咬着嘴唇不再反驳了。

    从前她说自己想死的时候，根本就没有人真的当成是一回事儿。

    米曼是相信了，也认真了，可是韩诗云突然觉得不应该是这样的，她不应该是这种反应的。

    “好啦，别想那些有的没的了，好不容易放次假，你还不趁此机会多多睡一会儿？”

    米曼是知道的，其实回家之后的她，醒来的要比上学时更早，因为爸妈四点多就要起来干活了，她当然也要帮忙。

    “我睡不着。”

    韩诗云小小的声音里带着委屈。

    “那我给你讲睡前故事听？”

    “要听你唱歌。”

    韩诗云小小反驳了下，她都不用听就知道米曼可能会给她讲的都是些什么故事。

    插-上耳机，将手机装进衣兜，韩诗云一边擦着铺在炕上的地板革，一边听着米曼用她那空灵幽然的声音唱道：“睡吧，睡吧，请不要再彷徨……”

    这首歌的曲调有些沉重阴森，歌词也更加奇怪，却是莫名戳中了韩诗云的心底，每一句都像是落在了她的心坎儿上那般。

    在她听米曼唱到“所有的东西都必须凋零，没有谁应该承受悲哀的永恒”之时，更是情不自禁落下了眼泪，只不过她这一次却是默默的流眼泪，躺在被窝里，抱着自己的猫，哭着哭着就睡着了。

    那头的米曼叹了口气，放下手机闭上眼的时候，心底也都是怅惘。

    只有直面苦痛绝望死亡，或许她才能感觉到好好活着的可贵。

    父母亲人又算得了什么呢？他们最多也就是占据你的上半生罢了。

    在意才能被伤到，但是被伤害多了，在意又还能剩多少呢？

    第二天一早，天才刚刚亮，韩诗云就被门外悉悉索索的烧火炒菜声给弄醒了，依稀还能闻见透过门缝溜进来的香气，看来妈妈确实在炖鸡肉了。

    只可惜韩诗云却是高兴不起来了，总觉得有些像是在要耕地前，喂给老牛更嫩更新鲜的草料一样。

    猫儿不知何时已经溜出去了，韩诗云闭上眼重新躺了那么一会儿，到底还是被心里的不安惶恐支配着，起来洗漱之后准备去帮爸妈干活了。

    可能，她就永远做不到像弟弟那般，不管爸妈多累，也依然能够安然睡觉看电视享受美食吧。

    怀着一种不甘不愿的情绪，哪怕是被妈妈夸奖安抚着，她也提不起丝毫的兴趣，就想着赶紧弄完了就回市内去吧，眼不见心也就不烦了。

    饭菜弄上桌的时候，天也才刚刚放亮。

    弟弟被鸡肉的香气刺激得从被窝里爬起来，穿着大裤头就坐在了桌边大爷似的等着吃饭。

    她妈今天在蒸白米饭的时候刻意带上了她的份儿，又另外给她盛出了一碗鸡叉骨炖土豆粉条放在了一边，一个劲儿的叫她多吃点。

    妈妈殷勤的模样更叫她觉得心酸。

    嘴里不知味的吃着过于油腻的早饭，看着弟弟因为妈妈对于自己的优待而醋性大发的将一个装满了鸡叉骨的小盆把到了自己身前，谁都不让碰。

    偏偏爸妈还夸他有气性能吃，将来肯定能长个大高个儿有出息。

    胯-下长把儿的做啥都是对的。

    韩诗云撇了撇嘴，想着反正待会儿自己又要跟着干一天体力活儿，不多吃点儿肯定也是撑不下来，干脆吃完之后又准备再盛一碗。

    这下她弟可不干了，把着大米饭盆就是不让她再碰到。

    韩诗云也不想一大早的就闹不愉快，深吸一口气告诉自己要忍，要不然结果还是得自己被气哭了而弟弟毛事儿都没有。

    于是去盛了高粱米饭，吃了几口自己碗前的鸡叉骨和土豆就没啥了，她筷子一伸想要去夹饭桌中央的盆里的。

    结果又被弟弟的筷子给挡住了。

    韩诗云忍气吞声地道：“你不是已经有了那么大一盆了嘛，我又没去吃你盆里那些。”

    “妈一口没舍得吃，你吃了那么多还要，你都给吃没了爸吃啥啊？咱家都让你给吃穷了。”

    韩诗云干脆的放下筷子，也来了脾气。

    “算了，我不吃了还不成吗？”

    要你在这装大人教训我。

    什么破东西啊，照米曼带自己吃过的那些好东西差远了。

    “咋说话呢？那是你姐！”

    她妈放下筷子教训道，同时给米曼夹了块鸡叉骨。

    “我大闺女吃啊，别听你弟瞎白话，妈不吃的那份儿都给你了。”

    原本还只是气愤的韩诗云顿时就感觉到了一阵阵的委屈上涌，一个劲儿往自己的眼睛里涌。

    她忍不住接过那块鸡叉骨，低声道：“妈，我……”

    她想说其实我已经饱了，妈你吃吧。

    却是不想被她爸的话给打断了。

    “她都那胖了还吃什么吃啊？就你给她惯的，都快吃成咱家圈里的猪了。”

    她弟顿时哈哈大笑起来。

    韩诗云端着筷子，放下也不是，吃也不是。

    “吃个饭都堵不上你的嘴！”

    她妈佯装一瞪，只不过那话里也忍不住带着笑意。

    “我年轻的时候那么苗条，牙齿也是倍儿好，我大闺女咋还基因变异了呢？一点都不像我。”

    韩诗云最终还是将那鸡叉骨重新放回盆里，眼神冰冷脸上也是皮笑肉不笑的。

    “是啊，我这基因哪，我自己也很烦呢。”

    都说子不嫌母丑是中华民族的传统美德，那母要是嫌子丑呢？

    以为她就没怨恨过自己这么一张并不好看的脸吗？在告白被拒绝，在深刻认识到自己其实很丑这种事实之后，她真的恨过。

    韩诗云说着，蓦地扔下筷子，转身就往外走。

    “我去把塑料铺好豆杆子搬过去。”

    于是原本还想骂她的爸妈顿时都消停了，就当做是自家孩子耍小性不听话，大度的笑笑也就过去了。

    接下来的一天都在打豆子机的轰鸣声中度过，哪怕是已经将全身上下包裹严实，韩诗云也还是觉得自己就像是浑身爬满了虫子似的不自在。

    但哪怕是累到胳膊都抬不起来了，她却也还是干的很努力很拼。

    因为她知道，如果自己不能帮着把这些零碎活儿都干完了的话，就不可能赶得上明早回市内的车。

    爸妈不会放自己走的，而她，支撑着她度过这艰难的两天生活的信念，就是米曼说的要带自己逛街吃好吃的。

    爸妈和乡亲们的夸赞她都已经毫不在意了，甚至就连弟弟无时无刻的嘲讽她也能忍下，她只是很想很想重新回到米曼身边。

    待到如愿以偿的坐上回市内的车，待到一个多小时后看到站在车门前等着自己的米曼时，韩诗云简直有了种恍如隔世的感觉。

    “怎么呢？”

    米曼挑眉，看着神色怔忡的韩诗云，才两天不见就傻了？

    “过来让我抱抱。”

    她笑眯眯的对着韩诗云张开了双臂。

    还是那样的温柔对上自己的时候还是带着那种莫名宠溺的好。

    韩诗云的眼圈唰的红了。

    就像是不小心迷路以至于弄丢了主人的小狗，有着无限的委屈求安慰又带着抑制不住的高兴兴奋快活，一头扎进米曼的怀里。

    米曼被这用力的冲-撞给弄得一个踉跄，差一点就站立不稳了。

    抬手止住了准备冲过来的保镖，米曼这才将手放在韩诗云的后背上一下下耐心的安抚着。

    “哟，我们的小云云这是怎么了，才两天没见我就变得这么热情了啊？”

    米曼刻意的调侃也没能让韩诗云平复过来。

    感觉怀中的人还在把她自己的头往自己的身上蹭蹭蹭的，又经受着客车周围人奇怪探究看热闹的好奇目光，米曼叹了口气，相当之无奈的就保持着这样的姿势带着人往自家汽车那边走。

    “好啦好啦，先带你回家休息一下好不哒？如果你不回答我就当你默认了哦！”

    米曼一边说着一边艰难的挪动步子。

    那小混蛋倒也真是放心就这么被自己带着往前走，她也不知是该欣慰还是该教育她保持警惕心的好。

    “你不是说过要带我去逛街吃好吃的吗？”

    闷闷的声音从自己怀中传来，其间还带着无限的委屈，就像是自己多么狠心的欺负了她似的。

 第二十七章

    “你现在这样子，确定要跟我一起去商场？”

    米曼的语气里都是无奈，虽说她愿意纵着小一号的自己没有错，可是她也不愿被边上的陌生人当猴戏看啊。

    “才两天不见你就嫌弃我了吗？”

    韩诗云从米曼怀里抬起头，扁着嘴无限委屈的说道。

    红彤彤的眼圈红彤彤的脸颊红彤彤的脖颈，显然她自己也是在方才那股子情绪过去之后，觉得不好意思了。

    要不是米曼转变注意想要先带她回去，说不定她都得一直保持着那个难以见人的姿势了。

    “我要是真的嫌弃你还能容忍你把鼻涕眼泪都往我身上抹啊！”

    米曼捏了捏韩诗云肉呼呼的脸颊，顿时觉得被烫了一下。

    这个时候的自己，面皮儿还真是薄啊！

    她感叹着，熟练的掏出湿巾来给韩诗云擦拭脸上的泪痕，却是没想到反被韩诗云给抱了个满怀。

    “你，我才没有流那种脏东西。”

    韩诗云声音若蚊蝇，不仔细听都听不见。

    米曼无奈。

    “好好好，你天赋异禀，你没流没流还不成吗？快放开我叫我给你擦擦，脸上绷着不难受吗？”

    却不想韩诗云在感觉到米曼欲要推开她的时候，反倒是抱的更紧了。

    “你，那个，我刚刚不小心把你的白衬衫给弄湿了。”

    韩诗云说着这话的时候不知为何竟觉面上更烫了，叫她好生不自在。

    可是，哪怕是不自在的她手脚都不知该往哪里放好了，也依然不想让自己方才看见的美景叫别人看见了去。

    米曼今天穿的是一件素雅的白衬衫，挽着袖子领间的扣子大开，露出了大片白嫩的肌肤和线条优美的锁骨，她要是低低头，沟沟也是若隐若现的。

    而且吧，这人里面穿的还是黑色的bra，走动间隐约露出一抹风情。

    腰身前面随意的掖在牛仔裤里，纤腰长腿简直就是天生的衣架子。

    本就已经够惹人注目的了，偏韩诗云还好没脸的在人家胸前哭了半晌，于是，湿哒哒的那里就显露出了姣好的形状。

    紧紧抱着米曼以自己的身体替她遮掩着的韩诗云后悔了，要哭也不能对着米曼那里哭不是？

    原本米曼还没反应过来到底是怎么一回事儿呢，听了韩诗云说才一瞬间明白过来。

    可自己里面又不是什么也没穿，韩诗云怎么比自己还紧张呢？

    哦，是了，这个时候的她还是很羞涩的听不懂鸡蛋和芒果哪个更黄的故事的纯洁的小人儿。

    米曼有点好笑，却也依着她。

    “这样吧，先回我那儿。正好我给你准备了闺蜜装，待会儿给你打扮的漂漂亮亮的再一起去商场好不哒？”

    米曼对着韩诗云的时候总有着无限的耐心。

    “闺蜜装？”

    韩诗云的眼神唰的一下就变得蹭亮。

    “是一样的吗？”

    “只有一丢丢的不同！”

    米曼轻轻拍了拍韩诗云的后背，俏皮的说道。

    “我要穿我要穿！啊啊啊真是太棒了！”

    韩诗云答应的痛快，语气里也满是欢快。

    之后她用了自己做掩护，把米曼给护的严严实实的去了车上，待到车停就迫不及待的上了楼进了米曼的家中。

    来过多次的韩诗云对于米曼家里的布置已经很熟悉了，当下都不用米曼招呼，自己就先跑到衣帽间去了。

    然后一眼就看见了挂在正中央的两套除了颜色不同外款式一模一样的长袖连衣裙，裙下放着两双黑色及膝袜，边上还有着和裙子颜色一致的贝雷帽。

    “好漂亮！”

    韩诗云情不自禁的赞叹道，她凑上前去小心的摸了摸，动作间充满了小心翼翼的爱不释手。

    高中前她的衣服基本都是穿的别人给的，那是逮啥穿啥，能御寒就可以了哪还管好看与否。

    少女爱俏，上了高中后自己有零花钱了，宁可吃不饱饭也会省出钱来给自己买件新衣服穿。

    只是她手里就那俩钱儿，吃饭尚且不够，好不容易省出来的又能买到什么好衣服呢？不过是些十几二十的地摊货，怎么能和眼前这两套不管是做工用料还是样式都是顶顶好的衣服相比？

    就算妈妈给弟弟买的那套两百多块的运动服也比不上！

    “啊！”

    一个不小心，手上的伤痕带起了裙子上的蕾丝绣花儿，好好的衣服就这么有了个显眼至极的瑕疵。

    韩诗云又惊又急又气自己，眼泪汪汪的瑟缩身子后退，再看那裙子的目光无异于看着洪水猛兽。

    她一边退一边口中还不住的道着：“对，对不起，我不是故意的，我真不是故意的。”

    米曼赶忙上前把人抱在了怀里，柔声安慰着。

    她知道她为何这样惧怕，盖因从前弟弟有了好东西她总是不忿，不忿的次数多了再加上邻居们玩笑似的怂恿，她一个冲动之下去把就把爸爸刚给弟弟买回来的变速自行车给扎破了轮胎割花了崭新的油漆。

    凭什么她初中三年骑的都是老一辈传下来的破旧老凤凰，而到了弟弟这，就是崭新的变速自行车呢？他几岁自己几岁？他要去小伙伴中间炫耀玩耍而自己却是要天天的骑着去初中上学的啊！

    后来她妈看见那车就心疼的哭了，好几百块钱的呢，得干多少活儿才能再赚回来？

    而她呢，被她老子用皮带狠抽了一顿，从此在弟弟跟前更是低了一头去，也不敢再去肖想那些过于美好的东西了。

    “没事啊没事，你没事就好，不过是一件衣服而已哪抵得你这个大活人重要？我们云云这么好世间所有的衣服加在一起都比不上你的一根手指头！你就算把这屋里头的衣服都剪了玩儿我也就只会给你递上更锋利的剪刀心疼你累到了自己的手而已！真没事儿啊，不哭了不哭了，哭的我都心疼死了。”

    米曼一眼都没去看惹了事儿的衣服，反而是一遍又一遍的在韩诗云耳边不厌其烦的安抚着。

    那些心理上的创伤，虽然看不见摸不着的，可是积攒的多了，爆发出来的那一日才更加惊人。

    韩诗云原本只是怕，原本还以为会惹来米曼的斥责，最好也会让米曼冷了脸去吧。

    可是呢，结果却是如此的出乎她意料，让她大起大落之下更想哭了。

    我才重要吗？你真的是这么认为的吗？我自己都很讨厌我自己呢啊！

    被米曼抱着，没有被她厌恶，也没有被她推开抛弃，此刻的韩诗云只想抱的更紧更紧，紧紧的和好到叫她不敢置信的米曼死死纠缠在一起，一辈子都不要分开才好。

    米曼耐心的等待着她情绪恢复过来，或许换个人来会因为韩诗云时不时就哭的神经质行为心生厌烦鄙夷瞧不上眼儿，可是看在米曼眼里，却是满满都是心疼。

    谁也不是一出生就神经质爱哭包的好吗？如果是被父母从小宠到大的孩子，哪怕在她成长过程中有一个人愿意宠她护着她，她又哪里会因为别人的一点点怜惜好处就奉献出了自己的全部呢？

    大部分痴迷于字母圈的年轻小女孩儿，还不都只是因为缺爱？天生变态的除外。

    苦难不是叫你变得更好，就是害你变得更坏。

    谁也没资格对别人的生活说三道四，因为她曾经经历过的痛苦绝望你一点点都未曾体会过。

    “对不起，是我错了，我不应该……”

    “那本就是送你的衣服。”

    米曼打断了韩诗云的话，温声道：“你不喜欢我才要不高兴呢，你喜欢了我高兴还来不及，况且只是那么个小小的勾丝儿，交给我好了。”

    米曼放开韩诗云，带着她走过去，亲眼叫她看着自己怎样修好那么一小朵作恶的花儿的，然后才推着她进卫生间洗干净脸上的泪痕。

    “你手怎么弄的啊？”

    米曼抓着韩诗云的手，那上面都是细细小小的割痕，红红的一条条儿，看起来触目惊心的很。

    她也不是不知道怎么回事儿，农村地里的活儿，那些大老爷们儿未必就比女眷干的多。

    她也不是没经历过，只不过多年未见，在她住大学寝室发现室友手指破个皮就要贴创可贴上药打破伤风时，她才知道别人家里被娇宠着长大的女孩儿都是什么样的。

    也因此，她对于当年从未被人在意过的自己，才更加的心疼。

    “被豆杆子和干豆荚割到的。”

    韩诗云不以为意，从小到大这种伤痕多了去了，却没想到被米曼心疼的不得了，又是给自己上药又是吹气哄自己的，叫她心里暖暖的就像是泡在热水里那般舒服。

    韩诗云眼珠转了转，心里若有所思。

    如果受伤就能换来米曼更多的关心心疼，那么……

    米曼将上好药的韩诗云按坐在自己化妆台前的椅子上，开始给她涂护肤品化妆。

    怎么也要给她点信心才成，让她知道自己其实并没有想象的那么丑陋不堪。

    这是一件很愉快的事情。

    将来矫正了牙齿过后，她的脸颊也会跟着变小，再把皮肤养白了，眼镜摘了，身材锻炼好了，也是一枚养眼小美人的好吗？

    莫名有了一种养成快感的米曼看着镜子里娇嫩的女孩儿，笑眯眯的替她理了理刚刚烫出来的卷发，轻声道：“怎么样，还满意你所看到的吗？”

    原本还凑近了傻傻看着镜子里自己的韩诗云一听就忍不住笑出来了，小言文里经典句子居然还可以用在这里啊。

    “你也看小说吗？”

    韩诗云抿嘴笑着看向米曼，看见镜子里美美的自己之后，她更加不想张嘴露出那参差不齐的牙齿了。

    米曼挑眉，一个壁咚将韩诗云圈在墙壁和自己的臂弯里，压低声音凑近道：“你这个磨人的小妖精，我该拿你怎么办？”

    韩诗云先是一愣，然后捂着嘴唇只露出弯弯的眉眼，最后居然又在笑过后挑衅般的用食指挑起了米曼的下颚，低声道：“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”

    然后刺溜一下笑着从韩诗云的腋下逃走，清澈的笑声里满是欢快。

    米曼摸了摸自己的下颚，又好气又好笑，终是无奈的摇了摇头，走回衣帽间去了。

    彼时韩诗云已经换上了崭新的连衣裙，后背拉链未拉露出略带肉感的后背，正弯下腰往腿上套袜子呢。

    她是第一次穿这种只有在日剧里才看过的及膝袜，好奇心上涌顾不得坐下就已经迫不及待的试穿了。

    米曼过来的时候正正好看到那翘起来的小翘.臀，不由得坏笑一声凑上前去一巴掌拍了上去。

    “哎哟，手感不错哟。”

    米曼笑眯眯的揽住韩诗云被自己拍得差一点就跌到地上去的身体，神色间带着得意。

    刚刚被小一号的自己调戏，这不可得扳回一局才成嘛。

    韩诗云羞怒交加，她还没有被人打过屁.股呢好吗？

    扭头瞪了米曼一眼，却不想那水光盈盈的眸子哪有什么威力，反叫米曼叹一声果然自己打扮起来也是很吸引人的嘛。

    “手感不错要不要再摸摸？”

    韩诗云红着脸故作不在意道。

    “嗯？”

    米曼倒是有些惊诧于小一号自己的反应了。

    哪知这个时候的韩诗云最怕人激将了，听得米曼似是不信的言语，登时就拉过她的手放在自己的屁.股上了。

    “想摸就直说，就咱们这关系，你想摸我还会拒绝不成？”

    她挑眉似是挑衅，但是眼中因羞恼而沁出的盈盈秋水却是着实做不了假。

    米曼看着眼前美景，不由摇着头晃着脑袋的叹道：“今日终知何谓秀色可餐也。”

    韩诗云没好气的白了她一眼，想要摸回去却是被米曼躲过去了，不由有些不甘不愿的道：“好啊，那你今日就不要再吃了，只看着我饱腹好了。”

    说完米曼还没有怎样呢，她倒是先受不住的逃了，叫米曼看的那叫一个稀奇。

    拿起两人的贝雷帽，米曼慢条斯理的走到门前，看着韩诗云已经穿好鞋等在一边了，另外一双摆好放在那里的应该是她的了。

    先前那鞋可是放在鞋架上的。

    米曼睨了韩诗云一眼，就见她一副“不是我做的”模样，心里不由觉得好笑，但是这般充满了鲜活气儿的自己也同样叫她心里慰藉的很。

    “小云云，此地无银三百两的下一句是什么来着？”

    “隔壁王二不曾偷呗。”

    韩诗云接的痛快，接完才觉得有些不对，脑袋还没转个个儿呢，就听见米曼比她更快的接道：“那么掩耳盗铃是什么意思来着？”

    “我不知道！”

    反应过来的韩诗云决定不等逗自己玩儿的坏米曼了，首先一个人下楼去了。

    可是到了楼下她才又后悔了。

    无他，因为楼下此时正腻歪着一对小情侣，还在腻腻歪歪的接吻，弄得转过身不去看他们的韩诗云很不自在。

    尤其是，她怎么总觉得那对情侣里的男生在偷看自己呢？

    没待她烦恼多久，已经加快了速度的米曼就拿着两个人的帽子出来了。

    “戴上这个才完美。”

    米曼噙着笑走到韩诗云身边，动作温柔的捋了捋她的头发，然后将帽子给她戴上。

    正想戴自己的时候，就被韩诗云给拦住了，抬眼疑惑望去。

    “我，你帮我戴，我也帮你戴。”

    韩诗云说的虽慢，动作却是很快的同样替米曼戴好了帽子。

    “我们快走吧。”

    她挽上米曼的胳膊，敏锐的感觉到那个男生又在偷看米曼了，顿时不太高兴的催促道。

    米曼自然依着她，哪怕韩诗云说要走过去也一样陪着。

    但是韩诗云走着走着就忍不住偷看自己一眼，然后她再一个人低着头偷偷的笑，弄得米曼心里头也是好笑不已了。

    小一号的自己真是啊，这情绪来的快，去的也更快啊！

    先前还哭的那么伤心来着。

    米曼和韩诗云走在街头，一模一样的装扮只是不一样的颜色，再加上两个人的打扮都很养眼。

    韩诗云天生小骨架，哪怕肉多穿上连衣裙也就遮掩了大半，只剩下了因收紧的腰部而更显汹涌的优点。

    顿时就一路走来吸引了一路的目光。

    进了商场尤其如此，甚至还有人拿出手机偷偷拍照的。

    韩诗云不好意思了，但因为有米曼陪着，她心里底气也足了。

    何况那些望过来的目光里更是带着惊艳，让她的小心脏也忍不住跟着怦怦的剧烈跳动起来。

    只是每每受不住了或者不安时，就能收获到米曼安抚的眼神，韩诗云顿时便不是那么在意了，转而又和米曼欢快的讨论起铺子里的衣服来。

    “我们去那边。”

    说着就想要拉韩诗云离开。

    米曼的语气里带着明显的不耐和不高兴。

    韩诗云正挑选着衣架上摆放着的一件件长裙呢，买不起看看试试也挺好的不是？

    闻言有些奇怪，还有些不舍。

    “再等等好吗？我马上就看完了。”

    她眼里都是祈求，拉着米曼的手可怜巴巴的撒娇。

    米曼顿时招架不住了。

    就在她这么一犹豫的功夫，迎面就走来了她最厌恶的人。

    “嗨，米曼，好巧啊！”

    孙文耀胳膊上被挽着一个打扮时髦容颜靓丽的美女，脸上挂着友好的笑容问候道。

    原本正看着米曼的韩诗云听见孙文耀的声音下意识的心里一颤，不由自主的望过去，眼神却是第一眼就落在了两个人亲密挽着的胳膊上。

    这个女人又是谁？孙文耀的新女友吗？没听说过他有和实验班那位分手啊？

    原本被难得打扮成甜美可爱模样的米曼给吸引了大半注意力的孙文耀，这才看见站在米曼身边的人，唇边扬起见到美女之后习惯性挂着的笑意，仔细一看方才被震住了，有些不敢置信的问道：“这是，韩诗云吗？”

 第二十八章

    孙文耀的眼神里带着惊艳！这还是他第一次用这种眼神看着自己！

    韩诗云红着脸低下头下，又小幅度的点了点头，心里不由得有些羞涩，更带着欢喜。

    素知他花心本质的美女不高兴了，心底警铃大作。

    “文耀，不介绍一下吗？”

    她刻意的往孙文耀身上蹭了蹭，语气虽然娇滴滴的却是叫人无法忽视。

    孙文耀有些尴尬，更是忍不住偷偷打量米曼的神色。

    虽然韩诗云今儿个同样打扮的漂亮，可却依然无法同鹤立鸡群般的米曼相提并论。

    那高贵冷艳的神色配上精致的脸蛋儿，足以叫任何一个男人看见了就不由得产生征服的欲.望。

    他刚刚想要开口，米曼却是断然开口道：“不必了，我们不熟。”

    那美女顿时有些诧异的望向孙文耀，她还是第一次看见有女生对孙文耀表现出显而易见的厌恶。

    他是有做过什么丧心病狂的事情不成？

    孙文耀也有些难堪，好在他也不是第一次被米曼如此对待了，美女总是有特权的不是吗？等以后自己要了她，那时她也就会任由自己摆布了。

    虽然心里尽是龌蹉的念头，表面上却是依旧带着温和笑意。

    “你刚刚也听到了，她是韩诗云，我的初中同学。”

    孙文耀转而望向低下头去的韩诗云，和米曼这么一对比，韩诗云顿时就显得更加可爱了。

    “你好。”

    韩诗云抿嘴一笑，故作镇定的说道。

    只是她这么一开口，那一口叫人看了就觉得恶心的牙齿也露了出来。

    挂在孙文耀身上的美女一看，顿时就放心了，于是脸上的笑容也越加灿烂起来，充分显露出了她那一口整齐洁白的好牙。

    这点子小心思自然瞒不过米曼，她冷眼在一边看着。

    当年她也经历过这么一幕，只不过当时她是自己一个人来买东西，左右手都是购物袋勒的她手疼，虽然买下的都是便宜东西可那个时候的她也是高兴不已。

    然后呢，在下一个拐角处，她就抬眼望见了和女友亲亲密密走来的孙文耀，那时他们笑的开心，还情不自禁的吻在了一处。

    犹记得当时，自己的眼泪唰的一下就落了满脸，紧接着扭头便扎进了另一条窄小的过道。

    那可真是一边走一边哭，哭的哽咽撕心裂肺的，特别像那大煞笔神经病。

    她甚至记不清路人如何对自己指指点点的，只记得那个时候自己的狼狈和伤心。

    她曾经把喜欢的男人当成是救赎，当成是那遥望憧憬的耀眼光明，渴盼着他能够带着自己走出泥泞走向温暖的阳光底下。

    当然最后还是现实教会了她，谁也不能真的给谁救赎，那不过是软弱的自欺欺人罢了。

    不过那时如果有一个人陪着自己就好了。

    最开始她最怕孤单了，不管做什么都好怕只有自己一个人。

    可是怕什么来什么，直到最后，不记得经过了多少挣扎彷徨心如死灰，她终是爱上了孤独的滋味儿，也再没人能走进她的世界。

    想到此处，米曼不由得捏了捏韩诗云的手。

    原本还有些自卑愤恨于自己参差不齐的牙齿的韩诗云顿时回望了她一下，眼睛里的汹涌情绪一瞬间就平静下来了。

    还是米曼最好了。

    她一点都不介意自己参差不齐的牙齿，她是真的喜欢都是瑕疵的自己。

    不像孙文耀，那一瞬间的惊艳稍纵即逝，之后便是长在米曼身上再下不来的眼神儿。

    明明他的身边已经有了一个美女了，做什么还一个劲儿的盯着米曼瞅呢？

    那样露骨的眼神，叫韩诗云的心里格外的不适。

    她悄悄侧身挡住了孙文耀望向米曼的目光。

    “你们也来逛街吗？”

    韩诗云轻声问道，因为刻意不想叫自己的牙齿露出来，所以话语有些含糊不清的。

    “什么？”

    孙文耀微微侧身，温声追问道。

    以往韩诗云最喜欢孙文耀的这个动作了，他有着这个年纪的男生少有的温柔体贴，每每叫韩诗云心里头小鹿乱撞。

    可是这一次，她却是动作先于思考的拉着米曼后退了一步。

    望着孙文耀看过来的惊诧眼神，她有些慌乱，却依旧紧紧的拉着米曼的手不放。

    她下意识的不想叫孙文耀太过靠近了米曼。

    “那个，我们先去别处逛了，不打扰你们了，再见。”

    她说着，拉着米曼转身就准备离开。

    米曼自然随着她，虽然她其实也不太理解小一号的自己心里到底在想着神马。

    只要不是要伤害韩诗云，她是不会拒绝她的任何事情的。

    但是，一些小心思还是可以有的。

    这个时候不让韩诗云见识见识孙文耀的真实面目还待何时呢？

    早就知道那个人渣惯于当面一套背后一套、除了嘴上花花会讨女人喜欢毛线真本事都没有的米曼，准备也叫韩诗云见识到他金玉其外的败絮其内。

    米曼手指一动，手机上挂着的编织链就悄无声息的掉在了地上。

    两个人走了一会儿后，米曼就将手机拿在了手里，正准备装模作样的和韩诗云说自己的手机链掉了呢，就见韩诗云已经先于自己一步发现了。

    米曼挑了挑眉，她怎么总觉得这孩纸对于自己的占有谷欠越来越强了呢？

    当然此占有谷欠非彼占有谷欠，这个是比较纯洁的那种，就像一个任性的小孩子会牢牢霸占自己新得的稀奇玩具，不允许任何人触碰，看一眼都不行那种。

    “是不是掉在刚才我们看长裙的地方了？”

    韩诗云仔细的回想着，那个时候米曼被自己磨着凑过来一起挑选，说不定就是那个时候挤得掉了的。

    “我们赶紧回去看看吧。”

    米曼的手机链那么好看，就算她不懂也能猜到必然不便宜。

    韩诗云拉着米曼重新回去，却正正好听见了孙文耀和他新女友的说话声，她下意识的脚步一顿。

    “哈，你竟瞎想，我怎么可能喜欢她？”

    孙文耀抱着怀中的女友，讨好般的想要去亲亲小女友的脸颊，却是被人家不耐的推了开去，他只得继续解释道：“你又不是没看见她那一口狗啃似的牙，我得多重的口味才能亲的下去啊！”

    “那你刚才不还是看人家看得直了眼？别以为我没看见你往人家胸口瞄了好几眼。”

    他女友翻着白眼一脸的不满，低头看看自己干瘪的胸口更加不高兴了。

    “就她那水桶腰大粗腿，胖的跟头猪似的，我怎么可能喜欢的起来？刚刚我就是有点儿好奇她的裙子会不会被她那身恶心的肥肉给撑开了。”

    说着还捏了捏自家小女友纤细的腰肢，笑眯眯的继续道：“你又不是不知道，我最爱你这种一掌可握的小蛮腰了，简直叫我爱不释手的。”

    他女友羞恼的瞪了他一眼，扭动着身子想要躲开他作恶的大手。

    “别碰我！既然厌恶干什么还对她态度那么好？”

    他女友人倒是也不傻，那种明晃晃的暧昧以为谁看不出来吗？

    “我那不过是可怜她逗她玩玩儿罢了。”

    孙文耀说着话的时候，脸上带着抑制不住的得意。

    “可怜什么？”

    他女友立时便狐疑的追问道。

    “可怜她对我的一腔痴恋呗，你是不知道，那女的神神叨叨的，听说还想着为了我而自杀呢。”

    “孙文耀，你真是坏透了！”

    他女友推了他一把，恨恨道。

    “你还不就是喜欢坏透了的我？”

    孙文耀坏笑一声堵上了女友的嘴，含糊不清的说道：“男人不坏女人不爱嘛。”

    他要真是那种木讷的只知道学习什么好听的话儿都不会说的书呆子，头发里飘着雪花儿油腻腻的不修边幅，和女生说句话就脸红的单纯孩子，又哪里能被那么多的女生所喜欢？

    所以他不以为耻反以为荣。

    另一边，韩诗云的视线早就模糊了，伸手一摸就是一脸的泪水。

    不是这样的，孙文耀明明是那种恨温柔体贴的男生啊！他还那么耐心的安慰自己，他还在电话里给自己唱过歌儿，他还送过自己奶茶喝，他……

    一桩桩一件件在韩诗云的脑海中一一闪现而过，却都抵不过方才那几句掷地有声的话。

    韩诗云泪眼朦胧的转头望向米曼，语气哀怜。

    “我是在做梦吧，是吧？”

    只是一个不好的梦而已，梦醒了孙文耀就还是那个会叫自己脸红心跳的白马王子吧。

    “不是。”

    米曼狠心回答道。

    这算什么呢？这不过是见识过了他嘴巴臭的一面，还有更多恶劣的地方呢。

    比如他不止一次搞大过女生的肚子，而他自己，也不过刚刚上高二年级而已。

    “你还喜欢他吗？”

    这一次米曼没有替韩诗云拭去脸上的泪水，反而进一步逼问，或者她也想知道，那个时候的自己的答案吧。

    “还是说，你喜欢的从来就只是他光鲜亮丽的一面？喜欢的只是你自己堆砌出来的美好幻像而已？”

 第二十九章

    面对着米曼紧紧相迫的逼问，韩诗云不住的摇着头，喃喃自语着“我不知道，我不知道。”

    我也不知道啊！

    我这也是第一次对一个男生动心。

    我看到小说里有写看到喜欢的人就会脸红心跳，我在孙文耀面前也是这样的，所以我应该是喜欢他的吧？

    “你很赞成男人花心三妻四妾家里红旗不倒外面彩旗飘飘把女人当玩物？”

    米曼的语气里带着显而易见的嘲讽，就像一只炸开一身利刺的刺猬，把所有的人事物都逼迫得再不能靠近她一分。

    “不，不是。”

    韩诗云摇着头，虽然她也看种马小说，不过那也只是以剧情为主没什么膈应人的感情描写的。

    “你很赞成一个男人毫无责任感的搞大女友肚子然后在带她打掉孩子后抛弃她？”

    “不，不会吧？孙文耀不会做这种事情的吧？”

    韩诗云被米曼的这一番话给惊得都忘记了哭泣，直觉里依然不太相信。

    “且看着吧。”

    米曼冷笑了一声，再接再厉的补充了一句：“你和他是初中同学，我就不信你没听到过什么流言。”

    空穴不来风，那些流言也不都是没影儿的事。

    原本她念书的地方就是一个不大的乡镇初中，教学质量不高学生们也没几个爱念书的，经常上个礼拜还坐在自己身边一起上课的人，下个礼拜就跟着家里大人去大城市打工去了。

    所以，学生们经常性的消失也不是多么引人注意的事情。

    就比如曾有一个漂亮的转学生，初一下学期转过来的，当时把学校内外的一干男生小流氓们迷的不要不要的，其间也包括孙文耀在内。

    哪料她初二时突然就辍了学，然后初三却又重新回来念书了。

    米曼之所以记得，是因为那个时候女生们已经开始发育了，而重新回来的转学生，身材却是丰腴了些，原本飞机场一般的胸前鼓起了不小的包，对此女生们心照不宣。

    当然那个时候的米曼还不明白大家为什么都笑的那么奇怪。

    “是有一些，不过也有人说那女生的肚子是体育老师搞大的。”

    韩诗云接口道。

    “那体育老师可不是个东西了，听说光是调查出来的被他猥-亵过的女生就有二十多个，他当老师那么多年，遭他毒手的女生还不定得有多少呢。”

    韩诗云说着话的时候脸上带着厌恶的神色，脑海中不自觉的想起自己曾在mp4里看见过的画面，顿时就感觉更恶心了。

    所以说孙文耀还是并没有米曼说的那样恶心的吧？就算他花心了些，也并不会做出那种恶心的事情的吧？

    等等，米曼是怎么知道的这么多有关于孙文耀的事情的呢？

    米曼一眼就看出了韩诗云的疑问，于是坦然回道：“自然是担心你被渣男给拐跑了！”

    虽然渣男这个词不太好听，可是想想米曼是为了自己，韩诗云就觉得，还是不要再乱说话惹米曼生气了。

    心思敏感的她早就感觉到米曼只要一接触到孙文耀这个人或者是有关他的事，心情就会变得很坏。

    情绪稳定下来的韩诗云，顿时就重新恢复了五感，自然也看到了别人一见到她之后就笑的不行的模样。

    为什么呢？

    她摸了摸自己的脸，摸出一手的黑来。

    这是……

    “啊！”

    韩诗云惊叫一声，扭头就往卫生间跑。

    完蛋了，忘记自己的脸上还带着妆呢！

    她简直不敢想象自己现在是什么模样了！

    米曼看着她这一系列的动作，终是没忍住破了功，嘴角微微勾了起来，掏出纸巾就追了过去。

    小一号的自己可真是个宝贝，逗死个人了。

    好不容易弄干净羞愤交加的韩诗云脸上残留的妆容，又哄好了人。

    米曼看了看表，已经到了吃完饭的时间了，奇怪的是这小混蛋怎么没嚷嚷着要吃好吃的了呢？

    “先去吃点东西吧，一会儿还得回学校去上晚自习呢。”

    米曼提议道。

    “那我陪你去吧。”

    韩诗云轻声道。

    “陪？”

    米曼一下子就抓住了这句话的中心词。

    “你不吃吗？”

    韩诗云咬了咬嘴唇，手里捏着裙摆，用更小的声音道：“我，我想减肥。”

    爸爸骂她是猪，如今连孙文耀也这样说了，她还怎么能吃的下去？

    米曼嗤笑了声，想要抱着肩膀却是被手里的包装袋给妨碍到了，里面是她硬是给韩诗云买的内衣。

    衣服破旧点没关系，可内衣却必须得穿好的，毕竟韩诗云还在发育。

    前世她就因为没穿合适的内衣，导致那里发育成一大一小的。

    米曼索性不动了，拧着眉道：“是因为那个渣男方才放的屁吗？”

    原本还在扭扭捏捏着的韩诗云，听见米曼这一句话差点笑出声来。

    好吧，也可能是因为见过太多次米曼对于孙文耀的不待见了，如今她的这一番模样，非但没叫韩诗云觉得生气不满，反而觉得这个样子的米曼很可爱，还有点好笑。

    “我太胖了。”

    韩诗云苦恼的摸了摸自带游泳圈的肚皮，扁着嘴眼神很可怜的望着米曼。

    “我都一百三十斤了，再胖下去就该没个人形儿了。”

    韩诗云的骨架又小又轻，胖起来的时候也真跟个球儿似的。

    “那也可以运动减肥啊，不吃饭怎么能行？”

    米曼动了动手指，望着韩诗云圆滚滚的肚皮，无端觉得有些手痒。

    “要不然我吃个苹果就得了？”

    韩诗云小心翼翼的提议，然而被人关心的感觉却是叫她的心里就像是吃了蜜那般的甜。

    “你得凌晨才能睡觉呢，确定挺得住？”

    米曼太了解自己那一点都不坚定的自制力了，肯定忍不住，到时候吃的更多！

    “我……”

    韩诗云想要咬咬牙狠狠心说自己能忍得住，然而面对着米曼了然的目光，她却突然说不出口了。

    泄气一般的被米曼带进了饭馆，然后强忍着心里想要吃肉的冲动，一边吃着草，啊不，是蔬菜，一边盯着盘子里的肉催眠自己吃的其实是口味比较奇葩的肉而已。

    面对着一桌子色香味俱全的肉菜，还有坏心眼的一边吃一边惊叹这菜怎么怎么好吃的米曼，韩诗云流下了痛苦的泪水，艰难的舍弃掉了自己刚刚才立下的宏愿。

    减肥这种事情，就应该在吃饱了以后再做的嘛。

    在吃下了米曼喂给自己的第一块糖醋排骨后，韩诗云就彻底的堕落了，一筷子一筷子吃肉吃的好不快活，半点都不想去碰劳什子蔬菜。

    因为她还蛮爱吃水果的，而且人活着如果连口腹之欲都不能满足那还有什么意思？米曼一脸溺爱的看着韩诗云吃的欢快，自己手下的筷子却是慢了起来。

    怎么办，方才为了勾引韩诗云吃菜，貌似吃的有点，多了呢。

    米曼艰难的摸了摸自己的胃，一个没留意就打了个饱嗝，逗得韩诗云哈哈大笑。

    这孩子，自己遭殃就让她那么高兴吗？韩诗云心塞塞的。

    两个人吃饱喝足后先回家放东西拿书包，然后才一起不情不愿的去学校。

    米曼是因为那学校除了韩诗云外就没有吸引她的地方了，而且学校哪里抵得家里自在？

    韩诗云则是因为，马丹月假回来这天的晚自习是学校查的最严的时候，去了学校她也不能像往常那般看小说了，想想就头疼。

    班级里的同学不管真假，这一天晚上都在装模作样的学习，还有那为了叫自己提高注意力不犯困的都自觉站起来看书写习题。

    然而这份浓郁的学习氛围，却是始终不能影响了韩诗云去。

    她不敢拿出手机来看网络小说，《最小说》《最漫画》《花火》神马的也不敢拿出来，一个人特别没劲的一边盯着英语书一边胡思乱想。

    米曼不叫她节食减肥，她自己确实也忍不住。

    那不如，试试减肥药吧？

    想起刘薇说的三班的那个谁吃的减肥药，才一个星期就瘦了五斤哪！那一个月是不是就能瘦个三十斤？

    而且那药还并不贵，她省吃俭用还是可以承受的。

    韩诗云忍不住动心了。

    米曼虽说可以带自己运动减肥，可是那多累啊！而且用的时间还很长！

    她只想瘦，很快很快一点儿都不费力的瘦下来，叫别人大吃一惊的那种才好。

    最起码腰也一定要瘦下来！

    韩诗云捏了捏自己肚子上的肥肉，发狠的想着。

    但是还不能叫米曼知道这事儿！米曼要是知道了肯定会反对生气的！

    韩诗云偷偷的放下了手，想着要不就拜托刘薇的那个朋友再买的时候替自己也带一疗程的。

    她打开镜子小心的试图照到米曼的模样，要是米曼没有注意自己她就和刘薇说这事儿。

    却没想才刚刚打开了一点儿，后面就传来了米曼的轻咳声，韩诗云顿时手指一动就动作迅速的把镜子插-进了书底下，然后拿着笔做出一副认真做题的模样来。

    算了，不冒这个险了，自己还是等回去时再给刘薇发短信说明这事儿吧。

    得偷偷的，千万不能叫米曼知道了去。

 第三十章

    米曼哪里想得到就坐在自己面前的那个小混蛋又开始作妖儿了呢？

    其实有时候她也不想一直去看着小一号的自己，真的，当时自己没什么感觉，可是现在站在旁观者的角度，看着也是真来气啊！

    一个教室里大半的人都在认真学习，剩下那不学习的一小半其中还有艺术生，文化课成绩要求不高。

    最后剩下的那一小撮呢？有的家里已经给安排好了未来和工作，再然后，就是像韩诗云这种不学无术家里还帮不上忙的，现在看着潇洒，以后就有的苦头吃了。

    然而就算是生气，在门外出现教导处的人过来检查时，她也还是第一时间通知了韩诗云。

    晚自习的时间说长也不长，说短也不算太短。

    对于认真学习的人来说，时间一眨眼就过去了，她都还没来得及多做几页的题呢。

    对于闲着无事坐那儿光是耗着时间的人来说，这晚自习可就太漫长了，漫长到手撑着脸颊几欲摔在课桌上，特别想一觉就睡到高中毕业。

    晚自习结束的时候，两个人依旧是慢条斯理的最后一个离开教室。

    没有了学生们的空旷教学楼简直就是一个现成的鬼片现场，其间还有不造哪个煞笔在厕所里放着阴测测的《嫁衣》，那一声声如诉如泣的调子顺着秋风飘飘荡荡，直把鬼片现场的恐怖程度再往上提了好几个等级。

    记得那年，《嫁衣》这首诡异的歌曲一度在学生之间红得不得了，比光光沉珂的《飞向别人的床》红多了，好像你没有听说过这首歌就过时落伍了似的。

    米曼搓了搓身上的鸡皮疙瘩，拉着韩诗云就快步往外走去。

    曾经她也很喜欢来着，虽然记不清是为了彰显自己的另类特别，还是真的被那歌戳中了心间。

    然而现在她却已然受不了了。

    话说她都好多年木有看过灵异片了，现在看看《灵魂摆渡》就把她给吓得不得了，当初她也是看《山村老尸》看得津津有味一点都不觉得可怕的人好吗？

    人哪真是，年纪和胆子是呈反比的趋势增长的。

    “等等等等！”

    韩诗云一副不太乐意就这样被米曼拉走的模样，用力往下坠着身子试图让米曼停下来。

    “慢点儿慢点儿，诶你听到那首歌了吗？好好听哦我要多听一会儿，这首歌叫什么名字啊你知道吗？”

    这话直把米曼给听得冷汗直冒，哪里好听了？真是哪里好听了？

    她拒绝承认这是曾经的自己！

    啊，对了，这一次也千万不要让韩诗云去接触到什么死亡重金属音乐了，真的，好好的流行音乐听听不就挺好的了嘛。

    “你怎么不说话啊？不告诉我我就回去自己查。”

    韩诗云撅起了嘴巴，等到晚上睡觉时她要在耳朵里插-上耳机一直单曲循环这首歌。

    “那歌叫《嫁衣》。”

    等到出了教学楼，再也听不见那叫人毛骨悚然了的音乐之后，米曼这才回答道。

    反正就算是她不回答韩诗云也会知道的。

    “嫁衣？是那个女人被那个啥然后穿着嫁衣去死的吗？还是死了之后变成了厉鬼回来复仇了？啊！好像很有趣的样子！”

    韩诗云一脸的兴致盎然，米曼表示不想搭理抽风的她。

    “咦？你看校门口那里，发生什么事情了怎么围了那么多人？”

    米曼原本是想转移话题来着，结果不用她去编就整整好有一个现成的。

    她心头顿时一动，不会是那头渣男被教训了吧？

    一高中作为重点高中，实力背景还是不容小觑的，敢于真正在这门口打架的人也是不多，至少在米曼的记忆里就这么一件。

    还有一次发生车祸撞死人了的，不过那个事发地点距校门口还有段距离。

    “不会是打架了吧？”

    韩诗云抬眼望着，然后小心的说道：“不如我们等等人散了再过去吧。”

    上一世就是因为她的这种怕事心理而没能直面渣男被暴打的痛快场景！

    “没事儿，还有我呢，一起过去看看。”

    米曼不由分说的拉着韩诗云就过去了。

    韩诗云低头看着自己被米曼拉住的手腕，独属于米曼的温热体温从那里一直蔓延到自己身上，叫她忽然觉得，嘛，既然米曼那么敢兴趣，就陪她过去看看也是没什么大不了的嘛。

    走到校门口的她俩却是被拥挤的人群给阻住了去路。

    这年头的人就爱凑个热闹，学生也不例外，而且凑热闹的人只要一多，他们也就不害怕会惹事上身了。

    保安在这个时候也不知道躲哪里去了，等到米曼艰难的带着韩诗云穿过人群走到里面的时候，终于知道保安为什么不敢过来管了。

    无他，最中央几个光着膀子带着纹身一身腱子肉的大汉明显不是什么良民，更不用说他们还人手一根钢管，正有十几个围在外围一边敲着手里的钢管一边睨视看热闹的人群，其间尤其重点关注了几个表情很是不忿明显是学生的男生。

    剩下的几个围在中央不叫脚底下被揍的人滚出去，那人正抱着头蜷缩在地上，被一个明显是领头的男人一脚一脚的狠踹着。

    韩诗云小声惊呼一声不由得躲在了米曼的后面，有些不忍直视那单方面的虐打。

    米曼将她护在身后，轻轻捏了捏她的手示意她不用害怕。

    不管别人是什么感觉，她现在心里就一个想法――该！活该！

    里面被打的那人正是孙文耀。

    以前在初中的时候他就仗着自己家里有俩钱儿，又会来事儿认了这个哥那个姐的，学习成绩也不错老师纵着，平日里就狂妄的很，当然他狂的对象都是惹不起他的。

    常常带头欺凌班里懦弱的男生，领着奉承他的人就一起在教室里扒人家的裤子，那个男生当时死死拽着自己的内裤都哭了。

    见人说人话，口花花招惹女生。对长的漂亮家世好学习成绩比他好的就很温柔体贴，而剩下的那部分丑的胖的笨的就经常揭人家的短，嘴巴臭的很。

    哦，那个时候还有一个好听的词儿，叫毒舌。

    简直是一个大写的渣滓！

    看上那种渣滓的自己也是个辣鸡！

    还记得那个时候自己的眼里都是他的优点，压根看不进去他的恶劣言行，就像被下了降头似的，可邪性了。

    可能真就是那种，情人眼里出西施？

    米曼也想不太明白为什么那个时候的自己就能把他想象的那样美好。

    当时语文老师就说过他常在河边站哪有不湿鞋的，偏偏那个时候他完全不以为意反而自鸣得意。

    现在好了，遭报应了吧？

    米曼心里头有些幸灾乐祸，又有着说不尽的爽感。

    她没有出声告诉韩诗云那就是孙文耀，想她虽然现在表现的很害怕，可待会儿肯定也会忍不住偷偷看过去的。

    而只要她看了，就能一眼认出孙文耀来。

    不知道孙文耀在被打的时候头撞到哪里了，鲜血从他的头顶上蔓延开来，直直的流淌出了一大滩的血迹。

    那男人也不知是害怕真把他给打死了，还是踹累了，吩咐自己身边人把孙文耀拉起来叫他跪在了地上。

    “小子，还敢不敢欺负我妹妹了嗯？”

    男人抬手就给了孙文耀一巴掌，只可惜此时的孙文耀明显是有些晕乎了，什么都没有回答。

    男人抬手接过一根钢管，拿在手里掂了掂，还顶着孙文耀的下巴叫他抬起了头来。

    米曼顿时听见自己身边传来一声惊呼。

    “他，他不是……”

    “嘘！”

    米曼将竖起一根手指放在韩诗云的嘴唇前，低声道：“小声点，如果把他们招惹来说不定咱俩也会遭殃。”

    韩诗云吓的赶紧点头，水润的眸子瞪的老大，里面都是惊慌失措和害怕。

    她抱紧了米曼的胳膊，死死的往她身上蹭。

    说来这还真是她第一次看见见血的打架，不光是她，周围原本是打算着看好戏的人也都禁了声，忍不住往人群里缩了缩。

    韩诗云将自己藏在米曼身后，只露出一双眼睛来小心的窥视着。

    “不说话是吧？”

    男人嘴角掀起了一抹嘲讽的弧度，用那钢管拍了拍孙文耀的脸，继续阴测测的道：“小子，记住了，老子的妹妹不是随便什么阿猫阿狗都能欺负得了的。”

    说着，转到孙文耀身后，给了那两个押着他的人一个眼色，然后就抬起了胳膊，一钢管敲在了孙文耀的腿弯处。

    “啊啊啊！”

    周遭惊惶的叫嚷声完全遮掩住了孙文耀的痛呼声。

    原本抓着孙文耀的人扔下了疼的浑身抽搐的他，跟着领头的那男人就走到了那一排排汽车的地方，一群人上了车之后扬长而去。

    原地剩下的几个男生这才敢掏出手机来打120，并且还有人过去看孙文耀怎么样了。

    围观的人群见热闹看完了也一脸兴奋的八卦表情和身边的同伴一路说着话一路离开校门口。

    米曼将韩诗云抱在怀里轻轻拍了拍她的后背，温声道：“怎么了，吓到了？”

    韩诗云下意识的点着头，目光忍不住看向孙文耀的方向，她还是第一次见到如此狼狈的他。

    此时的孙文耀两只腿像面条一样软在地上，满身的脚印和汗水，脸上也都是血迹，着实有些吓人。

 第三十一章

        “你要过去看看他吗？”

    米曼抱了抱韩诗云，脸上完全是一副你想怎样我就陪着你怎样的神情。

    韩诗云看着那边的凌乱，那大片的血迹，还有几个争吵着放狠话的男生，咬着唇，转回头来看米曼。

    “不要咬嘴唇。”

    米曼将自己纤细白嫩的手指放在韩诗云的唇上，她的唇有些厚，软软弹弹的，米曼下意识的按了按，恰巧韩诗云正准备说话，于是她那手指头不由自主就伸了进去，被一片更加湿热的柔软蜻蜓点水般的倏然碰触。

    那触感无端的叫米曼感觉意犹未尽。

    看着韩诗云原本惊吓的苍白的脸色重新恢复红润，米曼若无其事的收回手，转而捧起韩诗云的脸颊，盯着她的眼睛对她说道：“答应我，无论怎样，都不要伤害你自己好吗？”

    我不想自虐自残这种愚蠢的行为再重新出现在你身上。

    这辈子，你只要简简单单快快乐乐的活着就好。

    韩诗云对上米曼的眼睛，那里面有些担忧，有疼惜，有宠溺，还有一些她看不懂的情绪在里面。

    “我，我没有伤害过自己。”

    韩诗云小声狡辩道，却是并不对米曼的话做出正面回答。

    米曼暗暗在心底叹了口气，也不再逼她，反正还有自己看着呢不是吗？

    “那边呢？你的答案呢？”

    “我，我不敢。”

    透过米曼的身子，韩诗云看着那边狼狈蜷缩在地上浑身抽搐的孙文耀，如果只是孙文耀她可能会过去，可是那边还有几个一直骂骂咧咧的男生呢啊！

    对于那种粗鲁的男生她本能的抵触。

    再看着一直都很美好也对自己很好的米曼，她心中的天平不由自主的就靠向了米曼这边。

    “我陪你？”

    米曼试探着问道。

    不应该啊！还记得那个时候自己虽然因为出来的晚没能看见这场虐打，可是在那之后却一直都在心心念念着孙文耀，甚至还偷偷去医院看了他。

    那是她第一次看见孙文耀脆弱的模样，光头的他并没有往常那般帅气，上面缝合的伤口更是若张开狰狞大口的巨兽，吓得她做了好几个晚上的噩梦。

    “还，还是不要了吧，反正那边有他的朋友会处理，我们也帮不到什么忙，还是赶紧回去吧。”

    话一说出口之后就顺当了不少。

    韩诗云低头看着米曼洁白的鞋子，他们是不是总有这样的能耐，早上穿的小白鞋到了晚上的时候也是很白很干净的。

    不像自己，穿上一会儿就得弄脏了。

    她不想米曼过去，她从来都知道米曼长的很漂亮，是那种很干净的漂亮，和从前初中时的那个转学生不一样。

    如果米曼过去了，那边的几个男生必然又会用那种很恶心的目光看着米曼。

    只要想一想，韩诗云就觉得难以忍受。

    米曼那么好的人，怎么能被那些渣滓玷污了去，哪怕是目光也不行！

    至于孙文耀，韩诗云眼角余光看着犹在蜷缩的孙文耀，只一眼就收了回来。

    这又是他的风流债吧，欠债还钱天经地义，犯了错也该被惩罚的啊！

    而且她不想看到他如此狼狈的模样，这样狼狈的孙文耀才不是自己喜欢的那个孙文耀。

    只要睡一觉，明天醒来孙文耀就还是那个张扬肆意、阳光鲜活、温柔体贴的孙文耀吧。

    韩诗云拉着米曼，因为此时已经不剩几个人了，所以她能够明显感觉到那边的几个等着救护车的男生眼睛正很不老实的望过来。

    韩诗云悄然转了个位置，用自己圆滚滚的身躯挡住了那边炙热的目光。

    反正我长的丑，有能耐你们就继续看啊！切！

    初中体育老师的案子真相大白时，她第一次庆幸自己长得丑躲过一劫，如今，她又越发觉得，长得丑其实也并不都是坏事嘛。

    米曼丝毫不清楚韩诗云的那些小心思，也因为呆在自己身边的就是小一号的自己，她下意识的就收了警惕心。

    如今，她心里想着的都是怎么不一样了呢？不应该啊！

    一路被韩诗云拉着往家里走，直到被韩诗云送到了家门口，她才回过神来。

    楼道里的感应灯倏然灭掉，她和韩诗云不约而同的一齐跺了跺脚，昏黄的灯光再次亮了起来。

    那份暖黄折射在韩诗云戴着的眼镜上，竟叫米曼一时看不清她的表情。

    难道自己真的就能对小一号的自己了如指掌吗？

    毕竟，现在的她们，已然是两个不同的个体了吧？

    可要是不了解她，又如何帮助她呢？

    不能帮到她，自己重生回到现在又有什么意思呢？

    米曼第一次产生了类似迷惘的情绪。

    “要进来吗？”

    想归想，米曼却已经打开了门，笑着对韩诗云邀请道。

    “好，不是，我是说虽然我很想，但我还有衣服要洗。”

    韩诗云原本在听到米曼的话后顿时就高兴了，可又想到自己想要偷偷进行的那个计划，又决定忍痛放弃了。

    “我这里有全自动洗衣机，你可以把你的衣服拿过来洗。”

    米曼一边说着一边将自己的包包挂在门边，然后脱下鞋子踩在柔软的地毯上。

    韩诗云的目光随着她的动作而动作，最终定格在那一双白嫩嫩深陷在毛毛里的美脚上。

    米曼的脚很美，脚趾头圆润饱满，脚身却是纤长的，而且她的脚趾并不像一般的美人那样第二根脚趾要比大脚趾还长，她是那种很有规律的渐次成一条美丽的弧线的。

    脚趾甲上涂着酒红色的甲油，更衬得脚趾白嫩如玉，美好得就像是一座精心刻制出的莹润玉雕。

    韩诗云鞋子里的脚趾也跟着动了动，她的脚很肥，脚趾又短，最怕穿凉鞋了，那样会丑的相当不客气。

    “喂？呆了？看什么呢？”

    那双美脚距离自己越来越近，然后米曼的声音就在自己的头顶上响起。

    “到底要不要洗？”

    “不，不用了。”

    韩诗云的脸腾的一下就涨红起来，为自己方才的想法觉得羞耻。

    怎么能因为看着人家的脚就看得呆住了呢？太奇怪了！

    “我要洗的是内衣，我，那个，我先回去了。”

    韩诗云的目光都不知该往哪里放了，说着捏紧自己的包包带转身就走。

    米曼虚抬着头，原本还想摸摸韩诗云的头来着，哪知道那小混蛋又在抽什么疯？

    收回手关上门，哼着歌儿决定要先好好的泡个澡放松放松，然后好跟远在m国的人开视频会议。

    米曼有在m国注册了一个小公司，专门利用自己上一世看重生小说得来的经验，投资一些现在看着不怎么样将来肯定会赚翻了的项目，还有收购一些类似于某水果公司的股份。

    当然她不可能只做那些肯定会获得高收益的项目，剩下的就要考验她两辈子加一起学到的东西了。

    总的来说赔的有，但是赚的更多，因此在m国也是打出了一定的名气。

    一开始米曼就没有把选择放在国内，谁知道未来会怎么样呢？那位干爹又会不会突然变卦？她得早早的为自己和韩诗云做打算才是。

    此时的韩诗云手里拿的确实是内衣，却是正在试米曼买给她的五套崭新内衣，就这还是她连撒娇带耍赖才让米曼没有把人家那里的ccup全都买回来。

    首先试了一套最喜欢的紫色，韩诗云走到镜子前刚想要咬着嘴唇，却是想到了米曼说过的话，果断放开了。

    她看着镜子里的自己，用力的收腹挺胸，然后侧着身子看那镜子里显现出的s形曲线。

    这副身材确实是蛮有料的，如果肚子上要是没有这么多肉肉就好了。

    韩诗云捏了捏自己肚皮上的软肉，哀叹着自己这样的身材真是浪费了这么漂亮的一套内衣。

    说来，她还是第一次穿这种成套的内衣呢。

    韩诗云在镜子前转了个圈儿，又捏了捏自己的上围。

    就这么一小块儿布料，都够自己一个月的生活费的了！

    加一起就是五个月的了！

    唉！

    韩诗云长叹一声躺倒在床上，不由得望着天花板出神。

    米曼在做什么呢？她对自己也太好了吧，好像自打认识她之后就一直在为自己花钱。

    从吃到玩到穿，自己这样占米曼的便宜是不是不太好啊！

    但是米曼真的是对自己太好了嘛！好到自己完全不想拒绝怎么办啊！

    想一想每每都因为不想她老给自己花钱而撒娇，韩诗云就不由得脸红起来，心里还有些抑制不住的小欢喜。

    自己该怎么回报米曼好呢？

    虽然米曼有说用她的钱给自己做原始资金，以后赚的就是自己的，赔的就算她的。

    可是自己又不傻，这事情怎么算怎么都是自己占便宜好吗？

    怎么感觉有时候米曼其实根本就是在拿自己当孩子哄呢？

    手里头拎着另一副罩罩，另一只手却是去寻了手机来，随意的看了两页小说发现根本就看不进去！

    韩诗云再次叹了口气，果断还是和刘薇说减肥药的事情吧。

    这么漂亮的内衣，要是没有一副漂亮的身材来穿它，那它得多委屈啊！咱不能委屈了它不是？

 第三十二章

    想到就要做，韩诗云手指连动，很快一条信息就发送了过去。

    在等了五分钟刘薇都没有回复的时候，韩诗云就知道那家伙不是在洗衣服要不就是在洗漱呢，索性就打开了企鹅。

    才一打开，各种消息就一齐蹦了出来。

    其中有一个叫可乐咖啡的，韩诗云有和他互发过照片，那是她自拍了一个多小时又精挑细选了半个小时才发过去的照片。

    结果那个可乐咖啡从此就对她殷勤多了，还一个劲儿催促着韩诗云和他视频。

    韩诗云被他哄的很开心，还经常和他打长途电话，反正她是接的又不需要花钱。

    然而在看到了和自己聊天的那个人长着一张方脸，因为瘦还显得更方的时候，韩诗云就不怎么乐意搭理他了。

    没办法，这就是个看脸的世界嘛。

    而且这网友越来越咄咄逼人，韩诗云都想要把他给拉黑了。

    本来想直接略过去的，结果手指一滑就点了打开。

    前面都是各种腻腻歪歪讨好韩诗云的话，从前往后可以明显看出那个男人越来越暴躁，直到最后一句――“我去l市找你了。”

    直接就把韩诗云给看傻了。

    假的吧？

    她和那个网友一南一北，相隔大半个中国，那个网友也不过是个二流大学的大三学生，怎么可能跑这么远的过来找自己呢？

    就因为隔的这么远，所以在平常聊天的时候，韩诗云也似假非真的说了一些自己的实际信息。

    她忍不住有些心惊，后又觉得，嘛，到时候再说好了，反正车到山前必有路嘛。

    她打开相册，找到一张自己咧嘴大笑的丑照，直接就给发了过去。

    “不好意思，其实我是个照骗！”

    不待她查看其它的信息，刘薇的回复就过来了。

    “多大点儿个事儿啊！包在我身上好了！放心，我不会叫米大神知道的，瞧好吧你就！”

    找这孩纸办事就是舒爽，而且也很有效率。

    第三天趁着米曼陪韩诗云去卫生间的功夫，刘薇就做贼似的把一个黑色包装的袋子塞进了韩诗云的包包里。

    韩诗云回来的时候随手把纸巾放回包里，顿时就感觉到了包里的东西。

    她扭头望向刘薇，刘薇眨巴眨巴眼睛，用眼神示意她东西已经到了。

    “你俩干什么呢？看对眼儿了？”

    米曼早就看见刘薇鬼鬼祟祟的模样了，不由得发问道。

    这孩子就是个长不大的娃儿，心里都是鬼点子。

    她还记得刘薇曾经偷偷把一张写了“我是猪”的纸条贴在了朱玲玲的背上，结果那天因为临近月考，朱玲玲一心背题，没注意有人一直在对着她偷乐，直到晚上换衣服才发现背上的东西，顿时是气的七窍生烟，跑到刘薇的寝室把她好一顿收拾。

    这还只是刘薇众多“丰功伟绩”里的其中一件。

    谁知道她又在冒什么坏水儿呢？

    “没有没有，我可是有主儿了的人。”

    刘薇顿时一撩头发，扬着脸做出了一副高冷的模样。

    “对一切外在诱惑说不！更何况我家男人可比小云云帅多了好吗？”

    韩诗云白了她一眼，顺着她的意思道：“诶，你说你俩只视频，他有没有说过要来这看你啊？”

    “这倒没有。”

    刘薇毫不在意的说道：“反正大家也就是玩玩儿，都知道不能当真的。”

    “我有一个网友说要过来看我，你们说这是真的假的啊？”

    韩诗云忍不住开口问道。

    “就你那个可乐咖啡？”

    刘薇提高了音调，看着韩诗云一脸的担心顿时宽慰她道：“别傻了孩子，光车费就够那男的一个月生活费的了，放心吧啊，他不会有那么脑残滴。”

    “什么时候的事儿？”

    米曼将手搭在韩诗云的肩膀上，和她挤着一张椅子道。

    “我昨晚才看见的，忘了看是几号的消息了。”

    韩诗云一点都不抗拒米曼的靠近，反而往她怀里蹭了蹭，米曼的身体柔软而馨香，就是有一点咯人。

    要是自己能和她中和一下就好了。

    米曼习惯性的给韩诗云顺毛，就像是在顺着自家曾经养的那条黑猫。

    如今，她的手机屏保和桌面都已经换成韩诗云给拍回的照片了。

    “别担心，就算真出了事儿我也能给你担得住。”

    米曼漫不经心的说道。

    这事儿确实发生过，不过当年那个网友在自己拒绝过之后就放弃面基的想法了，这一次貌似有些变化，不过不管来文的还是武的，她都不惧也就是了。

    韩诗云忍不住抬头看了看米曼，就算如此近的距离都不能看见米曼皮肤上的瑕疵，又白又嫩，真像那个广告里演的似的，珍珠一样的白鸡蛋一样的嫩。

    米曼的皮肤怎么就那么好呢？

    于是米曼再次发现韩诗云又在看着她的时候发呆了，不过她心知这孩子的思维指不定跑到哪里去了，也不在意，继续着自己手下的动作。

    要说韩诗云的头发，那真是浓密柔顺，手感好得不得了，而且这孩子还有每天早晨都要洗头发的强迫症。

    非常适合被她摸~(～￣￣)～

    一天的时间很快过去，韩诗云迫不及待的和米曼告了别，然后回到自己租住的小屋，烧了开水之后就拿出了说明书来。

    这个减肥套餐是带了胶囊和茶包一起的。

    说是饭后半小时喝茶，饭前半小时吃四颗胶囊，一日三次。

    可是今天就只能吃这一次了呢。

    韩诗云扣下四颗胶囊，想了想，又扣下了四颗，干脆就把中午的份也一起吃了吧，说明书上说这药是中药成分的，所以就算多吃一些也不会有事的吧？

    就着凉的温热了的白开水，韩诗云一口气吃下了八颗减肥胶囊，又暗戳戳的拿出了茶包来。

    这茶叶为啥还要拿纸包着呢？应该是把每一次的分量都量出来了吧？

    我真是太聪明了。

    韩诗云一边愉快的哼着歌儿，一边撕开了茶包，把里面的碎屑全都倒了进去。

    看着里面漂浮着一片片茶梗子，散发着诡异味道的减肥茶水，韩诗云简直是如临大敌的。

    这玩意儿真的能喝吗？刘薇居然还说她尝过味道不错？确定不是她们的味觉有问题？

    想归想，喝还是要喝的，好多钱呢啊！

    韩诗云酝酿了会儿，捏着鼻子就往自己的嘴里灌，而且遇着茶梗子也当做没看见就那么咽下去。

    然而就算是捏住了鼻子，那冲天的怪味儿却还是叫韩诗云直干呕。

    她赶紧挖了一大勺蜂蜜进嘴里，一边强压下干呕的感觉一边用力吃蜂蜜。

    那感觉真叫一个酸爽哪！

    韩诗云长出一口气，赶忙打开了门，叫那屋子里的怪味儿都散出去些。

    我都这么痛苦了，这回是一定能瘦下去的吧？不瘦简直对不起我！

    她蹲在门口，呼吸着外面新鲜的空气，心里蛮幸福的想着自己瘦下去之后的模样。

    如果真的瘦了，那么米曼的衬衫吊带睡衣自己也能套进去了吧？

    以前她住在米曼那里时，都是穿的那种特别宽松的睡衣。

    米曼也不是不给她穿那种美美哒，然而穿不进去的痛苦谁懂？每每都卡在胸那里叫她动都不赶动，就是怕把米曼的真丝睡衣给撑坏了。

    等她瘦了她就什么都可以穿啦！

    韩诗云心里想的美美哒，可是肚子却开始隐隐作痛起来。

    她皱了皱眉，躺会床上努力忍耐，想着过一会儿应该就能好了吧。

    可是哪成想胃里却是越来越疼，就像是有人把自己的肠子胃神马的都拧在了一起，并且还是越拧越紧的那种。

    同时嘴里开始往上反刚刚喝下的减肥茶的味道，韩诗云想忍来着，却是不曾想，那感觉以来根本就忍不住！

    她捂着嘴想要往卫生间跑，然而双腿才刚刚一落地就因为方才的疼痛而提不起一丝的力气，噗通一声就跌在了地上。

    闷疼叫韩诗云再也没忍住，哇的一声就吐了出来。

    眼瞅着那吐出来的东西就要流到自己的身边来，韩诗云赶忙咬紧嘴唇往床脚爬，她的手机在那里，她要给米曼打电话。

    浑身都被冷汗浸湿，头发也贴在额边脸颊，身上提不起一丝的力气，疼痛从头到脚的碾压而过，她感觉自己就要死了似的。

    米曼，米曼！

    韩诗云死死的咬着嘴唇，用力够向自己的手机。

    哆嗦着按下紧急联系人的按钮，米曼的声音很快就电话另一头传过来，声音里似乎带着疑惑和诧异。

    “喂？”

    方才再疼她都没有哭，如今乍一听见米曼的声音，韩诗云的眼泪顿时扑簌簌的往下掉，心里涌起了无尽的委屈。

    “救，救我！”

    韩诗云艰难的说道。

    语气很轻，还有些咬字不清。

    她担心米曼不相信，以为自己是在开玩笑，可刚刚那三个字就已经耗尽了自己浑身的力气。

    “我马上过来！”

    米曼一点都没有怀疑，随着话音响起的是她急切的脚步声。

    韩诗云没能抓稳手机，普通一声就掉在了地上。

    “韩诗云？喂？韩诗云？”

    米曼的声音越来越近，直到砰的一声踹门声。

    韩诗云的眸子里隐隐约约的看见了一个高挑瘦削的身影，那身影的主人有着一头海藻般的长卷发，她身上的馨香那么好闻，又那么叫自己安心。

    韩诗云心神一松，整个人就晕了过去。

 第三十三章

        “韩诗云？韩诗云你怎么了？”

    在看到韩诗云闭上眼睛的那一瞬间，米曼的心就像是被硬生生的砍下去了一块儿，疼的不得了。

    如果她出了什么事，那自己重活这一世还有什么意义？

    她踉跄着跪倒在韩诗云面前，抖着手放到了她的鼻翼前。

    还好，还有呼吸。

    她掏出手机来吩咐二十四小时等候在楼下的保镖把车开过来并且联系医院，然后定了定神，准备将韩诗云抱起来的时候这才发现吐在地面上的秽物。

    米曼眉头拧紧，再一转头就看到了摆在小书桌上的几盒药，那上面明晃晃的“快速减肥”几个大字刺激的米曼太阳穴突突突的剧烈跳动。

    不用问她都知道韩诗云此时为何会是这个样子的了。

    她俯身将人紧紧抱在怀里，看着怀里这个面色苍白脆弱的小混蛋，她真想就这样把她扔掉算了！

    死犟！而且犟的还都不是正确地方儿。

    一点儿都不听话！

    就是欠教训！

    米曼愤愤的抬起了手，终于还是叹了口气转身跑下了楼梯。

    这也就是自己，这真的就是自己，换了别人你看我还管不管你？

    她恨恨的咬了咬牙，深深觉得不能再叫韩诗云过这种平淡的小日子了。

    你不是需要刺激吗？你不是想要找刺激吗？

    好啊，我都给你！

    而被她抱在怀里，就算是到了车上也一直被抱在怀里的韩诗云，还不知道自己未来的黑暗时光就要来临了呢。

    到了医院门口就已经有医生和护士抬着担架等在那里了，米曼陪着推到了抢救室的门口，怔愣的望着那闭合起来的纯白色的门。

    她是真的意识到已经不一样了，至少她以前没因为吃个减肥药就把自己给吃进医院里来。

    她那时候不过就是折腾自己，吐了喝，喝了吐，晚上睡不着，白天总犯困，而且还一次次的跑厕所。

    当然她最终也瘦下来了，伴随着的是大姨妈没来报道。

    然后她就不敢吃了，结果便是体重更迅速的反弹回去了，而且还胖了两斤。

    在米曼的胡思乱想中，急救室的门被打开了，医生们长出一口气的走了出来。

    原本他们在接到了上面的大人物的电话之后就开始如临大敌的，结果却不过是一个小小的洗胃就搞定了的。

    “怎么样了？”

    米曼迎了过去。

    “没事了，我们已经给患者洗了胃，很快她就能醒转过来，以后不要再让她乱吃药就行了。”

    “不用再检查检查了吗？”

    虽然明知道自己这话是废话，而且人医生也不会高兴，米曼却还是忍不住问了出来。

    索性这医生面上还是很客气的给她解释了一番，米曼也就不再多说了，转而回到高级病房里坐在病床边等着韩诗云醒转过来。

    韩诗云的脸颊身上上还都是被浸湿的冷汗，米曼干脆就拿出毛巾来小心的替她擦拭了一番。

    擦到那张脸上的时候，米曼不由得停顿住了。

    她从前，真的有那么傻吗？

    虽然自己骂自己骂的欢，可要是换个人来骂，米曼立马就能千百倍的骂回去。

    正因为没有人爱，所以她才要更好好好的爱自己。

    当然，或许她首先应该教会韩诗云，何谓自尊自爱。

    不知过了多久，韩诗云的眉头缓缓皱在了一起，睫毛颤颤，似乎很快就要醒过来了。

    米曼就抱臂坐在一边看着。

    “难受吗？”

    米曼冷声问道。

    韩诗云睫毛微颤，想要动动身子却是痛呼一声，老老实实的只转动眼球了。

    “我疼~很难受~”

    韩诗云可怜巴巴的对着米曼说道，脸色惨白惨白的。

    “吃安眠药没吃死就是现在这种感觉。”

    米曼的声音依然很冷，并没有像往常那般看到韩诗云一露出委屈的表情来就立马上前柔声安慰。

    “我，我没吃安眠药。”

    韩诗云声音很虚弱，看到米曼没有像往常那般上来安抚自己，心头委屈更深，却另有一种畏惧和心虚，叫她忍不住想要缩缩身子，却是再次痛呼出声。

    “我，我是看到别人吃没事儿才吃的。”

    韩诗云小小解释了一句。

    米曼没有说话，似乎是在运着气，韩诗云一直可怜巴巴的看着她，却每每到和她目光相遇的时候，就刷的一下逃了。

    医院里都是消毒水的味道，入目更是大片的白，这里叫韩诗云很不舒服。

    虽然还疼着难受着，她的脑海里却是不由自主的想起灵异文里惯有的医院里的情节，就更加不想再在这里待下去了。

    “我们，我们回家好不好？”

    韩诗云忍着疼，伸出手臂，小心的拉了拉米曼的衣角。

    米曼依旧没有说话，却是低下头看向了韩诗云拉着她的手。

    韩诗云忍不住有些想瑟缩，就在她快要受不了的松开手了的时候，米曼冷冰冰的开口问道：“错没错？”

    韩诗云抬眼望着她，忍不住咬住了嘴唇。

    米曼眯了眯眼睛，盯住了韩诗云的嘴唇。

    在那惨白惨白的脸颊上，被咬的殷红饱满的嘴唇格外的吸引人的视线。

    韩诗云瞬间就松开了嘴唇，还做贼心虚似的舔了舔，想要把那咬出来的痕迹给舔没了去。

    米曼定定的看了她一眼，转身就往门外走去。

    韩诗云一下子急了，下意识的从床上坐起来想要追过去，却是瞬间被疼得倒回了床上。

    她再也没忍住，一个人蜷缩着呜呜的哭了起来。

    任谁在又疼又难受的折腾了那么久，醒来见到最想要见的人，得到的却不是安慰而是冷冰冰的训斥时，都会忍受不住的吧？

    而且那个人还想要走，她不想管自己了！

    一股悲怆油然而生，瞬间将韩诗云给深深的淹没了。

    一只手落在了自己的头上。

    韩诗云瞬间屏住呼吸，一动未动。

    像是在赌气，更像是不知所措的等待着那个人的动作，深怕自己一个动作就再把她给气跑了。

    感受到突然紧绷起来的身体，米曼在心底叹了口气。

    在这个世界上，她不管谁，也总不能放着自己不管吧？

    抬手温柔的摸了摸韩诗云的头，韩诗云瞬间就扭过身来用力的将米曼给抱住了。

    她抱的很紧很紧，就像是抱着最后的一根救命稻草那般。

    她知道，她其实很明白。

    再没有有会比米曼还要对自己好的了！

    如果米曼走了，就再也不会有那么一个对自己那么那么好的米曼了！

    她将自己的脸颊贴在韩诗云的身上，嘴里快速的说出了那些本来说不出口的话：“我错了，我知道错了，你不要走，不走，不走好不好？不走……”

    韩诗云讨好般的蹭了蹭米曼的身体，哀求的语气将自己放的很低很低。

    她怕，她怕米曼厌烦自己。

    “哪里错了？”

    米曼轻轻抚摸着韩诗云的后背，明知道自己最讨厌被人追根究底，却还是如此问道。

    “我不该乱吃减肥药，我以后一定听你的话！”

    韩诗云恋恋不舍的最后蹭了蹭，方才抬起头来，可怜巴巴的看着米曼，就像是在等着那人做最后的宣判。

    “我，我以后会乖乖的。”

    她窥觑着米曼的脸色，小心翼翼的补充道。

    米曼深深叹了一口气。

    她最看不得她小心翼翼的模样了。

    “记住你所说过的话。”

    她的语气淡淡，却总归是不再那么冷冰冰似掺着冰碴子的了。

    韩诗云狠狠的点头，并且举出了三根手指道：“我发誓！如果我再犯的话，我就……”

    米曼用手掌心堵住韩诗云的嘴唇，不叫她把最后一句话说出来。

    “我不信苍天鬼神，但我信，你。”

    米曼看着韩诗云的眼眸，看着里面那个小一号的自己，如此平淡却又坚定的说道。

    韩诗云愣住了。

    “不难受了？”

    米曼语带调侃，那是熟悉的语气。

    韩诗云的心一下子就放下了，然后胃里瞬间就再次翻江倒海起来。

    “疼~我好疼的。”

    她疼得紧皱眉头，却是顾不得以最舒服的姿势躺着，反而是小心翼翼的试图以自己的疼痛换得米曼的心疼。

    不知，她还会否心疼自己？

    “知道疼就好好躺着。”

    没能换来那人心疼的温柔安慰，又因为在刚刚才做了错事把人给惹生气了。

    韩诗云只得扁着嘴，委委屈屈的重新躺了回去。

    眼角余光望见米曼依旧坐回了原来的位置，她想了想，悄然伸出手去握住了米曼的手指尖。

    微凉滑腻的手指，手感很好。

    并没有被推拒，韩诗云也就大了胆子，悄然握住了更多的，直到最后将米曼的一整只美手都握在自己的手掌心之内，她心里满足的笑了。

    抬头看着米曼淡淡注视自己的美眸，她讨好的笑了笑，将米曼的手掌握着放到自己的脸颊上，用自己的脸颊讨好般的蹭着米曼的手掌心。

    就像是一只刚刚犯了错之后被主人惩罚过的小狗狗，怕主人因为自己犯的错误而不再像从前那般宠溺自己，虽然心底畏惧，却还是忍不住想要讨好讨好主人。

    她现在的心里一定很不安。

    米曼任由韩诗云的动作，纵着她，却是并没有给出回应，看着她耍着小聪明，一步步往前试探自己的底线到底在哪里。

 第三十四章

        “你应该知道自己刚刚出了很多冷汗吧？”

    米曼一只手被韩诗云握着放在她脸上，另一只手却是自然下垂，整个人都显得很冷淡。

    韩诗云蹭着米曼手的动作顿了顿，眼神飘忽了下后说道：“我刚刚其实有感觉到你在帮我擦脸和，和，和身子。”

    韩诗云说到这里还忍不住抬着头偷窥了一下米曼的神色，却是发现自己依旧不能从那张冷淡的脸上看出什么情绪来，不由得有些泄气。

    “哦？”

    上扬的尾音表明了主人心情并不怎么愉悦的样子。

    韩诗云赶忙接着道：“但是那个时候我醒不过来！真的！就是那种睁不开眼睛……。”

    米曼收回自己的手的动作叫韩诗云解释的话语不由得停了下来。

    “我是不是还没有告诉过你，其实我是有洁癖的。”

    米曼将那只被韩诗云蹭过的手掌心放到眼前来，轻轻的甩了甩。

    “我可以容忍自己的所有物乱点脏点都没关系，但却完全无法容忍出现我视野里的别的东西有一点点的脏乱差。”

    米曼看着一脸茫然失落的韩诗云缓缓的说道。

    “你明白吗？”

    韩诗云摇了摇头，又很快的点了点头。

    然后再次凑过来抓紧米曼的手，将那只柔嫩的美手放在自己的头顶上，眼睛笑成了月牙形，嘴中轻轻说着：“没关系，反正我就是你的所有物啊！”

    米曼感受着手底下柔软的黑发，心里蓦地一软，挑了挑眉道：“算你机智了一回。”

    韩诗云笑的更开心了。

    如果是被米曼所有的话，如果是米曼，这个乍然涌上来的想法越来越在韩诗云的心底扎实了根基，长出香甜儿而充满诱惑味道的果实，一步步引诱着她前去摘取。

    “那我们什么时候回家呀？”

    韩诗云眼巴巴的看着心情明显好转了的米曼，悄然问道。

    “医生说明天还要再检查一次，如果没有问题就可以回去了。”

    说到这个米曼就想起了在韩诗云那里看过的减肥药，刚刚好转的心情又有点往多云的趋势发展。

    “那你也上来眯一眯吧。”

    超乎米曼意料的，韩诗云居然是在担心自己吗？

    “你的眼睛里都有红血丝了。”

    似乎是瞧出了米曼的疑问，韩诗云心疼的说道。

    高级病房里的床铺比一般的要宽大，躺下两位少女还是没什么问题的。

    米曼动了动眼睛，确实感觉到了干涩酸胀。

    毕竟，这天都快亮了，她都还没有眯上一会儿呢。

    如此想着，米曼也没有客气，脱掉鞋子就躺在了韩诗云早早就给她让出来的地方。

    然而还没等她调整下换个更舒服的姿势呢，怀里就滚进来暖烘烘肉呼呼的一团。

    米曼垂下眼皮，看着一个劲儿往她怀里滚的韩诗云，轻哼了声，惹得韩诗云抬头对着她讨好的笑。

    米曼动了动身子，终于还是伸出手去轻轻拍了拍韩诗云的后背，道：“要我抱着就别乱动，我累了，让我眯一会儿。”

    韩诗云乖巧的点了点头。

    只要鼻尖能够嗅到米曼身上那种熟悉的香氛，她就总能感到无限的安心。

    病房里安静下来，头顶上响起了米曼轻轻的呼呼声。

    早就昏睡过现在胃里依旧难受着的韩诗云却是睡不着，她小心的伸出手去，落在了米曼纤细的腰肢上。

    米曼没有动静。

    韩诗云轻呼了口气，又悄然把虚虚搂着的腰肢给缓缓的抱紧了，直到隔着薄薄的衬衫摸到那温热的肌肤时，她无声的笑了，脸上都是满足。

    然而隔着雪纺衬衫的手感总不上肌肤相亲。

    韩诗云有挽过米曼，有拉过她的手，还有，还有和她一起亲密的贴在一起睡过觉。

    所以她才更清楚的知道，米曼的皮肤有多么好，摸上去的手感又有多么的舒服。

    心里的一个念头禁不住蠢蠢欲动起来。

    韩诗云抬头望了望米曼，长长的睫毛在眼睑下投递出一片阴影来，微微张着嘴的米曼此时正睡得安然。

    韩诗云的心控制不住的怦怦怦剧烈跳动起来。

    她忍不住抬起手去，轻轻的，有些发抖的，落在了米曼的脸上。

    那是一张很精致的面孔，手感，更是说不出的娇嫩滑腻。

    米曼经常对她摸摸抱抱，可她却少有能够主动摸到米曼的机会，特别是这种，肌肤相亲。

    肌肤相亲啊，多么亲密的词儿，哪怕是想想，就让韩诗云兴奋的像是全身的血液都来了个倒流那般。

    手指不自觉的下滑，落到了米曼的薄唇上。

    弹弹的，软软的，温温的，又因为米曼在张着嘴微微呼着气，还带着那么一点儿湿感。

    韩诗云甚至能够感觉到米曼一呼一吸间吹在她手指上的热气，那么热，叫她也忍不住有些面红耳赤的发热起来。

    “滋~”

    蓦然震动起来的病床一瞬间叫韩诗云清醒过来，她动作快速却是轻柔的从米曼的口袋里掏出手机，然后点了拒接。

    米曼现在最需要的是休息，要是真的有什么重要事情的话，电话应该会再次响起来的。

    电话果然没有响起，却是来了一条信息。

    那人的备注名称还有些奇怪。

    三炮，这种一看就是很熟悉的昵称，到底有和米曼熟到哪种程度呢？

    韩诗云知道偷看别人短信这种事情很不应该，可手指却还是先于她思考的手欠了一把。

    “曼曼，你不是说要带个朋友过来矫正牙齿吗？我都已经安排好了，你准备什么时候带她过来啊？正好我也想你了，一起吃个饭吧。”

    曼曼，曼曼。

    韩诗云嘴里缓慢的咀嚼着这两个字，一种名叫酸楚的感觉忽然间就随着这个称呼在她的心底蔓延开来。

    曼曼，她都还没有如此亲密的称呼过米曼呢？这个该死的三炮到底是谁？男的还是女的？

    她心里泛着酸，却还是将手机调成了静音，然后强自压下心里头的小恶魔，把手机放到了一边的柜子上。

    对于米曼，她又了解多少呢？甚至不知道自己是怎么入了米曼的眼，导致她对于自己那样子的放纵，还有，还有隐约萦绕着的宠溺。

    如果米曼是个男生的话，她早就该怀疑米曼是喜欢上她了，虽然这个想法有些不现实。

    可是米曼和自己一样是女生啊！她到底图什么呢？她为什么对自己这么好？

    居然还早早的就背着自己，给自己安排好了矫正牙齿的事情。

    起码她对自己，是一片真心，一片为着自己好的心。

    想想米曼经常时不时的催促自己学习，自己要是多学了一会儿她就比自己还要开心的样子，韩诗云怎么也无法违心的说出个不好来。

    她拄着脸颊，在一边缓缓的看着米曼出神，不知不觉就看得睡着了。

    她们是被敲门声惊醒的。

    韩诗云醒了之后就习惯性的睁开了眼睛，而米曼却是直把自己往被子里缩，不愿意睁来眼睛醒过来。

    对于米曼赖床的能力，韩诗云从不怀疑，她甚至觉得这样的米曼难得幼稚的可爱。

    可是总不能叫那些医护人员进来看到米曼现在的样子。

    “曼曼！曼曼！”

    熟悉的声音在耳边不住的响起，蚊子嗡嗡似的烦死个人了。

    “别闹，让我再睡会儿。”

    米曼含糊不清的说道。

    “曼曼！曼曼！医生们就要进来了。”

    韩诗云一点都没有不耐烦的再次呼唤道，还调皮的把米曼的发尾放在了她的鼻翼前。

    “嗯~啊切！”

    被闹得很不舒服的米曼总算是在打了个喷嚏之后迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后下一刻就凶神恶煞般的走到门口去蓦的打开了门。

    所有吵人睡觉的都是大坏蛋！米曼的起床气还是很重的！

    韩诗云在后面无力的捂住了眼睛，她甚至都没来得及拉住米曼，帮她理理睡乱了的头发。

    米曼的一头海藻般的长卷发打理好的时候还是很美腻的，然而刚刚起床都没捋一捋的时候就……

    韩诗云看着默默垂着眼皮面无表情的陪着自己等待医生检查询问的米曼，忍不住有点想笑。

    她甚至忍不住觉得，其实米曼有时候和自己还是很像的嘛。

    在医生确认说了没事之后，两个人简单的收拾了一番，总算是离开了医院这个充满了消毒水味道的地方。

    韩诗云拉着米曼，总是忍不住看一看她，然后再低着头悄悄的笑。

    就在米曼快要忍不住发飙了的时候，就听见了韩诗云充满惊喜意味的惊呼声，然后下一刻人就放开了自己跑到左街边的树底下。

    明明昨天还疼的那么虚弱的小混蛋，现在居然变得这么精神了。

    她是要感叹一下年轻真好吗？

    “曼曼你快看，我捡到了二十块钱！”

    韩诗云手里举着土黄色的纸币，重新跑回来笑眯眯的冲着韩诗云说道。

    米曼眯了眯眼睛。

    对了，还有这个称呼。

    曼曼？

    这个自打自己醒过来之后小混蛋就坚持使用的称呼，也不知是受了什么刺激。

    “嗯，挺好。”

    米曼敷衍的回道。

    “要不我请你去吃好吃的吧？”

    韩诗云却是一点都没被米曼明显敷衍的语气给打击道，反而是勾着米曼的手臂越加欢快的说道。

    二十块，她两天的饭钱呢。

 第三十五章

        “这两天你只能喝粥。”

    米曼的语气依旧平淡，眼神却是瞄了瞄韩诗云的胃部。

    韩诗云秒懂，顿时就被打击得成了一只被霜打过的小白菜，可怜的紧。

    米曼反倒看不过去了。

    她在心里默默腹谤了自己一番后，扬着下巴自信满满的说道：“算了，我带你去玩儿个好玩的吧，保准你喜欢！”

    “哪里啊？我现在哪儿也不想去就想吃好吃哒，你摸摸看。”

    韩诗云抓住米曼的手放在了自己瘪瘪的肚皮上，眨巴着眼睛继续问道：“有没有觉得它很可怜？”

    米曼斜睨了她一眼，收回自己手的同时也把韩诗云的手放在了自己的肚皮上，然后像模像样的看着韩诗云的肚皮问道：“你现在还觉得可怜吗？小肉肉，作为一块肚皮你居然私藏那么多肥肉真的好意思吗？”

    韩诗云动了动手指，手底下的皮肤硬硬的，很紧实，隐约还能摸到腹肌的弧度。

    手感相当的好！

    不像自己，捏住一块肚皮都能把它毫不费力气的提起来，就是辣么软，好虐啊tat

    “这两天就当减肥了吧，你不是正好想减肥吗？饿一饿而已，省钱还省的去医院了。”

    米曼冷冷淡淡的说道。

    韩诗云用力的眨了眨眼睛，做出了一顿快要哭出来的模样，哭丧着脸道：“qaq你不爱我了。”

    米曼嗤笑了一声，伸出食指拨开挡在自己身前的人，一边向前走去一边语气不变的说道：“我怎么不知道我什么时候有爱过你呢？亲，想太多也是一种病哦。”

    韩诗云低着头站在原地，保持着刚刚被米曼推开来的姿势不动，整个人都像是陷入了一种阴云滚滚的状态。

    米曼走了几步之后发现人没有跟过来，特不耐烦的啧了一声，转头招呼小狗似的抬手招了招。

    “还不快来？”

    韩诗云抬头望着米曼，就那么定定的望着米曼，脚下却是一直不动。

    啧！

    米曼更不耐烦了。

    她干脆拍了拍手，用她惯常呼唤家里小狗崽子的法子，嘴唇撅起嘬了几声，然后道：“云云！云云快过来！”

    韩诗云幽怨的瞪着米曼，跺了跺脚，继续坚定心思才不要像只小狗似的就这么巴巴的过去了。

    米曼张开双臂，脸上都是揶揄：“真的不过来？那我就真的走……”

    韩诗云突然嗷呜一声直接就跑过来跳到了米曼的身上，搂紧她的脖子不放。

    “你别想抛下我，我才不会叫你跑掉呢哼。”

    “呃，慢点慢点，你很重的你不知道吗？”

    米曼语气里满是嫌弃，手上却是搂在了韩诗云的腰上，将人给抱稳了。

    这孩纸真是越来越有活力了啊！

    米曼用力拉开怀里人勒紧她脖子的手，这孩纸目前应该还没看过神马汉尼拔之类的吧？怎么总觉得她越来越不正常了呢？

    “你又嫌弃我！你以前明明不是这样儿的！”

    韩诗云睁大眼睛瞪着米曼，里面满满的控诉。

    米曼毫不在意，一脸随意的道：“嗯嗯嗯，再瞪你眼睛也没我的大。”

    “你好烦哪！”

    韩诗云暴躁的晃了晃头，然后就一头扎进了米曼的怀里，在人家最柔软的地方用力蹭了蹭，闷声道：“就算你嫌弃我我也不会放过你的！我也要烦着你！一直一直的！”

    “那我是不是要感谢你的八辈祖宗？”

    米曼用力揉了揉怀里人的脑袋，直把那一头柔顺的黑发都给揉成了鸡窝状。

    没事儿，她小时候也最喜欢说什么永永远远天长地久之类的，长大了就没人把这当成是一回事儿了。

    “哼。”

    韩诗云哼了声，恋恋不舍的从米曼的胸前抬起头来，看着她认真的道：“我说真的。”

    “嗯。”

    米曼不知为何心情突然好了些，看着这小混蛋也没那么碍眼了，干脆就牵起了韩诗云的手，拉着她往商场的方向走。

    “我相信这一刻的你是认真的。”

    米曼随意的回道。

    世事多变，谁又敢肯定未来呢？成年人才不会随意做出什么承诺，也只有小孩子会相信这种一看就很假的话。

    她以前还老想着那种mm疼的类似于“永远到底有多远”“风停了，是叶子的不挽留还是xx”之类的问题呢。

    还有什么来着？

    她还记得，曾经的她，也是听到妈妈说人都会死，她也会死，瞬间就伤心的不行不行的、大哭不止的、心地很柔软很柔软的人呢。

    可是后来，她还不是面目平静的往自己手腕上划刀子，看见鲜血一点点流泻下来，会发出神经质笑声的神经病？

    那个时候她又哪里知道，以后，那个化着大浓烟熏妆脸上纹着蝎子，传说身上穿满了孔挥刀砍去自己耳朵最后又如愿以偿的自杀死掉的人，会成为乐观向上的瑶妈呢？

    雪雪，那是她第一次知道女生还能喜欢上女生。

    多年以后重出江湖的瑶妈妆容得体很漂亮，开口闭口是叫人忍不住莞尔的段子，一笑起来感觉整片天空都灿烂起来了似的。

    她嫁了男人生了漂亮的女儿，对于曾经的经历觉得羞耻不愿提起，她开了网店，和其他漂亮的网红也没什么区别了。

    “米曼？米曼？”

    刚刚回过神来的米曼就看到韩诗云在她眼前不停的挥手，目中满是担忧的看着她。

    “你怎么了？我方才叫了你好几声你都没回我。”

    商场门口很热闹，身边人来人往，大部分走过去的人都禁不住投来好奇的一眼。

    然而韩诗云的眼里却没有不安，米曼只看到了其中对于自己的担忧。

    她捏了捏手心里的柔软，突然轻轻的笑了，伸出手来摸了摸韩诗云的头，然后道：“我们进去吧。”

    韩诗云被她牵着，却是忍不住一次次转过头来偷看米曼的神情。

    方才米曼周身的气息真的挺可怕的，就好像，就好像她下一刻就会消失似的。

    她有些怕，然而她也知道有些事情不是自己可以问的。

    就像小说上说的，这个时候如果自己乱问的话，米曼是会不高兴的吧？

    “钱呢？”

    米曼站在棉花糖的摊位前，冲着韩诗云伸出了手去。

    韩诗云愣愣的把方才捡到的钱放在了米曼的手心上，这感觉还真是有点奇妙。

    “要那个粉色的，顺便帮我把找的零钱都换成硬币。”

    她冲着小贩说道，然后一手交钱一手交货，货当然是递给了韩诗云。

    “我喜欢紫色的。”

    韩诗云看着递到自己眼前的棉花糖，忍不住强调了一句道。

    米曼不理她，这孩纸正是觉得粉色最幼稚的阶段，作为一个有个性的人儿怎么能喜欢这种幼稚的颜色呢？必须得是神秘高贵的紫色才能配得上我的独特啊！

    然而很快她还是会遵从心灵的呼唤，改为喜欢粉色的。

    “我喜欢粉色，怎么，你有意见？”

    米曼抓了满手的硬币，抓不住，干脆就把韩诗云的小胖手打开，然后再把那些累赘的硬币都放在了她的手掌心。

    韩诗云直觉得今天的米曼诡异的活泼，尤其是，你怎么好意思顶着一身黑白色衣服违心的说出喜欢粉色这种话来呢？

    然而还是直觉告诉韩诗云，此时还是不要违逆米曼比较好。

    于是她闷闷的低下头舔棉花糖。

    啊！糖分啊！这都是美好的糖分啊！

    韩诗云一手抓着硬币，一手往自己嘴里送棉花糖。

    她也有试过往米曼嘴里送，然而却是又被嫌弃了。

    韩诗云撇了撇嘴，不喜欢吃糖的人儿啊，你们永远都体会不到糖分的美好啊！

    “玩过这个吗？”

    米曼拉着韩诗云站在一台娃娃机前，看着两个女生正尖叫着抓起一只小猴子，很兴奋的样子。

    韩诗云摇了摇头，从前路过时是想要玩玩的来着，可是没人陪她就有些胆怯和泄气。

    反正也不是必须的东西嘛，她都是这样安慰自己的。

    “看我的。”

    米曼看着那两个女生拿着小猴子满足的离开之后，果断上前占据了位置，然后抬手呼唤韩诗云。

    “来，你往里放硬币。”

    “哦。”

    韩诗云吸溜糖分的间隙腾出功夫来回了一声，然后将硬币放进孔隙里，那个形状还是很好认的啦。

    米曼抓着控制杆，自信满满的问道：“说吧，想要哪个。”

    “哪个好抓就抓哪个吧。”

    韩诗云根本就不报什么希望的说道。

    虽然米曼也很厉害吧，不过这种事情，还是运气居多吧，看着米曼这么兴致满满的样子，她就不想她失望啊。

    “你这是不信我啊！”

    米曼嘴里随意的说着，手上却已经开始行动了。

    既然你不说，那就，那个粉兔子好了，和你蛮像的。

    “啊！抓到了抓到了！啊啊啊小心啊！掉了可就前功尽弃了！”

    韩诗云看着被渐渐抓离娃娃堆的兔子，顿时紧张了起来，甚至连棉花糖也顾不得吃了。

    米曼得意的吹了声口哨，随手就把那只抓到的粉色兔子挂到韩诗云手指上，然后道：“放钱，这回该说想要哪个了吧？”

    “草泥马！”

    韩诗云欢快的说道。

    米曼==

    虽然我知道她不是在骂我，可还是觉得好闹心是怎么回事儿？

    韩诗云见到米曼的神色之后顿时就讨好的笑了笑，解释道：“那东西就叫草泥马啊！而且，而且我属羊嘛，你看它和羊长的多像啊！”

 第三十六章

    “呵呵！”

    米曼皮笑肉不笑的，然后果断的飚了把技术，在用蛮力把人家娃娃机给弄起来之后，一下子就抓了两只草泥马上来。

    “给你。”

    米曼将那两只草泥马挂在韩诗云的另一只手指上，然后勾唇继续道：“草泥马。”

    “你的草泥马！”

    韩诗云笑眯眯的将其中一只送回给米曼，却是被米曼坚定的拒绝了。

    “不，是你的草泥马。”

    米曼加重语气，特别无情无理而又无理取闹的把那只草泥马放在了韩诗云的帽子里。

    海拔高真好。

    米曼眯着眼好心情的想到。

    韩诗云抬起胳膊用力的想要把那只草泥马拿出来，可是她现在一只手是舔的差不多了的棉花糖，另一只手手指上挂着两个娃娃，手心里是硬币。

    三样都不想放弃，这也就导致她想要拿起草泥马的动作更加的不方便了。

    “你快帮我拿出来！”

    韩诗云放弃了挣扎，抓着米曼的手往自己后面放。

    米曼稍一用力就抽回了自己的手。

    “我觉得挂那儿就挺好，配你！”

    “你你你，米曼你越来越过分了啊！”

    韩诗云咬牙。

    “这回不叫曼曼了？”

    米曼边说着边继续像左边的草泥马进攻。

    “哼！”

    韩诗云冷哼了一声，目光一扫就发现了米曼居然又吊起了一只草泥马。

    真是够够的了，就算它真的萌，你也不能就这么一直抓草泥马啊！

    韩诗云是天秤座的，天秤座可不喜欢专一。

    “小心眼儿！”

    韩诗云任凭米曼将新抓到的草泥马挂在自己手指上，撇了撇嘴之后说道。

    米曼似笑非笑的看着她，轻轻的在她额头上弹了一下，开口道：“这你就不对了啊，怎么能说是我小心眼儿呢？明明是我看你喜欢草泥马，这才想着多给你抓几只的嘛。”

    “我还喜欢那龙猫喜洋洋小怪兽呢，你怎么不给我抓了？”

    韩诗云揉了揉自己的额头，一脸幽怨的说道。

    “好啊！还要什么？”

    米曼毫不在意的继续抓着控制杆，用眼神示意韩诗云投币。

    韩诗云投一个米曼就能抓上来一个，有时候还能带个小的上来。

    渐渐的，韩诗云就一点都不激动了，已经舔干净棉花糖的她，两只手抓满了娃娃，正面色平静的看着米曼抓起最后一只大公鸡。

    “你要不要也试一试？”

    米曼摇晃着手里的大公鸡，笑眯眯的望着被娃娃包围住了的韩诗云。

    韩诗云果断摇头，这种事情她可做不来。

    “那就回家吧，回去了我给你熬粥喝。”

    米曼扳过韩诗云的肩膀，带着人往家里走。

    “你还会做饭？”

    韩诗云的语气里都是不相信。

    “当然，我平时只是不想动而已。”

    米曼回答的相当坦荡。

    “真懒。”

    韩诗云接了一句。

    “是啊，我本来就这么懒。”

    人的一辈子需要做的事情或许也是有限的，你小时候做的多了，长大了就一点都不想去碰它了。

    比如做饭，又比如洗衣服做家务。

    两个人回到家，韩诗云将所有的玩偶都放在了米曼的娃娃堆里。

    从厨房出来后的米曼习惯性的想要去洗个澡，每次从外面回来她都恨不得将所有和外界接触过的地方都洗掉一层皮去。

    虽然她已经很克制了。

    现在的她也只不过是回家就脱衣服，将那些脏衣服都扔在门口的垃圾袋里，然后赤着脚穿着内衣进去卫生间洗澡而已。

    韩诗云第一次看到的时候是惊讶的，可是她很快就发现米曼的这个习惯真是太好太符合自己的心意了！

    于是，米曼就相当愉快的将小一号的自己带上了现在的生活节奏，进门就脱衣服神马的。

    虽然韩诗云会觉得她这样将穿过一次的衣服扔了很浪费。

    “过来一起洗，正好可以擦背。”

    米曼招招手，将韩诗云唤到自己的眼前来。

    韩诗云巴巴的跑过来，只不过脸色有些红润的过分。

    米曼试了试水温，然后两个人一起站在花洒下，抬眼就能望见对方优美的曲线。

    肉肉的身体或许穿上衣服时不怎么好看，脱掉衣服后就比瘦削的身子耐看多了。

    而且，手感还很好。

    米曼在韩诗云的肚皮上捏了捏，如此想到。

    “怎么不说话？”

    米曼拿起小花洒，温热的水轻轻的喷洒在韩诗云的后背上。

    “这不像你性格啊！”

    平时韩诗云老是羡慕嫉妒恨的嚷嚷着米曼的身材好，自己一定要减肥神马的，今天却安静的有些不正常。

    难道是被自己吓到了？应该已经哄回来了吧。

    米曼不太确定的想到，深深觉得不怪大家都不喜欢和她深交，实在是她心思敏感的叫十几年后的自己都觉得麻烦啊。

    “我，我就是饿的没力气说话了。”

    韩诗云强装镇定的解释道。

    她现在饿是真饿，可是胃里的那股恶心劲儿还没过去呢，根本就不想吃什么东西。

    尤其是，米曼靠近的时候，她就觉得那股子饿劲儿更甚了。

    “等我们洗完粥也差不多该好了，忍一忍。”

    米曼说着，手掌在韩诗云的身上游移，滑溜溜肉呼呼的，搞的韩诗云禁不住抖了抖身子唰的一下就靠在了墙上。

    “嗯？怎么？”

    米曼不解的看着她。

    “我，我洗完了，先出去了。”

    韩诗云只觉得自己心里痒痒的厉害，浴室朦胧的水汽都快叫她喘不上气来了。

    不行，她得离开！

    米曼无所谓的耸了耸肩，继续冲着温热的水流。

    屋子里飘荡着米粥的香气，韩诗云揉了揉自己的胃，缩在沙发上眉头皱的死紧死紧的。

    真的很饿啊！

    没叫她等太久，米曼也很快出来了。

    她擦了护肤品又吹干头发，正好粥也好了，两个人就一起喝了清淡的蔬菜粥。

    韩诗云只觉得这玩意儿吃了就和没吃似的，而且好像还打开了自己的胃口，叫自己更饿了。

    吃完饭米曼拿过手机，才发现不知何时竟然已经没电了，怪不得这么久都没一个电话呢。

    充上电之后手机就开始震个不停，然后她就发现了韩诗云为何要执着于叫自己“曼曼”了。

    小混蛋不会是吃醋了吧？

    她看着三炮发给自己的信息，心中如是想到。

    “小云云过来。”

    米曼招招手，韩诗云顿时就凑过来趴在了她膝盖上，抬眼看着她懒洋洋的问道：“干嘛？”

    “既然你看见了，那我也就说了，我准备过阵子带你去矫正牙齿，你愿意吗？”

    “你都先斩后奏了，我说愿不愿意还有毛线用啊！”

    说是这样说着，韩诗云却是轻轻蹭了蹭米曼，然后小声道：“谢谢。”

    能够帮自己的牙齿恢复整齐这种诱惑，韩诗云根本就无法拒绝，哪怕她明知自己欠米曼的越来越多了。

    可是有欠才有还不是吗？而既然要还，那自己就有一直和米曼接触的理由了。

    “你我之间还用什么谢谢？”

    米曼轻笑了一声摸了摸韩诗云的头之后说道。

    “矫正牙齿会很疼的，怕吗？”

    她还记得自己那一次连续三天只敢喝一点牛奶，那可真是咽口唾沫都疼的你不要不要的。

    三天后也不是不疼了，只是相较于那疼，她更怕饿罢了。

    小时候家里有个亲戚是信佛的，听着那亲戚说的什么人有轮回之类的，她就忍不住常常想，人生下来是不是就会来还债接受惩罚的，所以人生才会那么苦。

    那自己上辈子到底是造了什么孽，这辈子才会过的这样苦。

    那是她躺在监狱狭窄硬邦邦的单人床上时，感受着满身的酸疼嗅着腥臭味最常回想的一个问题。

    要说她后悔吗？

    后悔！

    她悔的是，当初没能更彻底一点，直接杀死那个人渣！甚至把世界上所有的人渣都杀光就好了。

    反正都已经是坏的了，还不如加个“最”字儿呢。

    “我不怕疼的。”

    韩诗云随意的说道。

    “身体上疼了精神力就不难受了，有时还会啊！你打我干嘛？”

    话还没有说完就被米曼削了一下子的韩诗云委屈的望向米曼冷冰冰的脸，不知道自己又有哪里触到米曼的霉头了。

    “我说过什么来着？你不是答应过我以后不再伤害自己了吗？”

    拉下脸来的米曼叫韩诗云看着还是有一点畏惧的，米曼也知道，她小时候正常的时候还是很胆小的，畏惧的人事物很多。

    但是只要她那鼓劲儿一上来，就嘛都不怕嘛事儿都干的出来了。

    心里的恶魔一释放出来，她就成了被情绪掌控的疯子。

    那个时候如果有人想要收拾她，那么她会拼着受伤甚至去死的劲头儿，也要那人付出代价来！

    她不会想着逃，她只想弄死弄残你，根本就不会在意自己是否会伤痛死去。

    韩诗云低下头去，习惯性的想要咬嘴唇却又马上放开，不知该如何回答米曼的这个问题。

    米曼也不说话了，拿着手机起身就回到了卧室，躺在床上舒舒服服的点开了湖绿网看起小说来。

 第三十七章

        就算已经老大不小的了，就算这些小说她曾经都看过，心情不好时，她还是喜欢如此这般将整个自己都投入到虚拟的小说世界中，假装那些烦恼全都不存在了。

    梦都会醒，可是难道就因为美梦终会醒，你就不想做了吗？

    不会的，只会更珍惜罢了。

    米曼烦躁的心很快就被抚平，甚至嘴角都忍不住随着小说里的情节而缓缓勾起。

    傻白甜苏爽文果然是我永恒不变的真爱啊！

    米曼愉快的换了只手，稍稍调整了下姿势以便让自己更舒服些。

    眼角余光看见门口那里正有个身影一点点的蹭过来，目的地乃是自己的床边。

    眼见得自己没有搭理她，又悄悄的坐了上去，眼神偷瞄依旧没有动静的自己，然后小心的贴着床边儿躺下了。

    米曼身下的床虽然足够大，可是她的长发也很长，那躺下时披散开的长卷发就像是盛开了的黑玫瑰，冷艳而霸道的占据了大半柔软的床铺。

    而韩诗云此时正小心翼翼的将米曼的长发往她那边拢去，然后自己的小脑袋再紧跟着一点点凑过去。

    很好的诠释了得寸进尺这四个字儿的含义。

    米曼不理她，眼角余光看着她还能怎么折腾。

    韩诗云当然不会就这么停下了，她最明白米曼在面对自己时是如何的心软了。

    没有被拒绝就相当于是被默认了嘛。

    她心里的小忐忑消去了一些，将米曼和自己的长发都拢好，确保不会再纠缠在一起之后，才轻轻的靠在了米曼的肩膀上，眼神往米曼举着的手机上瞄去。

    赵睿？应该是男主的名字了，蛮好听的嘛。

    幼宁也不错，女主的名字也很顺耳嘛，就是这个作者错别字太多了，怎么能用“他”来形容女主呢？

    而且还是通篇的那种！

    等等，她舍友为什么要去看美女？难道是女主的情敌？

    这文的逻辑呢？好奇怪啊！

    米曼伸出白嫩的手指翻了一页，韩诗云也跟着看下去，越看就越觉得不对劲儿！

    米曼虽然在看着小说，却也一直在用眼角余光观察着韩诗云。

    说实话，她都快忘记自己第一次看见*文时是什么感觉了。

    反正手头这篇蛮清水的，也没有乱七八糟的东西，叫韩诗云看见也没什么。

    嘛，要不要顺便给她科普下女尊百合文？

    吼吼，米曼坏心眼儿的想着，反正日后她也是要知道的。

    “这这这，他们都是男的啊！怎么能，怎么能那个呢？”

    韩诗云看着两个人吻在一起甚至酱酱酿酿的时候，再也没忍住的惊呼出声了。

    “男的怎么啦？你就是……”

    米曼原本想说少见多怪来着，然后在看见韩诗云虽然震惊却是满脸发现新大陆的兴奋亢奋激动劲儿，她就，她就不想再多说什么了。

    该说这果然不愧是自己吗？

    一入腐门深似海，如此节操是路人神马哒。

    “男的都是怎么做的啊？肯定有带颜色的文文是不是？曼曼你让我看一个嘛，要不你给我讲讲也行啊！”

    米曼的额头不知不觉挂上了冷汗，她深深觉得自己有些hold不住小一号的自己了。

    尼玛，你的求知欲要不要这么强啊？要不要强在这种破地方啊！！！

    真是够够的了。

    “男的和男的是怎样做的我不知道（才怪），不过女的和女的嘛，你要不要试试？”

    米曼随手扔掉手机，反转身将一只手撑在韩诗云头边，另一只手却是勾起了她的下巴，低着头缓缓凑近，作势要吻下去。

    韩诗云抓紧了床单，望着越来越凑近的那张精致的面孔，用力的咽了口唾液。

    炙热的气息喷吐在她脸颊上，带着米曼身上特有的香氛，熏的她越来越热，越来越紧张，心脏都似乎停滞了似的。

    睫毛颤颤，眼睛也是一直瞪的大大的，不知是吓的还是舍不得闭上眼睛。

    就在米曼的嘴唇即将凑到韩诗云嘴唇上的时候，蓦然停下，疑惑脸望着正满脸通红的紧紧盯着自己的韩诗云。

    “你怎么不躲啊？”

    米曼奇怪的问道。

    不怪她这样，实在是她的三观早就被住大学寝室时对铺辣个腰特细的菇凉给带跑啦。

    辣个菇凉不仅喜欢和人抱抱，高兴时还喜欢亲身边的人。

    因为辣个菇凉长的漂亮身材好人缘也好好，所以基本上没谁会拒绝她。

    虽然米曼都是躲开的，然而寝室里的菇凉们三年后还是被辣个菇凉给带的以为女生间打打闹闹亲亲抱抱也是没神马的嘛→_→都是闹着玩儿的啦。

    可是，米曼习惯了的事情，对于韩诗云来说，却不亚于是三观被打碎重建了。

    男的和男的可以，那么女的和女的不是也没有问题吗？

    更何况，看米曼的样子，似乎她一点都不厌恶，甚至有些习以为常？

    不知为何，她的心底深处竟冒出了一些连她自己都还没有预料到的小欣喜，就好像是多日阴雨连绵的天气乍然放晴，那些隐隐的烦躁困惑倏忽间就消失不见了。

    此时此刻韩诗云的心里简直就是在发生天翻地覆的变化啊！震的她都有些懵逼了。

    然而虽然她还在懵逼，在米曼起身准备离开的时候，动作也是快过脑筋一瞬间就搂住了米曼的脖颈不让她离开自己。

    干什么？

    米曼眉头拧起，这个姿势她一点都不舒服。

    还不待她推开韩诗云，下一刻，自己的嘴唇上就传来了一阵柔软温热的触感。

    那是小一号的自己的！

    米曼眨也不眨的瞪大眼睛，正正好和韩诗云同样大睁着的眼睛对了个正着。

    这小混蛋搞什么鬼？

    米曼蓦地起身，摸了摸自己的嘴唇，满脸不敢置信的俯视着仍旧躺在床上的韩诗云。

    此时的韩诗云脸上红红的，面对着米曼望过来的目光，她只是动了动嘴唇，眼神有些发飘的解释道：“我只是不喜欢半途而废，不是你说要教我的吗？既然要教，就应该教到底嘛。”

    其实她也不知道自己方才到底是抽什么疯了，只是下意识的不想让米曼就那样离开，只是下意识的，听从心底里的呼唤，吻上了那时不时就吸引住自己全部目光的，米曼弧度优美的嘴唇。

    米曼皱紧了眉头，下意识的问道：“你不是弯了吧？”

    不能够啊！先前不还是喜欢那个渣男呢吗？你可是喜欢那个渣男喜欢了一整个青春时光啊！

    就算我现在这副皮囊很美，可是，可是怎么突然就弯了呢？我也是直了三十几年的人啊！

    此刻米曼的心理活动简直比韩诗云还要复杂。

    那小混蛋亲了她之后就不说话了，整个人也平静下来了，似乎还有些满足的样子。

    可是米曼平静不下来了啊！她怎么就把小一号的自己给掰弯了呢？这事儿太叫她纠结了。

    我也是你啊孩纸！我就是十几年之后的你啊啊啊！

    米曼简直想抓着韩诗云的肩膀用力要摇晃，快把你那根搭错的脑神经重新接回去好吗？好吗？

    本来还想给你找个忠犬呢，我都物色好好几个了。

    米曼的心里一瞬间跑过了千万头草泥马，而罪魁祸首韩诗云却是满脸疑惑。

    “什么叫弯了啊？”

    不懂就问的好孩纸韩诗云小盆友好奇的问道。

    “就是，就是你喜欢女生吗？喜欢同性的话那你就弯了。”

    米曼满脸复杂的回复道。

    就算她不说，小一号的自己回去也得查，还不知道都会查出些什么烂七八糟的东西来呢，不如自己先告诉她。

    韩诗云脸色瞬间就更红了，简直红的都快冒烟儿了。

    她扭捏了一下，看了看米曼，又扭捏了一下，又看了看米曼，小模样儿那叫一个羞涩难耐。

    直把米曼给看得太阳穴上青筋突突突的直往外冒。

    “说话，说人话。”

    米曼咬牙切齿的问道。

    “我……”

    韩诗云望着米曼一脸的意犹未尽，然后小小声儿的补充道：“我也不知道。”

    啥你都不知道！不知道你就敢那么亲我！知道了你还想怎么滴？

    米曼默默运气，看着直往被子里钻的小一号儿自己，真不知该拿她如何是好。

    “你生气了吗？”

    韩诗云只把自己的眼睛露在外面，小心翼翼的窥觑着米曼的脸色，可怜兮兮的问道。

    “你想被憋死吗？”

    米曼没好气的掀开韩诗云脸上盖着的薄被，倒也正巧转移了韩诗云的问题。

    要说真没生气那根本不可能，只是相较于生气，她更加觉得烦躁。

    “其实你只是把我当成好闺蜜了吧。”

    米曼缓和了下自己脸上的神色，重新躺会韩诗云的身边，撑着头望着她温声解释道。

    看着韩诗云因为方才的动作而凌乱的头发，忍不住伸出手去想要帮她理一理。

    可是又因为想到刚才的意外事件，手指不由得顿了顿，到底还是收了回来。

    是不是自己这些亲昵的动作才使得小一号的自己误会了啊？

    米曼不确定的想着，要真是因为这样的话，那自己以后是该收敛点儿了。

    韩诗云原本还眼巴巴的等待着米曼温柔的替自己理顺长发呢，结果只是等到了米曼的推拒。

    她低下头，却没忘让自己脸上出现的受伤表情全部都被米曼看在眼里。

 第三十八章

        低着头的韩诗云周身似乎都被失落难过的情绪所包围了似的，就像是被主人厌弃了的小狗，整个人看起来都显得可怜兮兮的，就差哀鸣两声了。

    可她越是不做声，真正心疼她的人也就越受不了。

    看着她难过，米曼真觉得自己比她更难过。

    然并卵，不能再叫她误会下去了。

    想想被自己爱上的自己，米曼就觉得自己要疯！

    “你现在还小，还不懂什么是爱。”

    米曼看着韩诗云，放缓了声音解释道。

    韩诗云却是并不理会她，反而直接伸出手去抓住了米曼的手放在自己的头上，然后一脸倔强的瞪着米曼。

    她还记得米曼说过不许自己咬嘴唇，所以她也就不咬。

    她只是静静的看着米曼，执拗的眼神缓缓被一层潮湿所覆盖，然后渐渐的有水顺着她的眼角流了下来。

    那是泪，韩诗云的泪。

    别人看见或许会怜悯会嫌弃会觉得烦，可是看在米曼眼里，就只剩下了深深的心疼。

    顿了顿，米曼伸出另一只手去想要替韩诗云偕去脸上的泪水，却是被韩诗云扭头给躲了过去，然后继续死死的盯着米曼。

    米曼才不惧她那色厉内荏的小眼神儿，方才的那些防备补救法子也一瞬间都抛开了，干干脆脆的直接就把人给搂进了怀里。

    不管韩诗云怎样挣扎，她也都牢牢的抱住不放。

    韩诗云终于呜呜的哭出声来，声音里都是委屈难过，哭的米曼的心都快碎裂了。

    管它呢。

    米曼心里想着，就算是自己爱上了自己又能怎样？只要她开心就好了啊！我本来不就是想让她开心幸福的吗？

    反正这偌大的世界，也就只有一个她最重要了，我就算纵了她又有什么大不了？

    “不要推开我呜呜，别不要我，曼曼，你别不要我，我会乖乖的，我会听你的话的，你不喜欢我以后就都不做了，我保证，你别推开我……”

    韩诗云靠在米曼的肩上，语无伦次的说着话。

    她其实不是多么喜欢说话的人，一次性说这么多话只能证明现在这孩纸心里有多恐慌害怕。

    米曼叹了口气，她最知道自己有多敏感了，或许在她刚刚决定想要和小一号的自己拉开距离的那一瞬间，韩诗云就已经敏锐的感觉到了。

    而在她十几年的人生里，还是第一次遇见对她如此好的人。

    这个人不喜她了，想要和她保持距离了，或许还有可能就此远离她，她怎么可能不害怕惶恐？

    什么时候能把她这患得患失的毛病治好就好了。

    米曼想着，双手握着韩诗云的肩膀把人推开，看着那一脸的泪痕眉头微不可见的皱了起来。

    她真是太没安全感了，也太敏感了。

    而且，也把自己给看的太卑微了。

    没有嫌弃一脸泪痕的自己，米曼轻轻把韩诗云往后推，直叫她靠在柔软的床头，然后欺身而上，动作温柔的含住了她的嘴唇，轻轻的吻了起来。

    韩诗云的身子一瞬间僵直，完全傻住了。

    直到米曼伸手轻轻的盖在她的眼帘上，她这才放软身子，全身心的信赖着米曼，任由她对着自己为所欲为。

    这是她第一次和人接吻，方才的偷袭不算。

    她不知道该怎么做，她却始终坚信米曼不会害自己，于是也就小心翼翼的追随着米曼的动作，小心翼翼的，讨好她，想让她也喜欢自己一点，再多喜欢自己一点。

    她确实不知道自己弯没弯，可是她却清清楚楚明明白白的知道自己不想离开米曼，更不想叫第三者插.进自己和米曼之间。

    如果成为了情侣，那么是不是就永远都只会有自己和米曼两个人？米曼就永远都是陪着自己不分开？米曼，会不会永远对自己这么好？

    纵然心里滑过万千思绪，现实时间也不过过去了区区几分钟。

    韩诗云已经由最开始的顺从，变成了小心翼翼的试探回应，并沉迷于这种从来都没有感受过的美好滋味里。

    到米曼把人放开的时候，她还抱着米曼的腰肢不想撒手呢。

    此时的韩诗云眼神正亮晶晶的看着米曼，再也没有了方才的灰暗伤心绝望。

    米曼觉得这样就挺好。

    或许换做自己来照顾她也不错？反正世界上不会再有比自己还要对韩诗云更好的人了！而且自己也不可能再爱上哪个男人了。

    就算以后韩诗云会再次爱上哪个男人，并且想要和那个人结婚生子。

    如果那个男人还不赖的话，那自己放手也就好了。

    到时候，自己的余生都可以在流浪之中度过，可以走遍世界的每一个角落，看遍每一处美景，也不枉重来这自由的一生了。

    当然那是以后的事情，而眼下，她开心就好。

    “高兴了？”

    米曼亲昵的捏了捏韩诗云肉呼呼的脸颊，向上拉扯着做出了笑的模样来。

    “我就喜欢看着你高兴的笑。”

    韩诗云有些不好意思的低头笑出声来，却也还是红着脸抬头看着米曼笑眯眯的模样，一点都没有方才那种冷清的感觉了。

    她踌躇着，到底还是忍不住问出口。

    “曼曼，你为什么，为什么要亲我啊？”

    你，你有喜欢我吗？

    她在心底里默默的接上了下一句。

    “不想被我亲？”

    米曼挑眉问道，然后将人拉进怀里来帮她理顺头发。

    “想。”

    韩诗云回答的很干脆。

    青春就是这样好，胆大包天，英勇无畏，撞了南墙疼死都不会回头。

    “可是，可是你想吗？你会不会，会不会厌烦了我啊？”

    “想，不会。”

    米曼痛快的回答道。

    “在我心里，这个世界上最重要的人就是你了，你知道吗？连我自己，现在的我都没有你重要。”

    米曼定定的盯着韩诗云的眼睛，很认真的回道。

    好，好像很深情的样子啊！比小说里最动听的情话还要好听！

    韩诗云的心底陡然而升起了一片小欣喜，虽然她也隐隐的感觉到有什么不对。

    就算是那话很好听，可是米曼为什么不直接说喜欢她呢？

    不说也没关系，只要她会一直陪着自己一直对自己好就足够了。

    “那你会离开我吗？”

    “不会。”

    米曼回的更加干脆，我就是为你而来的啊？就算你烦了我的管束了我都不会离开你的。

    “一直不会？”

    韩诗云不确定的追问，她就是这样没有安全感。

    “一直不会。”

    米曼给她吃下颗定心丸，当然也为了避免这孩纸继续胡思乱想下去，继续追问下去，直接就把人给揽进了怀里顺毛。

    “来，别想那些有的没的了，我刚刚还没看完呢。”

    米曼继续举起手机看小说，韩诗云当然也凑了过去。

    “曼曼这篇太清水了，我们换个肉香的吧？”

    韩诗云兴致盎然的提议道，还摇晃着她的肩膀撒娇。

    “曼曼曼曼，我们换个嘛，我都还没有看过钙片呢。”

    米曼顿了顿，手指一边换频道一边回道：“这样吧，我们来看百合文吧，就是女人和女人谈恋爱的文文，也是很好看的啦。”

    韩诗云果然没有拒绝，同时也眼巴巴的看着米曼手里的屏幕，急需学习某些方面的知识。

    至于她想要的肉，呵呵了，米曼能让她看见吗？显然是不能的了。

    然而虽然韩诗云并没有看到自己想看的内容，她却也因为那些小说而做了个梦，梦里就有自己和米曼，她俩还都没有穿衣服，纠缠在一起……

    第二天一早，坐在卫生间马桶上的韩诗云就发现自己内裤上湿哒哒的。

    其实她原本还以为自己尿床了呢，可是这显然不太对，潜意识告诉她不能叫米曼知道，于是她只好求助度娘，于是她的脸就变得越来越红，于是的于是，米曼不想叫她知道的内容，她还是稍晚一步知道惹。

    “小云云？你怎么还没完啊？掉马桶里了吗？”

    米曼看着墙上的分针已经走了半圈儿了，不由得有些担心韩诗云这是又怎么了，走过去敲着卫生间的门问道。

    “马，马上！”

    被米曼的声音惊醒的韩诗云差一点就把手机扔到地上去，就像是刚刚做了坏事儿怕被抓包一样，急急的回道。

    “那你快点儿。”

    随着声音落下，米曼的脚步声也渐渐远去，韩诗云这才松了口气，暗暗的存了书签儿，等到米曼看不见的时候再继续看下去。

    “哪，这是你的。”

    米曼见到韩诗云出来了，就把自己搭配好的衣服递给了她。

    从前她不爱出门上学上班时，就是用新衣服或者每天不同的搭配而敦促自己出门去的呢。

    韩诗云的注意力瞬间就被转移到了衣服上来，迈着欢快的小步子换衣服去了。

    米曼拎着两个人的书包，悠然的坐在门边等着她。

    毕竟还是高中生，她俩都已经请了两天假了，今天也该去上学了。

    又替出来的韩诗云理了理衣服之后，两个人这才一起出了门。

    和米曼穿着同款美衣美美哒走在一起，韩诗云觉得就连今儿个的阴天都变得可爱起来了呢。

 第三十九章

        哪怕是上学这种无聊的事情，都变得不是那么没劲了呢。

    韩诗云挽着米曼的胳膊，将大半个身体的重量都压在她身上，真亏米曼不嫌弃她。

    校门口都是匆匆忙忙的身影，少有像她俩那么悠闲的。

    踩着预备铃声迈进校门，米曼不由得想起从前自己也曾是那些不顾形象直往教室里狂奔的大军中的一员，那个时候她还是急性子，哪像现在啊？就算天塌下来了也依旧慢悠悠的。

    而且，看着那些记忆中模模糊糊的面容，她总忍不住有做梦的感觉。

    只有身边那个温热鲜活的生命，才叫她的一腔茫然有了落脚点。

    “你快点啊！跑一跑啊！”

    韩诗云想要拉着米曼往前跑，在发现自己根本就拉不动她的时候不由得着急的说道。

    身后乘坐着老师们的校车也已经到停车场了，密密麻麻往外走的老师们看的韩诗云心里有些禁不住的胆怯和心虚，尤其是在看见她们班主任老张的时候。

    “着什么急啊，别担心，老张不会说你的。”

    米曼拍了拍她，脚下依旧慢条斯理的，甚至还遥遥的冲着老张打了个招呼。

    “老师好！”

    她现在可是个名人了，整个学校大半的老师都认识她。

    家世好长的好学习成绩也好，还不怎么惹事，额，最后那条有待商榷。

    当下就有好几位老师都回应了她。

    这种老师们一起看过来的目光，韩诗云只觉得自己要疯！真是后悔刚刚怎么没有直接放开米曼自己跑进去得了。

    米曼并不怎么热情的和自己班的几位老师边走边聊着，只有在话题落到韩诗云身上的时候才稍微热情些。

    可越是这样韩诗云就越是不好意思想溜想跑想找条地缝钻进去啊啊啊！

    尤其是在米曼提及她从小就是语文老师们的爱将，高中前的成绩又多么多么好，甚至还把老师们给带跑到分析为什么很多学生初中时都是尖子生高中就不行了的问题。

    直把韩诗云给臊的脸色越来越红，头也越来越低，那一声声一句句简直都像狠狠凿在她心尖上似的。

    好在等到要上楼的时候，老师们的办公室全在顶层，而高二的教室在第二层，韩诗云这才得到了解放。

    老师们不见了之后韩诗云就放开了米曼，一个人蹭蹭蹭的在前面走的飞快。

    米曼上前拉住人，双手捧住韩诗云的脸颊抬起来看，发现这孩纸果然又受不住的红了眼圈儿。

    这个时候的她面皮儿还是很薄的，没当场哭出来已经算是有了进步了。

    “别难过，我没有恶意的，我只是想你好。”

    韩诗云摇了摇头，想说什么却又被那种嗓子眼塞了棉花一般的感觉给哽住了。

    “好吧，我知道，你想要的好，是那种你要杀人，我就要给你递刀子，而不是自以为好心的把你送进精神病院治疗，对不对？”

    这话说的韩诗云一下子就傻在那里了，都来不及难过了。

    她确实是那样以为的。

    如果说米曼有哪里不好的话，那么唯一的，也就是老是催她学习这件事儿了，她似乎对于自己的学习成绩这件事情上有着非一般的执着。

    也不是不能忍，就是会有一点点烦躁。

    “那么不想被谈论过去？那么不想学习？”

    米曼清幽的声音里似乎带着蛊惑的意味，就像是要已经在前方挖好了坑儿，就等着韩诗云傻傻的跳进去了。

    虽然心底升起了一股子毛骨悚然的感觉，韩诗云却还是遵从自己的意愿点了头。

    此时两个人已经从教室后门溜进教室里自己的位置坐好了。

    “那我们就不学了，明天我就带你出去玩，玩到你腻了为止。”

    当然，所要玩的内容，就要由我来全部做主了。

    伴随着米曼话音落下的却是英语老师走进来的身影，班长一声起立所有同学们都站起来和老师互相用英语问好。

    韩诗云没有机会和米曼讲话了。

    去国外呆过的米曼是英语老师的最爱，上课时不听米曼将两句英语她就心里不舒服似的。

    别人都在认真听讲做着笔记，只有韩诗云，心里怦怦的剧烈跳动着。

    虽然这个时候还没有说走就走这一说，她却也还是曾有过那种去车站买即将开车的火车票，买到哪里就去哪里的念头。

    像自己喜欢的作者那样，只身去一个谁都不认识自己的地方，去看一看陌生的风景，见一见陌生的人，摆脱现在这种无聊的困境。

    她经常觉得自己就像是被拴住了翅膀的鸟儿，只能在地上蹦跳着，满怀憧憬的遥望蓝天，幻想自己飞起来的模样。

    可是，米曼说的是真的吗？她是不是因为太生气而说的反话啊！

    而且，韩诗云总觉得，今天刘薇等人看着自己的眼神都很奇怪，总叫她忍不住心里发毛。

    问了她们也不说，就是看着自己嘿嘿嘿的怪笑，差点就韩诗云误以为这些家伙都看出自己和米曼的新关系了呢。

    第四节是一周唯一的一节体育课，这也是老张为他们争取到的福利，是真的可以去上体育课，而不是换做数学英语的加课。

    当然，真正去运动的没有几个，大家都是找个地方一猫，或者干脆就跳墙出去吃饭去网吧打游戏了。

    韩诗云都还没有逃过课！

    原本她都是跟着刘薇几个去操场边的小树林走一走，或者去篮球场看看男生们尽情挥洒荷尔蒙的模样，然后就早早的去食堂等着开饭。

    她们食堂虽然别的菜都老难吃了，而是炸食和馅饼却是一绝，经常那头刚一出锅就被她们这些人给抢光了。

    现在的她自然是跟着米曼了，而且还是只有两个人的那种。

    韩诗云挽着米曼一起从教学楼的西门出来，一边悠悠闲闲的沿着甬路往操场那边走，一边轻声说着话儿。

    “我们去小树林散步吧？”

    那是学校里的情侣们都去过的呢，她们还曾经在那里看见过一只被用过的套套。

    想到这个韩诗云就有些脸红，为自己刚刚从度娘上查过的新知识。

    “去那里干嘛？都是虫子落叶的，哪有咱家那张大床舒服。”

    现在的米曼有些懒，懒到什么程度呢？经常是能在床上解决的事情她就不会下床去。

    “那里可以跳出去！他们逃课都是从那里溜走的！”

    韩诗云眼神一亮后说道。

    两个人正说着话呢，一个足球被人踢了过来，翻滚着直到米曼身前才停了下来。

    男生们的怪叫口哨声从远处传来，韩诗云的脸色一下子就沉了下来，抬眼往足球场那边望去。

    说是足球场，其实也就是在操场正中划出了个位置而已。

    米曼抬脚将滚到自己身前的足球踩住，心里不由得有些好笑。

    这种事情，还真是很久未遇见了呢。

    一个身材高壮的男生正殷切的向着这里跑过来，米曼低头看了看自己的小牛皮鞋，想了想，干脆掂了掂脚下的足球，抬脚就踢了回去。

    只听那边传来一声惊呼，那个原本要跑过来的男生被足球的冲击力给弄得跌倒在地上，似乎还蹭破了皮的样子。

    该！

    韩诗云心里恨恨的想着，谁让你们有球不好好踢，非要来招惹米曼来着。

    她是我的！谁也抢不走！

    “曼曼曼曼，我们快过去吧，不用理他们了，一个大男生跌个跤而已不会有什么事情的。”

    韩诗云巴巴的唤回米曼的注意力，不想她在别的人身上多花费一丝的精力。

    “好吧，那我们就过去看看吧，正好我还没有跳墙逃课过呢。”

    真是一个新鲜无比的经历。

    原本米曼是想从校门口光明正大的离开的，听韩诗云这么一建议，突然就来了兴趣。

    是啊，她都还没有跳过高中的墙逃过高中的课呢。

    多遗憾啊！

    当年高鹏云在毕业的前一天有玩笑般的邀请她一起去小树林听墙角，结果被她嫌麻烦就给拒绝了。

    以后想起来的时候，还真是有些遗憾呢。

    米曼一边想着，一边拉着韩诗云的手带着她走进了小树林里。

    就算没怎么谈过恋爱，可咱看过的小说多啊！

    她怎么也不会在这里还傻傻的什么也不做，那不擎等着韩诗云不高兴呢嘛。

    牵着韩诗云的小手，米曼眼神四顾寻思着找棵平滑些干净些的树，再给韩诗云来个浪漫的小回忆神马的。

    结果还没走多久就听见了啧啧的津液交换声，看来这里正有两个人旁若无人的吻的投入。

    米曼转头看了看韩诗云，结果一下子就把韩诗云给看得脸色更红了，也不知她自己又瞎想了些神马。

    米曼嘴角微微勾起，她发现小一号的自己有时候还真是挺有意思的。

    拉着人就想悄无声息的离开，不打扰人家那一对小情侣的甜蜜。

    可是还没等她们迈开步子呢，那对儿小情侣已经因为吻的时间太长而放开了彼此。

    只听一个低沉略微有些嘶哑的男生恶狠狠的说道：“说，你是不是还想着那个狗屁孙文耀呢嗯？这两天我就发现了，你跟我在一起的时候总是心不在焉的，还老拒绝我的亲近！你到底是个什么意思？不想处了就特么直说！”

 第四十章

        “我哪有？我要是不喜欢你的话会叫你亲叫你上吗？你个混蛋白痴！你就是不信任我！”

    女生的声音略有些尖锐的渐渐拔高，然后就是拳头击打在*上的闷响。

    “哎好了，轻点轻点儿啊！你是想谋杀亲夫吗？”

    男生似乎还挺享受女生为他生气粉拳轻锤的模样。

    米曼挑眉，脸上总算是露出了一点感兴趣的模样来，而不是那种懒洋洋的似乎下一刻就会睡过去了似的。

    她捏了捏韩诗云的手，望着有些怔愣的韩诗云，然后伸出手去揉了揉她的头。

    也不知道小混蛋还会不会因为孙渣男的事情而伤心。

    她倒是不在意韩诗云的心里还有孙文耀，她只是担忧她是否会伤心难过情绪低落，进而又因为无处发泄而做出伤害自己的事情来

    韩诗云先是愣了下，然后就对着米曼露出了讨好的笑容来，还像只猫儿似的蹭着米曼的手，满心满眼都是浓浓的依恋。

    早知道，早知道会这样，她从前就不该和米曼说自己有多喜欢孙文耀了。

    也不知道米曼会不会生气。

    韩诗云小心的窥觑着米曼的神色，还大着胆子抱住了她，轻轻闭上眼睛踮起脚尖，撅起自己的粉润嘴唇凑近了米曼的薄唇。

    韩诗云的睫毛颤抖的厉害，明明白白的昭示着她的内心其实并不如表面上那么平静。

    米曼嘴角微勾，这孩纸估计是刚刚尝过接吻的滋味，还在新鲜期吧。

    既然她喜欢，那自己满足她也就是了。

    就在两个人的嘴唇即将碰触到一起的时候，一声非常煞风景的干呕声响了起来。

    米曼耳尖微动转头就想要看过去，却是被韩诗云给拽回去了。

    两个人到底还是吻在了一起，虽然韩诗云的脸颊红的厉害，虽然她的手在紧紧的拉住米曼不放开。

    米曼被韩诗云莽撞而生疏的吸允着，吸的她嘴唇直疼。

    也不知道这孩纸是从哪里学来的吻技，这简直坑人哪！

    未免自己的嘴唇被吸破了，米曼只得把想要看热闹的念头给收回来，反客为主，耐心的引领着韩诗云吻过来吻过去。

    耳边还响着那个女人难受的干呕声，间杂着男人担忧的询问。

    然而那噪音全部被专注于眼前的两个人给自动忽略掉了，丝毫没有减低二人的兴致。

    米曼是纵着韩诗云，而韩诗云则是担心米曼因为想起自己怎样怎样的喜欢过孙文耀而生气，所以这主动送吻之举也未尝不是在讨好米曼。

    等到两个人停下来的时候，那头的一男一女早就不知在何时离开了。

    米曼的大拇指从韩诗云水润的红唇上一滑而过，带走两个人交缠在一起的水渍。

    韩诗云软绵绵的依靠在米曼身上，整个人都还有些精神恍惚，并没有从方才的那种感觉中走出来。

    看着韩诗云下意识的做出了吞咽的动作，米曼不由得调笑道：“我们小云云最近真是很饥.渴呢。”

    韩诗云咻的一下就把头藏在了米曼的怀里，不依的在她怀里乱蹭。

    于是米曼再次说道：“还很主动呢。”

    韩诗云唰的一下抬起头直起身子转身就往外走。

    米曼长腿一伸，在韩诗云即将绊倒在地的时候将人给捞进怀里，用力的揉了揉。

    “云云小宝贝儿，告诉我，你还在意孙文耀的事情吗？”

    别以为她没有看出来，方才小一号的自己明显是有些不正常。

    按理说，在她这个年纪，在她的节操还没有掉落一地，脸皮薄的堪比白纸的时候，没有外界刺激是怎么也不会做出方才那种主动邀吻的举动来。

    “曼曼最重要。”

    韩诗云抬眼望着米曼精致的面容，认真的回答道。

    诶？

    米曼有些不明所以。

    “在我心里你最重要，别人谁也比不上，孙文耀也一样。”

    韩诗云进一步解释道。

    “和曼曼在一起的时候，我心里想着的只有曼曼，如果曼曼在意孙文耀的事情的话，那我以后会努力淡忘以最快的速度忘记他。”

    韩诗云宣誓一般庄重认真的承诺着。

    这样，如果这样就能让曼曼更喜欢我一点就好了。

    米曼看着眼前一脸严肃认真表情的韩诗云，眨了眨眼睛，深深觉得自己是不是在做梦，或者说，是吃了什么迷.幻药？

    要不然，要不然怎么会听到韩诗云说这种话呢？

    等等，这剧本它不对劲儿啊！

    困扰了我十几年的事儿，怎么到了小一号的自己这里，这样简单的就解决了呢？

    我在她心里真的有那么重要吗？

    什么时候我已经比自己曾经喜欢的孙文耀还要更加重要了呢？

    “你说真的吗？”

    “曼曼，我从来都没有骗过你。”

    只是在你问我没办法回答的问题时，我也都没有回答罢了。

    但是我绝对不会骗你的。

    韩诗云认真的小脸儿不知为何竟叫米曼觉得无比烦躁，好像有什么脱离了自己的掌控，并且自行飞往了另一个方向似的。

    “哦，我知道了。”

    米曼眼神漂移向树林深处的高高的墙壁，抬手指着它说道：“那个高度你能爬上去吗？”

    好拙劣的转移话题方法，不过，韩诗云晃了晃米曼的手说道：“不是还有曼曼呢嘛，我相信曼曼是不会抛下我一个人的。”

    “你对我信心真足。”

    米曼微微弯了眉眼，一边带着韩诗云向墙边走一边说道：“很好，照这个节奏保持下去吧少女！闭上眼睛，抱住我的脖子。”

    米曼说着，用眼神测量了下墙壁的高度及平滑度，确认了自己没有问题之后就以公主抱的方式抱起了韩诗云，带着她一起翻越了墙壁。

    感谢身体原主十几年如一日的锻炼，以至于让她现在也有了曾经梦寐以求的好身手。

    米曼决定日后一定要多做些好事儿。

    韩诗云虽说听话的抱住了米曼的脖子，却是并没有依米曼所讲闭上眼睛。

    睁大眼睛看着米曼英姿飒爽的模样她的心里就一阵的荡漾，跟在米曼身边真是太有安全感了！

    她感觉自己似乎一瞬间成了小说中的女主角，心情美的不要不要的。

    正沉浸在自家曼曼美丽的侧颜中时，身边就传来了一声惊呼。

    “哇！同学！你身手真好！”

    一个身材高瘦的男声正一副能张嘴吞掉个大鸡蛋的惊诧模样说道。

    米曼矜持的点了点头，抬脚抱着小一号的自己就准备走人。

    “等等！同学！你认识一个叫韩诗云的女生吗？”

    话音刚落，韩诗云和米曼就一同扭头望了过去，尤其是米曼，那眼神凌厉的仿若刀子似的，看得那个瘦高个儿男生禁不住打了个寒颤。

    北方的秋天真冷啊！

    他心里想着，眼神却是从米曼身上转移到被她抱在怀里的韩诗云身上，突然觉得这个女生很是眼熟。

    “就是她！我有她的照片！你们认识她吧？”

    男生把自己的手机屏幕放在米曼的眼前晃了晃后说道。

    那里面确实是自己，而且还是低着头瞪大眼闭紧嘴巴找好角度拍出的最漂亮的那一张。

    可能就是因为那角度找的太好了，所以眼前这个千里迢迢赶来的网友才没有认出来吧？

    然并卵，你说你为毛线要在曼曼面前出现呢？刚刚冒出来的孙文耀就已经叫曼曼不太高兴了，这一次又来了个陌生的男网友。

    怎么办？曼曼不会觉得我是什么随便的女生，并且因此而不喜我了吧？

    想到这里，韩诗云不由得重新转过头去往米曼的怀里蹭了蹭，既不想被那个陌生的网友认出来徒增麻烦，又不想惹得米曼生气，唯有放软了态度小心讨好。

    她早就感觉到了，曼曼对于自己小心翼翼的讨好最没有抵抗力了。

    打小成长的经历使得韩诗云惯会看人脸色，并且还能由此而为自己谋取利益。

    “我为什么要告诉你？让开！”

    米曼瞪了那男生一眼，抱着怀中小一号的自己越过了那男生就准备离开。

    瘦高个男生赶忙再次拦住了她。

    这样漂亮的女生，要是放在他们学校那就是实打实的第一校花，就算是探听不到小网友的信息，能够多和这样校花级的美女聊聊也好啊！

    当然要是能够要到企鹅号就更好了哎嘿嘿。

    “滚！”

    那种充满了谷欠望的目光米曼再了解不过，也再恶心不过。

    原本现在的她对于男生就没有什么好感，更不用说这种不识抬举的。

    也不想多和他废话浪费时间，话音出口的瞬间直接将人给抬脚踹飞了。

    嘶~曼曼好暴力！

    韩诗云抱着米曼的脖颈回头偷看那男生的惨况，忍不住吐了吐舌头。

    看他那连站都站不起来的模样，一定很疼！

    嘤嘤嘤，好可啪，暴力的曼曼好酷炫啊！我最喜欢了！

    韩诗云感觉到自己的小心脏扑通扑通跳的飞快，不由得深深嗅了一口米曼身上独有的幽香，顿时一整个身心就都得到了满足。

    至于那个网友神马的，没看那个好.色之徒根本就没认出自己来吗？

    哼，那样的人活该被我家曼曼教训。

 第四十一章

    “我说，虽然我不在意别人的目光。”

    米曼一边抱着韩诗云一边往校门口那边走去，她们得先过去买午饭才行。

    “什么？”

    韩诗云整个人还有些飘飘然，一时没有听清米曼的话。

    “但是宝贝儿，你不造你的体重其实有点沉吗？”

    说着话的米曼还掂了掂。

    韩诗云深吸口气，看着米曼比自己小了一圈儿的手腕，还真是说不出否定的话来。

    “我，我明天就减肥！你别拦我！”

    韩诗云有些恼羞成怒的说道。

    “是是是，我不拦你。”

    米曼顺着韩诗云的挣扎把人给放在地上。

    “那么我们的云云小宝贝儿现在是不是得吃的饱一些，明天才能更好的减肥呀！”

    韩诗云瞪了米曼一眼扭头就走。

    这家伙惯会拿自己寻开心！

    走了几步听见身后没有声音，韩诗云咬着嘴唇跺了跺脚，回过头去望着米曼恶狠狠的说道：“你到底还要不要走啊？不是说先要喂饱我的吗？”

    米曼慢条斯理的走过来，长臂随意放在韩诗云的肩头，凑近她的耳畔轻声道：“那，你是要我喂饱你上面的嘴还是下面的嘴啊？”

    “什么下面的嘴？下面哪有嘴？曼曼你造你转移话题的技巧一直很拙劣吗？”

    韩诗云扒拉开米曼的手，然后顺势就抓住米曼的手不放开了。

    “你不知道我方才那话是什么意思？”

    米曼一下子就诧异了。

    韩诗云摇了摇头，面容上是真的疑惑表情，米曼也知道小一号的自己是没有那个能在自己面前伪装的段数的。

    所以……

    “宝贝儿，你真纯。”

    米曼凑近韩诗云的耳畔，借着长发的遮挡伸出舌头舔舐了一把韩诗云的耳蜗，接着又轻轻的啃噬起来。

    韩诗云顿时就一个颤栗软倒在米曼身上，直觉得从耳朵那里开始发麻，那麻痒的感觉顺着自己的四肢百骸蔓延开去，又是舒服又是不舒服的，叫自己使不出力气来。

    可恶啊可恶！为什么曼曼每次一碰到我我就没有力气了呢？

    那当然是，米曼最了解自己的敏.感点在哪里了啊！

    如愿以偿的收获了一只毫无反抗能力的小绵羊，米曼心情很好的半抱着人去了小饭馆，拿走早就订好的饭菜，两个人又买了大杯的奶茶就溜溜达达的往家里走去了。

    吃过饭之后米曼就拉着人午睡，她虽然不需要睡觉，可是这个时候的韩诗云却还没有像她那样习惯性的失眠，虽然脑袋很涨很困就是睡不着觉。

    怀里抱着睡得香甜的韩诗云，米曼另一只手拿着手机，开始远程遥控学校里的事情。

    场地要布置好，道具更是重中之重，还有邀请来的那些盆友们。

    她要办一场生日舞会，在带着韩诗云去享受刺激前，她要先给她一场美好的回忆。

    那是她小时候梦里面最常出现的景象。

    梦里面，会有疼爱自己的亲生爸妈过来接自己回家去，她在推开自己家门的一瞬间就看见了一个早就准备好的生日舞会。

    他们对着她欢呼雀跃，爸爸妈妈也用宠溺疼爱的目光充满鼓励的望着自己。

    自己会将手搭在走过来的王子手上，好听的华尔兹音乐声响起，舞台的灯光打在王子温柔帅气的脸上。

    王子在微笑，爸妈也在微笑，那些陌生人也都在善意的微笑。

    而自己，就是那个被微笑着仰望的目光焦点。

    然后下一刻，自己就会抓住头发向两边撕开，以褪下成日穿在身上的平庸丑陋的伪装，露出自己原本高贵美丽的姿容，冲着王子露出更加迷人的笑容顺便高贵冷艳的伸出一只手去。

    就在王子沉迷在自己的美丽当中不自觉抓住自己的手的时候，豁然张开长满獠牙的大嘴，殷红的长舌头伸出直接把王子卷入其内，喉咙上下吞咽直接就把最帅气温柔的王子给吃掉啦。

    再然后就是更加酷炫的剧情，比如自己有着非凡的身世，遭受了那么多磨难其实都是磨炼，自己注定是不凡的是要拯救世界的。

    那些凡夫俗子都只是自己的食物而已。

    嗯，没错，曾经就是辣么中二，哦呵呵。

    米曼幸福的回想着小时候的梦境，脸上露出了诡异的笑容来，然后啪的一下就被人拍了脸。

    “曼曼曼曼，你是不是做噩梦了？刚刚好可怕！”

    米曼狞笑着脸捏住韩诗云的脸颊，缓缓向上拉扯。

    “疼疼疼！曼曼你做噩梦了可以和我说啊！不要老拉我脸啊！本来就大，被你拉的更大了怎么办？”

    韩诗云一边说着一边抓住米曼的手不叫她继续作恶下去。

    “凉拌！”

    米曼收回手摸了摸自己的脸，刚刚听着还挺响的其实一点都不疼。

    “啊啊啊！这都两点多了曼曼你怎么没叫我啊？第二节课都快上完了吧？”

    韩诗云扔下手机急吼吼的就要往卫生间冲去。

    “等等。”

    米曼拉住了她。

    “着什么急啊，反正就算你去了也不会听课学习，干脆就别去了吧。”

    “曼曼你说真的吗？真的不是在说反话？我很笨的如果你不高兴了要直接跟我讲啊，我，我都会改的。”

    韩诗云捏着自己的衣襟，想要看米曼还有点惧怕会从她脸上看到厌恶不快的神情。

    米曼一把将人拉回床上，也不说话干脆就轻柔的吻了上去。

    有时候一个吻就比很多话好使多了。

    她想要的不是你嘴上的一次次强调，而是你的实际行动。

    米曼的吻从嘴角一路下滑到脖颈，整个人都埋在了那里，用嘴唇种出一颗颗红润可爱的小草莓。

    韩诗云微张着唇瓣大口的呼吸着空气，有些难.耐的推拒着米曼的头。

    然而那推拒里实在是没有什么力气，说推拒倒不如说是欲拒还迎。

    要，要继续下去了吗？会不会太快了啊？

    韩诗云的心里想起了各种乱七八糟的东西，看过的那些文字似乎都转换成了画面，而那画面的主角，就是米曼和自己。

    她有些害怕，又有些期待，个中滋味儿当真是一言难尽。

    然而还不待她继续纠结下去，米曼的嘴唇就已经离开她的脖颈。

    手指轻抚着自己印上的痕迹，米曼的心里莫名的升起了一种满足感。

    就像她会觉得别人家娇养着的小狗很可爱，然而如果那狗真的凑近她或者舔到她冲她摇尾巴她就该皱着眉躲的远远的了。

    可如果是自己养的狗儿，哪怕它毛儿都秃了爪子不锋锐也一点都不漂亮了，但只要那只狗儿是完完整整的属于她的，她就会觉得跟高兴很满足，也会很喜欢它。

    米曼也不确定自己是不是占有谷欠强烈的人，她只是对于感情有洁癖。

    不是唯一的不要，不是最重要的她也不要。

    要么别来招惹我，要么，就把你的全部都给我。

    “曼曼。”

    韩诗云娇柔滑腻的声音响起，甚至还伸出手来摸上了自己的腰，轻轻的摩挲着。

    米曼抓住她的手，放到嘴边轻轻咬了咬道：“不老实，该罚。”

    韩诗云瘪了瘪嘴，委委屈屈的道：“明明是你自己先撩拨的我，只负责惹火还不管灭火，好过分。”

    “是啊，我就是这么过分。”

    米曼亲了亲韩诗云的手，继续道：“那你还喜欢我吗？”

    韩诗云瞪着她，抽回自己的手，翻转过身子不愿意看那得瑟的家伙了。

    先喜欢的就输了，她早就输得干净了。

    韩诗云有些心酸，对于米曼拨弄自己头发的行为也毫无所动。

    “怎么啦？不高兴啦？”

    米曼趴在韩诗云身上，拿着手指头一下下的戳着韩诗云肉呼呼的脸颊玩儿。

    一次又一次，韩诗云总算有反应的拨拉开她的手指。

    “别不高兴啦，我都有给你准备惊喜了。”

    米曼抓住韩诗云的手指，转而玩.弄韩诗云的手指。

    可怜韩诗云原本还想继续生气来着，可是又哪里经受得住米曼这种撩拨。

    最关键的是，米曼的那张脸长得实在是太美了，当那张脸凑近自己的时候，她得撑起多大的定力才能推开那张高颜值美脸啊！

    对着她根本就生不起来气嘛。

    韩诗云心里有些泄气的想着，自己真是被她吃的死死的了。

    韩诗云泄愤般的拉住米曼的手指往自己嘴里放，上下牙一合就准备咬下去。

    米曼好整以暇的看着她，韩诗云在心里下了好几次决心，到底还是不舍得放开了。

    完了，自己真是没救了。

    韩诗云一副生无可恋的表情。

    米曼被她给逗笑了。

    从枕头底下掏出一条精致的白金项链，轻轻的戴在韩诗云的脖颈上。

    红豆形小宝石链坠正好搭在凹进去的锁骨处，衬得那不算白的皮肤都莹润起来了。

    “什么啊？”

    韩诗云被那冰凉凉的触感唤醒，抬手就想要摘下去。

    “别动。”

    米曼拉住韩诗云的手，笑眯眯的看着她说道：“生日快乐，我的云云小宝贝儿。”

    “生日？”

    韩诗云的脑海里一瞬间快速换算着，今天是什么日子来着？

    想起之后她的眼睛便瞬间瞪大。

    “我的生日！”

    居然还有人记得我的生日？我自己都忘记了。

 第四十二章

    米曼轻笑着捏了捏她的脸颊，柔声道：“宝贝儿，欢迎来到成人世界。”

    “哼。”

    韩诗云轻哼了一声，手指摩挲着冰凉光滑的项坠，决定看在这生日礼物的份上，原谅米曼方才只负责惹火却不负责灭火的恶劣行为。

    “那我的成人礼物呢？”

    韩诗云的另一只手凑到了米曼的胸前，似有若无的撩拨着。

    “把你……”

    她微微眯起眼睛，凑近米曼的耳畔，吐气如兰的继续道：“送给我怎么样？”

    米曼安安稳稳的躺在一边，任凭韩诗云的手指在自己身上作恶，慢条斯理的说道：“其实我是个很有节操的人。”

    “所以？”

    韩诗云趴到米曼身上，学着她刚刚的样子同样在米曼的脖颈处种上一块块的小草莓。

    尤其是那线条优美的锁骨处，更是被她重点关照了。

    “嘶~”

    米曼轻呼一声伸手摸上自己的白嫩的肌肤，现在那上面一定出红血丝子了。

    “宝贝儿你是和我的脖子有仇吗？快看看是不是要破皮了？”

    韩诗云比米曼还要紧张，尤其是在看见那被自己嘬出红血丝的地方更是心疼，曼曼的皮肤真是太嫩了，以后一定要记得轻点儿啊！

    我怎么老是把曼曼给伤到呢？

    韩诗云又是愧疚心疼又是自责，再也不敢胡乱对米曼动手动脚的了，深深觉得以后就应该把米曼给供起来才是。

    算了，看来我就是要被米曼为所谷欠为的命了吧？

    可是曼曼好像一点都没有想要和我更进一步的心思呢。

    韩诗云的心里一瞬间想了很多，整个人都沮丧起来了，像是个耷拉着耳朵和尾巴，甚至就连浑身的毛儿都耷拉起来的可怜的小狗狗，看得米曼的心里一下子就软起来了。

    捏了捏那只肉呼呼的小耳垂，米曼轻笑道：“没事儿啊，我就是皮肤嫩而已，其实并不疼。”

    “哦。”

    韩诗云应了声，却是依旧没什么精神头儿的样子。

    米曼微皱着眉头想了想，她在小一号自己的这个年纪时，心里头想的都是什么来着？

    似乎，对于那个什么的事情，也是很有探索精神的来着，也是因此才发现字母圈的存在，顺便有段时间还很爱tj类的小说，比如地狱之火系列的。

    米曼赶紧摇了摇头，哎呀，这一次还是不要叫她接触到那些东西好了。

    这个时候的她还未形成自己成熟的三观，最容易被那些不好的东西所影响，简而言之就是容易拐入歪道。

    “这样吧，未来几个月呢，你会面临几项考验，如果你能够叫我满意的话，我就把自己剥.光了送给你，这个提议你……”

    “我接下了！你可别后悔！”

    韩诗云瞬间就打断了米曼接下来的话语，如此急切的语气不由得叫米曼怀疑这小混蛋是不是有点饥.渴啊？

    “话说，你知道怎么做吗？”

    米曼不由得有些怀疑的问道。

    连下面的嘴这种内涵问题都不懂，接个吻还能亲破我的嘴唇，她不得不怀疑辣个小混蛋真的饿懂女人之间的辣种吗？

    “我，我有查过的。”

    韩诗云小声的回答道。

    真是久违了的蚊蝇一般的嗡嗡啊！

    米曼弯弯手指勾起韩诗云的下颚，冲着她抛了个媚眼儿后不怀好意的说道：“到时候，我下面给你吃呀~”

    “比起面来我可以选择吃肉吗？”

    纯洁的小盆友韩诗云一脸的正直表情。

    “宝贝儿你真重口。”

    米曼忍不住勾起了唇角，食指一滑就探进了韩诗云的嘴里。

    “既然你不想吃我的，那就你下面给我吃，好不好呀？”

    下面而已嘛，多简单的事情啊！清汤儿的西红柿的肉丝儿的，她都很擅长的嘛。

    韩诗云自信满满的想着。

    突然觉得自己从前做过的那些家务活也不都是一无是处了呢，想想如果是做给自己喜欢的人的话，那么不管多么枯燥无味的事情都显得有意思多了呢。

    “好啊！”

    韩诗云信心满满的回答道，顺便有些脸红的往后退了退，躲开米曼那只作怪的美手。

    “你喜欢吃什么味道的？”

    “只要是你的我都喜欢。”

    米曼笑意幽深，看的韩诗云心里头都有些发毛。

    反正你的就是我的嘛，我怎么能不爱自己呢？

    像我这种自私的人，能爱的也就只有自己了啊！

    米曼想着，笑眯了眼睛将韩诗云拉去了浴室，将人顺带着自己都给清洗了一遍。

    这个时候她也总算是明白为毛线韩诗云最近越来越不愿意和自己洗澡了，而且还每次都洗一会儿就想跑出去。

    原来这小混蛋是思.春了呀。

    青春啊，真是很有活力的小家伙呢。

    “曼曼我们为什么要洗澡呀？”

    韩诗云虽然从不抗拒米曼的作为，然而这都才刚到晚饭的时间，距离睡觉还早着呢，这个时候洗什么澡啊？难不成是想……

    然而很明显是她想多了，因为米曼把她按坐在梳妆台上，拿出化妆包明显是一副想要给她化妆的模样。

    虽然她也很喜欢化妆尤其喜欢看见曼曼把自己变漂亮的样子没有错，可是，可是她更想要和曼曼做那种更亲密的事情嘛。

    韩诗云忧伤的想着。

    可能自己真的是太丑太胖太没有魅力了吧，所以曼曼才能每一次都面不改色的帮自己洗澡，还一点儿都不想和自己做那种事情。

    唉，要是我也不会喜欢这一肚皮的肥肉啊！

    “别乱动，也别问，乖乖的。”

    米曼俯下身去亲了亲韩诗云，顿时就把韩诗云给亲老实了，坐在那里眼巴巴的从镜子里看着专心给自己化妆的米曼。

    小一号这种乖乖的小模样儿真是太可爱了，米曼到底还是没忍住用力揉了揉韩诗云的头，惹得韩诗云不满的大叫。

    头发断血可流发型不可乱啊！

    尤其她是一齐刘海儿的，那乱起来简直就跟狗啃的没什么区别了啊！

    “没事儿，反正待会儿也是要烫弯了的。”

    米曼说着还用手测量了下韩诗云的这一头长发，这刘海儿可以给她弄成过几年流行的空气刘海。

    小一号的自己就是要把脸全都露出来才好看，说真的，如果不是那一口歪七扭八的牙，就算现在还有些胖那其实也是很可爱的。

    韩诗云的骨架其实很小，脸也不大，什么都是小巧玲珑型的，这种模样最适合几年后大火的韩妆了。

    米曼耐心的在韩诗云的脸上又是涂又是化的，力图要让她回来点儿自信心，不要总是低着头觉得自己是世界第一丑的。

    头发弄成和自己一样的大卷儿，再把两侧的编起细细的鞭子固定在耳后，把韩诗云的一整张小脸都给显露出来。

    那肉呼呼的嘴唇正好可以化咬唇妆，可萌可性感，最适合韩诗云了。

    “不错，喜欢吗？”

    米曼笑眯眯的看着韩诗云，却见得韩诗云只是点了点头就是不说话。

    “怎么了？”

    米曼有些疑惑的问道。

    “我一张嘴就变丑了。”

    韩诗云虚虚的捂着嘴唇之露出一双水润的眸子简直欲语还休。

    那眼睛比往日要大上两圈儿，长长的睫毛颤啊颤的，居然有了点楚楚可怜的味道？

    “好吧，来把这裙子穿上。”

    米曼抱出一套粉白色的华丽公主裙，裙摆很大，上面镶满了碎钻，看起来亮晶晶的简直晃瞎人眼。

    韩诗云僵直着身体一动不敢动的任米曼替自己套上这条裙子，她还是第一次见到这种漂亮的裙子呢。

    好怕，好怕动一动就把这么美丽的裙子给弄坏了。

    米曼似乎并没有察觉到她的紧张似的，从梳妆盒中取出一面王冠来轻轻的扣在了韩诗云的头顶上。

    “曼，曼曼，这……”

    “嘘……”

    米曼将食指竖在韩诗云嘴前。

    “别说话，等我一会儿哟。”

    说着，米曼离开梳妆台去了衣帽间，也不知她是在折腾些什么。

    韩诗云手脚僵直站在那里等待着，一动都不敢乱动。

    虽然她没有看见过什么有钱的东西，可是穿在自己身上的这套，简直就差写上“我很贵”几个大字了。

    弄坏了可怎么办啊？卖了自己都赔不起吧？不过曼曼也不会卖了自己的，我都在想着什么啊！

    就在韩诗云的度日如年中，头带白色绅士帽的米曼走了出来。

    她模特般的完美身材很好的撑起了身上的一套白色西装，脸上化着淡妆弱化了那股子艳丽加强了英气感，简直就像是从童话故事中走出来的俊美王子。

    而且，米曼这是第一次把头发全部收起来，韩诗云还记得她曾经说过的和一个人有约定的那句话。

    今天怎么就……

    看着米曼向自己走来，韩诗云的心里一瞬间涌起了各种复杂的感觉。

    “曼曼，你怎么……”

    “怎样？帅吗？”

    和你心里想象的差的远吗？有时候长的太美也是一种负担啊！

    米曼轻咳了声后，微微扬起下颚装模作样的问道。

    “嗯。”

    韩诗云用力的点头，帅啊！有人帮你把美梦变成真的感觉，怎么可能不帅呢？

 第四十三章

        “喜欢吗？”

    米曼轻轻勾起韩诗云的下颚，在那殷红的唇瓣上落下了薄薄的一个吻。

    韩诗云感觉自己的眼睛有点发潮，不不不，不能这样，曼曼好不容易帮自己化出的妆不能就这样破坏掉了。

    “喜欢！”

    韩诗云抱住米曼的腰，仰着头睁着一双水润润的眸子笑的发傻的看着米曼。

    叫米曼不由得偕了一把她的鼻子，轻声道：“小傻瓜。”

    傻瓜，你也太同意满足了吧。

    “来吧，我的公主大人。”

    米曼伸出一只手去，韩诗云笑着把自己的手放在上面，用力抓紧。

    这个人，这个人无论如何她都不会再放开了的。

    两个人走下楼去，待看到楼下停放着的那辆华丽丽的马车时，韩诗云简直怀疑自己就是在梦中了。

    虽然生长在农村，驴子大马她都没少看过，可是这样漂亮洁白的没有一丝杂毛的英俊白马，真是，真是太玄幻了好吗？

    曼曼从哪里找来的这么漂亮的马和马车啊？

    她有些想笑又有些奇怪的难受，习惯性的转头望向米曼，就见米曼突然把人拦腰抱起，直接放到了马车上。

    韩诗云小脸蛋红扑扑的偷望着米曼，想偷香一个又怕弄坏了唇妆，只得偷偷看着米曼，然后再自己偷偷笑。

    虽说一高中这里已经算得上是市郊了，除了放学时间路上也基本上没什么人。

    可是吧，望见那些惊呼难以置信的目光，米曼的内心还是觉得有些小羞耻。

    安啦，我也知道我现在的做法是有些中二附体啦，可是韩诗云就喜欢这个嘛，要不是她不会骑马，她都想两个人干脆一起骑着英俊的大白马一起去学校了。

    米曼真心觉得有钱最好的就是，你从前那些在世人眼中的另类举动，你所有的异想天开，你都可以用金钱来为自己一一实现。

    所以世人都爱钱其实也就是另一种意义上的爱自己吧。

    学校里已经被清空了，除了那些相熟的人就是隐藏在黑暗中的保镖了。

    一路被小彩灯牵引着，马车停在了教学楼后的操场上。

    米曼打了个响指，黑暗的操场瞬间亮了起来，音乐的声音也紧跟着响起，再然后就是盛装打扮的人们旋转跳舞的情形。

    韩诗云略有些不知所措的看向米曼，米曼微笑着带领她走进人群正中，一边带领着她跳舞一边笑眯眯的安慰她放轻松不要紧张。

    韩诗云看着米曼，绚丽的灯光在她的美眸之中跳跃，那里面满满的全都是自己。

    她突然就不紧张了。

    只要有这个人在，她就什么都不怕。

    一曲毕，穿着华丽礼服的刘薇等人推着一个城堡形的六层蛋糕走了过来。

    蛋糕很精致，更精致的是上面由奶油做出来的q版韩诗云。

    “许个愿望吧。”

    米曼点燃“18”两个数字上的烛芯，橘黄色的暖光在微风中轻轻晃悠着。

    韩诗云看看米曼，又看看那个蛋糕。

    操场后面的篮球场里突然传出了“砰”的一声响，绚烂的烟花在半空中炸开美丽的花瓣。

    就像是打开了开关那般，接二连三的烟花全都爆裂开来，照亮了一整片黑暗的夜空，也照亮了韩诗云灰白色的青春时光。

    她想起那天晚上米曼说过的话，还想起自己当时的纠结心理。

    哪怕是闭上眼睛，她的眼里心里也全部都是米曼的模样。

    笑着的，生气的，好整以暇的逗弄自己的，每一个都叫她感觉到那么那么的亲近，那么那么的不想要她们离开。

    “我希望，曼曼能永远陪在我身边，永远对我那么好，我还希望，她能够真的爱上我。”

    一滴水珠不受控制的从眼角滑落，韩诗云赶忙偕去，弄花了妆容就不好了。

    “放心吧，我给你化的妆是防水的。”

    米曼一直在一边笑眯眯的望着韩诗云的所作所为，看到她那么惊惶的模样就如此安抚道。

    早就知道这孩纸最爱哭了，她怎么能没有准备呢？

    “生日快乐。”

    虽然米曼很想吻一吻这个可爱的小家伙，然而目前这么多人呢，她也就只能想想而已了。

    “礼物。”

    米曼说着把一个小盒子递给了韩诗云。

    咦？

    不是已经送过了吗？

    韩式有有些不解，又有些好奇这个盒子里头的又是些什么东西。

    “云云生日快乐。”

    “生日快乐。”

    “福如东海寿比南山，啊！谁打我了？”

    ……

    乱七八糟的祝福声过后，韩诗云就收获了一大堆的生日礼物。

    长到这么大，她还是第一次收到这么多的生日礼物呢。

    望着对着自己笑的米曼，韩诗云心里头满满的都是满足。

    “呀！我们是不是忘记唱生日歌了啊！”

    刘薇咋咋呼呼的说道。

    朱玲玲白了她一眼，这家伙还真是没有眼色，没看那两位气氛正好呢吗？要你多嘴啊！

    她一直是四个人里心思最细腻的那一个，很多事情不说不代表就没有看出来。

    看看人家那么幸福的在一起，她扭头看了看和男朋友站在一起的辛欣，忍不住为自己深深叹了口气。

    同人不同命啊！

    “我们现在唱也不迟啊！”

    辛欣挽着男友的胳膊笑眯了眼睛，身形娇笑的她站在那里显得特别的小鸟依人。

    “你起头儿。”

    朱玲玲推了刘薇一把，没好气的说道。

    “诶呀！你轻点儿啊！要被你推倒了我去！”

    刘薇不满的站的离朱玲玲远了点儿，然后脸上方才还有的气氛瞬间就转变成了贱贱的笑意。

    “那就我来起个头儿？”

    她大大方方的站在那里，清了清喉咙，领头儿唱起了生日快乐歌。

    余下的人都很给面子的接着唱了下去，又因为有放鞭炮的声音响彻在耳边，导致每个人都不知不觉的放开了嗓子，唱的很大声儿。

    这么一唱很快就唱嗨了，开始还在好好儿的唱着生日快乐歌呢，后面的就开始扯咯蛾子了，祝什么的都有了，逗得心情有些复杂的韩诗云都忍不住笑了。

    米曼的脸上是最舒服的表情，她早就知道这些人会这样了，也根本就没担心过会冷场。

    “我们再去跳一个？”

    米曼捏了捏韩诗云的手心，凑近她的耳畔说道。

    “这回肯定就是群魔乱舞的那种了。”

    她看着打打闹闹的众人，心里头只觉得无比的轻松。

    韩诗云也跟着看向都快要扭打在一起的好友们和好友的好友们了，嘴角也忍不住勾起，轻轻的点了点头。

    米曼给那边的乐队一个手势，然后就带着韩诗云开始自创舞步了。

    韩诗云是米曼让动胳膊就绝对不动腿儿，一双眼睛时刻都紧紧的盯着米曼，那种炙热的目光看的米曼心里痒痒的，特别想要做点什么。

    就在韩诗云有些累了和米曼到休息区吃东西歇着时，一个长相阳光的男生凑了过来，明明挺紧张的却装作一副轻松的模样道：“你好，可以和我跳一曲吗？”

    韩诗云原本以为那个男生是来找米曼的，心里头还醋着呢，结果就见那男生走到自己面前微微弓着身子向着自己伸出了一只手来。

    他居然是想邀请我？

    韩诗云有些难以置信。

    抬头透过那个男生又望见了几个凑在一起的男生，都在看着这边。

    笑起来很阳光的男生明明是原本她很喜欢的类型，孙文耀就是那个类型里的。

    可是现在……

    “你要去吗？”

    米曼捏着高脚杯，微微晃悠着，似笑非笑的问道。

    虽说心里头早已预想过现在这种状况了，毕竟韩诗云其实也不是多么不堪入目，甚至还有点小可爱。

    而雄性动物都是下肢支配脑子的，只要女生有点颜色，他们心里头的渴望就会叫人产生误以为是爱情的东西。

    可是真的出现的时候，米曼居然有些控制不住自己的火气和不爽。

    明明想要很轻松的问出来的，结果不知怎的就成了那种语气。

    韩诗云果断的摇了摇头，心里头的小雀跃飘飘忽忽的简直就要叫她快活的飞起来了。

    不是因为终于有男生被她吸引，而是，曼曼她吃醋了耶，吃我的醋了耶！

    “抱歉，我有点累了。”

    韩诗云强自压下心里头的快活，面色平静而略带歉意的回道。

    那男生见状也没有多做纠缠，挺绅士的以一副遗憾的表情离开了。

    回到那些男生里头自然是被群嘲了，米曼眼开着那些男生们不仅没有被打击到，反而还有些跃跃欲试的似乎还有人想要过来，顿时就憋不住心里头的郁气，砰的一下把杯子放下，拉起韩诗云就走。

    韩诗云毫无反抗，甚至还一脸荡.漾的被拉走了。

    这回总算是会酱酱靓靓了吧？哎嘿嘿。

    两个人才一进了小树林里头，米曼就把韩诗云给按倒在一颗树上，埋首上去开始印草莓。

    韩诗云抱住米曼的腰，嘴里溢出细细碎碎的呻.吟声。

    虽然被米曼给折腾的难受，可是她的手上却也是不老实的拉起了米曼的手，一只往自己的胸前放，另一只往自己身后的pp上放。

    至于肉呼呼的腰直接就被她给忽略掉了。

 第四十四章

    米曼也没有客气，揉面团一样的揉.捏着，手上或重或轻弄的韩诗云的身子越发软成了一滩水。

    “喜欢这样？嗯？”

    米曼啃咬着韩诗云的嘴唇，模糊不清的说道。

    韩诗云强自和油然而生的那种无力感做着斗争，抓住米曼的手往里探了进去。

    指间一片湿漉漉的触感。

    米曼看着一脸坨红眼神迷蒙的看着自己的韩诗云，一时之间反倒是愣住了。

    这孩纸什么时候学会的这种事情？不对，她怎么对于这种事情似乎还挺了解的样子？

    想想她最近总是时不时的就引诱自己，自己也是她啊！自己要是和她那个了，那其实不就是自己在那个吗？

    “曼曼~”

    韩诗云的声音无知无觉的散发着诱.惑的音调，眼神里带着渴望的注视着韩诗云，手上轻轻动了动，似乎在催促着米曼。

    夜风冰凉，米曼一瞬间就清醒过来了。

    就算是要弄，也不能在这里啊！

    她可没忘了上一次偷听到的东西呢，说不定附近也有另一双眼睛在偷看偷听着呢。

    “回去再说。”

    米曼抽手替韩诗云理了理衣服，韩诗云就像是条死鱼似的倚靠着树干站在那里，嘴角下垂一副我很不高兴的模样，叫米曼真是哭笑不得。

    就那么想要吗？

    “乖了。”

    米曼揉了一把头，然后把韩诗云拉了起来。

    韩诗云虽然有些不高兴，可是她更不想米曼不高兴，于是也就只能委委屈屈的跟米曼走出小树林。

    抬头就望见篮球场那头绽放在天空的璀璨烟火，不会是真想放一整晚吧？

    她这么想着，不知不觉也就问出来了。

    “是啊，我说过的话自然都是作数的。”

    米曼温柔的拂去吹落在韩诗云脸颊上的碎发，温声说道。

    好吧，除了某些事情，曼曼对自己还是挺好的，自己不能贪心不足。

    韩诗云默默的在心里对自己说道。

    两个人干脆在草坪上坐了下来，静静的看着那一头一群人的热闹，那是她俩都不喜欢凑近的热闹。

    米曼看了看似乎还在生着气的韩诗云，动了动自己的肩膀。

    “要不要靠上来？”

    韩诗云横了她一眼，到底还是靠了上去。

    每一时每一刻，她都想要和米曼更亲近一点，再亲近一点。

    “那个盒子里是什么？”

    韩诗云想起了米曼送给自己的那个生日礼物。

    “盒子？噢，是机票啦，带你去玩的机票。”

    米曼笑眯眯的将韩诗云的手指抓在手里把玩着，她最喜欢那种肉呼呼软绵绵的手指了。

    “去哪里啊？”

    韩诗云倒是对米曼足够放心，一点都不担心她把自己给卖了。

    “暂时保密。”

    米曼笑容诡异，只可惜韩诗云并没有看到。

    在后来的后来，米曼一直都忍不住去想，如果自己曾经看过的天空不是小，见过的人不是那么少，她是不是就会走上另一条路？做出另一种选择来？

    毕竟高中时候的她，去过最远的地方也就是有着小姨的邻市，见过最有钱的人，就是那个欠着父亲血汗钱的包工头，而最有势的人，村长算不算？

    那个时候的她，就是一只实实在在的井底之蛙，因为父母的厌恶就想去跳河。

    只因为有了弟弟之后的她，感觉到了走投无路，感觉到那个家里再也没有了自己的一席之位。

    愚昧这个词多是和无知联系在一起的，就像可怜之人必有可恨之处。

    她想试试。

    夜风有点凉，米曼将韩诗云抱在了怀里，用自己身上的衣服包裹着。

    然而哪怕是这样，韩诗云也不由得打了个喷嚏，是被冻的。

    “咱们回去吧，再待下去你明天就该感冒了。”

    米曼将韩诗云扶起来，韩诗云吸了吸鼻子，她早就感觉到冷了，只是她舍不得。

    舍不得这么浪费美丽的场景，最关键的还是和米曼在一起的。

    “那她们呢？”

    米曼随着韩诗云的话语看向还在高兴的闹着的朋友们，高中时的孩纸们也不知道都是哪里来的这么蓬勃的精神力，似乎永远都用不完似的。

    “没关系，我通知她们一声儿就好，随她们闹去吧，都是憋的太久了。”

    米曼说着拿出手机给朱玲玲发信息，这个时候明显朱玲玲更可靠些。

    “那，我的那些礼物呢？”

    “保镖会给我们拿回来的。”

    米曼数着就拉着人往学校外走去了。

    “保镖？”

    韩诗云瞪大眼睛，“他们一直在吗？不对，现在也还在吗？”

    那，那我们那个的时候岂不是也被看到了吗？

    “放心，那个时候他们是不在的。”

    这种事情米曼当然早就预料到了的，顿时就说出来叫韩诗云安下心来。

    果然有曼曼在万事就都不用担心啦。

    韩诗云幸福的想着。

    回家之后韩诗云就被米曼赶去洗澡了，她从小就不爱运动，身体一直都不怎么好。

    当然在浴室里的时候韩诗云又想勾着米曼做点什么了，可惜米曼提起了未来的那几个考验，这直接就逼得韩诗云斗志昂扬起来。

    哼，不就是几个考验吗？有什么大不了的，给我等着的！

    第二天米曼拿着早就收拾好的行李箱，毫不含糊的带着米曼去了城郊的机场。

    因为这个机场太小，她们还要转机去另一个省会城市，然后才能到底目的地。

    米曼原本还在担心着第一次坐飞机的韩诗云会不适来着，结果却是大大出乎她的意料之外。

    直到下飞机之后韩诗云还精神的不得了。

    似乎好像，只要是和学习无关的事情，韩诗云一向都是那么精神的。

    两个人去酒店放下行李，就开始溜去小吃街找好吃的了。

    c市相比韩诗云所呆的北方城市，要更湿热，这块儿的食物也大多是极辣的那种，直把韩诗云给吃的大呼过瘾。

    她穿着和米曼同款的吊带裙，脚下踩着人字拖，一手拿着烤串一手牵着米曼，心里美的冒泡。

    这种生活真是太快活了，要是能一直这样就好了。

    在两个人因为一起吃一块烤肉而不小心吻到了一起之后，韩诗云如此甜蜜的想着。

    然而在两个人吃饱喝足回了酒店之后，她就发现米曼在一个本子上写着什么。

    “曼曼，你在写什么呢？”

    韩诗云凑上去趴在米曼的后背上抬眼望去。

    “我在记账。”

    米曼头也不抬的说道。

    “我们缺钱了吗？”

    韩诗云有些紧张的发问道。

    可是曼曼不是说她现在的钱就够我们俩潇洒几辈子的了吗？

    “不是，这个只不过是和你下一阶段的考验有点关系的哟。”

    米曼好心情的记下了最后一笔，然后搂着韩诗云进了被窝。

    临睡之前她问道：“云云，你不怕高的吧？我记得你连死都不怕的呢，应该也是不怕高的吧？”

    “嗯，我不怕的。”

    韩诗云往米曼的怀里蹭了蹭，随意的回答道。

    “那你，想死吗？”

    米曼纤细的手指轻巧的划过韩诗云的脖颈，如此问道。

    “从前想过。”

    韩诗云老老实实的回答道，同时也等着米曼问下一句。

    “那么现在呢？”

    米曼如她所愿的问道。

    “现在嘛。”

    韩诗云搂紧了米曼，认真的说道：“只要和曼曼在一起，我就一点都不想死了。”

    “所以你还是不喜欢这生命吗？”

    “我喜欢有曼曼的生命。”

    我竟是不知道自己就真的成了你的救世主。

    米曼有些自嘲的想着。

    不知从何时起，她事前做好的计划早就偏离的没边儿了。

    “睡吧。”

    她温柔的轻拍着韩诗云的后背，嘴中轻轻哼唱着一首摇篮曲。

    睡吧，明天你可能就不会再这么想我了。

    韩诗云无知无觉的睡的香甜，米曼却是又失眠了。

    睁着眼睛直勾勾的盯着酒店的天花板，一夜未眠。

    韩诗云在六点多的时候准时醒来，偏过头就看到了米曼眼下的黑眼圈，她顿时就有些担忧又有些愧疚的问道：“曼曼你又失眠了吗？”

    “恩，可能是认床的缘故，醒了就起来吧。”

    米曼有些疲倦的捏了捏眉心，她也困，但就是睡不着，也是挺折磨人的。

    韩诗云只得起床去洗漱，她也是在和米曼熟悉起来之后才知道她的这个毛病的，她以前从来都不知道居然还有人睡不着觉的。

    睡不着觉怎么办呢？曼曼不困吗？肯定是很累的吧。

    韩诗云虽然心急，却也帮不到米曼什么，只能更乖巧一点不叫米曼费心。

    也不知道米曼从哪里找了车上，只不过上了车之后，她就把韩诗云的眼睛给蒙住了。

    蒙的很严实，叫韩诗云一点光线都感觉不到了。

    曼曼这是要带着自己去做什么？

    “曼曼！”

    韩诗云有些不安。

    “没事儿，别怕啊，我就在这里，先忍一忍，很快就会好了。”

    米曼抓紧韩诗云的手，将她的头靠在自己肩膀上，让自己熟悉的气息叫她安心。

    可是这安心，也就只有这么一会儿了。

    可是这一切，韩诗云都还不知道。

 第四十五章

    到了山脚下，米曼小心的把韩诗云给扶下车。

    韩诗云的世界里一片黑暗，只有米曼的气息最真切，使得她不由自主的一直一直往米曼的身上靠去。

    到得最后甚至都要趴到米曼的身上去了。

    米曼无奈，干脆半抱着人往缆车那里走去。

    她们需要上到山顶上，然后才能踏上玻璃栈道。

    没错，米曼想要带韩诗云来的第一个地方就是玻璃栈道。

    韩诗云真的什么都不怕吗？

    吹牛！

    她还不了解自己吗？

    只要她那股劲儿还没上来的时候，怕的东西简直不是一般的多。

    低头就能望见下面的万丈深渊，你就那样虚虚的立在半空中，毫无阻碍。

    那感觉够刺激的了吧？

    米曼带着人坐上缆车，缆车滑动的过程中冷面扑面而来，韩诗云不由自主的往米曼的怀里钻去。

    米曼摸了摸她的头，这孩纸对于自己还真是有够放心的，居然就这么乖巧的被遮盖着眼睛，跟着自己去往未知的地方。

    下了缆车后又走了一段路，韩诗云都已经感觉到脚下的不平坦了，她的心中也是一瞬间涌起了好多种猜测。

    在被米曼套上鞋套的瞬间，她还在幻想着曼曼这一次又会给自己带来什么样的浪漫回忆了呢。

    身边的风似乎越来越大了，好像是在山顶上的样子。

    但是为什么脚底下会这么平坦呢？

    “云云。”

    米曼的声音很久都没有如此温柔过了，叫韩诗云的心里甜甜的。

    “怎么了？”

    韩诗云抱着米曼的胳膊，甚至开始觉得这样被遮住眼睛已经不是什么坏事了，只要，只要曼曼还在自己身边就好。

    “先放开我一下好吗？”

    米曼抽出了韩诗云搂紧她的胳膊，韩诗云有些不明所以的虚抱了一下。

    “曼曼？”

    她有些紧张。

    “没关系的，现在，站在那里不要动，我数十个数，到第十的时候你就可以摘下眼罩了。”

    “曼曼不要！”

    韩诗云说着就想要扑过去。

    “别动！”

    米曼赶忙喊住了她，方才那一下也把她给吓的够呛，刚刚迈出去的脚也一瞬间收了回来。

    “听话！”

    米曼有些生气，毕竟这个地方还是挺危险的，如果真出了什么意外她还不得悔死？

    “曼曼别生气，我不动就是了。”

    韩诗云收回手，有点可怜的小声儿说道。

    米曼狠下心不去看她。

    现在的她不是十几年之后的她，现在的她其实也没那么不怕死，对于这充满了苦难的生活也没有彻底的绝望。

    说白了就是还没麻木。

    米曼想让她从壳里走出来，想让她直视生活的圆满和残缺，想让她抬头挺胸的好好过活。

    人都有趋利避害的本能，想想如果现实生活真的足够快乐的话，谁还会沉浸在虚幻的小说世界里不愿意出来呢？

    但是你以为你想不出来就能不出来的吗？生存的根本是衣食住行啊！这些哪一样不需要钱财？

    作为学生的时候不好好学习，以后呢？用什么养活自己支撑自己？

    现在该学的东西不好好学，未来就要付出十倍百倍的代价去弥补，还不一定能到位。

    生活就是俗气的，充满烟火气儿的。

    你得先正视它，之后才有可能超脱它。

    米曼是乐意帮助韩诗云，给她最好的一切。

    但她要是有个万一呢？谁知道她会不会突然穿回去？到时韩诗云怎么办？

    爱一个人最好的方式，不是圈.养她剥夺她绽放光彩的机会，而是要发掘出她所有的美好。

    爱情，是应该叫你变得更好，而不是叫你越过越糟糕。

    如果不是这样的话，那么别傻了，也别玷污“爱情”这两个美好的字眼儿了，你那根本就只是你自己的一厢情愿罢了。

    “我要开始数了，一、二、三……”

    米曼一边数着一边向前走去，还时不时的回头担忧的望着韩诗云。

    在数到第十个数的时候，她就那么站在韩诗云前方十米处左右的位置，望着她缓缓的摘下眼睛上的眼罩，眯着眼睛一点点适应外界的光亮。

    韩诗云在摘掉眼罩的瞬间就不顾突然接触到亮光的不适，急急的寻找着米曼。

    待到视线里出现米曼的模样的时候，她就放心的笑了。

    “曼曼。”

    她的声音轻快，似乎都随着风儿飘起了似的。

    “我可以动了吗？”

    她还记得米曼叫她不要动的话，老老实实的站在那里没有动，乖巧的叫米曼有些心疼。

    “现在，深呼吸，放轻松，然后低头看一看，也许你会喜欢的？”

    韩诗云如米曼所说的深呼吸了一番，然后就在米曼的注视下，刷的一下低下了头去。

    “啊！”

    脚底下的万丈深渊叫韩诗云抑制不住的尖叫出声，感觉心脏都跳到嗓子眼儿来了，似乎一不小心就会掉出来似的。

    她的腿不受控制的发软，身子一歪就想栽到一边同样是钢化玻璃材质的栏杆上。

    然而同样是那种虚虚的不着地儿的栏杆却是叫韩诗云更加害怕，想抓还不敢抓，想看又不敢看，身子不由自主的瑟缩着，就那么僵在那里，忍不住呜呜的哭出来了。

    她甚至连动都动不了了。

    “曼曼！曼曼救我！”

    韩诗云可怜巴巴的望着米曼，佝偻着身子可又不敢真的就坐在那玻璃上，冷风每每吹来一次她就忍不住尖叫一次。

    掉下去可怎么办？呜呜，虽然她也曾经觉得紫薇被蝴蝶环绕着跳下悬崖那一段特别美，可是真的轮到自己就一点都不美了啊！

    韩诗云的全身都在控制不住的颤栗着，她甚至根本就不能叫自己安静下来。

    “走过来，到我的怀里来。”

    米曼冲着韩诗云张开了双臂。

    “你不是连死都不怕的吗？这点小事又算的了什么呢？”

    韩诗云摇着头，抖抖索索的说道：“我不行的，我不行的。”

    “不！你可以的！我就在这里等着你！你到底要不要过来？”

    米曼毫无惧意的站在正中央，张开双臂等待着韩诗云。

    冷风吹乱她的发丝，叫人看不清她脸上冰冷平静的模样。

    她是早就寻死过不知几次的人了，她也想要杀过人，她还真的死过一次了。

    除了有关于韩诗云的事情上，她是真的没有什么可怕的。

    “曼曼，你过来好不好？好不好？”

    韩诗云虚弱的哀求着，一点都挪动不了。

    她其实是有些恐高的。

    当年她想要去跳河的时候，就眼睁睁的看着一个原本蹲坐在大桥管子上的男人一个没蹲稳就一头栽了下去。

    虽然那个男人会水并没有真的死去，可是韩诗云从那以后就开始害怕站在高处了。

    她的双腿会不受控制的颤栗，满脑子都是那个男人掉下去的模样。

    “韩诗云，你是想走过来之后和我一起走剩下的路程，还是一个人站在那里不动弹？我就等你十分钟。”

    米曼看了看手上的表，冷声说道。

    死亡其实并没有想象的那么轻松，很多人自杀未遂过之后就再也不敢寻死了。

    韩诗云看着毫无所动的米曼，哇的一声就大哭了起来，哭的上气不接下气的，似乎是把心里头的畏惧全部都哭出来了。

    是啊，我不是连死都不怕的吗？就这么一小段路而已，又有什么大不了的呢？有比活着还要艰难吗？不会啊！

    大不了就是一死嘛！

    虽然现在已经有些不舍得了。

    韩诗云看着十米外的米曼，吸了吸鼻子委委屈屈的想到。

    虽然难受，可她仍然确信米曼不会害自己。

    “我要奖励！”

    她大喊着似乎是在给自己壮胆。

    米曼挑眉。

    “什么奖励？”

    “我要上了你！”

    韩诗云用尽全力的喊道，话音未落幽旷的山谷里就响起了一声声的回想。

    上了你，你，你……

    米曼一下子就被震住了，这孩纸还真是执着啊！

    “好啊！”

    她轻巧的答着，并且默默的在心里加上了两句。

    如果你能压得住我的话。

    如果你技术比我好的话。

    “那就快来啊！我的嘴唇都有些发干了呢，需要你的香津来滋润。”

    “你，你等着！”

    韩诗云擦了擦模糊的眼睛，紧紧的盯着米曼，然后不断的催眠自己现在不是在半空之中。

    只要走过去，只要走过去这么短短的十米距离，她就可以如愿以偿的和曼曼亲密无间了。

    颤抖的腿微微的往前迈了一步。

    韩诗云咬紧牙关攥紧了拳头，佝偻着身子，一小步一小步的往前挨。

    曼曼都能那样无惧，她心里一定在笑话自己的胆小怯弱。

    这个坏蛋，惯会为难自己了。

    所以我今儿个一定要上了她！一定要！

    韩诗云发狠的想着，一脸英勇就义的表情。

    虽然她的表现挫了点儿。

    米曼笑眯眯的看着韩诗云一点点战胜了心底里的懦弱，简直比自己刚刚大赚了一笔还要高兴。

    其实她真的挺勇敢的，其实她没有那些人想象的那样不堪。

    她只是需要一点关爱，一点支撑，就可以叫绝大多数人刮目相看了。

    而自己也绝对有耐心，把她缩回去的身子再一点点逗弄出来，再叫她重新成为人群聚焦点，成为人们羡慕嫉妒恨的对象。

 第四十六章

    半空中的风本来就要比地面上时来的大，那大风每一次吹过来的时候韩诗云都觉得自己的腿更软的迈不开步儿了。

    这个时候她的脑袋里突然划过那些玄幻修真文中的情节，那曾经是她最向往的世界――胜者为王。

    那里面的人，可都是能飞的呀！

    作者们在文里把能够飞翔描述成那样美好的一件事情，甚至还可以骑着传说中的巨龙。

    她看的时候心里也是充满了憧憬的，可是现在，真的站在半空中的她却是突然觉得，嗯，活在人类社会，做一个普通的人类好像也没什么不好的。

    人类的烦恼不就是那几样吗？生老病死，爱憎恨怨别离，丑穷胖笨还缺爱。

    它能折磨你，只是因为你在乎它啊！

    不过，看着几米外一直在张开怀抱等着自己扑进去的曼曼，韩诗云就觉得，只要有曼曼的爱，别的就都不重要了。

    她也觉得自己好像挺好满足的。

    一步步挪过去，从最开始的小步，到后面渐渐迈开的步子，韩诗云觉得自己真是个潇洒的人儿。

    在真正的生死面前，那些一直一直就纠缠着死死的压制着自己叫自己再也抬不起头来的磨难痛苦，好像，好像就那样随风飘走了似的。

    走在这半空中，就真的像是走在死亡线上了啊！

    差两步就要走到米曼跟前的时候，韩诗云突然一个跳跃，直接把米曼给扑到在锃亮而又透明的玻璃上了。

    “小心！”

    米曼被这个大号熊孩纸给吓的够呛，心脏都一瞬间收缩了。

    抱紧趴在自己胸口的韩诗云，米曼深深的吸了一口气。

    耳边听着米曼急速跳动的心脏声，鼻尖嗅着米曼身上熟悉的馨香，韩诗云笑成了个煞笔。

    “曼曼，我做到了哦。”

    她小猫儿似的蹭了蹭米曼，微微低头就望见了身下的万丈深渊，她俩就好像是飘在了半空中似的。

    韩诗云的心脏也忍不住加速了跳动。

    这感觉还真特么刺激！

    才刚刚这么想，身后的屁股上就被人给用力拍了一巴掌，然后就听见了自家曼曼爱恨交加的声音：“你这熊孩纸胆儿肥了是不是啊？在这玻璃栈道上还敢又蹦又跳的，真是欠收拾！”

    屁股上传来微微的疼感，要说多疼还不至于，就是，就是感觉更刺激了呢。

    “曼曼，啊！”

    韩诗云轻叫了一声，然后羞答答的继续问道：“你想怎么收拾我啊？在这里办了我好不好？”

    她直起上半身看着米曼，阳光刺得她忍不住眯起了眼睛。

    “要亲亲。”

    她嘟着嘴巴拉长了音调撒着娇的说道。

    啧。

    米曼看了那撅起来的嘴巴一眼，手上落下的力度又加了三分。

    这一下子韩诗云就受不了了。

    你不来亲我，我不还可以亲你吗？

    韩诗云也不管那落在自己后面的手了，低下头就吻上了米曼的薄唇，灵活的小舌一瞬间就深.入进去讨好索求了。

    米曼那手，不知不觉就减弱了力度，直到最后干脆搂着人专心的接起吻来了。

    半空中风很大，秋日的阳光也同样驱走了那份冰冷，两个人的身子也不由得越来越火热了。

    要不怎么说就是同一个人呢？起码这份爱刺激的表现真真是一样儿一样儿的。

    到底还是米曼先放开了韩诗云，似嗔又似笑的捏着韩诗云的小鼻子说道：“你就这么饥.渴啊！这大半空中的，可真是以天为被了。”

    “是啊，你不知道我就连做梦都想上了你呢。”

    韩诗云脸虽红却是直勾勾的盯着米曼说道。

    她没说假话，可是每每总是不进行最后一步的也是面前这个快折磨死自己了的爱人。

    “怪不得你一早醒来就总要换内裤，还老背着我洗。”

    米曼真有些无奈了，她记得自己在这个年龄的时候还是挺纯洁的呢啊！也没动不动就想着探讨生命的真谛啊！

    “今天肯定不行，嗯，会不卫生的。”

    她伸出自己的两根修长白皙的手指并在一起，在韩诗云面前做出了个冲刺的动作，笑得一脸的不怀好意。

    “以后你会爱上她的，五指姑娘可是个好姑娘。”

    韩诗云的脸唰的一下就更红了，将头埋在米曼的怀里不去看了。

    要不然，要不然她就老会自动yy，嘤嘤嘤tat真是要死了。

    “好啦！”

    米曼轻轻拍了拍韩诗云的后背。

    “起来了，难不成你还想睡在这上面吗？我们可以去别地儿看看了。”

    “啊？还有考验啊？”

    韩诗云一边爬起来一边拉起米曼，话说她每一次低头看下去的时候心脏总是忍不住一阵收缩，那种快要从嗓子眼儿跳出来的感觉，还挺有意思的。

    “下一个是什么？蹦极？过山车？跳楼机？”

    想一想好像也不是那么无聊。

    米曼看着有些跃跃欲试的韩诗云，心里头一阵欣慰的同时，也默默的在几个计划上打了个大大的x。

    “下一个就不是这么好玩儿的了。”

    说着，米曼拉着韩诗云的手就往栈道的另一边出口走去。

    “要不要拍张照片啊？这地儿景色还真是不错。”

    “不了吧，我不喜欢照相。”

    韩诗云撇了撇嘴，长得好看的人才喜欢拍来拍去，长得丑的再修也还是那个丑样儿，还是别自欺欺人了吧。

    “好吧。”

    米曼也不强求，其实她已经觉得韩诗云现在的进步挺大的了，起码不会一说话就是蚊蝇嗡嗡声，也不会一笑就捂嘴了。

    慢慢来吧，她们现在也不过才刚满十八岁而已。

    下山的时候就能时不时的看见游客了，脚踩在实地上，好像方才做的那事儿就是一场梦一样。

    然而摸着自己已经正常跳动了的心脏，韩诗云知道这一切都是真的。

    可如果曼曼再要遮住她的眼睛，带她去往未知地方的话，她还是会满心信赖的跟随着她的。

    米曼不知道韩诗云心中所想，下了山之后就带着人去做了按摩，要不然突然这么大的运动量，韩诗云明天能不能起来还得另说呢。

    没错，虽然只是下个山而已，可是韩诗云的体力就是那么菜。

    天生的，没救了的那种。

    你总不能期待一个身高一六五，每次立定跳远却都跳不过一米六的人体育有多好吧？

    对了，她的百米跑还总是不及格的那种。

    体育成绩不能强求，身体的锻炼方面还是要好好计划一下的。

    于是，在韩诗云不知道的当口儿，米曼又默默的给她的日后发展加入了一项内容。

    两个人又在这块儿游玩了两天，直到韩诗云过了那股子新鲜的劲头的时候，米曼就又把她给带去了一个新的城市。

    这个城市比韩诗云所生长着的那个小地方大了不知多少倍，坐在轿车里等着红绿灯的时候，望见那大的不像话的十字路口和多的不像话的人，韩诗云又有些瑟缩了。

    她不喜欢这种地方，她想回去，想回家，想回熟悉的小地方去。

    可是她才一动，就被正在看着什么文件的米曼察觉了。

    米曼也没多说什么安抚的话，只是拉住韩诗云的手捏了捏，另一只手上却是仍旧翻着文件夹。

    温热的气息透过两个人交握的手掌传递到韩诗云的心里，她突然就不害怕了。

    将头靠在米曼的肩上，只要曼曼在，只要有曼曼在，就算前面有刀山火海我也不怕呀！

    她有些甜蜜的想着。

    车子将她们带到了间风景优美的别墅前，韩诗云被米曼牵着手走下车。

    那房子很漂亮，就跟电视里演的似的，叫韩诗云都不知道该落哪只脚好。

    小心翼翼的走过每一块青石板，就连脚步也是紧紧追随着米曼的。

    米曼一进客厅就脱了衣服和鞋子，踩着柔软的地毯将自己扔进沙发里。

    “啊！终于到家了！”

    她转回头看着仍旧略带拘谨的站着的韩诗云，干脆一拉将人拔掉衣服又给拉倒在沙发上。

    “放轻松，这是我的地盘，也是你的家。”

    “那，那我楼上的那间呢？”

    韩诗云往米曼的身边凑了凑，只要嗅见米曼的气息她就不那么紧张了。

    “那也是我买的啊，只是买来暂住方便装修的。”

    米曼才趴了一会儿就有些待不住了。

    “算了，我这臭毛病啊！咱还是先去泡个澡吧。”

    这间别墅比韩诗云从前所见过的房子都要大的多，尤其是米曼家里的浴室，居然是白玉石材质的，还有兽头在往外流淌着温热的带着热气的水。

    曼曼这家里，好美好华丽啊！

    韩诗云心里头突然有些不是滋味儿。

    曼曼这么好，又这么有钱，自己哪里配得上她呢？要是以后被她嫌弃了不要了我可怎么办呢？去死吗？

    米曼看着情绪低落的韩诗云，还以为是她对新环境不太适应呢，于是就把人抱进怀里细细的亲吻着那滑腻的肌肤。

    很好，她已经把人给养的白了一点儿了呢。

    “这里虽然只是我的房产之一，不过却是我最喜欢的，你到了这里就当成是自己家就好了，以后别的地方我也会带你一一去住上一住的。”

    米曼的大部分房产都是她穿越过来之后自己置办的，没办法，就像她这种升斗小民，钱放在银行里或者投资出去心里头都觉得不踏实，只有那些实际的能够碰得着的房产才叫她有满足感。

 第四十七章

        更何况，未来十几年那房地产都还是在持续攀升的，简直就是一本万利的买卖。

    “曼曼你好有钱啊！”

    韩诗云的语气里充满了感慨。

    虽然这是早就知道了的事实，她看过的小说里面比这更夸张的还有好多呢，但是听来的话哪能和眼见为实的相比呢？

    “傻瓜，我的还不就是你的？再说了，我可以，就代表了你也可以的。”

    如果上辈子她的人生没有被毁掉的话，起码也可以上个普通的一本大学，出来工作之后养活自己还是没有问题的，说不定还会有盈余。

    韩诗云其实不笨，尤其她那看过一两遍就能背下来的能力，也不是谁都有的，如果运用的好了何尝不是她独有的资本？

    米曼修长白皙的手指在韩诗云的身上缓缓的滑动着，由上而下，一点儿都没落下的重点照顾了韩诗云所有的敏感点。

    韩诗云伸手想要抓住米曼那作乱的美手，可是每每才要碰到的时候就自己首先收回来了。

    她舍不得啊！

    舍不得任何一个可以和米曼更加亲近的机会。

    韩诗云的手指无力的下垂，却正好落在了她身下米曼修长的美腿上。

    韩诗云的手指动了动，开始悄无声音的我往米曼的大腿根那里滑去。

    曼曼似乎总以为自己什么都不懂似的，好吧她懂的确实也不多，但是大体要怎么做还是明白的。

    人的身上，能够进去的洞洞不就是那么些吗？碰一下会叫你觉得要死要活的地儿，不也就是那么点儿吗？

    也不知她是碰到了哪里，就感觉到手底下的皮肤瞬间绷紧了。

    韩诗云忍不住笑了起来。

    “曼曼。”

    她轻笑着，手指继续在那一块儿摩挲着。

    “舒服吗？一直都是你叫我舒服，今天我也来叫你舒服舒服怎么样？”

    虽然嘴里在问着，可是那手却是越来越有胆大包天的趋势了，肆无忌惮的欲要进犯米曼最私.密的地方。

    米曼瞬间就感觉自己的汗毛都要炸起来了。

    这熊孩子果断是不能再惯了啊！

    她手指稍稍用力捏住了某个位置，叫得韩诗云惊呼一声身体就开始情不自禁的发软。

    “曼曼，你弄疼我了。”

    她略有些委屈的唤着，然而却是不由自主的把方才那里往米曼的手上蹭去。

    疼过之后，是更加酥麻的快.感，叫韩诗云有些控制不住的上瘾。

    “小东西，今天我就如了你的意！”

    米曼说着，拍拍韩诗云的屁股叫她起开，然后自己站起来臂弯一勾就抱起了韩诗云，也不管身上还挂着的水珠，大步走向卧室，直接就把人给扔在了柔软的大床上。

    韩诗云惊呼了一声，刚想爬起来却是瞬间就被欺身上来的米曼给牢牢的压制住了。

    她要是真想制住这么个小混蛋还不容易吗？

    面对着气势汹汹的米曼，韩诗云只觉得自己的心里扑通扑通的开始剧烈的跳动，那躁.动着的心脏似乎都快要胸腔里跳出来了似的！

    她瞪大眼睛看着近在眼前的米曼，居然是迫不及待的首先亲吻了上去。

    然而这一次的米曼却是不给她一丝喘.息的机会，霸道的将主动权牢牢的掌控在了手中，使得韩诗云在她的摆不下受不了的呜呜呜都哭了出来。

    一夜放纵，第二天韩诗云直到临近中午才被饿醒了。

    醒来之后就想起了自己昨晚上的放.荡，还哭着求米曼放过自己，要死了，真是要死了。

    她把自己蒙进被子里任凭胃部在叫嚣，深深觉得自己真是没脸见人了。

    “你是想闷死自己吗？”

    米曼一进屋就看到了这一幕，不由得好笑的拉下韩诗云脸上蒙着的被子。

    看到那人红扑扑的小脸蛋儿，她忍不住低下头去用力的吸缀了一口，吓得韩诗云赶忙说不要了不要了。

    虽然很舒服，可也真的很要人命啊！

    那种刺激到灵魂深处的颤栗，完全不受自己控制的反应，实在是叫人又爱又恨啊！

    她现在都觉得，只要稍稍碰一碰自己那里，她就能很快的起反应，要命啊！

    米曼有些好笑。

    “昨晚不舒服吗？”

    韩诗云赶忙摇头，扭扭捏捏的说道：“就是因为太舒服，所以，所以……”

    “所以以后都不要了？”

    米曼笑着接口道。

    “要！我没说不要啊！”

    韩诗云立马不依的扑进米曼的怀里，蹭蹭蹭的撒着娇。

    “曼曼好坏，老爱叫我说那种话。”

    “那种话？”

    米曼捏了捏韩诗云圆鼓鼓的屁股瓣，这里的肉肉手感也很好。

    抱着韩诗云的时候真是感觉从上到下无一处手感不好的，软绵绵弹性很好，而且还很会给自己回应。

    “不说吗？”

    米曼的手指开始有往里面滑去的趋势，韩诗云赶帮从她身上跳开，一溜烟儿似的跑进了卫生间，这叫米曼不得不感慨年轻就是好啊，瞧这体力都比她从前要好的多了。

    等到韩诗云终于收拾好自己出来之后，米曼就拉着人去了餐厅。

    韩诗云就觉得吧，穿上衣服之后她就有安全感多了，就算是面对着曼曼那双美手以及优美的唇形，也不再觉得腿软身子酥麻的了。

    “我们今天还要去哪里吗？”

    韩诗云一边优哉游哉的吃着饭，一边随意的问着米曼。

    “暂时不告诉你。”

    米曼慢条斯理的喝着汤，说话的语气着实有些气人。

    “不会又要蒙住我的眼睛吧？”

    韩诗云的心里不由得升起了一丝期待。

    如果再去那种地方也不错啊！只是可惜曼曼说不了。

    “不蒙了，再蒙就没意思了。”

    米曼实在太了解自己那种对于未知充满探索欲的兴奋了，主要是这一次，她想要她意识到，生命是需要珍惜的。

    虽然她也渐渐意识到了，自己似乎就成了小一号自己的精神支柱似的，但是光这样不行，得叫她自己真切的认识到才成。

    韩诗云不再说话了，反正曼曼是不会把自己给卖了的，只要跟着曼曼就好了嘛。

    她是一点都不担心的。

    吃过饭穿上米曼早就准备好的黑色长裙，两个人这就要出门了。

    韩诗云的心里想了很多，却也没想到米曼带自己去的地方居然是医院。

    如果只是来医院的话，自己原先住着的j市就有啊，也不需要来这种大城市吧？

    虽然这里的人是多了些没有错。

    韩诗云不由得再次往米曼的身边凑了凑，她一向不喜欢医院的气息。

    米曼带着韩诗云就像是走迷宫似的，来到了一扇门前，这里的人较之大厅那里就少了很多，也安静的有些过分。

    韩诗云看着米曼敲了门，然后非常自来熟的拉着自己在一边的椅子上坐下来等待着。

    她有些坐立难安，可是看着米曼那样自在的翻着手机看着什么文件的样子，又只能把心底里的疑惑和不安给压制下来。

    一门之隔，那位医生似乎在接待着什么病人的样子。

    “大夫，大夫，求求您了啊！求您救救我们家老李吧，我们的小儿子才刚出生啊！没了他爹我可怎么养这三个孩子哟！”

    噗通一声跪下的声响把韩诗云给吓了一跳，紧跟着就听那个操着方言口音的人苦苦哀求着，语气里满是悲怆和绝望，听得韩诗云不由得也跟着心里一紧。

    “不是我不想救，我也没有办法啊！规定就是这样的。”

    那个医生的声音里倒满是镇定，还有条不紊的规劝着。

    “大夫啊！您这就是逼着我们一家五口去死啊！钱我们会去借的，求求您先救救我们家老李吧，再不救他他真的要不行了啊！我，我给您磕头了！”

    这人说着就开始砰砰砰的用力磕着头。

    “抱歉。”

    那个医生的声音依然足够冷静。

    “我真的没有办法，您快起来，小刘？保安呢？”

    “张医生，我们来了来了。”

    接下来又是一阵的兵荒马乱，可是韩诗云却觉得自己更加坐不住了，她的心底里不由得滋生出了些许对那个医生的不满。

    这人也太冷血了吧？规定有人的命重要吗？

    正如此想着呢，就见一个穿着白大褂的人推门走了进来。

    “不好意思，叫你们看笑话了，曼曼，好久不见了啊。”

    那医生长的倒也不算是多帅，就是满身的儒雅气质，看着就叫人觉得不管多烦躁的心里都能平静下来。

    而且他的声音，似乎也带着一种能够安抚人心的气质。

    不似方才的那种冷静镇定，这一句招呼很是温和而充满了暖意的那种。

    他走过来习惯性的就想要去默默米曼的头，叫米曼随手拿起一边的报纸给挡住了。

    “离我远点儿的！你知道我有洁癖的！”

    毫不客气的话语足以能够叫人看出两个人之间的熟悉程度。

    韩诗云的心不受控制的开始往下坠落。

    这个男人是谁？他为什么会和曼曼那么熟悉？还有曼曼，他居然叫曼曼！他是那个叫三炮的吗？

    心里头一瞬间涌起了万千思绪，表现出来的结果就是韩诗云唰的一下就抓住了米曼的手，攥的紧紧的。

    方才她还觉得这个医生的声音好听呢，现在真恨不得这人滚的远远的。

    “这位是？”

    “哦，这是韩诗云，你懂的。”

    米曼递给了那位医生一个意味深长的目光来，叫韩诗云的脸色更加阴沉了。

    “这小丫头醋性还挺大呢。”

    张焱说着走到了韩诗云的跟前。

    “张开嘴叫我看看？”

    韩诗云抬头睁大眼狠狠瞪着他，咬紧了牙关就是不说话。

    米曼一看两个人这种剑拔弩张的氛围，不由得想要扶额。

    “曼曼，这是我的好闺蜜，是闺蜜，不可能有更进一步关系的那种，来，放轻松啊！别这样。”

    韩诗云看了看她，缓缓的低下了头去。

    看她这样，米曼只得继续放大招儿。

    “放心，他也是弯的，对着女人硬不起来的。”

    韩诗云这才重新抬起头来，不再摆出方才那么一种抗拒的态度来。

    “你好，我是曼曼的女朋友。”

    她说着，却是对于上一句叫她张嘴那话视而不见。

    反正我就是不回答了，你又能怎样？

    她又不傻，她一向相信自己对于人类的情绪的感知。

    面前这人或许是个弯的没有错，不过可不是那种对于女人硬不起来的。

    “算了，反正也不是叫你给她矫正牙齿，话说你不需要忙了吗？”

    米曼不再逼迫韩诗云一定要张开嘴了，这种小事儿上顺着她也是没什么的。

    张焱收回目光，他是个颜控，原本以为会被曼曼看上的小丫头说不定得多好看呢，原来就是这么个普通人而已。

    他顿时就没什么兴趣了。

    或者说和米曼站在同一处空间里的时候，他的目光就总是不受控制的被吸引在米曼的身上。

    曼曼真是太完美了，他从来没有见过身材比例像米曼这么完美的人。

    以至于在看着米曼的时候，他总是忍不住的去想，曼曼身体里的脏器，是不是也如同她的外表那般完美呢？

    “这不是你要来了嘛，我都给你安排好了。”

    他微微笑着，面色温和，一副翩翩君子的模样，却叫韩诗云怎么看都觉得他不是个好人，特像那大尾巴狼！

    也许是方才的事件叫他给韩诗云留下了个很坏的印象。

    这人真是太冷静了。

    “现在就要过去吗？正好我们也该查房了。”

    张焱看了看手表之后说道。

    “当然，我可不是带她来这里玩儿的。”

    米曼说着，拉着韩诗云站了起来，毫不客气的冲着张焱伸出了手去。

    “白大褂呢？”

    “那边的柜子里，知道你的习惯，都是崭新的。”

    米曼也不和他多客气，自顾自走过去打开柜子，递给韩诗云一件的同时也把另一件往自己身上套去。

    “穿上，我们也跟着他去查房。”

    韩诗云不明所以的穿上白大褂，搞不清曼曼又是想做什么了。

 第四十八章

    米曼也没有和她解释，很多事情只有你自己亲眼见识过才能真正感受到那种震撼，别人说再多也没有用。

    两个人悄悄的缀在医生护士们的后面，这个时候韩诗云还很有心情和米曼玩抓抓手的游戏呢，然而待到进了病房之后，她就再也笑不出来了。

    也不是说那个病人多么凄惨或是多么悲伤，而是那种麻木，对于自己生命的麻木，叫韩诗云的心底不由自主的发寒。

    看着他的眼睛，韩诗云会觉得自己看着的是一个没有生命也没有喜怒哀乐的冰冷机器。

    然而老人的儿女们却似乎并不是这样想的。

    “张医生，我爸爸怎么样了？有没有好转？拜托您们了，我爸爸他还不能死啊！”

    “是啊，您一定要救救我爸，不管花多少钱都没关系！”

    围拢在老人床前的儿女们神情激动，哪怕是这种自以为祈求了的态度，却也是带着一种天然的高高在上。

    他们虽然脸色憔悴，可是韩诗云却并没有从他们的身上看见多少悲伤难过。

    眼神不自觉的落在那位老人的身上，他已经瘦成了皮包骨头，青筋凸起的手背上都是一个个青紫的针眼，此时那上面正连接着一瓶点滴。

    他的鼻翼间插着氧气管，眼神下移就能看见从老人身上落下的导尿管。

    要说韩诗云是怎么认出导尿管这种平日里根本就见不到的东西，那还得从她看过的tj小说里说起。

    然而看着小说的时候或许觉得过瘾带感，可是现在见到这么一个大活人连自己的生理问题都无法解决，还要将之暴露在这么多人的面前，韩诗云的心里就觉得很难过。

    从那些家属们的衣着气势来看就知道不是什么普通人，作为他们的爸爸，老人年轻时一定也是挥斥方遒的人物吧？

    那么现在呢？居然就落得了这么一个地步吗？

    他现在的生，其实还不如死呢吧？

    “我们只能尽量延长患者的生命，索性患者的病情已经得到了控制，再等等说不定就会出现什么奇迹。”

    张焱在询问了一番老人今日的状况，又上前查看了一番这才如此说道。

    他的语气比方才对着那个中年妇女的时候要温和的多，虽然依旧那样冷静。

    老人的女儿忍不住呜呜的哭了起来，她半跪在地抓住老人的手哽咽着说道：“爸爸，爸爸你不能抛下我们啊！现在这种时候你要是走了我们就都完了！爸，我害怕啊爸呜呜呜……”

    老人的儿子也忍不住红了眼圈儿，抓住老人的另一只手就像是抓住了自己的救命稻草那般。

    老人看了看自己身边的儿女，眼神里有了点生气。

    他似乎是叹了口气，费力抬起手摸了摸被自己娇宠着长大的女儿的头，艰难的开口道：“不怕啊，爸爸在这里，为了你们爸爸也会配合治疗的。”

    韩诗云感觉自己的眼圈有些发潮。

    她爸爸都没那样摸过她的头。

    她爸爸一定很爱她。

    要是换做自己，一定忍受不了那种尊严尽丧痛苦求生的日子。

    别以为她听不懂医生话里的意思，这种无望的痛苦治疗，简直就像是慢刀子割人。

    它不会一下子就叫你痛苦的死去，而是一下下的慢慢折磨死你。

    不管她心里怎么想，还是要离开这间病房去往另一间了。

    那是一个光头的小女孩，见到她们进来还不高兴的唤妈妈给自己戴假发，她要漂漂亮亮的才行。

    这种孩子气的举动叫韩诗云心里的难受劲儿少了些。

    小姑娘很乖，医生让做什么就做什么，瘦瘦小小的看着就很招人疼。

    “妈妈。”

    小姑娘看着自己妈妈在和医生说着什么，在听到“化疗”这两个字的时候，禁不住狠狠的抖了抖，苍白着小脸小心的抓住了妈妈的衣角。

    “妈妈，雯雯不痛了，雯雯可不可以不治了呀？雯雯想回家。”

    小姑娘的妈妈眼圈儿一下子就红了，然而她却还是笑着轻声回道：“不可以哟，雯雯不想回去上学读书了吗？只有治好了病病才可以哦！”

    小姑娘歪着头想了想，最后还是认真的点了点头，虽然她的脸上一副快要哭出来的模样。

    “雯雯要上学，雯雯治病病。”

    她的妈妈眼泪一下子就掉了出来，抱着自己的女儿压抑着不叫自己哭出声来吓到孩子。

    韩诗云的心里也像是被一双大手给用力的捏住了似的。

    她下意识的求助一边的米曼，米曼只轻轻的在她耳边说了三个字：“白血病。”

    这种小言韩剧里最常出现的桥段，甚至已经多到她每次看见这种情节就腻味的跳过的地步，可是现在，一个白血病人，还是这么可爱的小姑娘就这样活生生的出现在她眼前，让她不由得有些恍惚。

    小姑娘有什么错吗？她才刚刚来到这个人世间啊！甚至还没有真正的见识到外面的世界的精彩，就要天天沉浸在病痛里，被那无尽的痛苦所折磨。

    小姑娘的眼神明明不同于方才的那位老人，里面没有绝望麻木，那里是透亮澄澈的，是懵懂怯怯的，然而这种眼神却是更加叫韩诗云揪心不敢再多去看上一眼。

    太可怕了！

    她感觉自己的心在不断的揪紧，难受的她只想大步跑出这医院，跑到温暖的阳光底下，跑到来去匆匆的人群间，用力的嗅上一口那温热的充满了烟火气儿的空气才好。

    可是她不能。

    她跟在这群医护人员的身后，不断的亲眼见到一位又一位被疾病折磨的重病患者。

    他们形色各异，却是都在同生命做着最后的斗争。

    看着他们，再想想自己从前以为的活不下去了的模样，她直感觉自己脸上臊的厉害。

    她的那些又算的了什么呢？

    是，她长的丑，她爹不疼娘不爱的，可是除了这些还有什么呢？她的丑又不是缺胳膊短腿儿的，没有爱的人不也能活的好好的吗？

    何况现在又有了曼曼，她已经足够幸运了。

    等等，曼曼下一个要带自己去的地方不会是孤儿院养老院这种地方了吧？

    韩诗云觉得自己很累，不是身体上的，而是精神上的那种。

    她现在只想被米曼搂在怀里，嗅着她身上的熟悉香氛，听着她给自己唱的歌儿，睡上一觉缓一缓。

    或者来一场酣畅淋漓的爱，把心里头的那些苦闷痛苦全都发泄出来才好。

    她现在有些佩服那个疑似情敌的家伙了，天天呆在这种地方精神还没有被逼到变态受不了的地步，也是挺不容易的了。

    两个人交还了白大褂，谁都没有开口说话。

    米曼看着韩诗云蔫蔫儿的再也没有来时的那种充满活力的劲头儿，心里头不由得有些不忍。

    曾经她在监狱里的时候，偶尔也能听到那些狱友讲述自己的故事，当时她就觉得，自己以为的天塌下来再也活不下去的模样，其实真的有些可笑。

    或许这也是人类自带的恶劣因子，总以为自己是最不幸的那一个，总以为命运对自己太过不公。

    而在这种时候，要是发现有比自己更痛苦更不幸的人之后，心里头就会涌上一股庆幸和怜悯。

    痛苦这种事儿，总是需要比较，才会比较容易接受。

    两个人气氛沉默，而那位张焱医生却也是同样脱了白大褂，随后拿下了鼻梁上架着的金丝边框眼镜，笑着道：“出去走走？我已经订好位置了。”

    他说着，又似看了韩诗云一眼，神色难辨的说道：“你的这位小朋友情绪好像不太对头。”

    曼曼果然还是曼曼，居然会想着带小情人儿到医院的重症病房区走上一遭，现在那位小朋友可不太好了。

    米曼摸了摸韩诗云的头，以询问的语气道：“要去吗？”

    韩诗云看了看她，又看了看那位医生。

    人家都已经订好位置了，她不去可以吗？

    于是她又把求助的目光望向米曼。

    这种时候要是真的去了的话，她觉得自己可能一点胃口都不会有的，甚至会作呕都说不定。

    韩诗云突然觉得自己的心理承受能力果然够低的，尤其是和人对比之后。

    真没用。

    韩诗云瘪了瘪嘴巴，曼曼和这人都没什么反应，不像自己，多一秒都呆不下去了似的。

    “那就不去了。”

    米曼果断拍板。

    “你去找别人陪你吃吧，我要带她回去了，下次换我请你。”

    曼曼果然跟他很熟。

    韩诗云只觉得自己心里更难受了。

    “好吧。”

    张焱颇为遗憾的耸了耸肩。

    “那么下一次我可是先预约好了啊！。”

    米曼白了他一眼，挥挥手就带着韩诗云回家了。

    这一次不用米曼催促，韩诗云首先就在门口脱去了全部衣衫，直接扔进了垃圾袋里。

    可能是被曼曼传染了。

    韩诗云就觉得自己现在浑身上下都像是有小虫子在爬似的。

    米曼跟在她身后走进浴室，两个人先是冲洗了一遍，之后才将身子沉浸在温水中舒舒服服的泡着澡。

    明明昨晚激.情难耐的做了那种事情呢，可是今天就安静的有些过分。

    韩诗云被米曼圈在怀里，有一下没一下的撩着水。

    虽然精神上很累，可是身体上却还睡不着。

    那种感觉其实挺难受的。

    “不如看个电影吧。”

    米曼如此提议道。

 第四十九章

    

    “嗯。”

    韩诗云低低的回了一声，这副有气没力的模样看的米曼心疼极了，吻了吻她的头顶，就像是在吻着自己捧在手心里的宝。

    “这电影你肯定喜欢。”

    米曼说着，随手就打开了播放器。

    女子细碎的呻.吟声瞬间就让韩诗云抬起了头去。

    然而屏幕里的画面却和她想像的有所差距。

    殷红的绳子在洁白的胴.体上缠绕出漂亮的印结，越发的把女人身体的柔美妖娆给展现出来了。

    黑色的丝带系在女人的眼睛上，只剩下一张微微张着小口的绯红唇瓣。

    另有一个身上一丝.不挂的女人，手里拿着，拿着的是红烛？她还在微微倾斜着使那烛液滴落在白嫩莹润的胴.体上。

    韩诗云不由得打了个哆嗦，肯定很疼吧？

    不过，好像也蛮有意思的。

    曼曼给自己看这种小电影是要做什么？不会是想亲身实践一把吧？那，那……

    我要不要拒绝曼曼呢？

    “喜欢吗？”

    米曼细细的吻落在了韩诗云的耳后处，那里正是韩诗云的敏.感点之一。

    韩诗云原本就被那小电影里的画面给勾得心思活络了起来，如今乍然被侵.犯，只觉得一阵热流从那里一直蔓延至全身上下。

    “喜，喜欢。”

    韩诗云反手抱住米曼的头，翻转过身子来嘟着嘴巴要亲亲。

    “我们也来玩个小情趣？”

    米曼的手指在韩诗云的身上轻飘飘的滑落，带起了一阵阵凸起的小颗粒。

    “嗯。”

    韩诗云模糊不清的应着，早就被米曼给弄的晕陶陶的了。

    米曼一手捂住韩诗云的眼睛，另一只手拿来了浴巾，用力一撕就给撕成了条条儿，然后再一条一条的捆绑在韩诗云的身上。

    至于没有蜡烛那种小玩具，不是还有别的呢吗？比如那冰火二重天神马的，总归会让韩诗云兴奋起来的。

    对于如何让小一号的自己淋漓尽致，米曼简直比如何让现在的自己更来感还要有信心。

    那些都是她自己亲身经历过的呀！

    爱人间总是需要些小情趣的，最好还是不断推陈出新的那种。

    毕竟现实生活中的相处，可不像是那些童话故事，公主和王子幸福的生活在一起就完事了的。

    感情需要经营，一如情趣需要培养，高.潮需要前戏。

    前面铺垫的到位了，你在后面才能爽的更到位。

    起码韩诗云是被爽到了的。

    然而这也打开了韩诗云新世界的大门，导致了她以后不断的给米曼制造出各种“惊喜”来。

    而现在，韩诗云已然被米曼给弄得筋疲力尽的躺倒在床上，连动一动胳膊的力气都没有。

    米曼动了动手指，感觉自己的烟瘾上来了，起身就想去阳台来根事后烟。

    说实话，自打和韩诗云在一起之后，起码在韩诗云面前的时候，米曼都把自己的烟瘾给忍下去了。

    吸烟不是什么好事儿，而韩诗云现在这种状态，又是对什么都好奇什么都想尝试一番的那种，米曼可不敢拿吸烟这种事情去引.诱她。

    现在她实在是想来一口，哪怕是一口都好啊！

    “你去哪儿？”

    韩诗云沙哑着嗓音问道。

    这孩纸方才叫的有些太放肆，于是就把自己的嗓子给叫坏了。

    “我去来一根，一会儿就回来。”

    米曼做出了个捏着烟的动作来。

    “别走，就在这抽吧，我知道你那边的床头柜里有放烟的。”

    现在韩诗云的小鼻子还是很灵的，不像后来得了鼻炎，不是刺激性的味道基本都闻不见。

    米曼叹了口气，还是收回腿半倚在床头，拉开抽屉拿出个小铁盒来，捏着根细长的白色香烟，手指一滑打火机红色的火星就冒了出来。

    她深吸一口，幽香的香烟气息就萦绕着她缓缓散开了去。

    韩诗云动了动小鼻子，这味道还真一点都不难闻。

    可是她依稀能够感觉到米曼并不想她多接触香烟这种东西，于是她也就乖巧的没有提出想吸一口试试滋味儿的话来。

    她用力动了动身子，轻轻的躺在了米曼的腿上。

    不管任何时候，她就是想要和米曼离得近近的，最好永远不要分离半点儿才好。

    米曼一手夹着香烟，小心的不让烟灰掉落到韩诗云的脸上去。

    另一只手则是习惯性的抚摸着韩诗云柔软的长发。

    “云云，我给你找了几分工作，都是有高中毕业证就可以做的，去试试吧。”

    试试你原本该做的工作，试试我体验过的人生。

    只不过和我不一样的是，你可以有后悔的机会，也可以避免以后的后悔。

    “我都听你的。”

    韩诗云都没问为什么，就相当放心的回答道。

    这样乖巧的她让米曼的心更像是被融化了一样。

    去试试吧，然后你才能知道原先的那些想法有多愚蠢。

    考不上本科随便上个专科也无所谓？反正毕业后找个两三千又不累的工作还不是很容易？下载乃工作那么多随便做点什么不能养活自己啊？

    再说了，不是还有北大毕业生出来卖猪肉的吗？还有初中都没毕业的奋斗到现在房子车子女人都有很多的了呢。

    学历高低又有什么用？刚工作的时候还不都是一个起点？到最后靠的还得是工作能力，而不是死读书的本事。

    “以你现在的学习态度和成绩，如此下去高考发挥好了或许能上个一般的本科，发挥不好也就是个专科的命，专科啊，和你想象之中的大学生活可差的远了知道吗？”

    韩诗云撇了撇嘴，想要反驳却到底是没开口。

    她知道的，在自己的学习成绩上，曼曼一向有着超乎寻常的执着。

    她不反驳她也就是了，她让她做什么她也都去做就是了，就当是为了曼曼吧。

    唉，她就知道，曼曼不可能那么轻易的就同意自己不再上学学习的事情，不过出来放松了这么多天也算是自己赚到了。

    米曼一看她那副样子就大致猜到了她心里想的是什么，她也不再费口舌之力了，明天等她自己去体验一番就好了。

    “那，这几个你选一选，要先做哪个？”

    米曼拿过来一个本子，上面列出了几个选项，都是不需要什么专业知识就能做的工作。

    打头第一个看起来还蛮高大上的，以后的就一个不如一个了。

    韩诗云皱着眉头，心里有些不乐意。

    “你不高兴也没办法，毕竟你现在什么专业的知识也不会，也就这些地方能要你啊！”

    “那就这个广告文案吧。”

    韩诗云想着，这玩意儿不就是要写个东西吗？有什么难的。

    “实习期三个月每个月工资一千二不包吃住，转正后每个月两千，以后会根据你的表现变动。”

    米曼流利的念叨着写在纸上的东西，为了叫韩诗云听懂还特意放慢了速度。

    “等等，曼曼，你真的不叫我回去读书了吗？”

    韩诗云有些难以置信。

    这就要工作了？再也不需要回去念那些无聊没用的语数外文综了？

    “你不是最烦读书考试学习了吗？”

    米曼一脸的理所当然。

    “如果你能坚持下来那也就不用再回去读书了。”

    呵呵，米曼心里冷笑着，等着韩诗云的回答。

    “真的吗？”

    韩诗云还是不太敢相信，尤其是经历了这两天的事情以后，她总忍不住怀疑曼曼这是不是又在给自己下什么套儿，又是什么新的考验。

    “真的，所以你马上就可以养活自己了，开心吗？想独立吗？”

    “嗯嗯。”

    韩诗云猛点头。

    米曼看着韩诗云依旧兴奋的神色，默默的泼上了一盆冷水。

    “所以你现在可以出去自己找个离公司近的房子住，s市单间一个月最少六百，或者也可以住我这，按最便宜的六百收你的住宿费，有问题吗？”

    就算减去六百不还是六百呢吗？从前自己一个月三百就够用了，肯定没问题的。

    于是韩诗云再次点头。

    “那么早饭和晚饭呢，我也不多收你，一天十块有问题吗？”

    再减去三百不是还有三百呢吗？三百的话，也是够的吧？

    韩诗云有些不确定的想着。

    “这是地铁卡和公交卡，给你充好了钱的，算是给你减轻点负担吧。”

    韩诗云啾的一下亲了亲米曼的脸颊，高兴的拿着那两张卡来看。

    虽然只是公交地铁卡，但到底也算是自己的卡了呀！

    韩诗云对于自己的未来生活简直充满了期待。

    “如果坚持不住了要记得跟我说啊，不要硬挺着。”

    米曼怜惜而又怜悯的摸了摸韩诗云的头，柔声说道。

    “咱这就算是个小游戏，没必要因此而劳累伤到了自己。”

    她到底还是不舍得韩诗云太过辛苦，虽然总想着要她去跌一跟头省得再脑残，然而她真的舍不得啊！

    所以事到临头总是忍不住缩减计划量。

    宝贝儿啊，你现在所要经历过的，都是把你未来所要经历的简化了无数次的后果啊！也不知道你能不能受得住。

    受得住了又担心你会不会难受。

    唉！米曼觉得自己简直是操碎了心。

 第五十章

    但是，如果自己都不对自己好的话，她又能对谁好呢？

    除了自己，她也根本就不想再对任何人好！

    可能她就真的是操心的命了。

    真的，看着尚还懵懵懂懂心地也仍旧柔软的韩诗云，她真是恨不得代替她去走过那些磨难越过那些心伤啊！

    米曼注视着满脸兴奋跃跃欲试的一个人走向公交车站的韩诗云的背影，脚下动了动，到底还是狠下心又收了回来。

    真的对她好就应该放她去飞，米曼默默的在心中如此对自己说道。

    打开笔记本看着m国发过来的报告，米曼强迫自己沉下心来好好工作。

    然而还不待她看完这份报告，放置在桌边的私人手机就响了起来。

    米曼皱着眉拿过来看着上面陌生的手机号，随意的接了起来。

    “你好……”

    “曼曼，呜呜呜……”

    米曼的话语被韩诗云充满了委屈的哽咽声所打断，听得米曼瞬间就站起了身来，一边往外面冲一边道：“别哭，天塌下来还有我给你顶着呢，告诉我你现在在哪儿，怎么了？”

    “我，我在中街站。”

    韩诗云打了个嗝儿，继续委委屈屈的说道：“我的钱包被人偷了，什么都没了怎么办呜呜呜……”

    “等我，最多十分钟。”

    米曼说着，直接从车库里开出了一辆大红色小跑，一路见缝插针的以最快的速度赶了过去。

    听见米曼的声音之后韩诗云就像是找到了主心骨似的，瞬间就不害怕了。

    她道着谢把手机还给那个好心的大姐姐，这已经是她求助的第七个人了，正是因为有前面的那些拒绝，这一份难得的善意才叫韩诗云心中更加感激万分。

    那人赶时间上班，只是叮嘱了韩诗云一句就转身往xx大厦飞奔而去了。

    中街这里算是一片商业区，这个时间又正是上班的点儿，所有人都步履匆匆，脸上连多余的神色都没有。

    韩诗云蹲在公交站牌旁，抱紧了自己被割开一个大口子的包包，可怜巴巴的默默流眼泪，也不管周围偶尔望过去的奇怪目光。

    她就是突然觉得大城市好可怕，所有的人都像是变成会了吃人的野兽，张着猩红的血盆大口流着口水阴测测的望着自己。

    钱都没了，都没了。

    原本因为自己是第一天上班，唯恐出现什么意外，钱包里也就装上了三百块钱，这都是她一个月的生活费了。

    而又因为曼曼送给自己的那个漂亮的钱包还有卡夹，她就小心的在刷过卡之后都放进去了。

    可能就是那个时候被小偷看见自己钱包里的钱了吧。

    自己一个月的生活费就这样没了，还有公交地铁卡里面的钱。

    韩诗云很自责，又特别心疼。

    那么多的钱呢啊！世界上真是没有比小偷更加可恨的人了！

    正心疼着呢，韩诗云就听见自己一边的街道上传来了鸣笛声。

    连汽车也欺负我！

    韩诗云越发的抱紧了自己，想着自己呆的地方应该是不挡害吧？她明明看见有很多人也站在这附近的。

    “云云！这里！”

    米曼原本是想先去停车的，可是看到那个可怜巴巴的蹲在地上的身影时，瞬间就改变主意了。

    抬眼瞄了眼公交站牌，她觉得自己一定是和236有仇，上辈子就在这辆公交车上丢了人生里的第一笔钱，如今又是这样。

    该死的，忘了告诉韩诗云坐公交车的时候要格外小心小偷了。

    米曼有些懊恼，紧接着就被韩诗云望见自己时瞬间绽放的明媚小脸儿所击破了。

    韩诗云简直就像是看见了自己的太阳自己的全部似的，被泪水浸润过的眼神前所未有的明亮，噔噔噔的就跑了过去。

    米曼打开车门叫人来上来，之后便启动去找停车位。

    “曼曼！”

    韩诗云上了车之后就想往米曼的身上扑去，头埋在她怀里委委屈屈的求安慰。

    “米曼停下车之后将人给抱住，缓缓的轻抚她后背耐心的安抚着。

    “没事儿，没事儿了啊！那两张卡我给你补，钱我再给你，人没事儿就好，咱就当花钱买教训了啊！”

    “嗯嗯嗯！”

    韩诗云猛点头，蹭的米曼肚皮都有些痒痒的了。

    “曼曼，我是不是太没用了！”

    韩诗云抬头眼巴巴的望着米曼。

    米曼怎么可能嫌弃她没用呢？她才不会嫌弃自己呢。

    “没事儿，这事儿啊也怪我，没提前给你提个醒儿，其实我以前也丢过的，这年头谁还没丢个钱包啥的？不是单单你这么倒霉的，大城市的公交车上是挺乱的。”

    “而且还很挤。”

    韩诗云默默的补充了一句，她今早上差一点被挤得吐出来，简直比每次回家时还要凄惨。

    原本那个瞬间她还觉得大城市也不过如此的嘛，再繁华的城市最多的也依旧是穷人。

    然而在她发现自己的钱包没了之后就再也淡定不起来了。

    “所以人人才都在努力往上爬用力赚钱啊！”

    米曼不由得感慨了一句，职场里为求上位不择手段的可一向都不少。

    成王败寇说起来挺中二的，可事实也就那么回事儿。

    “曼曼。”

    韩诗云小心的拉了拉米曼的袖子。

    “怎么呢？”

    米曼低头看着她，那目光之中满满的包容宠溺，叫韩诗云心里头的话再也说不出口了。

    原本她是想撒撒娇和米曼说不要去工作了的，这还没进公司呢就已经这么恐怖了，公司里岂不是得更恐怖？

    可是，可是她不想让米曼失望啊！

    被米曼安慰了许久的韩诗云已经重新变得清醒起来，也开始觉得自己就这样把曼曼给叫来真是太大惊小怪的了。

    起码她口袋里还有硬币，坐公交回去是没有问题的。

    而公司里嘛，她可以和人借钱吃饭的呀。

    总觉得，自从有了曼曼之后自己真是越来越软弱了。

    如此依赖一个人，这样可不好。

    于是到喉咙的话转了一圈儿就变了样。

    “快要迟到了，我，我先去上班了。”

    “嗯，这些拿着。”

    米曼随手抽出了几张小粉红递给韩诗云。

    “有事儿再叫我，没关系的，随时为你服务，我的云云小宝贝儿。”

    说着，米曼轻轻吻了吻韩诗云的唇瓣，那个吻里满是温柔和鼓励。

    “别有太大压力。”

    就算韩诗云还没有说出放弃的话来，米曼都觉得自己差一点就要受不住将人给带回家了。

    有什么啊？难道我还养不起一个小小的自己吗？

    可是不行，正因为我就是大一号的韩诗云，所以我才更了解她对于更大世界的跃跃欲试。

    我不应该因为自己沉寂苍老的心就去圈.禁她。

    看着看着韩诗云远去的背影，米曼如此想着。

    这一次，韩诗云总算是顺利的找到了公司。

    这是一个小广告公司，一共也就十来个人，小小的房间瞬间就叫满怀期待的韩诗云泄了气。

    这也太小了吧？

    韩诗云坐在靠边的位置上，这是那个据说是ae的女生叫她坐下的。

    女生还说了，杨姐，也就是公司的创意总监（韩诗云：一共也就十个人，还总监，就算我读书少你也不能驴我啊==）还没到，叫她先坐这等会儿。

    整个工作间里安静的要命，韩诗云拘谨的握着那女生端给她的一杯温水，默默的小口喝着。

    偷偷看了看手机上的时间，她就越发觉得这个小破公司一点都不靠谱儿了，这都十点多了，公司的负责人居然还没到，太搞笑了吧。

    快十一点的时候，一个打扮时髦漂亮的女人总算是走了进来，韩诗云赶忙站起来，略有些拘谨的问好，却是惊诧的发现原本那些安静的员工们就像是一瞬间活了过来似的，开始围着女人各种说笑，间杂着，不是那么明显却也叫人一眼就看出来的讨好。

    不至于吧？韩诗云有些尴尬的站在后面。

    就是这么一个小破公司哎，用得着这么讨好吗？好狗腿！她光是看着就觉得够尴尬的了。

    好在那个所谓杨姐倒是还记着韩诗云，给她介绍了其余的员工们，然后就雷厉风行的叫她们上楼开会。

    韩诗云略有些期待同时还有些兴奋的跟在后面上了二楼，原本以为怎么也得有个会议室吧？结果就是坐在办公室的沙发上，位置不够的自己去取椅子上来。

    韩诗云整个人的表情都是木木的。

    这公司真的，好儿戏啊！

    虽然是曼曼介绍的，但也是怎么看怎么都不靠谱的好吧？

    不行，等晚上回去了一定要和曼曼好好说说。

    杨姐拿着大杯咖啡，时不时的抿上两口，倒是挺和蔼的听着每个人汇报自己的工作进度，不时的笑着点评两句，听得韩诗云越来越懵逼。

    不懂啊！尼玛那些都是什么玩意儿啊？

    然后，然后就说到了新的楼盘案子，叫她们开始想创意，一会儿每个人都要说三个。

    这倒是简单，随便说嘛。

    韩诗云原本想的是很简单的，然而她发现自己很快就图样图森破。

    救命，我感觉自己和她们完全不是一个段位的啊！

    因为韩诗云是新人，所以杨姐倒是很温柔的叫她不要着急，看着大家怎么做她也跟着怎么做就好了。

    韩诗云单蠢的放下了心，然后就接到了任务。

    杨姐叫她也跟着写楼书和横幅文案，前者得写三个不同的，后者十个。

    韩诗云看着其余人都是一副理所当然的模样，不由得抹了把冷汗。

    完蛋，她发现自己好像走上了一条不归路，哪怕选那个什么话务员，也比这个什么破文案强啊！

 第五十一章

    好在这公司的人也并没有那么丧病，负责带她的那个文案给她传了几个文件，都是那人以前做过的案子，叫韩诗云参考用的，并且还说了如果有疑问可以再问她。

    然后，然后就有然后了。

    那位杨姐上楼之后，楼下的小工作间再次安静下来，个人都在忙着个人的事情。

    靠近窗户那里坐着的是两个所谓ae，似乎在做着ppt。

    自己这一排坐的是三个文案，背后是一排同样的三个设计，小小的空间连个多余的位置都没有，想要从中间过道走出去，体重九十斤以上的就不用考虑了。

    狭窄逼厄的空间中只有电脑运转的嗡嗡声，韩诗云撑着头看着陈姐，也就是那个带她的文案发过来的资料，整个人都有些昏昏欲睡的。

    也没有很难嘛，不就是大街上那些常见的小破广告嘛。

    在来之前，米曼以前给她大致讲了些常用的办公软件，所以韩诗云倒也没滋没味儿的打开word一个个的敲下了文字。

    虽然不是很难，可是想想要做那么多份她也觉得头疼。

    正郁闷着呢，头顶一阵风声响过，然后就是落在自己桌面的几份所谓楼书。

    原来又是那个面色严肃的ae给的参考资料，叫她也知道知道楼书到底是个什么东西。

    韩诗云很不喜欢她，那个干瘪的女人眼睛里的鄙视简直不要太明显，根本就是一副没有把她放在眼里的模样。

    叼个毛线哦，你也不过就是在这个小破公司里当个小官儿罢了。

    心里暗暗的腹谤着，韩诗云就照着那几份资料随意的改了改，在下班前就完成了交代给自己的任务。

    她心里还有着小骄傲的，想着待会儿下了班之后一定要和曼曼说，上班这种事情也不是很难的嘛，简直soeasy！

    顺便，曼曼其实你可以考略给我换个大点的公司了。

    然而，直到时间已过六点钟，坐在这个小小的工作间里的人们屁股却是仍旧死死的黏在椅子上，一点儿都没有要下班的意思。

    韩诗云有些坐不住了，眼神四处乱瞄看着他们都在做些什么。

    一个个的电脑页面不是文字就是正在做着的图。

    但是，已经到了下班的点儿了啊！！！你们不想下班的吗？加班好像也没有加班费的吧？

    屁股正在椅子上转来转去的呢，就听到头顶上有人说话。

    “诗云，方案写好了吗？传到我的邮箱以后上楼我们来讨论一下。”

    “哦，好。”

    韩诗云赶忙把文件传了过去。

    其实，其实你可以早点叫我的啊啊啊！

    虽然美女上司很温柔声音也很好听，但是，但是她的心思早就飞到了家里面，好想曼曼啊！第一天上班，她有很多话想要和曼曼说的啊！

    而且，韩诗云摸了摸肚皮，她都饿了，早上曼曼还说晚上要请自己去吃大餐呢。

    不情不愿的上了楼，美女老板脱了外套穿着一件紧身的鱼尾裙，身材和脸蛋一样赞。

    然而在饿肚子这种大事面前，韩诗云却是一点欣赏的心情都木有了。

    美女老板还很细心，一句句点出了韩诗云的不足之处，虽然基本十句里九句都不行。

    在点评过之后，美女老板又安慰了韩诗云。

    之后呢？当然是把人给打发下去重做啦。

    于是韩诗云上班的第一天就开始和大家一起加班了。

    带她的那个陈姐基本不怎么搭理她，虽然如果韩诗云有问题的话她也会回答。

    但是韩诗云脸皮多薄啊！山不来就我我才不要搭理山呢。

    于是的于是，在晚上快十点的时候，美女老板又把她给叫了上去，然后又是同样的步骤，叫她回去推翻重做。

    韩诗云真是开始烦了。

    好在这一次之后，美女老板穿上衣服准备下班了，于是工作间的各位也全都收拾东西准备下班了。

    公交车已经没了，韩诗云只得跟着众人坐地铁。

    这个时间地铁里居然还没有位置。

    韩诗云一边拉着扶手，一边在心里暗暗的琢磨着。

    说好的早九晚六呢？这都成早九晚十了，她已经饿过劲儿了。

    再过一个小时就到了曼曼规定自己要上床睡觉的时间了，可是回家还不得洗个澡吃点东西吗？什么都完事儿之后，就没有和曼曼交流的时间了吧？

    韩诗云憋着嘴觉得很憋屈。

    然而转头看看这趟地铁上的人，基本都是一脸倦怠的年轻人，也就是说，大家都是刚刚加完班的吧？

    如果以后都要过这种日子，韩诗云简直不能想象。

    累也就罢了，经常要加班也可以，但是工资呢？

    她这么累死累活的一个月，工资就特么的一千二啊！转正以后一个月也才两千啊！够干什么的啊？连吃顿好点儿的都不够。

    这还是她从那个酸脸的ae和杨姐说笑时偷听来的，两个人约着周六去xx餐厅吃xx牛排，人均消费一千多。

    韩诗云垂头丧气的混在人群里出了地铁口，然后就看到了站在不远处的米曼。

    夜风吹起她的长卷发，窈窕的身影被裹在风衣里，原本生人勿进的冰冷气质在看见自己时就乍然碎裂，微微勾起的唇角配上散落在她周身的橘色路灯，整个人美好的就像是从漫画小说中走出来的似的。

    “曼曼！”

    韩诗云感觉自己的身体里一瞬间就像是被注入了满满的元气似的，高兴的大叫着然后快跑两步就扑进了米曼的怀里。

    嗅着米曼的气息，她感觉自己整个人都得到了升华。

    “慢点儿。”

    米曼干脆的抱住人，就着那份冲力抱着自己的小云云转了个圈儿，使得韩诗云抱她抱得更紧了。

    低下头用自己的脸颊试了试韩诗云脸上的温度，然后就张开风衣把人给裹了进去。

    韩诗云羞红了一张小脸儿紧紧的抱着米曼的腰，不分离不知道，这才出去上班一天，她觉得自己就像是过了三秋。

    真是太想曼曼了。

    米曼其实也挺想她的，没人在自己身边作妖儿了，还真有点不习惯。

    两个人也不顾路上行人的目光，就这样互相搂紧了，慢悠悠的往家里踱去。

    “今天一天感觉怎么样？”

    “不怎么好。”

    “哦？”

    米曼发出了个声调儿，简直就是明知故问。

    毕竟都是她自己经历过的事情嘛。

    这个广告公司也是她曾经去过的公司，那位杨姐人真的不错，起码在她工作的那些年，没见过比她更好的老板了。

    除了有点吹毛求疵，嗯，其实那也是为了锻炼手下人的能力嘛。

    “那公司可小，一共也就十个人，而且那里的人简直神经病！明明到了下班点儿可还一个都不动地儿！还特别狗腿！花样百出的拍老板的马屁！对了，那还是个美女老板哦~”

    唯独最后一点叫韩诗云有点开心。

    “嗯？比我还美吗？”

    米曼的手悄无声息的就摸上了韩诗云的痒痒肉，还威胁性的捏了捏，就等着韩诗云一回答就摸上去呢。

    “怎么可能呢？”

    韩诗云露出了狗腿的笑容来。

    “曼曼是全世界最好最漂亮的人啦！”

    “这还差不多。”

    米曼收回手，顺便把手从韩诗云身上摸了一边，心里头顿时就满足了。

    小家伙怎么可能逃得出我的手掌心呢？

    我好不容易养成的小乖乖可不能叫人摘了果子去。

    韩诗云不受控制的扭动着身子，躲避米曼那作怪的美手。

    不知道她一被撩拨就那个啥吗？这大街上的想那个啥也那个不起来啊！

    看着头上的监控器亮起的小红点，韩诗云心里头遗憾的想着。

    “那工作的内容呢？你不是就看着人了吧？”

    米曼追问道。

    提到这个韩诗云就一脸郁气。

    烦躁的点开脚边的一块小石头，她开口道：“那破工作可烦人了，老板让做的可多，而且还一遍遍的让我重新做，烦死了。”

    “人家让你重新做只能说明你做的不行，不达标儿，要不人别人做的怎么就能被采用呢？那些人没给你看她们做过的成品吗？”

    “给了。”

    韩诗云不甘不愿的回答道。

    “明明我就是照着那个做的，她们还可着劲儿挑我的问题！”

    “呵呵，要是我我就直接叫你收拾铺盖走人了。”

    米曼冷声回道。

    “为什么啊？”

    韩诗云一脸的不忿。

    “人家自己做出的成品肯定是经过了无数次的修改，你还照着那个写，当别人都是傻子就你聪明哪？”

    “可，可要我自己写我也不会嘛。”

    被米曼教育的韩诗云忍不住委屈上了。

    她还没说她们说的那些东西她都不懂呢，她，她又没学过。

    “不是你认为的学习没有用吗？不用学也可以？”

    米曼扭过头来追问道。

    韩诗云张了张嘴，想要反驳却知道哪怕是自己反驳了，曼曼肯定还有更多刺自己的话，索性就什么也不说了。

    “算了。”

    米曼摸了摸韩诗云的头。

    “坚持不住的话那明天就别去了吧。”

    韩诗云被米曼那种轻飘飘的语气给弄得心头一颤，赶忙委委屈屈的说道：“你别生气嘛，我，我不会叫你失望的！这才只是第一天嘛，我就是还不习惯而已，以后，明天一定会好起来的！”

 第五十二章

    “随你。”

    米曼一点儿也没有生气，说实话，在某种程度上来讲，她还挺愿意看见韩诗云吃瘪的。

    “还有，如果觉得公司小或者呆的不开心的话，可以换，也可以自己去人才市场找。”

    韩诗云这才有点开心起来。

    “嗯嗯嗯，我明天再去试试，实在不行就不去了。”

    米曼揉了揉她的小脑袋，搂着人进了别墅。

    厨房温着米饭和排骨小菜儿，韩诗云刚进了屋子就闻见那股香味儿了，本来已经不是那么饿的肚子顿时就开始抗议了。

    她充满了惊喜意味的欢呼了一声，然后就什么都不顾的跑到厨房去了。

    曼曼真是太贴心了啊！

    韩诗云满足的吃着香喷喷的饭菜，虽然只是吃了个八分饱就被曼曼推去洗澡洗漱了，她还是很开心。

    原本在洗完澡出来之后她还想作个什么妖儿的来着，可是脑袋才刚刚碰到枕头上眼皮就开始和下眼皮打架。

    看着她这副模样，米曼有些心疼的替她拨开脸上的碎发，手里残留一丝黑发，飘忽的思维早就跑远了。

    身边响起了韩诗云的小呼声，然而米曼发现自己又是毫无睡意了。

    想要轻轻拨开韩诗云去阳台上来一根，却被韩诗云就算睡着了也仍旧抓紧不放的手给拦住了。

    她只得重新躺好，然后睁着双眼对着天花板又是一夜。

    她不太敢闭上眼睛，说不清具体是因为什么，或许只是因为睁开眼睛的时候叫她更有安全感吧。

    接下来的几天韩诗云又是在杨姐温柔的“摧残”下，把那个方案改了好几遍，改到她最后都想要吐了，甚至开始忍不住怀疑那个什么杨姐是不是在整自己啊。

    反正你们又不会采用我的东西，又干什么要对我写的东西那么苛刻呢啊？

    如果只是这样，韩诗云也能捏着鼻子认了，就当是锻炼了嘛。

    可是，这个小破公司的人变态就变态在，她们每天都加班到九、十点啊！周六日还特么的要加班要出差！这简直就是不把人当人的节奏！

    于是在周六的早上，累了一星期的韩诗云终于遵从了心底里的愿望，把那个磨磨唧唧的老板和小破公司给炒了。

    之后她又去了保险公司，结果第一天就被堪比传.销的模式给吓回来了。

    再之后她又去当了那个什么话务员，然而才一天下来她的嗓子就哑的说不出话来了。这一次不用她自己下定决心，米曼就已经不同意她去当那个什么话务员了。

    之后的之后呢？想要去应聘前台结果本来那负责人都同意了，然而在即将结束的当口来了个秃顶大肚子眼神猥琐的老头儿。

    那老头儿吹了半天的牛皮，又磨叽了快一个小时，这一个小时里直把韩诗云给臊的脸色通红想要找个地缝钻进去。

    老头油滑的很，说话的过程里一边把眼神落在韩诗云鼓鼓涨涨的胸口，一边话里话外的说韩诗云不行。

    为什么不行呢？他们xx培训中心需要的是身材气质佳长相漂亮的美女，而不是韩诗云这种张嘴就能把顾客给吓走的丑鬼。

    简而言之就是如果你有点自知之明的话就自己老老实实的走人吧。

    韩诗云看了看自己手腕上的手表，很好，时间就这样过去了两个多小时，加上找路的时间，一个上午加中午都耗费在这种无意义的事情上了。

    她捏起负责人给倒的温水，笑眯眯的看着那老头儿。

    “你觉得我的牙齿亵.渎了你的尊荣？既然这样的话，那我就帮你洗洗好了。”

    说着，唰的一下就把手里的水泼在了老头儿的脸上。

    正吹嘘着李嘉诚曾经和他父亲一起吃过饭的老头儿顿时就愤怒的大叫起来，抬手一样就想要打回去。

    “看见我这手表了吗？”

    韩诗云早就后退一步完整的露出了自己手表的模样。

    “百达翡丽的，全球限量版。”

    这还是曼曼送自己工作的礼物。

    老头儿看着那表，一瞬间就愣住了。

    “看见我这钱包了吗？”

    韩诗云又拿出钱包在老头儿眼前晃了晃。

    “gucci的新款，国内还没有上市。”

    老头儿僵硬的手收了回去。

    那女士手表他没有佩戴过不太懂真假，可是这钱包，他自己就有一个花大价钱买来撑面子的gucci，据说很能提升人的格调的。

    他看着面前那个小丫头夸夸其谈着她全身上下的奢侈品，这加一起都抵得上他一年的工资了！

    原本挺起的脊背一缩再缩，额头的冷汗哗哗的往外冒。

    “别特么给脸不要脸，分分钟叫你们这个小破公司破产！”

    韩诗云发现果断还是嚣张的滋味儿爽啊！想不到只在小说中描写过的情节居然有一天也能出现在自己身上啊！

    虽然这一切目前还都是曼曼赋予自己的。

    不过你们没听说过一句话吗？莫欺少年穷！

    就算是在武侠玄幻小说里也要知道，小孩儿和女人都是最不好惹的。

    心里给自己鼓着劲儿，韩诗云起身顺便一脚踢开坐了半天的硬板凳，顿时就觉得满心的郁气都在这一脚里散了个干净。

    利落的转身大步往外走，眼圈儿却是忍不住的越来越红，最后甚至到了嚎啕大哭的地步。

    她终于艰难的承认是自己错了，学习还是有用的，起码专科本科研究生博士的起薪都是不一样的，起码真正有能力的人都是她挑公司，而不是公司对她像挑砧板上的猪肉一样百般挑剔，最后还施舍般的表示就拿你将就了吧？被我食用你应该感恩戴德才对。

    正对着电脑上的英文数字敲打着键盘的米曼很快就听到了韩诗云的哭声，然而还不待她起身，就被韩诗云给装了个满怀。

    韩诗云哭的很惨，那里面还满满的都是委屈和不甘。

    “曼曼，我们回去吧，回去读书吧，我要考上全华国最好的大学！我不要再让他们用那种恶心的眼光看我！我要做人上人做主宰，而不是他们随便一捏就能被捏死的小虫子！”

    原本怔愣的米曼在听到这番话之后更是愣住了，之后便是抑制不住的扬起了嘴角。

    好吧，虽然这话还是挺中二的，不过这中二的好歹更有志气了不是？

    “不后悔？”

    “如果就这样过我的一生，我才会真正的后悔一生。”

    韩诗云很坚定的回答道。

    方才那个老头儿脸上的表情很精彩，可之所以叫他弯下腰屈服的不是自己的口才也不是方才泼他一脸的水，而是曼曼给自己置办的这从头到脚无不昂贵的奢侈品。

    换句话说，是钱财！是权势！

    韩诗云从来没有一刻是如此的渴望着它们！

    和这些相比，自己从前的那些烦恼纠结都算个屁啊？

    米曼满意的笑了，她甚至比韩诗云自己还要激动亢奋。

    抱紧韩诗云俯首就深深的吻住了她，热情而激烈的吻叫韩诗云简直都无法招架了。

    这一天她们自然是滚了床单，之后的一天，米曼带着韩诗云去参加了上流社会间的宴会。

    觥筹交错间，她欣慰的发现韩诗云的眼里不再被畏缩卑微所填满，而是逐渐升起的昂扬的斗志。

    米曼倚靠在落地窗前，望着楼底下的点点灯光，心情平静而恬适。

    韩诗云手捏高脚杯倚靠在她身边，顺着她的目光望着楼底下比蚂蚁还要小的人类，心中越发升起了一种熊熊的斗志。

    和米曼在一起之后，她才发现原来世界不止是她头顶的那一片小小天空。

    世界上不光有叫人腻烦而无奈的家长里短，还有更高更美更壮阔的风景。

    原来她可以跳出去的！

    当然是要和曼曼一起。

    趁人不注意，韩诗云调皮的抓住了米曼的手指，细细的品味那独属于米曼的温柔温度。

    米曼回过神来，小小的碰了下韩诗云的酒杯，然后不怀好意的说道：“今晚要记得多吃点儿呀，明天某位小可怜可就要去箍牙了呢。”

    “我又不怕疼。”

    韩诗云微撅着嘴唇说道。

    “可你怕不能吃好吃的呀！”

    米曼的眼睛笑成了好看的月牙形。

    虽然已经在一起这么久了，就连床单都滚过很多次，她甚至比米曼自己更了解米曼从里到外的样子。

    然而，韩诗云还是看得呆住了。

    对于自己总是能迷住小一号的自己，在最开始的纠结过后，米曼就开始有小小的得意了。

    她伸出另一只手去拨开了韩诗云的刘海，然后温声说道：“把头帘留起来吧，我最喜欢看你这大脑门儿了。”

    “才不大呢。”

    韩诗云赶忙晃了晃头遮住自己的额头，还羞恼的瞪了米曼一眼。

    半晌却又忍不住再次问了一句。

    “真的很大吗？”

    “唔，反正正好是我喜欢的大小。”

    米曼抿着香槟状似不经意的说道。

    韩诗云又忍不住勾起唇角了，曼曼的一句话总能叫自己瞬间就开心起来。

    一会儿上天堂一会儿下地狱的，好吧，最后根本就全是上天堂的啦~o(n_n)o~

    韩诗云愉悦的想着，却是突然见米曼的脸色冷了下来。

    “怎么了？”

    她有些无措的问道。

    “有人在偷拍我们。”

    米曼说着，忍不住皱着眉头开始思索起来。

 第五十三章

    是谁呢？不会是……

    她的心脏忍不住有一瞬间的停滞，不，还不能叫自己那个名义上的干爹知道自己和云云之间的关系。

    如果他要做什么，自己现在的胜算真的是太低太低了。

    “谁啊？我怎么没看到？”

    韩诗云目光转悠了一圈儿之后又转回到米曼身上。

    什么都可以伪装，然而热恋中的人眼中满满的爱意和眷恋却是无论如何也遮掩不住的。

    米曼揉了揉韩诗云的头，为恋人眼中那炙热的爱恋而生起了一些小小的甜蜜烦恼。

    “算了，你有没有什么想吃的？”

    韩诗云的舌尖不由得舔过自己歪斜的牙齿，吞了口口水说道：“烤串吧，我看网上都说箍了牙之后就不能再吃硬东西了。”

    于是一个小时后两个人就披着外衣坐在了大学城的某个烧烤摊边，一点儿也不顾泥土烟火气沾惹上华丽的群摆，一手一串痛痛快快的撸了一顿。

    又因为是在大学城边上，偶尔也有表演系的身着各种奇装异服来玩耍吃东西，所以米曼和韩诗云坐在那儿倒也不算是特别的异类。

    灯光下二人所佩戴的钻石散发出耀眼的光芒，吸引来的小偷不必米曼出手，就被那些浑身上下都散发着热烈的荷尔蒙气息的英雄给救了美。

    看着那些张扬肆意的大学生们，韩诗云的眼中带着美好的憧憬。

    四年以后，她也会是这些大学生中的一员。

    啊，怎么办，外面的世界如此精彩而美丽，她都不怎么想回自己那个平淡的小城市，还有那个叫自己觉得无限压抑的家了呢。

    距离烧烤摊不远处有几个音乐系的学生们在即兴弹奏演唱，学生们原本只是跟着打拍子哼唱，最后也不知道是谁首先跳起了舞，于是整片小街都美好得好像从小说中摘取出来的美丽场景。

    两手满满烤串的烧烤大哥也乐呵呵的一边扭动着身子一边嘴角挂着笑哼唱，从这里的人身上看不到早上赶地铁的人脸上的麻木和冰冷。

    “曼曼，我们也去跳舞吧。”

    受那气氛所感染，韩诗云忍不住如此说道。

    米曼自然是依了她去。

    人群自动给她们留出了区域来，两个人华丽丽的裙摆就像是盛放在万绿丛中的一抹红。

    随意而自在放松，这是韩诗云现在的感觉。

    她笑着，一点儿都不顾及自己嘴里那一口歪斜的牙齿了。

    毕竟，就算它们再不好看，从今以后也要从这世界上消失了呀。

    米曼看着她笑就忍不住的也跟着笑了。

    大学生们比初高中生要成熟，身上又没有迈入社会中人的那种市侩，起码她们那些善意的目光叫韩诗云嘴角的弧度越来越大。

    人群越来越热闹，而米曼和韩诗云早已悄悄的从一边溜走了。

    这就像是一个美好的梦境，只不过终是要醒来的。

    回家之后米曼还调笑韩诗云说以后就再也感受不到那种参差的感觉了，所以今晚一定要吻个痛快以作纪念。

    然后吻着吻着，两个人就滚到了一起，开始做那不可描述之事。

    夜色如此迷人，只是多了那凛冽的寒风。

    第二天一早米曼就带着准备好了的韩诗云去了医院，托张焱介绍的牙医已经等在那里了。

    先是做了牙模，然后洗牙补牙，最后才是扣在牙齿上的铁丝。

    韩诗云自己看不见，也因为害怕而紧紧的闭上了眼睛。

    虽然隔不了一会儿就忍不住抬眼找找米曼的存在，之后才是放心的躺在那台子上任医生对自己的牙齿这样那样的。

    这个时候她还没有感觉到有多疼，箍的时候甚至还没有补牙的时候疼呢。

    在医生告诉她好了的时候，韩诗云甚至还有些不敢置信。

    就这样完了？

    然而想要说话的时候才感觉到那种别扭，于是好不容易渐渐开朗起来的她，又不怎么说话了。

    嘴巴凭空的被撑大了一圈儿，就连原来的小脸儿也鼓胀起来了。

    看着镜子里自己的模样，韩诗云再面对米曼的时候就忍不住想要低头了。

    她们现在还不算老夫老妻呢，她可一点都不想被曼曼看见自己如此丑陋的模样好吗？

    看到她如此模样，米曼反而是对她更多了耐心和怜惜。

    傻孩纸，现在算什么啊？过会儿就该疼得你没功夫想这些有的没的了。

    然而哪怕心里是如此想着，她却也拿出了早就给韩诗云准摆好的口罩。

    “哪，先戴上吧，一会儿我们去超市给你买以后几天的口粮。”

    “唔。”

    韩诗云刚想说话就感觉到了嘴里的那种磨感，顿时就改为点了点头。

    米曼拉着她去了冷藏柜边，一边拿起那种奶一边询问她意见，然后又去了蛋糕旁，也不问哪样好吃，而是哪样儿最软就买哪样儿。

    等到回了家的时候，摘下口罩的韩诗云已经忍不住皱起眉头了。

    疼，咽口唾液都疼。

    她蔫蔫儿躺在床上，拿着镜子小心的看着镜子里自己的模样，连最爱的小说都没心思看了。

    米曼手里拿着本书，坐在另一边陪着她。

    然后陪着陪着，就感觉一个小脑袋凑近了自己的身边，然后自己的睡衣渐渐的被润湿。

    米曼叹了口气，放下书将人抱在怀里，一下下的顺着韩诗云的头发。

    正因为她自己有疼过，所以才更加刚刚箍牙开始的这几天有多疼。

    为什么她就要遭这份儿罪啊？是我上辈子做了什么孽吗？

    “曼曼，我的牙齿会不会掉光了啊？网上都说箍了牙的老了以后牙齿就掉的特别快，还有吃个核桃就崩坏了牙的。”

    韩诗云先前因为心理紧张在网上查了很久的资料，此时脑海中就忍不住一次次将那些悲惨遭遇都脑补在自己身上了。

    明明都是同一个爹妈生的，为什么就只有自己长了一口坏牙，而弟弟的就都是又白又整齐的呢？

    怎么就那么不公平呢？

    弟弟的牙齿随父亲，自己随妈妈。

    妈妈说自己小时候爱吃糖吃坏了牙，因为怕疼就找村里的赤脚医生给拔去了。

    原本还挺好的，结果两年后重新长出来的牙齿就开始歪斜了。

    只有上面最中间的五颗牙齿是歪的，其他也是一口整齐的好牙，还很白。

    可为什么那几颗就要是歪的呢？

    然后到了弟弟这里爹妈就开始严格控制他吃糖的数量了，甚至早晚都监督他刷牙。

    可是为什么，凭什么，就要由我来承受这份痛苦呢？

    总觉得自己就像是一个失败的试验品。

    因为牙齿的疼痛，韩诗云不由得开始想起那些不好的事情，并且还越想越觉得自己委屈。

    曼曼越对自己温柔，自己的委屈劲儿也就更狠了。

    一阵手机的嗡嗡声打断了韩诗云的哭泣，拿过手机才发现居然是家里打来的电话。

    “曼曼？”

    她一时忍不住就有些心惊。

    不是爹妈知道自己这些日子没有去上学了吧？怎么办怎么办。

    就在韩诗云心里急的不得了的时候，米曼冷静的话语却是给她注入了无限的勇气。

    “别怕，有我呢。”

    “恩恩。”

    韩诗云想着，或许事情还没有到最坏的那一步呢？说不定就是妈妈担心自己想自己了呢？

    “妈……”

    韩诗云接起电话才刚刚说了一句却是被那一头愤怒的话语给打断了。

    “韩诗云你能耐了是吧啊？居然还敢逃学了？现在咱整个村子的人都知道你逃学了，你让我和你爸的脸往哪儿放啊？不想学就给我滚回来种地！我和你爸为了供你一天天的汗珠儿掉八瓣……”

    韩诗云深吸了一口气，脸上焦急害怕心虚的表情渐渐变得平静下来，默不作声的将手机搁远了。

    哦，原来并不是多担心我的安危啊。

    “喂？你妈跟你说话呢韩诗云，翅膀硬了是吧？我跟你说你要是像那老全家的闺女似的出去卖了，看我不打断你的腿！”

    或许是她妈说的累了，电话那头换成了她爹。

    老全家的闺女，就是她隔壁那个被后妈给挤兑的呆不下去的小姑娘，她过年那天浑身上下焕然一新的回了那小小的村庄之时，各种恶毒的议论就再也没断过。

    韩诗云是早就知道那些闲的没事儿干的村民们最喜欢以恶毒的心思猜测小姑娘，只是没想到那种心思有一天居然也被放在了她的身上。

    可奇怪的是，她居然一点也不害怕了。

    可恨之人也必有可怜之处嘛，他们的一辈子都要老死在那个狭小而愚昧的地方了。

    “爸爸。”

    韩诗云冷静而冰冷的打断了电话那头的喋喋不休。

    “就我这副尊荣这口烂牙，就我这身材这脸蛋儿，如果换了你你愿意买我吗？你们真是看得起我啊！”

    电话那头一瞬间安静下来，之后就是更加剧烈的谩骂。

    韩诗云充满讽刺意味儿的勾起了唇角。

    如果有选择，她真不想给他们当女儿。

    如果可以，她也愿意像那神话故事里的哪吒那样，割肉还母剔骨还父。

    曾经支撑着她活下去的动力就是，欠父母的钱还没有还，所谓的养育之恩，她得还，没还完就不能死。

    人的未来或许能够通过自己的打拼变得精彩灿烂起来，可是回头去看最初孕育你的地方，那里不会因为你爬的高了就也跟着变香了。

    它只会随着时间的流逝，而变得更加腐烂腐臭不堪入目。

    孩子天生欠了父母的？那你们有没有问过我，我想不想被你们生下来啊？

    “我出来箍牙的，明天就回去。”

    说完，也不再多解释，韩诗云直接就把手机电池给抠了出来。

    想扔了撒撒气吧，可是想想那手机多贵啊！她就又舍不得了。

 第五十四章

    米曼原本还是挺心疼被家人伤到的小一号的自己的，可是看到韩诗云想扔又不敢扔的模样，又有点儿好笑。

    这孩纸知不知道光是她现在穿在身上的衣服，就够买几百个新手机的了啊！

    “没事儿，扔吧，诺基亚抗摔，大不了我再给你买个新的。”

    韩诗云现在用着的还是她爹妈在她上高中的时候给她买的手机，虽然没多贵，可这毕竟是爹妈给自己买的最昂贵的东西了，韩诗云一向很珍惜的。

    然而此时却是更加叫韩诗云烦躁。

    她到底还是把手机放在枕头底下了。

    “不用，如果我换了好手机他们指不定又得幻想出什么玩意儿来呢。”

    人这种生物吧，最怕对比了。

    如果不比，她就不知道爹妈有多爱弟弟。

    如果不比，她也不会知道，原来自己还能够被如此的疼爱宠溺。

    从前她舍不得放开那偶尔身寸进缝隙里的一缕阳光，可是如今，她已经拥有了独属于自己的整个太阳，这个太阳所照耀出来的温暖都是属于她的。

    如此，从前的那缕阳光啊，早就没有那么重要了。

    可是他们还妄想用那点滴温暖控制自己，到底是谁天真啊？

    韩诗云冷笑了一声，把自己深深的埋在米曼的怀里。

    感受着那人温柔包容的安抚，绷紧的脸色重新缓和下来。

    她已经有了自己的太阳了，这个太阳已然照亮了她的一整片天空。

    它那么亮那么暖，照的她眼里心里再也容不下别的存在。

    她有她就足够了。

    若这太阳有落下的一天，那么，她会选择和它同归于尽，重新回黑暗里去厮守，永永远远都不要分开。

    心里的那些胡思乱想倒是减轻了牙齿的疼痛，不知不觉间韩诗云就睡着了。

    结果第二天醒来之后她的嘴唇就干裂的不行，嗓子也沙哑了，却是夜里睡觉的时候不由自主的因为怕疼而不敢吞咽，直接就导致她流了口水。

    于是一大早上，韩诗云又偷偷的躲进卫生间开始洗枕头了。

    嗯，从前都是在洗内裤。

    吃饭的时候又是痛苦的不行，韩诗云只是试着喝了一口牛奶就放下了。

    太疼了，她宁愿自己的胃继续叫嚣着，也不愿意喝东西。

    米曼看得直皱眉，也不逼她，收拾东西就带着人去了机场，准备飞回那座小城市。

    当重新走在那狭窄破旧的街道上时，韩诗云居然有了那么一丝不习惯的感觉。

    她紧紧的抱着米曼的胳膊，默默的一句话也不想说。

    米曼拍了拍她，虽然她很心疼，可这种痛苦却也是不能代替她去承受，只得更细心耐心的陪着她，不时的鼓励她给她讲故事说话转移注意力。

    虽然韩诗云没法回答，可是她能写啊。

    本来韩诗云就黏她，如此一来更是黏的不行不行的了。

    两个人动作亲昵的走到了租住的小楼下，远远的就看到了那两个熟悉的身影。

    米曼顿了顿，示意韩诗云抬头去看。

    韩诗云皱紧了眉头，光是看着她爸脚底下的十几根烟头儿就能知道这两位的心情一定好不到哪儿去。

    虽然曼曼也知道了自己和父母的那些叫人提起来就忍不住皱眉的破事儿，可是如此直面却还是叫她觉得一阵阵的难堪。

    她不想叫曼曼看见她被爸妈痛骂的情景！

    “曼曼，你先进去吧，我过去和我爸妈解释一下。”

    韩诗云忍着说话时从牙齿那传来的疼痛，尽量减轻牙齿动作的小声说道。

    她想，她现在有些了解美人鱼走在陆地上的每一步就像是走在刀尖上的形容到底是怎样的一种滋味儿了。

    就和她每动动嘴巴就叫她恨不得直接晕过去的痛感差不多吧。

    昨天的晚饭就没吃，今天的早饭又只喝了一口牛奶，韩诗云感觉自己现在真的有些虚弱，根本就提不起力气来。

    可是她还必须得提起精神来解决父母的事情。

    打发了他们自己就可以回床上躺着去了吧。

    韩诗云忍不住如此想着，在和米曼说过之后，就抬脚走了过去。

    虽然不耐，可是她也没想和他们吵架，尽量勉强着自己撑起了一个笑容来，好声好气的说道：“爸，妈……”

    回应她的是迎面而来的一阵风声，然后自己的身体就被一阵从身后传来的拽力给抱进了怀里。

    抬头看见爸爸扬的高高的手臂，她甚至还能看见那手臂落下的凛冽弧度。

    如果真的打在自己脸上的话，她一定站不住了，牙齿也会出血的吧？

    而疼？她难以想象再往上痛几个刻度会是多么痛苦的滋味儿。

    而现在，她的心里，更疼啊！

    她明明有说过她刚刚箍了牙的，用脚趾头想也知道这个时候不能打自己的嘴巴吧？

    他真的是自己的亲爸吗？他难道，就真的一点也不心疼吗？一点点都没有吗？

    韩诗云感觉自己的视线又有些模糊了。

    真没用呢。

    鼻间嗅着爱人身上熟悉的体香，韩诗云感觉自己的身子有些不受控制的在发抖。

    “为什么打她？”

    冷冰冰的话语从米曼的口中倾吐而出。

    为什么总要打她，她也是骨肉做的她也有心，她会疼的好吗？

    “关你屁事？这是老子闺女！老子想打就打！”

    “哦，你还知道她是你闺女啊？生个闺女出来就是打着玩儿的吗？你不知道她刚刚箍了牙吗？你想让她牙齿掉光疼死她吗？”

    米曼深吸一口气，就算过了这么久，她看着那个孙人渣都能保持表面上的冷静了，可是看着这对折磨人的父母，她真的无法平静下来。

    或许就是因为她上辈子还没那么丧病，剁了姓孙的子.孙.根又在他的身上扎了好几刀出气，可是眼前这对生过自己的父母，自己也就只能过过嘴瘾的缘故吧？

    是谁说过的儿女都是父母的债，那父母呢？到底是多天真的人才会觉得天下没有不是的父母啊？不要因为你没有经历过就站在道德制高点对着别人的伤口一阵阵的抛洒盐粒好吗？

    她真的疼，更可悲的是，这样的疼痛她或许要背负一辈子，到死才能解脱。

    “老韩消消气。”

    韩诗云的妈妈走出来，目光落在抱着韩诗云的米曼身上。

    女人的直觉叫她对这个漂亮的女子充满了警惕。

    “她爹是气着了，平时不是这样的，我们确实是韩诗云的爸妈，你是我们云云的朋友吗？”

    “我和云云的关系很好。”

    米曼没想就这么一次刺激到位，换了个更委婉的说法，哪知一直抖着身子的韩诗云却是突然站稳了，瞪着一双泪眼，斩钉截铁的说道：“她是我女朋友！男女朋友的那种女朋友！我爱她！”

    空气似乎一瞬间凝滞起来了。

    韩诗云的爸妈都没想到自家闺女居然会说出这种话来，女朋友是什么意思？爱她？

    俩人有些懵逼了。

    米曼则是在心里轻叹了一声。

    算了，这的确是她高中时的性格，被刺激的狠了就天不怕地不怕的。

    她甚至连躺在大陆中央寻死的行为都做出来过，你也就甭期待她会有什么所谓理智的存在了。

    算了，小一号自己惹出来的麻烦，自有现在的自己出来兜着。

    “没错，你们方才想教训的那个人，是我的爱人。”

    米曼扣紧了韩诗云的腰肢宣誓了主动权，然后打了个响指，几个黑衣人就从暗处走了出来，直接站到了米曼和韩诗云的身前。

    “你们，你们怎么能……”

    韩诗云的妈妈捂着心口，一副喘不过气要晕过去的模样。

    她爸原本怒气冲冲举着手就想要冲过去，却在那几个大汉绷起全身肌肉的时候停住了脚步，原地跺着脚一个劲儿的骂骂咧咧。

    “她爹哟！这小孽种真是丢死个人啦！咱们以后可还怎么抬得起头哟！家门不幸啊！我咋就生出这么个东西！早该在她出生在那会儿就掐死她啊！”

    这种论调韩诗云早不知听过几次了，勾了勾唇角只觉得心里的疼越来越轻。

    “是啊，你们怎么就没掐死我呢？我也不想做你们的女儿啊！”

    韩诗云说着轻飘飘的话，望过去的眼神里却是深沉的叫人心惊的恨意。

    “知道吗？我好恨，好恨我是你们的女儿啊！我好恨，好恨你们这样偏心的父母啊！与其生出来被你们打骂使唤搓扁揉圆，我真的宁愿向妹妹们那样，还未出生的时候死掉就好了，你们好我也好啊！”

    虽然每说一个字嘴里的疼就一次次的叠加，可是此刻韩诗云却是有些享受那种痛意。

    “你这个不孝女！怎么跟你爹妈说话呢？我们是你爹妈！养育了你十八年的爹妈！”

    她爸看着气得坐在地上的老婆，不由得严厉的教训道。

    韩诗云冷笑了一声。

    “是啊，养育了我十八年，可这十八年花在我身上的钱还不如比我小九岁的半个弟弟花的多。而且，我不是说过我会还的吗？十八这个数字乘个二也够养两个我的了。”

    说到这里，她转过头来看着米曼，眼神里满满的都是倔强和孤注一掷。

    她真是受够了，受够了他们每每用养育之恩来要挟自己。

    好像，自己从前吃过的那些都不是最便宜的饭菜，穿的都不是别人给的旧衣服，干的，那些一回到家都要干的，不是活儿似的？

    九年义务教务，可能花在她身上最多钱的时候，就是这两年上高中的时候吧？

    她可真的不是什么被娇养大的女儿，她们这种出生在重男轻女的农村家庭里的女儿，就像是那长在地里的野草，浇点水儿就噼里啪啦的自己个儿长大了，然后要还给土地的，却是自己漫长一生里的全部。

    偌大的一个华国，连myf、zzy那种大明星都摆脱不了的华国式女儿的悲剧命运，那从一出生就被注定了的命运。

    自打在曼曼的影响下知道了某些女.权人士后，韩诗云就像是找到了队伍，不知不觉间就不想再那样任父母摆布了。

    你们对我不好，我凭什么就要对你们好？哪有那么些理所当然天经地义。

    如果要是能这么断了也就好了。

    “曼曼，可以借我三十六万吗？我以后会还你的。”

    我不想再欠他们的了，我受够了。

    三十六万而已，就算我再没用，用一生来还过也一定是能换得掉的了。

    “你愿意做我的债主吗？”

    话一出口的时候，韩诗云其实就后悔了，她甚至不敢再去看米曼的眼神。

    其实也不是那么不能忍受，以前不是也都这么忍过来的吗？曼曼会觉得我恬不知耻的吧？我好像是挺无耻的，我也就仗着曼曼对我的疼爱宠溺吧？她要是……

    “你去取钱，我要现金。”

    米曼登时就叫一个保镖去拿钱了。

    她会拒绝吗？怎么可能呢？她早就想要做这种事情了好吗？即使不是自己亲身做出的，她也依旧觉得很痛快！爽！尤其是看见那对再次懵住了的父母时。

    只可惜，他们对她的要求那就是个永远也填不完的无底洞，他们会榨干你的最后一滴血液，之后还可以顺便卖个尸体做别的死人的阴婚对象。

    云云还是太冲动了，如果是以后那个机会的话，那样就可以更干脆的解决。

    如今，也是能消停一阵了。

    不要期待他们对你的爱，真的那么想要就用你的钱去买，比讲什么父爱母爱更有用。

    “别担心。”

    米曼揽住了韩诗云的肩膀，无声的安抚。

    韩诗云漂浮的心一下子就回归了原处。

    是啊，她不该怀疑曼曼的，自己手上戴的这块曼曼送的表就抵得上这三十六万了。

    我要赚钱，我以后一定要赚好多好多的钱。

    韩诗云暗暗的在心里发着誓。

    一个大箱子被打开扔在了韩诗云父母的跟前，风飘来吹起了一阵阵粉红色的票票，直把韩诗云她妈给吓得整个扑了上去，怕那风吹走了箱子里的票子。

    她这辈子都没见过这么多的钱！简直就像是在做梦！

    “你，你们这是在……”

    韩诗云她爹抖着手似乎是被气到了，可却是很快就被她妈给拉住了。

    “别瞎说，这钱够给咱儿子买套房子的了，有房子才能娶到媳妇，有媳妇咱就有大孙子了啊！”

    她妈自以为是小声儿的凑近她爹耳边说的话，却是因为兴奋激动而不自觉的加大音量，清晰的传进米曼和韩诗云的耳中，后者只觉得一阵阵的悲哀。

    这就是她的父母呵。

    另有一个保镖在米曼的示意下将一沓纸张放到了韩诗云父母身前，还有签字笔和印泥。

    “签了它，钱就是你们的了。”

    米曼的声音里带上了点点的诱惑。

    这年头三十六万够在这小城市全款买套一百多平的房子了，她知道她妈在表哥结婚的时候就开始动着心思想给自己儿子也在市内买套大房子的了。

    “或者，你们也可以选择把韩诗云带回去教训。”

    韩诗云闻言一下子就抓紧了米曼，脸色也苍白的吓人。

    米曼安抚性的轻轻拍了拍她的后背，继续道：“顺便，因为你们叫我扫了兴不痛快，我也正好可以找人教训教训你们，听说你们还有个正在上小学的儿子是吧？呵呵。”

    米曼冷笑一声威胁意味十足，保镖们识趣的攥响了拳头。

    她妈躲在她爸的身后小心的觑窥着米曼的神色，还有那几个人高马大的黑衣保镖，看着就怪吓人的，就连腰间都鼓鼓囊囊的。

    “那上面是什么？”

    她妈攥紧了箱子警惕的问道。

    听说有钱人都是杀人不眨眼的，而且她们杀人还不用坐牢偿命。

    反正，反正既然她肯掏出这么多钱来，肯定也是喜欢自家云云的吧？

    云云也算是“嫁入”豪门了，日后一定吃香喝辣的，这是好事儿啊，我这是对她好，恩。

    就在韩诗云她妈心里的天平已经越来越偏的时候，米曼回答了。

    “断绝关系的声明书，从此以后韩诗云就再和你们没什么关系了，一锤子买卖，干吗？”

    她爸一瞬间就怔愣住了，看着韩诗云的目光有着说不出的复杂。

    还不待他说着什么，就被自个儿老婆在耳边的一阵叽叽喳喳给打断了。

    “后悔吗？我也给你一次机会，你现在可以走过去，那钱，我也送你，还有我们住过的房子。”

    米曼感受着韩诗云放在自己腰间的手一瞬间的放松又抓紧，凑到她耳边用调笑的口吻开口说道。

    韩诗云的心一瞬间就收紧了。

 第五十五章

    “不要！我绝对不要离开你！”

    韩诗云用力的抱紧米曼，抱的米曼生疼。

    “离开你我会死的，曼曼。”

    最后的一句喃呢几不可闻。

    或许是受的刺激太大了，也或许是饿的疼的，虚弱的韩诗云晕倒在米曼身上。

    米曼的心狠狠的颤了一颤，突然有些痛恨如此多疑的自己。

    真可悲啊！她居然连对自己都做不到完全的信任了。

    “商量完了吗？”

    因为心里头对着小一号的自己的愧疚，韩诗云更加没什么耐心去面对这么一对父母了。

    她知道怎么对付他们，关键就在他们那个心肝儿宝贝儿子身上。

    他们自己或许不怕死也不怕受苦受难，可却独独不能接受自家宝儿儿子受一点的委屈和磨难。

    “选吧，速度点儿，我的时间可是很宝贵的。”

    米曼示意保镖上前去拿下被韩诗云她妈紧紧攥在手心的大箱子。

    韩诗云她妈登时就顾不得和她爸再多说些什么了，抱紧箱子大喊道：“我签我签！不要抢我的钱！你说了这是我的了！”

    说着，似乎是怕米曼后悔似的，拉着她爸去赶紧签了名按了手印。

    两人都是小学毕业的，写个自己的名字看个简单的文书还是没有问题的。

    米曼冷笑着收起了那份证明。

    “好了，现在你们可以离开了，以后我不想再看见你们出现在我和云云的面前。若是你们惹了我不高兴了，我也不会对你们做什么，你们不是有儿子吗？叫我看见你们一次，我就打断你们的儿子腿一次，如此，希望你儿子的腿能够结实禁打点儿。”

    她爸脖子一梗就想要大骂出口，却是被她妈给拦住了。

    “她爸啊，消消气，咱们赶紧去把钱存上才是正经事儿。”

    她嫁了这人这么多年，最是了解不过这人的脾气了。

    就比如现在他也不是真的就想怎么想，而是觉得面上无光，需要她给他找个台阶下而已。

    云云以后就跟着那有钱人过上好日子了，这闺女果然就是泼出去的水啊，看都不看她们一眼了。

    “走啦。”

    她妈拉着人离开。

    一锤子买卖，想的倒是好，日后我儿子去大城市念书了，你们也就找不着了。

    云云毕竟是我亲闺女，给我这个亲妈掏钱还不是天经地义的？就那么一张纸儿能有什么用？还有钱人呢，嗤。

    两人鬼鬼祟祟的搂紧那个大箱子直奔银行而去，可不敢打车，一次就得花上五块钱呢，够给儿子买五根他最爱吃的烤肠了。

    一场闹剧结束，米曼直接把韩诗云给抱上了楼。

    拿出手机看了看，干爹居然还没给她打电话？这不正常啊！

    她就不信发生在自己身上的这些事儿干爹不知道，那么他到底是怎么个意思呢？

    人不吃饭果然不行，自己那个时候也是忍着疼喝的牛奶，云云貌似被自己给养的娇气了，居然喝了一口就放下了。

    米曼叹了口气，将韩诗云额上的碎发拨开，却是摸了自己一手湿。

    这孩纸就连晕倒了都在哭。

    而且，自己也是刚才惹哭她的人之一吧？

    米曼真的后悔了，她以后绝对不会再怀疑韩诗云对自己的心了。

    将人抱进怀里，两个人偎依着一起睡了过去。

    韩诗云感觉自己已经饿过劲儿了，胃里都没什么感觉了，就是浑身提不起劲儿来。

    何况她也不想醒，干脆就醒了再睡睡了再醒，醒来时牙齿不会再疼就好了。

    然而这也只是她想的美。

    第二天牙齿依旧在疼，可是她却不得不忍着那疼喝了袋牛奶。

    就当减肥了，她如此想着，为了转移注意力干脆把自己高中时的教科书习题册全部找了出来，又给朱玲玲发了信息说要借她的课堂笔记。

    嗯，她准备要好好学习了。

    曼曼那么优秀，她不想总是站在她身后扯着她的后腿儿，她想要凭借自己的努力站在她身边。

    最重要的是，她要赚钱赚钱赚钱！

    于是米曼醒来的时候就见到了只有在自己的梦里才会见到的场景――韩诗云居然自动自发的在认真学习啊！这简直就是世界一大奇观啊！简直不敢相信！一定是我睁眼的方式不对！

    米曼揉了揉眼睛，走到韩诗云面前亲了亲她的额头。

    温热的触感告诉她一切都是真的！真的啊！

    “曼曼。”

    韩诗云有些不好意思的低垂着头。

    “这些题我不太明白，你能不能给我讲一讲？”

    “云云你……”

    “嗯，我想要好好学习了，曼曼，我想考全华国最好的大学，我是认真的。你，你不要笑我啊？”

    “我为什么要笑你？我高兴还来不及！”

    米曼俯身将人圈在自己怀里。

    “我是高兴，真的高兴！特别特别高兴！真好啊！”

    她说着，居然感觉自己的眼圈儿有些温热。

    高考简直就是她一辈子的执障！

    云云哪，不是我来拯救你，是你，实现了我一辈子求而不得的梦想啊！

    “我来教你。”

    米曼有些哽咽，如此模样的她叫韩诗云都不敢说话了。

    我滴个乖乖，曼曼居然哭了？天哪！我以前果然就是太任性了，没想到我要好好学习这件事情居然会叫曼曼感动的哭了。

    果然是我自己想多了，曼曼还是爱我的。

    韩诗云如此想着，认真的投入到学习中去，就连在一边闪烁的手机都没有注意到。

    第三天的时候韩诗云已经可以吃下软一些的蛋糕了，她决定要去学校报道了，高二的时候还是会讲新知识的，高三才都是在复习。

    而她趁着这两天已经事先预习了要学的内容，韩诗云觉得自己的智商来讲，还是能跟得上的。

    她的语文和外语都不用担心，毕竟底子在那里呢。

    历史和政治的知识点和初中时重叠的多，基本也没啥问题。

    最难的是数学，其次就是地理了，都是崭新崭新的知识，需要花费大部分时间来跟上进度。

    米曼早就和班主任打了招呼，自己没去上学的事情应该是同村那个同样考入一高中的男生散播的。

    那人是个嘴欠的，以前在初中的时候就没几个人愿意搭理他。

    韩诗云整理着自己买回来的特产，这是给刘薇三人带的。

    拎着包和曼曼重新走进一高中，看着那些熟悉的同学们，韩诗云才有一种自己又活过来的感觉。

    其实，抛去要学习不说，学校还是一个挺容易让人喜欢的地方。

    教学楼前面的公告栏里好像新贴了东西，咦？停车场那里好像又多了辆车哦，是哪个老师的？哎哟哎哟，那俩人居然敢在教学楼前面光明正大的亲在一起，胆子不小哇，好像还是同班的那个梁嘉瑞，这就理解了……

    韩诗云一路笑着，虽然都是笑不露齿的那种，走进二年十六班的教室，砰的一下把带来的特产放在了桌子上。

    “我胡汉三又回来啦！”

    她笑眯眯的打断三人的唠嗑儿，毫不吝啬的展露着自己被箍起来的牙。

    “呀！云云你终于矫正牙齿了啊？疼吗？”

    辛欣首先开口说道。

    刘薇则是更不客气的开始翻韩诗云放在桌面上的包包。

    “我看看我看看，出去潇洒一趟给我们带点儿什么好东西回来了。”

    朱玲玲则是：“云云，你没看到我给你回的信息吗？四班的那个谁，听说被全校通报批评了，因为搞大了实验班一个女生的肚子，被人家的哥哥给狠狠教训了一顿，现在还在医院躺着呢。”

    “哦。”

    韩诗云一点都不在意的回道。

    “我是不是还没告诉你们哪！我早就看不上那渣男了，现在，嗯，我在和曼曼交往。还有，这一次回来我要准备好好学习了，薇薇，以后我不会在课堂上按手机影响你学习啦！”

    “哦。”

    那三位比韩诗云还要平静。

    “我们早就看出来啦。”

    她们笑的充满了善意，笑的韩诗云心里暖暖的。

    自己的眼睛总算是没有一直瞎。

    和米曼在一起之后，她才发现什么是真的好。

    跳出来之后，渣男的那些伎俩简直弱智的可悲，她以前怎么就那么傻呢？还好没做出不可挽回的事情来。

    孙文耀爱怎么样就怎么样吧，她已经把他给拉黑了，这种黑历史她真希望彻底消弭在记忆里，最好未来也不要再出现。

    接下来正好是老张的课，老张眼尖的发现她们回来了，还发现了韩诗云在矫正牙齿，于是在开课前念叨了几句，又提问了几个问题。

    和那些丧病的老板们一比，韩诗云突然发现老张其实还是很可爱的，尤其是发现她回答对了之后眼神里的欣慰和高兴。

    怪不得那些毕了业的学生们还经常回来看他。

    我以后也会是叫你提起来就觉得骄傲的学生哒，亲爱的老张。

    韩诗云默默的在心里头想着，学习的劲头儿更足了。

    从前韩诗云一直觉得日子过得很慢，慢到她不耐烦。

    可是在认真学习了之后，她就突然觉得，时间哪，真是过得太快了，每天都觉得时间不够用啊！尤其是曼曼还要她每天保持七个小时的睡眠。

    啊啊啊！她真的好想把以前那些被自己浪费掉的时间给重新拿回来一一用过啊！

    她的转变直接就影响到了她们这个小圈子，尤其是在接下来的月考成绩出来后。

    上一次还在一百多名快二百名的样子，这一次就直逼辛欣了。

    高二年级的最后一次期末考试，韩诗云考了第三十八名，除了数学将将及格外，地理减了二十多分，其余的成绩全都迈入了尖子生行列，语文更是班级第一名。

    在被语文老师表扬的那一刻，韩诗云忍不住红了眼圈儿。

    这迟来的荣耀，她等的太久了。

 第五十六章

    “云云这次牛掰了啊！”

    刘薇心里挺不是滋味儿的。

    原本在她们这个小圈子里，就她和韩诗云是靠后的。

    如今人韩诗云一下子就跑进前五十名了，坚持下去起码一本必保了。

    可是自己呢？还要在一百多名二百来名那里晃悠吗？

    “云云当初考进来的时候就是女生里的第一名，人就是差着玩玩儿而已。”

    朱玲玲的打趣叫韩诗云原本红着的眼圈笑得弯了起来。

    “那是，我小学是班长初中是学委呢，现在也就，嗯，我已经迷途知返了。”

    米曼摸了摸骄傲的抬起头来的韩诗云，脸上都是笑意。

    “我们云云的成绩以后还会更好的。”

    “嗯嗯！”

    韩诗云用力点头，依恋般的在米曼的手心蹭了又蹭。

    “韩诗云，能让我看看你的语文卷子吗？”

    现如今班里的学委杨艺走过来笑着发问道。

    这女生大多数时候都是考的年纪第二，自打米曼来了之后她就落到第三了。

    “好，好啊！”

    韩诗云居然有了种受宠若惊的感觉。

    人家是真的白富美，还是那种聪明的不行的那种。

    看着那女人站在那里翻开韩诗云的语文试卷，米曼想起的却是人家未来可是去了番茄台实习，要知道在华国除了央.视，就番茄台收视最高了。

    她也曾经在后来看电视的时候在结尾工作人员名单里看见她的名字，那时候真的是感慨的很啊！

    看着她翻看完之后小声和韩诗云讨论了两句，然后又惹来了女班长，那人一点儿都不见外的拍了拍韩诗云。

    “行啊云云，成绩上来了啊！我就说你不会一直这样下去的嘛。”

    经纬初中时曾经在韩诗云的初中补习过一段时间，自然是清楚那个时候韩诗云的实力有多强。

    韩诗云略有些尴尬的应付着热情的经纬，眼神不由自主求助一般的望向米曼。

    却见米曼只是笑了笑，给她比了个大拇指的姿势，韩诗云顿时就笑得见牙不见眼的了。

    真好！

    她想着，突然发觉学校里的日子也没有那么难捱了嘛。

    时间过的飞快，高二的最后一个假期过去，大家都重新搬进新的教室的那一天，黑板上就挂上了倒计时的标牌。

    那三位数的数字简直就像是死缓的感觉，班级里的气氛也一天比一天凝重，大部分人都玩儿命似的学习，就连课间休息的时间也不放过了。

    韩诗云倒是还好，一个假期的时间米曼都用来给她补习那些落下的知识了。

    说也奇怪，米曼就像是和她心有灵犀似的，专门儿给她讲她不会的地方，记得不是那么清楚的部分也会反复的翻出来讲。

    这样一来，不仅效率高了，韩诗云学习的热情也始终没有减下去过。

    其间每个月米曼都有带着韩诗云去s市定期复查牙齿，随着牙齿的长势而改变牙箍。

    而那天，也会是米曼带着韩诗云游玩逛街放松的日子。

    只不过有一天米曼失约了，那一天她一脸沉重的说要出去见个人，米曼那再三的叮咛嘱咐甚至叫韩诗云惶恐到是不是世界末日到了。

    但是后来她一脸轻松的回来了，见到她的时候就用力的亲了好几口，又抱她转了好多个圈儿。

    韩诗云虽然不知道到底发生什么事儿了，不过米曼开心的话，她也就自然而然的跟着开心起来了。

    学习里夹杂着放松，脑子实在累很了就滚滚床单放任自己沉沦于y海之中。

    这种松弛有度的日子丝毫没有叫韩诗云觉得疲惫过，反而是一日比一日开心，觉得生活有盼头有过头。

    她没再刻意的关注过孙文耀的消息，只不过在某次优秀学生表彰大会上，她作为班级里的三明人选之一上台领证书。

    那个课间，孙文耀不知怎么的似乎是来她们班找高鹏云，然后顺便恭喜了韩诗云似的。

    她们那个初中升上来的二十名学生，也就唯二的两名学生得到了这个奖项，其中一名就是韩诗云。

    也是那个时候，韩诗云才知道，孙文耀的成绩早就跌出百名榜了。

    而又因为那个被逼得转了学的女生的事情，他原本的人气也不复存在了。

    可能是养伤的日子吃喝好了，他瘦削的身子日渐膨胀起来。

    虽然也不算很胖，和以前相比就显得挫了很多，甚至差一点儿就叫韩诗云没有认出他来。

    不过嘛，她现在早就不在意孙文耀了。

    每天要学习的东西太多，学习的间隙里还要好好的和自家曼曼美人儿腻歪呢，她的脑容量里已经装不下别的东西了。

    要不是孙文耀出现在眼前了，她都不记得自己还喜欢过那么一个人了来着。

    不不不，现在来看，那或许根本就不是喜欢，更类似一种，对于他那种生活的向往吧。

    肆意洒脱帅气阳光而又很会交际，那曾经都是韩诗云想要拥有而不能的。

    起码，嗯，在他靠近的时候韩诗云心跳如常，态度自然，就像是在面对着一个普普通通的同学而已。

    真的是过去了啊！

    课间两个人的手悄悄在桌子底下拉在一起时，韩诗云如此想着。

    原本以为的天都塌下来的大事儿，现在看来，真是，就像今天比昨天高了一度半度似的，根本就不会怎样嘛。

    那个时候韩诗云的成绩已经紧紧追随在米曼的后面，甚至把原本的第一名给牢牢地踩在脚底下了。

    别班的老师们简直都羡慕似她们这个班的老师了，整个年级的前五名，有四名铁定出现在她们班，只有第五名不时换个人。

    这也都是被韩诗云给刺激到的，现在韩诗云已经成了榜样似的人物，没事儿就被老张一脸骄傲的拎出来给大家鼓劲儿。

    米曼的成绩一开始就是好的，而韩诗云呢？那可是从一百多名唰的一下赶上来的啊！

    这个时候，才总算有人提起韩诗云从前的优秀成绩来了。

    先前哪怕韩诗云自己说过，也没谁能记住。

    没看就连好朋友同桌刘薇都没当回事儿嘛。

    高三的一整年，虽然米曼有给她准备好吃的，可是韩诗云就是那种，只要精神上一有压力身体上就会唰唰的瘦起来的人。

    于是不用她去刻意的减肥，原本身上的那些个赘肉就都悄无声息的自己跑掉了。

    她的腰围越来越小，长腿越来越细，然而胸前的两坨儿却是并没有随之瘦下去，并且还随着韩诗云瘦下去之后越加明显了。

    虽然嘴里还带着牙箍，可是如今自信大方肤白细腰大长腿外加上一张清秀小脸儿的韩诗云已经不时会在桌格里摸到情书和礼物了。

    当然，那些无一例外的都被笑眯眯的米曼给人道毁灭了，然后再被米曼蹂.躏的就换成韩诗云依旧带着婴儿肥的脸蛋儿了。

    虽然韩诗云常常羡慕米曼尖尖的下巴基本没啥肉的脸颊，可是米曼却是更喜欢摸着韩诗云的脸感慨这都是满满的胶原蛋白啊！简直摸不够啊！

    算了，既然自家爱人那么喜欢，韩诗云也就觉得，嗯，有点小肉的脸颊也没什么不好的嘛，鹅蛋脸也是很可爱的嘛。

    当天气再一次燥.热起来的时候，高考的脚步也就真的走近了。

    可怜米曼和韩诗云被分在两个考场，也就没有办法一起考试了。

    考试前的那一天，米曼再三确定两个人的东西都没有问题了之后，这才上床和韩诗云依偎到一起去。

    “云云，不要紧张啊，明天正常发挥就好。”

    这句话你已经说了十几遍了。

    韩诗云默默的在心里吐着糟，不造为啥对于自己的高考曼曼居然比自己还要紧张。

    “是是是，我保证不紧张，全力以赴考上华大。”

    韩诗云举手示弱。

    她还没有和米曼说过的是，其实她也不知道自己未来想做什么，反正选择最赚钱的专业肯定差不了。

    明明白白地听出了韩诗云的无奈和些许的不耐烦，米曼也忍不住唾弃自己，可是她就是很紧张很紧张嘛！

    这可是她的高考哎！她念了一辈子后悔了一生的高考啊！

    不考出个好成绩来，怎么对得起曾经那么多年的寒窗苦读？

    就在米曼动了动最初还想要说话的时候，手机震动声却是响了起来，米曼的眼神顿时就凌厉起来了。

    “我不是说过要你关机的吗？”

    “我，我就是忘了嘛。”

    韩诗云小心的吐了吐舌头，一点都不敢和正处于风暴中心随时都可以发飙的米曼作对。

    “我马上关马上关。”

    虽然无奈又有些不耐烦，可如此嗦的曼曼不也正是显现出了她对于她的在乎吗？

    这简直就是甜蜜的负担哪！

    韩诗云看着手机屏幕上出现的陌生数字，毫不犹豫一点好奇心都没有的关上了手机。

    她白嫩的手臂轻轻圈住米曼，放低了声音轻声道：“不气不气啊，你看我已经关了，放轻松，曼曼，你真是太紧张了。”

    要不是我心理状态好，还真有可能被拐带的紧张了。

    米曼当然也意识到了自己的不对，可她真是没有办法。

    她觉得现在的韩诗云比她当初优秀多了，而且在自己正确的引导下，她以后还会更加优秀，甚至超过自己。

    她是开心的，她也在努力做着改变。

    扭过头去轻轻吻住韩诗云的嘴唇，那种鲜活清香的气息叫米曼的心渐渐安定下来。

    两个人平复了情绪，可是远在另一个有些破败的台球馆后，孙文耀却是跪在地上，手里颤颤巍巍的举着手机，强烈的期盼着韩诗云快接电话，接电话啊！

    前面儿站着的几名壮汉已经开始不耐烦了。

    其中一个穿白背心儿的抬脚就将孙文耀揣倒在地。

    “小兔崽子你玩儿我哪嗯？你不是说这女的可定会来救你的吗？人咋连你的电话都不接呢？”

    他们已经不耐烦了。

    这孙子平日里装的人五人六儿的，如今逮住他让他给哥儿几个掏个玩乐的小钱儿都掏不出来，真是欠打，不打不老实啊！

    “哥儿几个上！”

    他一招手，另几个人迅速围上来，一双双大叫践踏在纯白的t恤上。

    “别，别打！别打了！我可以借到钱的！没了这女人还有别的女人，她们都可稀罕我了，肯定愿意替我花钱的！真的！”

    孙文耀不住的求着饶，却连还击的勇气都没有。

    原本打群架时他就是动嘴皮子掏钱的那个，真打起来的话就会往后退。

    可是最近也不知怎么回事儿，家里的生意日渐低落，先前老爸投资的钱不仅没收回甚至还打了水漂儿。

    老妈呢？那个贱女人居然卷了家里全部值钱的玩意儿跑了！

    果然女人没一个好东西！知道自己没钱了之后那些平日里凑过来的都没了影儿，就连那个丑八怪，居然也……

    果然，都是骗人的吧，只要我没钱了就什么都没有了。

    朋友，女人，呵……

    依稀间他听见了一声脆响，紧接着便在巨大的疼痛里晕了过去。

    “这小兔崽子不会是死了吧？”

    “没事没事儿，还有气呢，咱们赶紧跑路。”

    ……

    有路过的好心人报了警打了急救电话，护士小姐在打开孙文耀手机的时候又给最近刚联系的那个打了过去。

    只可惜，此时电话的主人正一步步昂首挺胸的走进高考的考场内，手机早就被关上了。

    她只得翻开通讯薄，给“老爸”的那个号打过去之后却是被警察接起来了。

    原来那个号码的主人涉嫌经济诈骗，正在被审问。

    护士小姐只得继续打下去，可只要她一说明情况，那一头不是说抱歉后挂电话就是直接挂了电话。

    根本就联系不上病人的家属啊？这可怎么办？这位患者的人缘儿到底是坏到了什么程度啊？这也太……

    小护士着急了。

 第五十七章

    今年高考的两天又是在鞯南赣辏尤其是最后一天，在最后一科考完结束出来的时候，雨水似乎一下子就变得大了起来。

    韩诗云满神情轻松的从考场里出来，手里的透明笔袋举高在头顶上，一路跟着大批学生们快步走了出去。

    刚一走出校门就被一个熟悉的怀抱给搂住了。

    “曼曼！”

    韩诗云笑的尖牙不见眼的，放下笔袋甩了甩，另一只手同样勾住了米曼的纤纤细腰。

    曼曼的这身小细腰哟，真是叫她羡慕的不行。

    哪怕是现在她的体重已经降到了九十多斤的样子，可是腰那里却还是软绵绵的，一点都没有曼曼的手感好。

    韩诗云的身材就是那种，远远看起来很苗条瘦削，可是近地里摸一摸，你就能摸到一手的软肉。

    没办法，她还是不爱锻炼，瘦下来也不过是因为她精神上压力大，每天学习都很累。

    又因为她的小骨架，所以一瘦下来就很明显。

    在34d胸围的衬托下，远远看去那小腰儿真是不赢一握。

    米曼就很喜欢摸，每次摸的时候她都有一种诡异的满足感。

    这都是她的功劳啊！这都是她投喂出来的啊！

    “考的怎么样？”

    米曼一边搂着人往自家的轿车那里去，一边忍不住问道。

    “除了数学后面的大题有些拿不准外，其他的我觉着应该都没问题。”

    又是数学，米曼都想把自己现在的脑子借给韩诗云用了。

    唉！

    她深深的叹了一口气。

    “别叹气啦。”

    韩诗云扭头就亲了她一口。

    “我还觉得自己考得挺好的呢。”

    嗯，和她从前三十八分的数学成绩比肯定是考的好的多的了。

    两个人亲亲密密的往家里走，回去之后洗了澡吃了饭倒头就睡。

    嘛，反正已经努力过了，剩下的就算再焦虑也没用啦。

    在这一点上，两个人的思路还是很一致的。

    睡足了一天一夜，第二天两人则是去了s市给韩诗云摘牙套。

    这个牙套已经戴了一年多了，刚刚摘下来的时候韩诗云甚至还有些不习惯，一丁点儿硬的东西都不敢吃，就怕那一口整齐漂亮的牙齿再重新变回去了。

    然而她从此也多了一项爱好，没事儿就举着手机各种角度的自拍，有时还要拉上米曼一起。

    又有哪个女生不爱美呢？

    先前只是看着镜子里的自己她就觉得自卑，看着那口牙齿她更是心里来气，她甚至都不想叫这样的自己留下一分半点儿的痕迹。

    可是现在不一样了。

    对照着正确答案算出自己的得分，又比照着往年华大的录取分数线，韩诗云笑的很开心，她从前都没敢想日子有一天居然会变得这样美好，未来的，现在的，每一天都叫她充满了期待。

    这样好的日子，她一点儿都不想再去寻死了。

    “曼曼曼曼，你也会陪我去华大的吧？”

    “当然，你在哪里我就去那里。”

    米曼一边敲着键盘一边随意的回复着韩诗云。

    她对于自己的成绩还是很有信心的。

    韩诗云顿时就笑的更加开心了。

    接下来就是填报志愿了。

    在学校里偶遇高鹏云的时候，韩诗云才听他说孙文耀居然没能参加高考，又住了院。

    “他怎么老和人打架啊？尤其还是在高考这种重要时候，真是，嗯，就像他自己说过的，有个性。”

    韩诗云的语气有些讽刺，她越来越难以想象自己从前怎么就被这么个人渣给迷得五迷三道的了。

    先是不负责任的搞大女生的肚子，脱裤子之前就没考虑过后果吗？

    之后又是天天儿的打架，他还记得自己就是个今年才刚刚成年的高中生吗？

    高鹏云看着眼前长相娇俏身材火辣的漂亮女生，真是难以想象一年多以前她还是那么个不起眼的丑小鸭，如今真是叫他不得不承认女大十八变越变越好看啊！

    随着大变的，还有她坐火箭一般上窜的成绩。

    以及，对于孙文耀的不屑。

    她终于看不上他了，可是她也依旧看不上他。

    “考的怎么样？华大没问题的吧？”

    高鹏云笑着问道，一个没忍住就想柔柔韩诗云的头。

    韩诗云直接撇着嘴躲过去了。

    “当然了！也不看看我是谁！啊，曼曼回来了，我先走了啊，回见，拜~”

    韩诗云欢快的挥着手，乳燕归巢般的直直的扑进走过来的米曼怀里，脸上灿烂的笑意就没掉下来过。

    米曼遥遥的看着高鹏云，对他点了点头，看的高鹏云不由得心里一抖，赶忙跑走了。

    有那么个女魔头站在韩诗云身边，估计那些有色心没贼胆儿的也是不敢上前的吧？

    孙文耀托他和韩诗云讲的话到底是没有说出口。

    看看现在满身仿若自带耀眼光环的韩诗云，再想想从前那个默默躲在阴暗的一角卑微的暗恋着的不起眼的小人物，高鹏云就觉得，她现在就很好，就让她一直这么开心下去吧。

    看着他转身离开，米曼才总算是收回了眼。

    “他都跟你说什么了。”

    “就孙文耀又住院了，哎呀曼曼咱们快去吧，刘薇她们都等了半天了。”

    韩诗云止不住的催促道，因为曼曼允诺她今晚可以喝个痛快玩个痛快了。

    那看来是没说了。

    米曼放心的带着韩诗云去聚会现场了。

    大家很快就要各奔东西了，如今正是要狂欢的时候。

    先是班级里的聚会，然后还有她们五个一起的小聚。

    老张被簇拥在最中央，笑的眼周都是皱纹。

    今年他可得意了，班级里的两人都考上了华大，另外的虽然比不上华大，可也是重点。

    光是本科就占了三十多人，他们一高中近十年都没有哪个班级交出过这么出色的成绩单了。

    就是吧，那两个女生哎，实在是亲密的有些不太正常。

    韩诗云正笑眯眯的窝在米曼身边，看着她冷着脸震走一个个想要过来搭讪的男生。

    反正她们班就那么几个歪瓜裂枣，凑过来的别的班的她也看不上。

    在她心里，就算是好莱坞最火的大明星都比不上她家的曼曼啊！

    然而看着曼曼因为她而吃醋她就觉得更开心了。

    “诗云哪！”

    老张举着酒杯走过来坐在了一边。

    “啊！老，老师。”

    韩诗云差点没有脱口而出个老张来。

    “咱俩走一个？”

    老张冲她碰了碰杯，韩诗云赶忙把杯口放低。

    “你是个不错的孩子，米曼也是个好孩子，她的家世更是连老师这种活到一半儿的老古董都是第一次见识到的，你吧，要多为自己着想啊！这做人哪，始终要给自己留有后路。”

    老师知道我们的关系？

    韩诗云一下子就愣住了，老师似乎还担心我会吃亏？

    这个时候米曼刚刚拜托一个纠缠的男生过来了，老张鼓励了她几句又被班长簇拥过去唱歌儿了。

    “怎么了？”

    米曼有些担心的看着眼圈儿发红的韩诗云。

    韩诗云摇了摇头，轻声道：“老师知道我们的关系了。”

    “哦。”

    就这样啊？老张也不是个迂腐的人，恐怕还有别的事情吧？

    可是看韩诗云的样子也不像是要说的，那就算了吧，等到她想说的时候再说。

    接下来的聚会韩诗云一直都有些心不在焉的。

    要不是老张提起来，她都快忘记了，曼曼那高不可攀的家世，想想小说里的那些情景，以后不会出现什么意外吧？

    韩诗云的心里到底还是装不住事儿，于是在晚上睡觉时，她就把自己的疑问和米曼说了。

    她信任米曼，可却无法相信米曼的那个什么干爹。

    “就这事儿也值当你纠结这么久啊？我早就解决了。”

    米曼于是就把自己说服干爹的过程和韩诗云说了。

    不知为何，再她说自己爱上了一个女人后，那个男人居然笑了，她还是第一次见那个男人笑，虽然笑的很吓人。

    那之后，他就在谁都不让进的书房里独自一人呆了一天一夜，再出来之后，就叫米曼回去了，并且还告诉她，他以后不会再帮她了，她长大了，自己的事情要自己解决。

    能够离开这个浑身写满了“我就是个神经病谁也别惹我惹我就弄死你”的所谓干爹，米曼简直就像是卸下了一个重担，高兴都还来不及。

    这几年她也悄无声息的帮助过干爹的公司避开几项重大事件，她觉得干爹应该是知道了。

    无所谓，她也就是想回报一下而已。

    而且，她以后会经常飞m国，本来就想着这个暑假带韩诗云过去呆些日子，顺便进自己的公司实习。

    于是她顺便就和韩诗云把这件事情说了，韩诗云倒是很兴奋的应下了。

    嗯，她现在对于所有能赚钱的东西，都有着非同一般的兴趣。

    还有比这个兴趣更大的，就是所有有关于米曼的事情了。

    现在的韩诗云很喜欢锻炼自己，也更喜欢挑战自己。

    一直到开学前，米曼给韩诗云安排的工作她都完成的很好，可以说是完全的出乎了米曼的意料之外。

    韩诗云是天秤座，原本她最大的特制就是优柔寡断。

    可是现在，她居然也能够在陌生的人群里游刃有余了，情商这玩意儿似乎就像是突然间开了窍似的，在一众外国人里混的也是如鱼得水的。

    实习的日子过的很快，等到华大开学的日子临近了的时候，米曼就带着韩诗云回了国。

    此时的韩诗云已经被锻炼的越发自信了，脸上的稚气更多的是被志气多取代。

    两个大美女站在那儿，不用多说些什么，就早有高年级的学长们过来主动的帮忙了。

    华大是华国最好的大学，很多身世非富即贵的家族子弟们或者是优秀人才们全都聚集到了这里。

    原本这些人是有可能吸引到韩诗云的眼光的，可是在接触过m国那些真正能挥斥方炯的能人们之后，再看着这些幼年版的就没那么在意了。

    可是她虽然不在意，两个形影不离的大美女早就在校园论坛里开始屠版了，新一届校花的选举进行的如火如荼着。

    韩诗云很快就见识到了大学男生们的热情和胆大，自她进入华大以来，基本每天都能收到点情书礼物神马的。

    这些东西只叫韩诗云哭笑不得。

    说真的，她已经过了那种整天盼望着白马王子的小姑娘心理。

    现在她更在意的是如何提高自己，以便能够更配的上自家爱人。

    越是了解米曼更多，韩诗云就越是感觉到了自己的渺小，她必须要努力。

    于是她竞选了学生会，又第一次就做了系里迎新晚会的主持人之一。

    再次站在舞台上的时候，韩诗云发现自己居然是有些享受站在舞台上的感觉的。

    是了，她记起来了，小学时她就很喜欢站在舞台上被万众瞩目的感觉。

    可是后来随着新长出来的牙齿，她就越来越在意那些嗤笑的话语，也就越来越讨厌人群的注视了。

    明明那是她从小就爱的啊！

    那些叫别的主持人看着就头疼的台本，她则是随便扫一眼就能记个大概，甚至还能自己发挥的更好。

    她似乎是找到了自己想要成为的职业。

    于是她就参加了接下来番茄台举办的主持人大赛。

    对此，米曼倒是没有怪她荒废自己的专业知识，反倒是鼓励她去做自己喜欢的事情。

    本来嘛，她就是想要韩诗云开开心心的啊！

    先前对学习成绩那么上心，也有高考这个折磨了她一辈子的心魔的缘故啊！

    她们现在又不缺钱，还不能选择叫自己更开心的方式活着吗？

    虽然明面上说着叫韩诗云放手去做，暗地里米曼却是忍不住开始替韩诗云铺路了。

    从未来信息大爆炸社会回来的她，当然知道很多所谓的选秀节目里的黑幕了。

    她不会怎样帮助韩诗云上位，她只不过是会为韩诗云保证她所参加的项目没有黑幕也就是了。

    好在韩诗云很争气，不仅能够保证每年的课业都能得优秀的好成绩，同时也一举进入了最终的决赛。

 第五十八章

        由于初一的分班考试韩诗云的弟弟考了班级第一名，所以这一晚她妈给做了一桌子的好吃的。

    现在她们家由于有米曼给的那三十六的支持，生活质量一下子就上来了。

    她爸今年都没出外打工，直接就在用米曼给的钱买下的房子里自己做装修。

    一家子因为宝贝儿子的成绩而欢喜得不得了，觉得日子越过越有盼头了。

    于是就一边悠闲的看着电视一边吃着饭。

    韩诗云她弟不爱看他老子看的那些抗战神剧，借着自己考了个好成绩而得瑟得不行的份上，就径直按了番茄台。

    他妈刚想说他，就听他大叫道：“爸妈，你们快看，穿粉裙子盘着头发的那个是不是韩诗云？”

    “好，好像真的是。”

    她妈有些不确定的说道。

    “也可能就是长的像吧？就你姐那德行，怎么可能上得了这么大的电视台呢。”

    而且牙齿体型气质都不一样的好吧？

    “你们看她额头，韩诗云那里不也长了颗红痣吗？”

    “这……”

    他妈下意识的去看他爹。

    “是云云。”

    他爹一锤定音，只不过语气有些复杂。

    那真的是他闺女吗？他闺女都那么出息了？

    “诶嘛真是我大闺女啊？我大闺女这么出息了咋不告诉我呢？”

    说着就想要给她打电话，在听见那头说是空号并不存在之后，这才想起她们已经断绝关系了。

    怪不得要断绝关系呢，这是用打发要饭子的态度打发她亲爹妈呢吧？

    “别想去找她。”

    他爹看到他妈的态度瞬间就明白过味儿来了。

    “做人要讲诚信，我把话放在这里了，只要我还在一天，你们就谁都不准去找她！”

    然而没过多久，他们就不得不找去番茄台的大楼前。

    此时韩诗云已经凭借自己的努力赢得了冠军，也就获得了在某娱乐节目实习的机会。

    她正跟在前辈身后忙前忙后的时候，就听到有工作人员用异样的眼光告诉她有人来找她。

    米曼昨晚刚飞回m国参加一项重要会议，韩诗云挺疑惑是谁会找她了。

    踩着细高跟嗑哒嗑哒的走向电台门口，就看到了一脸憔悴正有些拘谨的等在大厅沙发上的父母。

    韩诗云的眉头顿时就皱起来了，她直觉不会是什么好事儿。

    虽然想转身就走，可是周围毕竟有这么多人看着呢，她只得过去将人带往附近的一个隔音效果好的饭店，直接就要了个单间。

    她爸妈看着穿着短裙化着淡妆的女儿行走交谈间气质优雅动作高贵，简直不敢相信这居然是他们的那个和人说话都不敢抬头的性格内向的女儿。

    想着心里有求于人，不由得更加拘谨了。

    可是再一想想自己是她亲生爹妈，低下的头不由得再次抬高。

    韩诗云却没有安抚他们的心思。

    “说吧，找我有什么事儿？”

    她直接开口问道。

    “云哪，你现在……”

    “我现在的时间很很宝贵，如果没事我就要回去工作了，这顿饭算我请的了。”

    韩诗云直接打断她妈的寒暄就想起身走人。

    接触的人事物多了以后，她也就越不喜她妈这种既要感情还想要你的钱财的行为。

    天下间哪有那种好事儿呢？

    就算是要养蛊虫，你还得用心头血喂养它们呢。

    可是她父母给过她什么呢？一条要不是有曼曼的到来，或许早就自裁了的命？还是衣食住行？可是那些不是已经还干净了吗？

    “别走啊云云！”

    她妈一下子就哭出来了，抓紧了韩诗云不放。

    又来了。

    韩诗云冷笑了一声。

    用哭泣来胁迫，用道德来绑架，你们可有为我想过一丝半点儿？

    “那就好好说，痛快的说。”

    她用力挣开她妈，重新坐下。

    “你弟弟他打人了。”

    她妈抹着眼泪缓缓的诉说着，她爸则是在一边闷声抽烟。

    为了我的嗓子考虑，曼曼都已经为了我开始戒烟了呢。

    韩诗云如此想着，心里不由得再次冷笑了一声，她还在有什么期待吗？简直可笑。

    “所以，他为了那个女生，和人家一起把和那女生在一起的男生给打死了？”

    “不是你弟打死的！”

    她妈急急的补充道：“你弟是被诬陷的！”

    “别说什么我弟。”

    韩诗云一脸的厌恶。

    “我记得我们已经断绝关系了，我对你们忍让一分是因为你们生了我，他和我可毛线关系都没有。”

    如果有，那就是吸食我血肉的蛊虫。

    “你得救救他啊云云！”

    她妈嚎啕大哭，韩诗云的眉头越走越紧。

    “哭什么，他不是还没成年呢吗？又死不了。”

    “有你这么说话的吗？”

    她爸生气了。

    “要不然想听我怎么说话？你们现在过来是想要我帮忙的吧？要钱？还是捞人？帮人就是这么个态度吗？”

    “那你还想让你爸妈怎样？”

    “我是真拿你们没有办法。”

    韩诗云更加心塞。

    “但是你们的宝贝儿子啊，就那个脑子，我觉得在劳改所里被管教管教也挺好。”

    “你要不救你弟弟，我就，我就举着个牌子天天来你们电台门口骂你！”

    她妈气急了似的喊道。

    “那我就要去国外了，你们不知道吧，曼曼，哦，就是我的爱人，她的事业大部分都在国外。”

    韩诗云皮笑肉不笑的。

    “所以这个威胁不了我。”

    虽然是有点儿遗憾。

    “再说了，不是给你们钱了吗？怎么不拿着那钱去和人和解？”

    “那钱早给你弟买房子用没了。”

    她妈似乎是豁出去了，底气越来越足。

    “哦，看来这是吃进去的就舍不得了，所以就又来吃我的血肉了？我的钱就不是钱了？是，曼曼是有钱，可是总用她的钱，你们有想过我的境地吗？”

    韩诗云早就不是当初的那个自卑懦弱的小女孩了，每当她妈动动嘴皮子她就立马给呛呛回去，直到她再也说不出话来，只是坐在地上抱住韩诗云的腿死活不让她动。

    韩诗云都被气笑了。

    “反正我是不会再帮你们的了，也别说我无情，你们去办张银.行.卡，以后每个月我给你们打一千块，算是偿还我这辈子租住过的最昂贵的住所。如果再来烦我，这一千块也没了。我也不怕你们告我，就算是上法庭，法官判下来的结果可能还不如我方才许诺的多呢。”

    “你弟要是出事儿了我就一头撞死在你跟前！”

    她妈恶狠狠的说道。

    “我保证叫他活着。”

    眼前得眼前的女人还不知足，韩诗云顿时又加上了一句。

    “这是我的底线。”

    而且，我绝对会叫他以后的生活越加“丰富多彩”的，我怎么能叫我的那个好弟弟死了呢？他的债也还没还清哪！

    也能省的你们再来找我的麻烦了。

    接下来，就不管她妈再怎么闹了，韩诗云始终不再退步了。

    最后她爸眼见得真的不行了，只得把人给拉走，准备明天再来找事儿。

    可是他们却不知道，回去的韩诗云直接就辞了实习工作，飞去m国找米曼了。

    正巧之前有一个和常青藤大学交换学习的机会，原本她还在犹豫来着，现在干脆的决定下来了。

    趁着年轻，多学点儿知识准没错。

    哦，忘了说，因为刚实习那会儿经常被气到不行，她也就在曼曼的建议下，在某网站发了文签了约。

    又因为数据不错，刚刚完本就有人找到她要出版签约影视。

    不过曼曼说未来几年ip价值会上升，所以她也就一直在和人僵持着。

    然而哪怕是如此，她靠写文赚到的钱也已经还清了当初欠给曼曼的钱，并且还能叫她的生活水准保持在水平线上。

    韩诗云发现了自己的另一项兴趣，也就不再执着于非要做主持人不可了。

    谁叫她是天秤座呢？天秤座可是最喜新厌旧的啊！也就日后她还会喜欢上别的东西，然而那是日后的，现在不急。

    也不知道她爹妈会被气成什么模样了。

    真遗憾，我早就不是你们那个被你们予取予夺的傻女儿了，现在的我有自己的原则和底线，该做的我都会做，不该做的，一分都别想叫我做。

    当天晚上，韩诗云和米曼再次痛快淋漓的滚了床单。

    然而这一次，韩诗云却是做了个奇怪的梦。

    梦里，她依旧是当初那个又胖又黑，牙齿又参差不齐的丑八怪。

    她的弟弟也出了事儿，可是他们那个时候没钱，她爸妈就带着她一家家的去跪求，跪求人家借钱救弟弟出来。

    如果仅仅是这样也不算什么，她爸妈居然还到处跟人推销她，说是只要掏了彩礼钱，就要她去人家做媳妇做牛做马。

    梦里的韩诗云气的不行，可是那个丑八怪的她居然强忍着答应下来了，怎么那么蠢啊？

    她简直想抽死她！

    好在后来被打死的那家人手里有点儿能耐，把真正杀害他儿子的凶手给找出来被判了死刑，而剩下的那几个都被关了几年就放出来了。

    韩诗云以为这就完了，哪成想梦里的她居然嫁给了那个渣男！

    喂喂喂！那人明显不怀好意看着你的目光简直就像是在看垃圾啊！

    可是梦里的那个她居然还笑得很幸福？

    连个酒席婚纱照都没有，就他们两个人吃了顿饭怎么就笑成了煞笔了呢？

    结果果然不出她的意料，原来他和她结婚是因为欠下了一百万的巨额债务，此时又因为利滚利，等到孙文耀跑了，梦里的那个她明白过味儿来了的时候，那债务都滚到三百万了。

    三百万啊，叫一个到处打零工的女人怎么还得起？她还要把每个月工资的大头儿都给家里呢。

    韩诗云也不知道梦里的自己怎么混的这么惨，似乎连个本科都没考上。

    天哪，怎么可能？

    再加上性格又很内心哪个，自然找不到什么赚钱的好工作。

    梦里的她知道自己被骗了，那一本结婚证书就带给了她这么一笔巨额债务，还是法律认定的，那债务就归她了，都没地儿喊冤去。

    而新郎连碰她都不屑，直接就跑路了。

    剩下她在这里，被人监视着往死里干活挣钱。

    庆幸她因为刺激而吃的更多也更胖看起来更恶心了，那些人没把她卖去做皮肉生意还债。

    就在她又一次拿起菜刀准备直接割断自己的颈动脉的时候，收到了一条陌生的信息和照片。

    那条信息告诉她，孙文耀打扮得光鲜亮丽的又要和当地某煤矿老板的女儿结婚了，也不知道他是怎么勾搭上的。

    韩诗云都被气哭了，心里再次想起了如何虐死这些人渣的一百种方法。

    她看着梦里的自己狞笑着放下刀，又做了个周全的计划摸进孙文耀的婚礼现场，借着新人敬酒的功夫直接掏出刀来一把砍下孙文耀的命-根-子。

    在周围人的尖叫声中，她一下又一下用力地在孙文耀的身上刺进刺出。

    叫你骗我！叫你骗我！为什么在我以为以后会得到幸福的时刻就重新推我入地狱？我恨这个该死的世界！我恨你！恨死你了！

    鲜血迸溅在她的脸上身上，她桀桀怪笑着，笑声里满满的都是绝望，有人居然因为这笑声而哭了出来。

    她不知何时被赶来的警察架上警察，也不知怎么就被扔进了监狱。

    只可惜这里更难自杀了，每一天也都活得更加痛苦。

    此时的韩诗云已经哭得不能自已了，她难受的简直也想跟着死去。

    没有任何人愿意帮自己！也没有任何人爱自己！尤其是她那对所谓的父母！更是早早的就坚决的和她断了关系，深怕她影响到自己的正常生活！影响到自己的宝贝儿子！

    那一声声一句句恶毒的话语简直叫人胆寒，他们怎么忍心？

    或许是那个梦境也感觉她不能承受更多了，画面一转韩诗云感觉自己似乎是附在梦境里的那个自己身上了。

    可是看身材又不像啊！

    她诧异着走到镜子前，然后就尖叫一声被吓醒了。

    原来镜子里出现的，竟然是米曼的脸！

    “怎么了怎么了？做噩梦了？不怕不怕啊。”

    米曼顾不得被吓醒的烦躁，连忙小心的把韩诗云抱在怀里，轻轻拍打着她的后背，安抚她微微颤抖的身子。

    这孩纸的脸色都被吓白了，额上全是冷汗，看起来可怜的紧。

    韩诗云则是用力的从米曼怀里抬起头，双手不受控制的抚上她的面颊，眼泪扑簌簌的掉下。

    “不哭了啊！我的心肝宝贝儿是受了什么委屈了嗯？说出来我替你报仇去。”

    米曼用手指偕去韩诗云脸上的泪珠，连连轻柔吻住她的嘴唇。

    “曼曼！”

    “嗯，我在，我一直都在的啊。”

    “曼曼。”

    韩诗云叫一声，米曼就应了一声，没有半点儿的不耐烦。

    她心里似乎是明白了什么。

    就说嘛，怎么会有人无缘无故的对自己好呢？

    那时候的自己，还是个阴郁的丑姑娘，从来都没讨得别人的半点儿欢喜。

    是啊，除了自己，又有哪个，会那样不顾一切不问缘由的对自己那么好呢？

    如果自己所爱的人，是自己的话，那也挺好的吧？

    韩诗云嘴里发出细碎的口申口今声，双手似要推拒开趴在自己胸口的米曼，可又舍不得，只得抱着她的头，发出难耐而又舒服的声音来。

    曼曼，曼曼，我以后也会对你很好很好的。

    你是我，也不是我。

    你改变了我的不幸，你却那样不幸过。

    叫我怎能，不爱你。

    还有她的好爸妈，她的好弟弟。

    她改变主意了，她果然是对他们太仁慈了。

    我曾经呆过多么黑暗绝望的地狱，我也要把你们拉进来好好感受感受。

    还有那个渣男，呵，这辈子你又想去毁掉哪个女子的幸福未来呢？这种渣滓，果然就该被阉.割掉。

    韩诗云想着，心底里的一个个计划慢慢成型……

    五年后，华国s市的机场，很多少男少女手里都举着一张张的牌子，一脸兴奋激动的神情，眼神不住的望着走出来的人们。

    这副场景早就叫大家见怪不怪的了。

    估计又是哪个明星的粉丝吧？

    “艾曼！艾曼！”

    那些少女们突然大声尖叫起来，惹得行人们止不住的偷望。

    只见一个身材火辣穿着件束腰牛仔裙的女子正稳步走来，她一头栗色长卷发随着走动而落在挺拔的酥.胸上，不赢一握的纤腰自然的扭动出诱人的弧度，简直就是一行走的性感杀器。

    虽然被黑色墨镜遮住了大半张脸，然而透过那圆润的白嫩下颚，也能叫人猜测出这女子一定很漂亮。

    她似乎看向了那些后援团们，微微勾起唇角冲着她们摆了摆手，于是又引发了更加强烈的呼唤声。

    女子正很有气质的走着，突然发现眼前一大束玫瑰花的后面出现了一张更加美丽的脸孔，顿时就什么风度气质都没有了，嗷呜的怪叫了一声，扑上前一下去就抱住了另一个女人。

    “曼曼曼曼！你不是说要去开会的吗？不是说不会陪我过这次生日的吗？哼，大骗子，我要惩罚你一辈子都不要离开我！”

    韩诗云，也就是先前的那个艺名“艾曼”的所有者，哼哼唧唧的磨蹭着米曼，娇蛮的撒着娇。

    “你的粉丝们还看着你呢。”

    米曼有些无奈的拍了拍她的小屁股，这孩纸也不知是怎么了，时间的流逝只是叫她的身材更加成熟诱人，这性子啊，反而是越来越黏她了。

    至于粉丝们，只不过是因为韩诗云在根据自己所写的书改编成的电视剧里客串了一个角色而已，不知怎么就突然火了起来。

    从此之后她不仅在网文界主持界，甚至也开始在演艺界客串了起来，玩的那叫一个开心。

    只不过她俩不缺钱，导致了韩诗云的粉丝们可就惨了，经常找不见自家偶像的身影。

    这不，好不容易知道“艾曼”今天回从s市机场路过，于是就都自动自发的来接机了。

    韩诗云耐着性子和粉丝们拍照签名，然后才迫不及待的跟着米曼去度过她们的二人世界。

    她们的关系外界都有过各种猜测，尤其是在近年来腐文化越来越流行的情况下，就算是有猜到的，也多是祝福的心态，每天不吃上顿狗粮心里就不舒服。

    对于外界的那些说法，韩诗云没否定也没肯定，只不过她的手指上经常戴着一枚和米曼同样的戒指来着。

    尤其她的那个艺名，真是，简直不要太明显好吗？

    两个大美女在一起自然也是很养眼的，尤其两个人还热衷于慈善事业，在为女性谋取更多的权利这一方面更是花费了大量的精力，韩诗云甚至把自己从前遭遇过的那些不公待遇、以及自己亲眼所见的女人所遭受过的苦难全都书写了下来，号召大众关注女性的权益问题。

    当时正好是韩诗云的父母借助网络媒体诉说韩诗云的不孝不好，想要逼得韩诗云给他们更多的钱和好处。

    于是韩诗云干脆就出了本书来说明自己亲眼所见所遭遇过的，生于农村重男轻女的家庭的那种，就像是末世一样的绝望无望。

    名人效应的结果是显著的，韩诗云父母不但灰溜溜的回了老家，从此以后还活在世人的不屑之中。

    原本女人出息他们应该是最能安享晚年的时候，只可惜，这一切都被他们给糟蹋没了。

    唯一的一个精神支柱儿子，还沉迷于网络游戏不能自拔，根本就不愿出去工作。

    念过半百，他爹还要为了养家而去工地上干苦力活儿。

    先前买的房子，因为在宝贝儿子刚满十八岁的时候就迫不及待的改成了他的名字，所以那房子根本就动不得。

    他常常念叨儿女就是父母的债，越来越没甚力气的他，还得努力多干几年，为儿子留下足够多的钱财过活。

    他妈经常念叨着要大孙子，不住的求人给介绍儿媳妇。

    只可惜，长了眼睛会正常思考的女人都看不上她的宝贝儿子，也看不上他们家恶劣的传统。

    于是韩诗云她弟就一直窝在家里，窝在他的那一片游戏世界里不能自拔。

    当然，那些人的生活已经彻底影响不到米曼和韩诗云了。

    她们的日子过得精彩而肆意幸福。

    韩诗云这次回来是受邀给由自己的另一本书改编的电影来撑场子的，顺便，去看看某人的婚礼现场。

    那些同学里，就属韩诗云混的最好了，怀着或功利或羡慕嫉妒恨的心情，许多同学都有邀请她回来参加同学会。

    然而由于时间缘故她都拒绝了。

    这一次，也不过是正好去看场好戏了。

    就算后来已经有了那么多的改变，这一世孙文耀却还是勾搭上了那位煤老板的女儿。

    这男人别的能耐或许是没有多少，可是哄女人的能耐他要是说第二，都没人能任第一。

    孙家的生意已经彻底不行了，他老子脑血栓复发基本成了废人，而他自己，除了吃喝玩乐哄女人也是啥都不会。

    于是就做了人家的上门女婿。

    婚礼那天很是隆重，可是在播放新郎新娘相知相识相恋的mv的时候，那上面播放的却是孙文耀和他的历任女人在一起亲热的照片，还有他的斑斑劣迹。

    当然，那些照片上的女人们脸上和重点部分都打了马赛克，然而这也影响不了别人看出那些个女人起码有上百个。

    新娘子一下子就被气到了，现场扔掉头纱和捧花，干脆的就在婚礼上召集人狠狠揍了孙文耀一顿。

    新娘子的爹段数更高，使了个小手段就把孙文耀给送进了监狱，并且还在他每每要出来的时候，再次重新把他送进去。

    叫他一次次的体验何谓从充满希望到绝望的痛苦感，从天堂瞬间掉落地狱不外如是。

    当然，这里面也少不了米曼和韩诗云的手脚。

    两个人对自己做过的事情都心照不宣，默契的彼此帮助抹除曾经出手时的痕迹。

    韩诗云成长的速度惊人，然而在外人面前不管如何雷厉风行机智聪敏，在米曼的面前，她也仍旧是那个喜欢撒个小娇的磨人精。

    两个人在世界各地都布置了房产，然而她们最喜欢呆的，却是在爱琴海上的一座私人小岛屿。

    那里碧海蓝天远离人群，她们可以彼此赤果相对，以天为盖以地为被，想做什么就做什么，还省衣服布料和纸巾。

    总之，她们彼此了解彼此体贴相互爱恋。

    她们过的很幸福，并且还会一直幸福下去。



=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================