

《影后的心尖宠》作者：久久呀

某次采访上，主持人问三金影后沈惜文。“请问您对宋子衿凭借和您合作的《伴生》而提名新晋影后有什么看法？”
沈惜文：“她一直很优秀！”
“有传言说宋子衿违背合约，私下恋爱，您作为她的老板可以说一下这件事情么？”
沈惜文却笑的含情脉脉，答：“是在热恋中。”
一时间微博瞬间瘫了，两方粉丝闹得不可开交。
隔日，沈惜文又发微博，配图了一张第99条合约款。“忘记说了，热恋对象是我。”
而那条合约款内容是：签下本协议，即代表宋子衿正式成为沈惜文女友……
――
宋子衿做梦也没想到，自己两次被记者围堵都是因为沈惜文。
第一次被围堵，沈惜文单方面公开恋情，记者问。“您能说一下和国民影后谈恋爱的心情么？”
宋子衿扬起头，一脸不屑。“稀罕她喜欢我？”一语惊出，全场哗然。
而私下里，宋子衿在小本本上默默记了一句。“沈惜文今天居然当着我的面看了一个小姐姐足足20秒，并夸她有趣，简直过分，今天绝对不要说喜欢她。”
第二次被围堵，是有关她身为沈惜文头号黑粉的身份被扒出，网友纷纷心疼沈惜文瞎在了她这头白眼狼身上，并集体刷屏两人分手。
记者问。“请问你们现在真的分了么？”
宋子衿一脸傲娇。“分了！”
今天和沈惜文要抱抱她都没给我，分手，一定要分手五分钟。
面对宋子衿在网上引起的轩然大、波，沈惜文表示。“自己养的女朋友，除了宠着惯着，还能怎么办？”

食用指南。
1，同性可婚。
2，傲娇炸毛受vs温柔御姐攻【依你依你，宠你宠你】受比攻小三岁。
3，攻在受面前会有一点小幼稚，但在别人面前沉稳大气。
4，前期双向暗恋
内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 青梅竹马 娱乐圈
搜索关键字：主角：宋子衿，沈惜文 

作品简评
某次采访上，主持人问三金影后沈惜文。“有传言说您旗下签约艺人不允许谈恋爱，而宋子衿却违背了合约，您可以向大家说明一下这件事情么？”<br>沈惜文笑的含情脉脉：“确实，她的第一份合约是不允许恋爱，但她并未违背合约，因为她的第二份新合约是，和我谈恋爱。”本文故事流畅，文风诙谐。字里行间看似朴实，实则细腻温柔，讲述了两位女主之间的甜美爱恋，中间虽有小插曲，但她们从认定对方那刻开始，就一直坚定不移的信任彼此。<br>这是从一而终的爱情，是最好的爱情



第1章 
　　季瑶坐在驾驶位上，透过后视镜看向后座正精致描妆的女人。
　　从沈惜文主动到达机场接人可以看出，即将到来的人一定是对她极为重要的人。
　　又从她今早悉心打扮可以判定，这个人并非她的父母。
　　那么季瑶只能得出一个结论。
　　来人一定是宋子衿！
　　她跟在沈惜文身边已经四年有余，沈惜文是个什么样的人呢？
　　与所有人关系都是不浅不淡的，永远保持着礼貌的疏离。
　　同样的，她对所有事情也都是漠不关心，向来我行我素。
　　作为娱乐圈最不爱化妆，即使上颁奖台也素颜出席的女人，沈惜文今天的行为简直反常到极点。
　　四年来，季瑶眼中的沈惜文都是低调温婉，优雅知性的。
　　唯一能让她有些波澜的也就属那个叫宋子衿的女人了，沈惜文偶尔嘴上会提起她，但季瑶知道，不止偶尔，其实沈惜文心里一直装着她。
　　季瑶没见过宋子衿本人，大概是受了沈惜文的影响，她现在对宋子衿也期待的很。
　　沈惜文化完妆，对着化妆镜里的自己审视了许久，她在娱乐圈是公认的盛世美颜，但此刻却对自己完全没了自信。
　　“季瑶，我今天的妆怎么样？”自我打量了许久，她还是决定让季瑶帮她看看。
　　这是她第一次问季瑶妆容问题。
　　季瑶即使不用看，也知道她的美貌是无可挑剔的，但毕竟是老板问话，她还是假模假样看了一样，然后再回答：“很美！”
　　沈惜文合上化妆镜，修长的指尖在真皮软垫上有节奏的敲打，思考了一小会儿，又拿出手机不加美颜滤镜地拍了张照，上传微博。
　　她需要听取大众意见。
　　如果大众说好看的话，那么宋子衿应该也会觉得好看！
　　微博评论在持续增长。
　　【我的天哪，瞧我发现了什么，女神终于营业了，而且还是除了拍戏以外第一次化妆，吹爆我惜仙女盛世美颜。】
　　【姐姐看我，我太可以了，姐姐求你爱我一次！】
　　【我，我怎么觉得，惜姐今天打扮这么隆重，是要见什么重要的人啊，不会是对象吧？嘤嘤嘤，难道我要失恋了么？】
　　【瞒不住了，其实我就是惜姐的女朋友，嘿嘿嘿，我老婆真好看。】
　　沈惜文简单看了几条评论，放下手机，手指揉着太阳穴，她悬着的一颗心，大概放下了吧！
　　而此时飞机上，距离落地还有五分钟。
　　宋子衿百无聊赖地刷起了微博，在看到沈惜文的新微博后眼睛一亮，赶紧切换小号。
　　作为沈惜文的唯一黑粉，她开始了尽职尽责的营业。
　　不服头都给你锤爆：【呵呵哒，丑人多作怪，居然还有人说她是去见对象的？哪个丑娃才会做她对象啊？】
　　本条微博很快被顶上热评，与别人被一致认可的评论不同，她是被骂上去的。
　　但宋子衿早就对这些骂声不以为然，自从她打算黑沈惜文开始，她就知道这是不可避免的。
　　那些辱骂的回复她点都没点进去看，默默把沈惜文的照片保存下来，放进加密相册里，而那相册之中的所有照片都是沈惜文。
　　宋子衿目不转睛地看着照片，照片里的人五官精致，眼神撩人，也正目不转睛地盯着她。
　　“看什么看？说你丑你还不服气？再看你也没我好看！”
　　她有些埋怨地关掉手机屏幕，整个人靠在飞机座椅上，突然有些无精打采。
　　有多久没见过沈惜文了呢？
　　四年了，她足足躲了沈惜文四年。
　　如果没有当初那件事的话，或许她就是那个做沈惜文女朋友的丑娃吧。
　　-
　　季月月站在接机处，她并没有见过宋子衿，对她的唯一印象是自家老板严昕发过来的照片。
　　照片里的女生穿着白色公主裙，头上戴着水晶冠，正站在生日蛋糕前闭着眼睛许愿，面貌清纯可爱，而当今三料
　　影后沈惜文则站在她身边，满眼笑意地看着她。
　　这是张很温馨的照片。
　　只是……
　　季月月一想到自家老板再三叮嘱，“千万不要惹宋子衿这个小魔头”时，她就浑身发颤。
　　听说这位魔头脾气暴躁，与长相完全不符，一碰就炸毛，但也听说，她其实以前不这样，也就四年前才开始的。
　　季月月对宋子衿的认知，大概就是那种被宠坏了，宠出公主病的女孩子。
　　此刻她将手机捏在手里，陆陆续续地看着从机场里出来的女生，生怕没第一时间接到人而受牵连。
　　她的所有注意力都在穿衣清新可爱的女孩身上，却没注意到，一个身穿皮衣皮裤皮夹克，看起来吊儿郎当，口里含着棒棒糖，大晚上还戴个墨镜，活像个混黑社会的女生早就站在了她面前。
　　宋子衿看了看手机里严昕发来的照片，微微压低了自己的墨镜：“季月月？”
　　“在！”季月月连忙转身，看见宋子衿时有些不可置信，“宋？宋小姐？”
　　“啧啧！”宋子衿没回话，一米七的身高低头看着她问，“有一米六么？”
　　季月月小声回答：“刚好一米六……”其实只有一五八。
　　这年头，总不可能身高不够也要被辞退吧？她现在心里突然慌得不行，大学毕业的第一份工作，可不能这么说没就没了呀。
　　“会做饭么？”宋子衿又问话了。
　　季月月弱弱的：“不会……”
　　宋子衿拖着行李箱往停车场方向走：“肩不能提手不能扛，还不会做饭……”
　　季月月连忙跟上：“行李箱我可以抗的，做饭我也可以学……”她估计自己要是再不表态，就真要被开了。
　　宋子衿没把行李箱给她，边走边说：“这东西不重，你没必要来帮我，至于做饭的问题，既然咱俩都不会，我平时是个死宅，就只有委屈你和我一起吃外卖了，有意见么？”
　　季月月一时愣在原地：“没……没意见。”
　　虽然宋子衿说话做事都凶凶的，但好像也没有传言中的那么可怕……
　　她刚在心里对宋子衿加了好感，宋子衿又回头，语气有些不耐：“傻站着做什么？带路啊！”
　　季月月：“哦哦，好的……”嘤嘤嘤，其实还是好凶啊！
　　她赶忙追上宋子衿，但其实，她自己也不知道车到底停在什么地方。
　　季月月是打出租来的，严昕告诉她，机场有辆幻影劳斯莱斯是负责接宋子衿的，并给了她车牌号，不过好在停车场只有这么一辆幻影，季月月几乎瞬间找到。
　　不然她还真担心宋子衿又发脾气。
　　-
　　沈惜文在视线所及处，便看见了宋子衿朝她走来，越来越近，她连忙端直地坐正了身子，一改方才慵懒的模样。
　　季月月接过宋子衿的行李箱，放入后备箱。
　　宋子衿不知道车里有谁，只以为是司机，毫无准备地开了门，然后，在视线对上沈惜文的那一刻，立刻扭头，要不是手被沈惜文拽住，她甚至会拔腿就跑。
　　该死的！严昕为什么没有告诉她沈惜文会来？
　　该死的！她现在是素颜，沈惜文明显精心打扮，肯定会嫌弃她不好看！
　　沈惜文的眸子黯了黯，属实没想到宋子衿会这么排斥她，不过很快地，她又调整好心神，开口道：“四年没见，你都不想姐姐么？我记得你以前见我总是会扑到我怀里的。”
　　季瑶的脸色瞬间变了。
　　沈惜文何时这么对人说过话？
　　宋子衿没挣开她的手，想了想，她有什么可躲的？她又没做亏心事。
　　于是她索性大大方方地上了车，坐在沈惜文旁边，只不过，脸却一直别向一边，完全没正眼看沈惜文。
　　她怕沈惜文看见她没化妆的样子，而她的化妆物品在行李箱，现在肯定不方便拿，她必须要想个合理的事件精心打扮一下。
　　沈惜文对她的表现心情复杂，努力找话道：“爱吃糖的习惯还是没变。”
　　宋子衿把糖从嘴里抽出来，她心里多少还是有些怨沈惜文的，所以铁了心要和她作对，本来准备把棒棒糖扔进垃圾桶，但是尴尬的是，她一心扑在如何补妆上，忘了自己在车里，也忘了车里没有垃圾桶。
　　沈惜文看出她的心思，抬手抽走了她指尖的糖，放进自己嘴里：“不吃别浪费！”
　　宋子衿心里微微发酸。
　　可能她们之间唯一没变的，只剩沈惜文不会嫌弃她吃过的东西吧。
　　她抿了抿唇，一时不知说什么好，又低头去玩手机，终于想到了完美的补妆理由。
　　“给我打电话。”宋子衿给闺蜜陈欢发消息。
　　陈欢很快回复：“为什么？”
　　宋子衿：“请我吃饭！”
　　陈欢：“为什么？”
　　宋子衿：“赶紧的，打电话，给你带了礼物。”
　　陈欢：“好的呢~”
　　几秒后，宋子衿手机铃声响起，她故意开了免提：“怎么了？”
　　电话那边传来娇俏的女声：“宝贝儿，约饭么？”
　　沈惜文身子一僵，仿佛呼吸都困难了，她视线瞥向宋子衿手机界面的通讯录名字。
　　――陈欢。
　　似乎并不是很特殊的备注！
　　但这不影响她吃醋！
　　宋子衿一口应下邀约，然后挂断电话，心里顿时松了一口气。
　　她随意地伸出右手，对沈惜文道：“我没化妆，一会儿要见个重要的人，你有随身化妆品吧？借我一下！”
　　嗯，这样她补妆就十分合理了，也不会暴露她是因为沈惜文才化妆。
　　不会……显得她还喜欢她。
　　沈惜文醋坛子几乎倒了一车，但即便心里再不舒服，她也不能拒绝，于是她也想出了一个完美回答。
　　“可以，不过你以前见姐姐，都是会扑过来亲我一口的。”她指了指自己的脸，看上去说的是一件很平常的事。
　　如果宋子衿真要精心装扮去见她宝贝儿的话，那么这个吻，倒也能令她稍微舒服些。
　　宋子衿，你会怎么选？


第2章 
　　宋子衿气的咬牙切齿。
　　这女人，就是见不得她好！知道自己不会亲，所以故意这样说。
　　呵！不就是亲一口么？
　　真以为自己不敢？
　　她把手缩进皮衣外套里，狠狠捏着衣袖。
　　沈惜文全程面带微笑地看着她。
　　宋子衿会做什么选择，她心里大概有数，这种反应在她的意料之中，只是虽然知道结果，但多少也免不了几分失落。
　　要是换做以前，她不会这样。
　　前排的季瑶与季月月两个人皆是面露震惊。
　　季瑶从未见过有人敢以这种口吻对沈惜文说话，哪怕是娱乐圈的前辈，以及幕后一些掌权的老板，沈惜文和他们都是平起平坐的。
　　她也没想过，沈惜文竟会说出那种“亲我一口”的玩笑话。
　　她对宋子衿的认识，只在沈惜文的只言片语和一张照片里，沈惜文无论去哪儿拍戏，都会带着那张两人的合照。
　　照片里，宋子衿趴在沈惜文背上，双手环着她的脖子，下巴搭在她肩膀上，两个人都在笑着。
　　沈惜文笑的温柔，宋子衿笑的灿烂，阳光从老树上透出斑驳的碎影，这样的一幕，无论任何人看见，都会觉得这是对及其般配的情侣。
　　季瑶之前对宋子衿是自带滤镜的，但现在，她原本青春唯美的滤镜已经切换成了黑白色。
　　而副驾驶位的季月月心脏却在扑通扑通直跳，如果这里有座寺庙，她觉得她可能会立刻进去拜菩萨，求严昕赶紧把她召回去。
　　宋子衿确实是个大魔王，完全不讲道理，影后明明对她态度那么好，听说两个人还是青梅竹马，她居然对别人那么凶。
　　对熟悉的人尚且如此，以后她在宋子衿手下还能好过？
　　季月月现在心里只有一句话：“阿弥陀佛，菩萨保佑！”
　　宋子衿自我平静了一会儿，心里某些不爽还是没克制下去，有些话她本来不想说的，但她憋不住。
　　“我说某些人，有对象就别乱撩了吧？”她一呼气吹开了嘴边的碎发，索性和沈惜文面对面。
　　某些人小气不借化妆品就算了，素颜就素颜，她之前到底在担心什么？
　　反正无论好不好看，沈惜文也是看不上她的。
　　纵然她曾经对自己有千万般好，她也只是把自己当妹妹。
　　宋子衿现在突然不想变好看了，她想变丑，最好能吓死这个臭女人。
　　沈惜文抬手将她的碎发别在耳后，习惯性的，只对宋子衿一个人的动作。
　　上一秒还凶巴巴的宋子衿这一秒突然面红耳赤，她戴了四年的虚假外壳差一点就在这一刻完全碎掉，仿佛只要沈惜文再凑近她一点点，她就又能回到以前那段依赖她，迷恋她的年纪。
　　可她不想让这个坚硬的外壳碎掉，那是她现在唯一还觉得有安全感的保护壳，即使别人不喜欢她这副样子也关系，反正她在意的人，早在四年前就没了。
　　此后别人无论再怎么看她，也都不再重要。
　　宋子衿主动远离她，从鼻孔里发出一声冷哼，又变成了一副趾高气昂的模样，对着季瑶道：“干嘛呢？车一直停在这儿是要扎根么？去锦味轩。”
　　锦味轩是一家有名的传统餐厅，主打中餐，八大菜系应有尽有，且味道绝对正宗。
　　季瑶对宋子衿的颐指气使十分不爽，她跟了沈惜文四年，也没被这么凶过的，但话说回来，沈惜文凶人也不是用言语凶的，一个眼神就能让人惶恐不安。
　　季瑶踩动油门，车辆缓缓从停车场行驶出去，刚才她只顾着吃瓜，确实忘了要开车的事，而沈惜文显然注意力都在宋子衿身上，也没注意到这一点。
　　当然了，要不是宋子衿极力想找某件事来伪装自己，可能她也不会注意。
　　沈惜文对宋子衿的话感到疑惑：“女朋友？”
　　她记得她应该从没传过绯闻，也没和谁捆绑过cp。
　　宋子衿摘下自己的墨镜，一瞬不瞬地盯着她，有种剑拔弩张的气势：“难道你没有？”
　　沈惜文倏然笑了起来，她的笑总能像是冬日的阳光般，令人感到温暖。
　　宋子衿曾经对这样的笑容有着近乎疯狂的迷恋，有时候为了让沈惜文开心，她能做出无数傻事。
　　可那是以前！
　　现在，她不会了。
　　沈惜文红唇微启：“我没有。”后面想说的话，她却不敢说了。
　　“我就知道你们走不长！”宋子衿将视线从她身上移开，小声嘀咕。
　　虽然这种情况她幸灾乐祸有些不厚道，但这一点也不妨碍她在心里暗爽。
　　“你说什么？”沈惜文没听清她的话。
　　“要你管！”宋子衿瞪了她一眼，脱下了自己的皮衣外套搭在脸上。
　　隔绝了她蠢蠢欲动想偷瞄沈惜文的想法，也隔绝了沈惜文深情款款注视她的视线。
　　-
　　车辆行驶在锦味轩门口，泊车员很快就走到驾驶员侧车门热情问道：“请问需要帮忙停车么？”
　　季瑶扭头请示沈惜文：“老板……”
　　锦味轩虽是做传统菜系，但因为价格高昂的原因，来这里的人大多非富即贵，即使认出沈惜文，也不会像普通粉丝那样毫无理智的追星，她倒是不担心会发生什么事。
　　只是，她私心里其实是不希望沈惜文和宋子衿有过多牵扯的。
　　沈惜文微微点了点头，季瑶认命似的对泊车小哥说道：“麻烦先等一等。”
　　此时的沈惜文正拿出随身口罩戴在脸上，又顺走了宋子衿放在座椅边的墨镜，待到一切都准备妥当，她掀开宋子衿的外套时，却发现某个人已经睡着了，脸蛋因为一直闷着的缘故，红彤彤的，像是抹了一层腮红。
　　沈惜文比了个噤声的动作，朝季瑶摆了摆手。
　　季瑶立刻会意，按下车窗对泊车小哥说道：“不好意思，我自己开去停车场吧，你先忙。”
　　季月月全程不敢掺和两位大佬的私事，一路上都低着头，听着宋子衿火・药味十足的语气，尽量减少自己的存在感，生怕被殃及。直到现在，她才小心翼翼透过后视镜偶尔瞄一眼两人。
　　“影后真是个温柔的人呢，唉！”她忍不住叹了口气，“这么温柔的人，宋小姐居然也忍心凶，要是被影后的粉丝们知道了，会被骂死的吧……”
　　季月月对娱乐圈的人没什么好感，太虚伪，可唯独沈惜文，她还是挺喜欢这个人的。
　　没整容，没潜规则，没绯闻，低调不炒作，且演技精湛，简直是娱乐圈年轻小生里的一股清流，虽然沈惜文论资历与实力都算娱乐圈的大前辈了，但年纪也才和那些流量小花差不多。
　　就这样一个温柔低调的人，应该像书里所说，免她惊，免她扰，将她细心珍藏，妥善安放的。
　　宋子衿怎么能对她凶的起来啊？
　　即便她现在被严昕暂时安排给宋子衿，成为了宋子衿的助理，季月月还是胳膊肘往外拐，心里为沈惜文抱不平。
　　-
　　沈惜文没舍得吵醒宋子衿，将衣服搭在她身上，就那么静静坐着，等着她醒。
　　季瑶在一边看着时间提醒她：“惜文，一会儿你还要去为电影选角，我们时间没有那么充足。”
　　四年的陪伴，她和沈惜文已经十分熟悉，人前叫老板，人后叫惜文是常态。
　　她的意思很明显，沈惜文要是非要等宋子衿自然醒也可以，只是这想和她用餐，并想见宋子衿“宝贝儿”的时间也就没了。
　　也正是因为这份熟悉，沈惜文有时候在想什么，她也能揣度出来。
　　“子衿。”沈惜文最后选择出声叫醒她，捏了捏宋子衿的脸，摘下自己的口罩低声道：“先起来吃些东西，吃饱了再睡。”
　　宋子衿半梦半醒间睁眼，在看见沈惜文那张放大的脸时，确信了这是梦。
　　她曾做过无数次这样的梦。
　　黄粱一梦！
　　春秋大梦！
　　沈惜文不会在她身边的！
　　她有些自嘲的想了想，不过一转眼的功夫，又进入到第二场梦里。
　　梦里她亲手用红色折纸折了玫瑰花，她向来和心灵手巧不沾边，这花的折法她学了许久。
　　二十一朵。
　　正好是沈惜文二十一岁生日，也正好，这数字还有另一层意思。
　　她本来是要送给沈惜文的，本来差一点也要表白的……
　　如果没有那段录音和那些照片的话！
　　结果最后是垃圾桶收下了她的礼物。
　　“子衿。”见她立刻又睡着了，沈惜文再次叫了她一声，并为她解开安全带，将她从座椅上扶了起来，穿好外套。
　　这一行为直接让宋子衿降了一大半的睡意。
　　肢体与肢体之间的碰撞，即使隔着衣服也让她觉得灼热，心里有些烧得慌。
　　她突然清醒过来，她已经回国了。
　　面前的沈惜文，也是真实存在于她身边的。
　　“到，到了么？”她脑子还不完全清醒，此刻发出的声音是出自本能的，褪去一些戾气，带着几分迷蒙。
　　“到了。”沈惜文打开车门，率先从车上下来，宋子衿紧随其后。
　　两人站在车辆的左右两门旁，季瑶用公事公办的口吻问：“宋小姐，请问你们已经定好包间了么？”
　　如果没有的话，那么沈惜文确实不适合在大厅等待。
　　宋子衿熟门熟路地朝着电梯方向走：“没有！”她瞄了眼全副武装的沈惜文，“我吃个饭你们跟什么跟？准备请客么？”
　　“正好我也饿了，想必你不会介意姐姐去见你的朋友。”沈惜文语气平静道。


第3章 
　　“爱咋咋地。”宋子衿兀自朝前走，她现在不太适应和沈惜文的单独相处，一会儿陈欢在，她倒也无所谓了。
　　她心里是矛盾的，既想躲着沈惜文，又希望可以多看看她。
　　无法解释的复杂感情。
　　锦味轩店如其名，室内装修也是古香古色，共有五层，一层是客人喝茶听曲儿的地方，二层才是用餐大厅，另有三层包厢。
　　宋子衿电梯直达五楼，一位服务员走上前来询问：“请问有预定么？”
　　“陈欢。”宋子衿直接报名字。
　　服务员为她们一行人带路。
　　这里的人都是受过专业培训的，即使这名服务员觉得沈惜文包裹严实，心里猜到了是某个明星，也只是看了一眼后就不再关注。
　　包厢的门是往左右两边推的，服务员拉到右边，门上的荷花与白鹭栩栩如生，陈欢听见推门声，连忙从位置上起来，跑过去准备给宋子衿一个熊扑。
　　然而沈惜文快人一步挡在宋子衿面前。
　　陈欢一时没反应过来：“……姐妹你谁啊？”
　　沈惜文摘下口罩和墨镜，伸出右手，得体微笑：“初次见面，我叫沈惜文。”
　　陈欢用十分兴奋的眼神看着她：“我知道我知道，惜姐嘛，我老早就知道你了，我可是你……”说到这里，她突然顿住，瞄了眼宋子衿，有些心虚，本来想伸出去握手的两只手也默默缩了回来，讪笑道。
　　“大家先一起坐下用餐吧！”
　　宋子衿和沈惜文之间的事情她都知道，在这种情况下，当着宋子衿的面说她是沈惜文铁粉，她一定会被宋子衿扒了皮的，所以即使再喜欢，再想要签名合照，她现在也只能默默憋着。
　　本来一开始在得知沈惜文的事情后，陈欢作为宋子衿的好闺蜜，比她还要生气，连吐槽了沈惜文一个小时，可是后来……
　　没有办法，她还是被这个女人的魅力与人品所折服了。
　　此时座位的顺序分别是，宋子衿在主位，沈惜文在她旁边，陈欢犹豫了许久，最后抱着“坐个座位应该没有什么关系”的想法，坐在了自己偶像旁边。
　　沈惜文一看陈欢选座位，当下就明白了。
　　通常情况下，大家都会坐在自己熟悉人身边，而陈欢选择坐她身边，只有一种可能。
　　她是自己粉丝。
　　沈惜文突然想到前段时间在网上看见的话。
　　――如果你想要追一个女孩子又不好意思，那么请先收买她的闺蜜，闺蜜的话，总是万分有效。
　　沈惜文拿起桌上的菜单递给陈欢：“见面即是缘，陈小姐随便点，这顿我请。”
　　陈欢两眼放光，虽然这家店就是她爸开的，可自己的偶像和自己说这句话，还是觉得好开心呢。
　　宋子衿先是不明就里地看着她们，然后再观察着她们之间的互动，一瞬间脾气又上来了。
　　这个沈惜文，简直不要脸，是个妹子都撩。
　　自己坐她旁边她看不见么？
　　然而无论她再怎么默默生气，气的也终归是自己，沈惜文和陈欢面对面，两人仿佛已经把她当空气。
　　宋子衿实在坐不住了，根本等不及两人点完菜，就拿着菜单推走了陈欢，自己坐在两人中间，完了还别过头，一脸严肃地看着陈欢。
　　“我想让你坐我身边！”
　　陈欢：“……”
　　我信你个鬼！你个糟老婆子，坏得很。
　　她勾好了菜单，正想把菜单递给自己的偶像，手伸过去一半，被宋子衿那么一瞪，又假装若无其事地递给了服务员。
　　时炒青菜，芙蓉虾，佛跳墙，……
　　陈欢一打眼看过去宋子衿的菜单，不解道：“你不是喜欢吃重口味么？怎么都点这么清淡的？”
　　宋子衿把菜单递给服务员：“偶尔吃点清淡的不行？”
　　“行行行，当然行。”陈欢顺着她说。
　　她哪敢说不行？
　　沈惜文对站在一旁的季瑶和季月月点头道：“你们也一起坐吧。”
　　季瑶倒是顺势坐下了，可宋子衿没开口，季月月却不敢坐。
　　宋子衿看她站在一边也不动，又重复了一遍沈惜文的话，只是语气没那么好听：“坐啊！”
　　季月月连忙小跑过去，坐在季瑶旁边。
　　陈欢拍了拍宋子衿的肩膀：“大小姐，你温柔一点，别人会害怕你的！”
　　宋子衿一听这话不乐意了：“我会吃人么？”她从包里摸出一把棒棒糖，啪的一声放在季月月桌子上，“给你”。
　　季月月不明白她的意思，不过沈惜文却明白了，出声替宋子衿解释：“子衿最喜欢甜食，这是她分享给你的。”
　　言下之意，她不用怕宋子衿。
　　季月月默默的把棒棒糖揣进自己背包里，对宋子衿小声说了句：“谢谢！”
　　宋子衿不习惯别人的谢意，没回话。
　　菜很快一道一道上了桌，沈惜文最先动筷。
　　宋子衿目不转睛地盯着她，沈惜文第一道菜夹的是，麻辣小龙虾。
　　她心里瞬间有些不舒服了。
　　刚才她选菜，选的就是沈惜文以前喜欢的口味，她也不知道沈惜文现在到底还喜不喜欢，她也不想问，但照现在的情况来说，应该是不喜欢了。
　　宋子衿暗暗磨了磨牙，刚想动筷，那只小龙虾被沈惜文剥去虾壳放进她碗里，然后沈惜文给自己夹了一口青菜。
　　宋子衿心里瞬间又舒坦了，不过语气依旧不屑：“我又不是不会剥，谁稀罕你。”
　　一旁的季瑶看不过去，出声为沈惜文说话：“宋小姐，沈总还是第一次照顾人，您就算不领情，也不需要用这种语气吧？”
　　“季瑶，吃饭！”沈惜文出声打断她。
　　宋子衿默默把小龙虾咽进嘴里。
　　第一次照顾人，张霞她也没照顾过么？
　　她正想着这个抢走沈惜文女人的名字，沈惜文的电话就响了，因为挨得近，她能听见电话里的说话声。
　　――张霞，她生平最讨厌的女人，绝对没有之一。
　　当年张霞在学校备受欺负，宋子衿帮了她很多，不仅不嫌弃她，处处护着她，还和她做了朋友。
　　然而最后就是，宋子衿介绍张霞给沈惜文认识，张霞在明知道她喜欢沈惜文的前提下，居然和沈惜文恋爱了，并且这件事，还在她即将要向沈惜文表白当天，才从张霞嘴里知道情况。
　　宋子衿怨也没法怨，毕竟她和沈惜文不是情侣关系，人家也是自由恋爱，只是这种感觉，还是令人极度不舒坦。
　　“什么事？”沈惜文接通电话，语气极淡。
　　宋子衿咬着筷子，这女人，刚刚还说自己单身，转眼就和张霞联系。
　　“惜姐，您今天不是要来选女主角么？我作为这部戏的配角，也想来看看，顺便认识认识女主。”张霞笑着说。
　　宋子衿咬筷子的力道更深了，暗自在心里骂了无数遍，“渣女，骗子！”
　　“这种事情你不用特意告诉我。”沈惜文语气不咸不淡，末了又看了看一旁的宋子衿，问。
　　“子衿，要和张芮打个招呼么？”
　　“呵！”宋子衿冷嗤一声，别过头继续夹菜，张霞因为出道嫌自己的名字不好听，改名张芮，这事儿她从陈欢嘴里听过。
　　张芮显然也听见沈惜文的话了，语气有些慌乱：“惜姐，是子衿从国外回来了么？”
　　“嗯！”
　　“那您帮我和她问个好，我就先挂了，您要是不方便见我，我就不来打扰了，我先多看看剧本吧，希望你们玩的愉快！”张芮瞬间也不缠着沈惜文了，连忙挂断电话。
　　沈惜文不知道宋子衿和张芮之间发生了什么，只知道她们以前关系很好，后来子衿出国，就和谁都不联系了，不过现在看样子，她似乎只是不和自己还有张芮联系。
　　至少这个叫陈欢的，她们关系就很好！
　　沈惜文已经确认过，她和这个陈欢不存在情敌关系，因此也不那么担心，她看了看时间，从这里到剧组还要一个小时，她必须得赶过去了。
　　沈惜文从位置上坐起来，走之前和宋子衿道别：“我还有些事情要忙，你先吃，大概四个小时后，我过来接你。”
　　“季月月，去把行李拿上来！”宋子衿看都没看她一眼，拿走行李摆明了要和她撇清关系。
　　刚接到某些人电话就要走，要走赶紧走，别在这儿晃她眼。
　　沈惜文一时拿她没有办法，她和导演演员都定好了时间，她也没有迟到的习惯，无奈之下她只能问陈欢要个微信，既然两人是闺蜜的话，那么她可以从陈欢这里入手。
　　陈欢激动地掏出手机，想加，可是看着宋子衿铁青的脸，又不敢加。
　　但当对上沈惜文温柔的眼神时，她决定搏一搏，反正宋子衿也没说不能加。
　　陈欢心惊胆战又美滋滋的和偶像成为了好友，然后目送着沈惜文离开。
　　宋子衿把筷子搁在筷托上，瞬间没了食欲。
　　“你说她渣不渣？明明说了她现在是单身，结果张霞一个电话她就跑过去了？”
　　陈欢心里一心向着自己的偶像，之前苦于没有机会帮自己的偶像说好话，现在一听她已经单身，瞬间觉得机会来了。
　　“我觉得她应该是去忙工作吧？而且她都说了她单身，那肯定不会骗人，我说子衿啊，你现在，心里还是有她的吧？不然你也不会这么在乎她了？”
　　宋子衿的耳朵泛红：“谁心里有她，你别乱说话！我早就不喜欢了。”
　　陈欢知道她嘴硬，也不和她杠，又说：“我听说惜姐最近要拍一部电影，张霞应该会在里面演一个恶毒女配，女主的角色还没定下来，你就不想去试试？艳压那个心机女？就算你不喜欢沈惜文了，当年的事儿也不能就这么咽下去吧？”
　　她这话就是给宋子衿找台阶下，一个有合理理由呆在沈惜文身边的台阶。
　　依照宋子衿的性格，要是直接说是为了沈惜文，她肯定不好意思承认，陈欢只能这么绕弯子。
　　当然了，她也不是完全为了自己闺蜜的幸福生活，私心里，她也是为了自己，万一闺蜜和偶像成事儿了，她追星也就简单多了，只要一想到她未来可以经常见到偶像，陈欢就觉得满心欢喜。
　　宋子衿手撑在下巴上，想了想，然后点头：“有道理！又不是只有她俩才会演戏，本小姐也会演!”
　　陈欢老泪纵横，闺蜜果然没让她失望，连忙双手鼓掌。
　　宋子衿继续思考，然后突然疑惑：“不过，你怎么会知道沈惜文要拍戏？角色没定好，是不会官宣的吧？”


第4章 
　　陈欢一时语塞，她可真是给自己挖了个好坑。
　　她会承认自己是沈惜文后援团铁粉，从群里得知的小道消息么？
　　她不会！
　　宋子衿要是在这种情况下，知道她遭受了自己的背叛，一定会大发雷霆。
　　陈欢只能编个理由：“都说了听说嘛，我有朋友追星的。”
　　“哦！”宋子衿一时也没多想，她是个雷厉风行的人，想到什么就绝不会拖沓，当下就和她表姐严昕打电话。
　　“姐，你知道沈惜文要出演的那部戏在招女主角嘛？”严昕自己也是开经纪公司的，应该会知道。
　　果然，严昕毫不犹豫回答她：“知道啊，不过你什么情况？你不是回来学习管理公司的么？怎么突然问这个？”
　　宋子衿毫不在意，她确实是回来继承公司的，学的是工商管理，和演戏八竿子都打不着关系，她爸妈也绝对不会同意她进入娱乐圈，不过无所谓了，反正她爸妈喜欢沈惜文，到时候有沈惜文当挡箭牌。
　　准确来说，她们家，但凡认识沈惜文的都喜欢沈惜文，严昕也是一个。
　　“那你把试镜地址发给我，我要去试镜女主角。”
　　严昕：“……”她可真是太乐意了。
　　要不是这四年来，小家伙莫名其妙就疏远了沈惜文，她也不会特意告诉沈惜文宋子衿回国的时间，这会儿宋子衿又愿意靠近沈惜文，她立刻就回答说。“好的，我马上发给你！”
　　宋子衿道了声谢，挂断电话。
　　之前沈惜文是有女朋友了，所以她一点也不想见她。
　　现在沈惜文单身，她虽然还是不想见她，不过又有一点想见她。
　　她知道自己矛盾，可她也没办法。
　　宋子衿这边刚接接收到地址，季月月就提着行李进来了。
　　宋子衿和她面面相觑，然后自己接过行李，又和陈欢一起下去。
　　季月月顿时愣在原地，她也不知道到底什么情况，她也不敢问，只敢跟在宋子衿身后说：“老板，刚才惜姐已经结过账了，你们不用结了，行李给我吧！”
　　宋子衿还是自己推着，一是因为她刚让季月月把行李拿上来，又让她拿下去显得有些不友好，二是因为她也没有那么娇生惯养，推个行李，多大的事儿，又不是手断了。
　　季月月见她没那个意思，只能一语不发地跟在她身后。
　　宋子衿把定位发给陈欢，陈欢驱车而行。
　　宋子衿坐在副驾驶位上，随口问着后排的季月月：“多大了？”
　　“回老板的话，23了。”
　　“哦，比我大一岁，我以后就叫你季姐。”
　　季月月连连摆手：“老板，这可使不得。”她总觉得宋子衿是在试探她，心虚的很。
　　“严昕为什么会把你派给我？”
　　给她暂时安排个助理，是严昕自己的主意，原因是宋子衿刚回国，特意安排个人照顾她，但宋子衿本人是觉得没有必要的，况且这个助理，以前是个艺人助理，真没必要。
　　季月月一时不知道怎么说。
　　为什么把她派给宋子衿？应该是嫌弃她吧……
　　她只能回答宋子衿：“我之前是一个三线艺人的助理，因为一次买咖啡跑的地方太远，回来后咖啡已经不那么热了，被演员嫌弃，就把我给开了，正好您回国，严总就把我先安排来照顾您。”更严重的事情她没说。
　　那明明就是个三线艺人，咖位也不算大，可是脾气却贼大，季月月在被开之前，还体会了一下咖啡淋头的滋味。
　　所以她现在才这么小心翼翼，束手束脚。
　　毕竟第一份工作，打工的第一个人，就给了她不小的打击。
　　“哦！”宋子衿也没多问，在车上小憩了一会儿，直到陈欢的车辆到达目的地。
　　季月月不明就里的跟在她们身后，小声提醒宋子衿：“老板，我们是不是来错地方了？”
　　当看见室内贴着的电影海报时，她就明确知道这里是选角的地方。
　　宋子衿随口回答她：“没来错”，并直接走了进去，别人以为她是某个不知名来试镜的小演员，也没人拦着她。
　　有几位演员都坐在外面等候通知，手上拿着剧本，模样小心翼翼。
　　季月月和她们一样紧张，小声提醒宋子衿道：“老板，这里不是咱们该来的地方啊……”
　　宋子衿瞄了她一眼：“胆子这么小做什么？跟着我就是了。”
　　她和陈欢两人找了个空位坐下。
　　陈欢问她：“现在不进去？”
　　宋子衿刷着手机：“没看有人等么？里面肯定有人在试镜！”
　　又过了约莫五分钟后，从里面走出来一个长相甜美，穿着朴素的女生，陈欢生怕一会儿宋子衿会反悔，又催她：“她出来了，你可以进去了！”
　　宋子衿继续刷着手机：“先来后到，排队是基本礼貌。”
　　陈欢一时无言以对，默默咽下口水，面带微笑：“你说的对！”
　　两人安安静静在外面等了一个小时，直到所有人都试完镜后，才走进去。
　　沈惜文正在和导演讨论角色，这部戏她既是主演，也是投资人，因此十分看重演员与角色的契合性，主要的几个角色都是她和导演共同挑选。
　　此刻两人正在观看录像，进行最后一遍的确认。
　　“不然就这个叫郭月的吧？”沈惜文率先说话，这是目前为止，她心里最适合演“叶凉年”的人。
　　《伴生》的剧本里，心理方面先不说，至少外形方面，郭月和叶凉年是相近的。
　　书中的叶凉年身材纤瘦，面容清秀，娱乐圈肯定也有不少这样的人，但她们缺少一些稚气和清纯感。
　　而郭月身上有这种特质！
　　导演也十分赞同她的话，倒不是因为沈惜文是投资人，而是他确实觉得那姑娘合适。
　　“你？”两人都商量完了，季瑶突然出声。
　　沈惜文和徐导同时抬头，两个人眼底都是讶异的。
　　沈惜文讶异宋子衿怎么会来，徐导则诧异她是谁！
　　“我来试镜！”陈欢和季月月不方便进片场，都在外面等着她，但宋子衿倒是一点不怯场，理直气壮，仿佛人家邀请过她似的。
　　徐导好脾气地看着她：“小姑娘，我们没有邀请过你，而且角色也已经敲定了。”
　　“你都没有看过我演，你怎么知道我比不赢你敲定的人？”
　　徐导是娱乐圈有名的导演，接触的人也不少，很多时候可能打眼一看，就知道那个人合不合适一个角色，只是他习惯从合适当中挑选最合适的一个，而眼前的宋子衿，盛气凌人，摆明了是绝不适合“叶凉年”这个角色的。
　　“小姑娘，我很忙的！”他不愿意把时间浪费在一个不相干的人身上，要是宋子衿再不走，他可能就要让人来“请”走她了。
　　宋子衿见他绝不松口，只能瞪着沈惜文：“确定不要我演么？”
　　沈惜文要是敢说确定，她就一辈子都不要再理她了。
　　沈惜文无奈扶额，她确实不认为宋子衿会演，不过她也不知道要怎么拒绝她，并且，她心里多少是有些私心的。
　　于是她对导演微微点了点头，然后对宋子衿笑着说：“你可以试，不过我来定剧情。”
　　《伴生》里的感情，是青春期懵懂的感情，全书仅有一段亲密戏，沈惜文选的就是那一段。
　　她把剧本递给宋子衿：“看看！”
　　宋子衿接过剧本，这一段她没什么对话，基本上都是心理描写，她倒是不用背台词。
　　片面的剧情无法完全整个揣摩人物性格，但光是文章里描写的“喜欢又怯懦”这句话，她就已经会演了。
　　“我准备好了。”她很快看完剧本。
　　本段是“叶凉年”和“宋佳期”两人一起泡完澡后，互相吹头发，情意浓起又极力克制的剧情，但因为没有浴缸，直接从吹头发那一刻开演。
　　摄像机准备到位，徐导坐在摄像机面前：“acition。”
　　沈惜文要饰演的角色是宋佳期，此时她立刻进入状态。
　　宋佳期站在叶凉年身后，专心致志地为她吹着头发，叶凉年突然羞着脸开口：“一会儿我也帮你吹。”
　　吹风的声音盖住了她的说话声，宋佳期听不清，只能靠近她一些，灼热的呼吸打在她耳畔，因为距离的原因，两个情窦初开的少女此时心都乱了。
　　叶凉年感受到接下来可能会发生些什么，宋佳期左手已经搂住了她的腰肢，她的呼吸离着自己越来越近。
　　越来越近。
　　叶凉年心里清楚明白的知道，她是配不上宋佳期的，她应该推开她，或者自己逃开。
　　理智上来说，应该这样。
　　可这十几年来，她又太理性了，她突然想放纵一些。
　　想……
　　继续接下来的事……
　　宋子衿已经不清楚她是不是在演戏了，叶凉年的心路历程和她很像，两个人都在期待，也都有些不安，从这一刻起，她知道，她根本没有在演，她就是本能的反应。
　　沈惜文的鼻尖就靠在她侧脸，带着粗重的，又极力克制的喘息。
　　宋子衿攥紧了自己的衣袖。
　　剧本里的叶凉年没有推开宋佳期。
　　同样的，她也不想推开沈惜文。
　　反正，她们在演戏，她可以光明正大占便宜……
　　她微微咬着唇，带着些惴惴不安，又带着些隐隐期待的情愫，等待着即将发生的，亲吻。


第5章 
　　“好，卡！”沈惜文正要吻上她侧脸，突然被叫停，一时间愣在原地。
　　她苦心挑的剧本，就是为了这么一刻，结果现在亲也不是，不亲，她又觉得可惜……
　　徐导现在满脸激动，他刚才看走眼了，这姑娘哪里不适合这个角色？她是太适合了，这就是一张白纸，有着无限的可能性。
　　刚才那一段，虽然不到两分钟，但他确信，给很多演员演都演不出这种效果，演技成熟的演员没有青春稚气感，不成熟的演员，演技又没有那么传神，宋子衿刚才的表现，就是他心里的“叶凉年”。
　　宋子衿此时耳尖泛红，不知道是羞的还是热的，沈惜文抱着她的手虽然舍不得，但还是不得不松开。
　　徐导兴奋地对她说：“惜文，你来看看。”
　　沈惜文走过去，她刚才一直在宋子衿身后，是看不见她的表演的，只能通过录像看，而这么一看，宋子衿确实给了她很大的惊喜。
　　“徐导，您觉得选哪个？”要是按照沈惜文的私心来说，她肯定选宋子衿，但也正是因为她有私心，所以她才把选择权最后交在徐导手里。
　　她需要对电影负责，不想以权谋私，如果宋子衿真想进娱乐圈，她可以为她挑选别的适合她的角色。
　　徐导看了眼宋子衿的外形，有些犹豫，穿着是典型的小太妹。
　　郭月外形倒是很合适，不过在演技方面又没有什么可塑性，虽然后期还能进步，但或许也比不过这姑娘。
　　犹豫了小会儿，他突然看向宋子衿，出声问：“你叫什么名字？”
　　“宋子衿！”
　　“出自诗经那句青青子衿？”
　　“不，女子的子，矜持的矜。”
　　徐导：“……有什么区别么？”
　　宋子衿郑重其事：“区别可大了。”
　　她还记得小时候，她睡前一定要听沈惜文讲故事，后来有一天，她突发奇想，问沈惜文：“姐姐，你知道悠悠我心的前一句是什么吗？”
　　沈惜文回答她：“青青子衿……”
　　“对啊，亲亲子衿……”宋子衿心里慌乱不已，可即便如此，还是这样说了一句。
　　起初沈惜文没明白她的意思，继续回答她：“嗯，青青子衿”，可在宋子衿红着脸指着自己的脸颊又小声说了句“亲亲”的时候，她便顿时明白了。
　　此后两人心里都有相同的默契，只要宋子衿睡前和沈惜文说一句“青青（亲亲）子衿”，她就知道她想要晚安吻。
　　所以这句话，对宋子衿意义非常大。
　　也因此，她现在想起以前的事心里就直泛酸，沈惜文不会再亲她了，沈惜文亲的是别的女孩子，沈惜文永远只把她当妹妹，她讨厌妹妹的身份，讨厌沈惜文曾经以姐姐的身份对待她的方式，更讨厌从前乖乖巧巧当她妹妹的自己。
　　这一刻，她倏然发现，即使她再怨沈惜文和别人谈了恋爱，可她心里还是爱她，还是想和她在一起。
　　徐导也懒得和她一个小姑娘争，宋子衿的外貌其实挺清纯，就是穿着不行，不过到时候可以给她配两套衣服，思衬之后，他也就没什么不放心了。
　　“剧本拿回去吧，留个联系方式，下次开拍会通知你，回去再好好钻研钻研角色。”他也懒得管这姑娘到底从哪儿来的，反正只要演技过关，符合角色，他并不介意到底是不是演员。
　　沈惜文朝他礼貌性笑了笑：“徐导，我认识她，到时候我来通知就好！”
　　“认识啊，认识就好。”徐导眼神里闪过一丝八卦的意味，难怪呢，他刚才就在想，别的演员试戏都是独角戏，唯独这姑娘，沈惜文不仅要和她搭，还特意选了亲密戏来搭。
　　他此时心里突然生出几分愧疚，他刚刚，是不是坏了沈惜文的什么好事？
　　沈惜文拿走两份剧本，带着宋子衿先行离开，陈欢在外面探着脑袋焦急的等结果，等宋子衿出来了，连忙跑过去问：“怎么样？过了么？”
　　“本小姐出马，可能不过么？”宋子衿说的容易，但其实她刚才心里也在直打鼓，而且她知道，她之所以能过，根本和演技没有半毛钱关系，就是沈惜文刚好片段选的好。
　　她必须要回去好好熟读剧本，不然等开拍的时候被换下来，那就笑死人了。
　　季月月的心里瞬间就凉了，原本她只要暂时照顾宋子衿两天，而现在，宋子衿进入娱乐圈，她很可能要一直给她当助理……
　　多么悲惨的一件事！
　　与此同时，心凉的还有季瑶。
　　这祖宗怎么也混进来了？
　　然而，两位助理再怎么不乐意，也架不住自家老板乐意。
　　沈惜文看了看时间，已经是下午五点，宋子衿应该还没有安顿好。
　　“要不然，去姐姐那边住？”她问宋子衿。
　　“姐姐，姐姐……”宋子衿一听这句话又想炸毛，哪怕沈惜文说句“去我家”，她也就跟着去了呀。
　　她不悦地皱了皱眉头，赌气般回绝沈惜文：“我自己会住酒店。”
　　“你一个人住酒店，我不放心。”
　　虽然还是以姐姐的口吻在说，不过宋子衿对“我”字的接受能力要强多了。
　　但是，她现在的纠结点在于，她就这么顺着答应，未免也太听话了？
　　听话的小孩永远只能当妹妹，这是宋子衿从沈惜文身上悟出来的道理，所以，她这次想要反其道而行！
　　她从来都是想到什么就做什么的人，刚才她已经想清楚了，她想给自己一次机会，如果沈惜文一定要和一个人在一起，那么那个人也可以是她。
　　如果这次还是失败，那她就彻底死心了。
　　宋子衿打定了主意，没立刻回答沈惜文，找了个借口去卫生间，然后悄悄给陈欢发了个消息。
　　“你带着季月月先走吧。”
　　陈欢：“为什么？你礼物还没给我呢。”
　　宋子衿：“礼物在行李箱，带去你家，里面东西都是你的。”
　　“好的，谢谢老板。”陈欢发完消息，和自己的偶像打了个招呼，直接拽着季月月就走。
　　季月月当然不肯走，名义上宋子衿才是她的老板，不过陈欢一句话也就把她打发了。
　　“咱们先下去等她。”
　　最终结果就是，季月月一进车里，陈欢就直接开车载着她走了，不管她怎么闹着要回去也没用。
　　-
　　宋子衿算好了时间从卫生间出来，装作没事儿人一样径直从沈惜文身边走过，仿佛根本不打算停留般，直接到达停车点，然后在看见陈欢的车不见时，满脸惊讶地问了一句：“车呢？”
　　她甚至还假模假样地给陈欢打了个电话，质问她为什么要抛下自己，作为中国好闺蜜的陈欢也尽职尽责地配合她表演。
　　“我还有事情，着急离开，子衿啊，你要不然就先去惜姐家凑合凑合吧？”
　　宋子衿一边气冲冲地挂断电话，一边对沈惜文说：“送我去酒店！”
　　她都做到这个份儿上了，沈惜文应该会把她带回家吧？不可能真把她带去酒店吧？
　　她心里小鹿乱撞，仿佛期末考试后，得知分数的前一刻那么紧张。
　　但沈惜文也没让她久等，很快就给了她答案。
　　沈惜文语气温柔地对着前面开车的季瑶道：“回家！”
　　宋子衿心里的石头瞬间就落了地，嘴角是无法掩饰的得逞笑意，但她很快就别过头，看向窗外，避免沈惜文看见她脸上的笑。
　　车辆经过一家商场边，宋子衿突然紧急叫停。
　　沈惜文不知道她什么情况，关切的问她：“怎么了？”
　　“买个东西。”
　　季瑶神情不耐的把车停在路边，宋子衿从右侧车门下车，沈惜文本想和她同去，却被季瑶和宋子衿同时提醒。
　　季瑶：“惜文，这里人多，你不方便。”
　　宋子衿：“我自己会买，犯不着你跟。”
　　季瑶言之有理，宋子衿看上去又十分嫌弃她，沈惜文无奈，只能呆在车里。
　　宋子衿在商场内快速找到目标店铺，围着货架绕了一圈，有些不好意思的干咳了两声。
　　“那什么，导购……”
　　一位身着职业装，面露微笑的女孩子迎上前：“请问女士喜欢哪种款式呢？”
　　宋子衿压低了声音：“最性感的睡衣和内衣，给我来两套，我送朋友！”
　　她确实不适合撒谎，一撒谎就脸红，不过导购都是聪明人，自然也不会拆穿，当下就为她选好了款式。
　　“这两套，您看您朋友喜欢么？”
　　“包起来吧！”宋子衿看都没看，直接付帐，导购将包好的衣服交给她。
　　“祝您晚上愉快。”
　　宋子衿：“……”


第6章 
　　事实证明，宋子衿只是单纯的脑子一热，当她回到车内，沈惜文问她“买了什么”时，她顿时就后悔了。
　　她买了什么？她刚才在干嘛？她是疯了吗？
　　宋子衿做贼心虚的把包装袋放在自己背后：“你管得可真宽。”
　　她别别扭扭地把东西藏起来，生怕被沈惜文看见。
　　见她不想说，沈惜文也不多问，她在宋子衿面前向来是小心翼翼的，也生怕哪里出了差错会触到宋子衿不愉快的点。
　　大概每一个先动情的人，都是输家吧，总是会患得患失，总是会担心自己不够好。
　　虽然，所有人都说她很好！
　　简单吃了些晚餐，季瑶把沈惜文送回家后，没久待就走了，这几天没什么工作，她可以歇一歇。
　　宋子衿蜷在沙发上，这样的二人世界让她有些手足无措，她只能用看剧本的方式来转移注意力。
　　“要喝点什么？”沈惜文站在她身旁，俯下身，两人四目相对，她的眼里总像是装着星辰一般，璀璨又温柔，宋子衿一瞬便被吸了进去。
　　沈惜文的眼里只有她，她的眼里也只有沈惜文，仿佛，她们就是亲密无间的恋人。
　　宋子衿被这个念头惊到，连忙躲开视线，和沈惜文同时别过头。
　　“水。”她看着剧本，眼神飘忽不定。
　　“好！”沈惜文回应她，离开时差点一个趔趄被沙发旁边的桌角给绊倒。
　　她刚才是故意去看宋子衿的，听说对视容易建立感情，却没想到她直接就败下阵来，她不敢再看宋子衿的眼睛，她怕她忍不住会问她，为什么突然就不喜欢自己了。
　　她也怕自己会忍不住告诉她，她喜欢了宋子衿很久，很久。
　　一旦表白出来，那丫头会厌恶自己的吧……
　　她现在，本来就对自己有意见。
　　沈惜文叹了口气，考虑到宋子衿喜欢甜食，特意给她泡了杯蜂蜜水，水白色的蜂蜜添了一小勺，融进水里，搅拌均匀，和她那杯白水没什么差别。
　　她坐在宋子衿旁边，分明白天的时候还好，可现在却莫名有些口干舌燥，总觉得热得慌。
　　宋子衿偷偷看着她，沈惜文端起水杯，喝水姿势优雅，小口小口，顺着喉咙滚动。
　　她也随着她的动作而不由自主地一同吞咽。
　　水杯放在桌垫上，很轻，却还是发出沉闷的微响。
　　宋子衿目不转睛，突然开口：“沈惜文，我想吃水果……”
　　沈惜文闻言起身：“我去切。”
　　趁着她离开的功夫，宋子衿端起她的水杯，视线落在沈惜文唇瓣触碰过的杯口处。
　　“如果我现在顺着这个位置也喝一口，就算接吻了吧？”她不由自主地在想，脸也不自觉越靠越近，然后喝了一大口水。
　　真甜！
　　为避免被沈惜文看出端倪，她又特别机智的从自己水杯里倒了一些进去。
　　完美！
　　待到沈惜文切好水果出来时，宋子衿看剧本正看得聚精会神，仿佛她就是热爱学习三好学生。
　　直到沈惜文把果盘放在桌子上，她才放下剧本，拿起餐叉小口小口的吃水果。
　　沈惜文静静坐在她旁边看着她，以前宋子衿吃她准备的东西她没觉得有什么，可现在宋子衿肯吃，倒像是在赏脸。
　　宋子衿自然也感受到这道视线，一瞬间浑身不自在：“你看着我干嘛？”
　　沈惜文用纸巾擦了擦她嘴角染上的沙拉酱，摇头笑道：“还是一点都没长大。”
　　宋子衿突然想口吐芬芳了，但她确实从未说过脏话，一时想说都不知道说什么，只能恶狠狠的盯着沈惜文。
　　“我，22，大学毕业，了解？”
　　沈惜文：“……”
　　“你要是再把我当小朋友，我头都给你锤爆！”
　　沈惜文：“……”奶凶奶凶的。
　　宋子衿瞪了她一眼，抱着自己的睡衣进了浴室，沈惜文看着她的背影，起身，去为她铺好另一间空床。
　　浴缸里在放水，趁着这个空隙宋子衿打开了今天新买的衣服，买的时候她没看，虽然现在也后悔当时一时冲动，不过想着内衣是穿在里面的，应该无所谓，睡衣只要不太暴露，也能勉强凑合。
　　只是当她看见里面的款式时，宋子衿知道自己错了。
　　大错特错！
　　她展开那套睡衣，衣服搭在手臂上，肌肤清晰可见。
　　她捻起内衣内裤，款式是网状透明，蕾丝花边，简直没眼看。
　　宋子衿一瞬间就懵了。
　　这也能穿？
　　她把东西随手往一边直接扔掉，约莫泡了十分钟，沈惜文仿佛知道她洗完了似的，准时敲起了门。
　　“可以进来么？给你准备了换洗衣服。”
　　“进！”宋子衿没多想，她现在因为泡澡的原因，已经满面通红，恨不得能早些出去。
　　但她忘了一件事。
　　这件事等她想起来，沈惜文已经推门进来了。
　　她把衣服放在一边，宋子衿买的性感内衣也恰好丢在那里，沈惜文一眼看过去，尽量抑制住心里想教育人的冲动，默默退了出去。
　　宋子衿现在心里有些慌。
　　沈惜文不会多想吧？不会觉得她是个不正经的人吧？不会以为自己想勾引她吧？
　　虽然她一开始是有这个想法，可她现在已经后悔了呀。
　　沈惜文没想那么多，她现在坐在沙发上，只想着要怎么教育宋子衿。
　　姑娘家家的，怎么能没有一点防备心呢？虽说穿衣自由，可这衣服实在容易让人觊觎。
　　在她面前穿倒是没什么，她总是还能克制的住的，但要是在别人面前穿，沈惜文不敢想象会有什么后果。
　　宋子衿从浴室出来，本来想直接逃回自己房间，却被沈惜文叫住。
　　“给你准备了新牙刷，过来拿。”
　　令人无法拒绝的理由，毕竟她确实要洗漱，即便宋子衿再怎么不想过去，也不得不走过去。
　　沈惜文趁宋子衿拿牙刷和洗漱杯的功夫，将她拉在了自己腿上，如果用说的，她肯定一开口就被厌烦，她倒不如用行动来向她演示。
　　她本想告诉宋子衿，“如果你穿了刚才的衣服，那要是被人看见，克制力差一点的一定会误会你，甚至可能还会对你做些什么，但要是你穿现在的衣服，包裹的严严实实，即便是让人看见了也不会胡思乱想……”
　　不过当宋子衿一脸无辜看向她的时候，沈惜文又败了。
　　她现在就是有点胡思乱想。
　　于是，这场教育并没成功。
　　她眼睁睁看着宋子衿从她身边逃走，甚至都不敢拦住她，生怕自己会压不住多年的感情，做出些什么。
　　沈惜文捏着眉心，幽幽叹了口气，拿起桌上的水杯喝了一大口。
　　味道有些不对。
　　她又喝了一小口。
　　味道确实不对！
　　她的视线落在宋子衿的水杯上，脑中突然有个不得了的猜想，再结合刚才的事，顿时心潮澎湃。
　　难道，子衿是想穿给她看的？
　　可是也不对，她分明是对自己有意见的，但既然有意见，又为什么要喝自己杯子里的水呢？
　　沈惜文想不通这些事情。
　　但她想通了另一件事情，或许她可以通过别人，找到子衿对她的不满，然后改正。
　　娱乐圈的人都互相吹捧，没人愿意对她说真话，这点她知道，所以沈惜文不准备找她们。
　　她给自己建了个小号，取名为“青”，找上了自己的黑粉。
　　青【在吗？】
　　本来没指望能立刻得到回复，但那位朋友却几乎是秒回。
　　不服头都给你锤爆【干嘛】
　　自打刚才宋子衿在沈惜文腿上坐了坐，她现在就振奋的不行，以至于明明沈惜文没睡过这张床，明明床单被褥都是新换的，她都觉得屋子里满满洋溢着沈惜文的香味。
　　她觉得自己不能再这样下去了，稍微靠近沈惜文一些，她就克制不住自己，以后拍戏可怎么得了？万一她没憋住，不小心表白了怎么办？
　　所以她决定虐虐自己，她上了微博小号，打开了她从来不看的私聊，这样一来，以后要是她忍不住想对沈惜文表白，只要一想到她的粉丝骂了自己，她就会克制住那份冲动。
　　沈惜文看着微博秒回的信息，思衬了片刻，要怎么和这位黑粉好好交流呢？毕竟未来或许她就全靠这位黑粉来指点出她的不足了。
　　想了想，沈惜文敲下这样一行字。
　　青【你好，我也是沈惜文的黑粉。】


第7章 
　　不服头都给你锤爆【滚！】
　　宋子衿第一次骂人，沈惜文是她能黑的，是别人能黑的么？
　　打招呼还说什么“你好”，这么有礼貌，当什么黑粉？当沈惜文的颜粉，事业粉，姐姐妹妹粉，女友粉……不香么？
　　emmm，女友粉还是算了。
　　沈惜文看着暴躁黑粉发过来的消息，一时有些摸不着头脑，暴躁黑粉和她的网名一样暴躁，沈惜文就奇了怪了，她一个人黑自己多孤独？
　　难道她不想找个黑粉当知己，两个人每天一起吐槽？
　　这一刻的沈惜文视线落在宋子衿的房间门口上，足足愣了一分钟，她突然发现，她不光不明白子衿的想法，她也不明白自己黑粉的脑回路。
　　是这个黑粉不信任自己么？
　　难道她现在也应该发句骂自己的话来表达诚意？
　　于是五分钟后，她发过去这样一条消息。
　　青【我不是很喜欢她的长相，你呢？你是从什么地方开始讨厌她的？】
　　这位黑粉经常黑她长相，这么说准没错。
　　黑粉果然回她消息了。
　　不服头都给你锤爆【讨厌她眼瞎】
　　青【此话怎讲？】
　　半小时后，黑粉又慢吞吞的回了一条消息。
　　不服头都给你锤爆【想知道原因？】
　　青【嗯！】
　　不服头都给你锤爆【那你先回答我个问题。】
　　沈惜文一脸茫然，完全不知道这黑粉在搞什么鬼，不过还是回答她【好】
　　宋子衿盯着屏幕消息，长叹了一口气。
　　她本来是不想回复这个莫名其妙的人的，不过在那半小时内，她想了很多，最主要的，还是有关于和沈惜文感情的事。
　　她不知道要怎么追求一个人，但她也不想问她的朋友，毕竟这种事情，实在不知道该怎么开口，于是这个疑问就一直堵在她心里，面对突然送上门的陌生网友，宋子衿突然觉得，或许她问问这个人也不错。
　　反正大家都不认识。
　　所以她后来发过去那样一个问题，想着要是这位有礼貌的黑粉不愿意帮忙，那也就算了。
　　在得到黑粉的答复后，宋子衿在聊天框内删删改改，终于编辑好了一串文字发过去。
　　不服头都给你锤爆【我有一个喜欢的人，但他只是把我当妹妹，现在他和他女朋友分手了，我要怎么才能和他谈恋爱？】
　　她刻意把沈惜文的性别改成男，虽说是网友，但也想能藏一些信息就藏一些。
　　沈惜文没想到，她明明是来这黑粉口中套话的，居然会变成情感顾问，不过这会儿她必须回答这个问题，不然她也不能从黑粉口中知道自己想要的答案。
　　思衬了片刻，沈惜文回复。
　　【既然他把你当妹妹，我觉得暂时还是不要主动表白比较好，两种感情是不一样的，从亲情跨到爱情，在他毫无准备的情况下，甚至可能会导致他无法接受而疏远你。】
　　不服头都给你锤爆【你说的太对了，我也是这么想，所以我都不敢表现出我喜欢他。】
　　宋子衿此刻宛如找到了知己般，眼巴巴的等着回复，片刻后。
　　青【也许，你可以试试他是不是喜欢你。】
　　不服头都给你锤爆【怎么试？他一直都对我很好。】
　　青【你在他面前是什么性格？】
　　宋子衿捏着手机想了想，缓缓打下两个字。
　　【很乖】
　　沈惜文看着黑粉回复的消息，有些不可置信，她实在没办法把暴躁妹子往乖巧两个字上去靠，不过后来想了想，恋爱中的人，做什么都太正常了。
　　毕竟在此之前，她也没想过有一天她会为了宋子衿而去和自己的黑粉聊天，两个人还在这儿讨论感情。
　　青【或许你可以试试不那么乖，看他会以哪种方式对你？如果依旧对你很好，可能他也喜欢你。】
　　宋子衿盯着这条回复，突然老泪纵横，她没想到有一天，她居然会和沈惜文的黑粉想法一致，本来她一开始是不想搭理这个黑粉的，不过现在看来，她太有必要搭理了，万一她要真和沈惜文成了，她就劝黑粉回头是岸。
　　万一要没成，她就和黑粉并肩作战，一起骂沈惜文……
　　这样想想，她决定要和这位黑粉做朋友。
　　不服头都给你锤爆【黑粉同志，从现在开始，我们就是朋友了，不过，要是我和他唱反调，他对我不好了怎么办？】
　　青【那你可以死心了，他不爱你。】
　　宋子衿看着这条回复，默默点了点头，这位黑粉同志说的挺有道理，只是，她现在却并没有因为得到了问题的答案而开心，相反的反而开始担忧了起来。
　　-
　　沈惜文在回复这条消息的时候，莫名想到了宋子衿，虽然她性格也有些变了，不过在她眼里，也仍旧是可爱的，她觉得，要是真爱一个人的话，应该不会因为她突然的改变就消散掉这份爱意吧。
　　她的目光突然停留在自己的水杯上，心里也有个小小的疑问疑问，同样的，这些疑问她也没有地方去倾诉，去找到答案，既然两个人都已经聊到感情的话题了，不如她也来问问这位黑粉。
　　【其实我也有个问题，是关于自己喜欢的人。】
　　不服头都给你锤爆【你说】
　　青【她最近似乎对我有意见……】
　　不服头都给你锤爆【你想问什么？】
　　青【但我带她回家后，她好像突然又有些亲近我。】
　　沈惜文本来有想过，到底要不要把偷喝她杯子里的水详细告诉这位黑粉，不过后来想了想，还是觉得不用叙述太详细，简单概述就好。
　　三十秒后，她收到了黑粉的疑问句。
　　不服头都给你锤爆【你家是不是挺有钱？】
　　青【……应该算】
　　宋子衿一看这回答，瞬间明白了。【根据我多年听故事的经验，她肯定是看上了你的钱。】
　　青【不可能！】
　　不服头都给你锤爆【那根据我多年听故事的经验，她先是对你不满意，现在又和你搞亲密，如果不是图你的东西，那就是想在背后搞你！】
　　【黑粉同志，你不要觉得不可能，陷入恋爱的人智商都是负数，我是真心为你好拿你当朋友才说这么多的，不然我才不管你，当然了，也或许还有一种可能，那就是她突然想明白了，准备拿你当备胎了。】
　　沈惜文：“……”
　　她真是不应该问这位黑粉这个问题，她本来已经退出微博打算和这个黑粉彻底划清界限了，可后来想了想，还是发过去一句话。
　　【她不是这样的人！】
　　很显然，虽然是她主动问起的感情之事，不过在黑粉以恶意的想法来揣度宋子衿后，她就不打算再和她有任何联系了，连一开始好奇的问题都懒得再多问一句。
　　沈惜文关掉手机，起身进了浴室，十分钟后，随着室内的亮光被关闭，两个人都进入了好眠。
　　-
　　沈惜文向来生活规律，除了拍戏有特殊情况外，通常都是早上七点用早餐。
　　而和她截然相反的宋子衿则是从来不吃早餐，逮着机会恨不得能睡到日上三竿的人。
　　她知道宋子衿贪睡，已经特意延后了两个小时，九点才备好早餐前去叫宋子衿，窗帘被拉向两侧，阳光便顺着窗户照射进来。
　　“你好烦啊。”宋子衿早晨的第一句话带着些抱怨，可声音又是软软的，直听的沈惜文心里一颤，让她有一种想要将人狠狠揉进怀里的冲动。
　　她尽量保持平静，将宋子衿拽起来搂进怀里，语气里带着几分无奈与玩笑：“再不起来，姐姐就要亲自给你换衣服了。”
　　宋子衿突然睡意全无，原本紧闭着的两只眼睛缓缓睁开一只，偷瞄了一眼，发现她头靠在沈惜文胸口处时又赶紧闭上。
　　沈惜文见她没反应，又拍了拍她的背：“子衿？”
　　宋子衿继续装睡。
　　然后，她听见沈惜文叹了口气，又把她放在了床上，关上门出去了。
　　宋子衿：“……”
　　渣女，骗子，说好的不起就亲自给我换衣服呢？
　　约莫两分钟后，沈惜文再次进来，手上端着一碗小米粥，把她扶起来后小口小口地开始喂她：“先吃点东西垫垫胃，吃完了再睡。”
　　宋子衿现在很生气，非常生气，她根本不想张嘴，她还想再挣扎一下，继续装睡。
　　然而，此时电话铃突然响起，沈惜文拿起手机，看了看来电显示，对她说：“陈欢的电话。”
　　宋子衿在心里悲怨地叹了口气，不得不睁开眼睛，无精打采的滑动接听键。
　　“说。”
　　电话那端的声音异常亢奋，以至于即使不开免提，沈惜文也能听的一清二楚：“宝贝儿，早上好啊，昨晚舒服吗？为了不打扰你们的二人世界，我昨天都没敢和你联系。”
　　宋子衿瞬间挂断电话，内心里万分期待沈惜文是个聋子，听不见陈欢在说什么，可她一抬头，沈惜文离得她那样近，而且……
　　那副表情，她分明是听见了……
　　作者有话要说：　　宋子衿：我要怎么做才能让我喜欢的人也喜欢我？
　　沈惜文答：和她对着干，先确认心意。
　　沈惜文：我喜欢的人好像在悄悄亲近我，她是不是也喜欢我？
　　宋子衿：别傻了，她一定是图你钱，或者想在背后搞你。


第8章 
　　两人四目相对，沈惜文正准备问她到底什么情况，还未开口，宋子衿便快人一步恶狠狠地凶着她：“看什么看？没看过美女啊？出去！”
　　沈惜文端着小米粥，行吧，她出去，她亲自问问陈欢到底什么意思。
　　另一边的陈欢抱着手机，完全不能理解宋子衿为什么挂她电话，她犹豫了一分钟，正准备发微信问问她原因时，宋子衿的消息已经送达了。
　　“再乱说话，信不信我过来和你打一架？”
　　陈欢满脸委屈：“不是，我哪儿错了？难道不是你故意支走我的？难道你不想和惜姐同居？”
　　宋子衿红着脸：“我当然不想，我就是没钱住酒店而已。”
　　陈欢瘪了瘪嘴：“我信了你的邪。”
　　宋子衿：“总之别乱说我和沈惜文的关系，到时候传上绯闻，耽误我找对象。”
　　陈欢默默翻了个白眼，刚想退出微信，沈惜文的消息又来了。
　　“早上好。”
　　陈欢顿时心花怒放，连忙从床上坐了起来。
　　哎呀，我偶像主动给我发消息了，我应该怎么回复呢？要是只回复早上好会不会显得太敷衍啊，不然发萌萌的表情包吧，可要是子衿知道了她肯定会不高兴的，天哪，我得赶紧发个微博问问。
　　于是在她发微博的时间，沈惜文又发来了第二条消息。
　　“冒昧问一下，刚才你电话里说的话是什么意思？”
　　她不知道自己是不是想歪了，可这些话，她相信无论换作哪个正常人都会想歪的。
　　陈欢心里的激动瞬间没了，又兴致恹恹地躺了下去。
　　偶像是来问话的，偶像不是来找她的，可她应该怎么说呢？
　　陈欢在床上翻来覆去思考着对策，最终人翻到了床下，也瞬间想出了一个完美的答复。
　　她边揉着自己的腰边继续上床躺着。
　　“子衿昨天说她飞机坐久了腰疼，我说晚上让你给她按按就舒服了，她没对你说么？”
　　“谢谢。”
　　沈惜文礼貌的回复了一句，本来想结束谈话，不过后来又补了一句，“如果子衿以后有什么事的话，就麻烦你告诉我一声了，下次有机会我请你吃饭。”
　　陈欢点头如捣蒜，后来想起沈惜文看不见，又乐呵呵的回消息，“好的，惜姐，保证完成任务！”
　　沈惜文暂时放下了心中的疑惑，虽说她有些半信半疑，但陈欢的解释属实没毛病，这甚至让她认为，她是在对某些事情期待着，所以才不太愿意相信陈欢的解释。
　　按照宋子衿以前的习惯，她估摸着她应该是又继续睡了，所以这次也没敲门，直接推门而入，却偏偏撞上了活色生香的一幕。
　　宋子衿不仅醒了，还正在换衣服。
　　两个人同时转过身，宋子衿红着脸：“你就不能敲个门么？”
　　沈惜文脸色绯红，心跳顿时不受控制，连忙背着手为她拉上门：“抱歉……”
　　宋子衿一言不发地扣上内衣扣子，然后穿好上衣，用手在脸庞扇了扇风，以达到快速降温的目的，最后照了照镜子，确认一切如常后，才出了房间。
　　沈惜文坐在客厅，已经连喝了两大杯水，趁着宋子衿在盥洗室洗漱的功夫，又喝了第三杯。
　　小姑娘，果然还是长大了。
　　她几不可闻地叹了口气，突然想起了宋子衿十八岁以前的时光。
　　那时候她们总是很亲近，可无论是拥抱，还是亲吻脸颊，她虽然喜欢宋子衿，却也只是单纯的喜欢，即使靠的再近，只要一想到宋子衿年纪还小，都不会有多余的欲念。
　　可现在却不一样，现在，她只要挨着宋子衿，就想将她狠狠揉进怀里，肌肤相亲，骨肉缠绵。
　　沈惜文闭上眼，揉了揉太阳穴，忽然觉得也不怪子衿讨厌她，这么一想，她自己都觉得自己有些变态。
　　“喂！”清脆的声音打断她的思绪，沈惜文抬头，刚才的那一幕又不由自主浮现在她脑海。
　　她再次给自己倒了杯水，轻声问：“怎么了？”
　　宋子衿坐在沙发上：“我们什么时候开拍？”
　　“我们的戏份涉及到要用学校，所以需要等放暑假才方便拍摄，但是六月份会有你单独的戏份，所以到时候你要跟着一起去山村拍。”
　　宋子衿还没开始看剧本，也不知道这部戏到底讲的什么，不过听沈惜文的意思，她六月是不准备和自己一起去了？
　　宋子衿不好意思问她是不是不去，这会显得自己有些依赖她，于是她换了种问法。“就我一个人么？”
　　沈惜文将为宋子衿接的水放在她面前，顺势坐在了她身边，侧脸看她：“我也去！”
　　原计划她是不会去的，毕竟她还有自己的事要做，不过要是女主是宋子衿的话，她却很想去。
　　宋子衿瞬间放心了，两手捧着杯子小口小口喝水，偶尔瞄她一眼。
　　当两人同时安静下来的时候，就免不了会多想，她倒是不介意沈惜文有没有看到什么，比起这个，她更想知道沈惜文觉得她身材好不好……
　　宋子衿放下水杯，整个人干脆往沙发上一趴。
　　这种问题，果然还是找不到别的措辞来提问。
　　她双手抱头，索性把脸都埋进沙发里，这样也就可以避免她胡思乱想了，不过下一刻，沈惜文的手却搭在了她的腰上轻柔的按压。
　　宋子衿只觉得腰间酥酥麻麻，又有些痒，十分不舒服地扭了扭身子，“沈惜文你干嘛？”
　　“你不是腰不舒服么？”沈惜文半蹲着身子。
　　宋子衿翻了个身，也幸好这沙发够大，她不用担心摔下去：“你才腰不舒服，我被你揉了腰才不舒服。”
　　“那你要是没什么事我就先出去了，午饭要是不想下楼，就给我说一声，我帮你叫外卖。”沈惜文站起身，虽然心有疑虑，不过一时也想不清楚，只能一边拿出口罩把自己的脸遮挡严实，一边嘱咐宋子衿。
　　“你去哪儿啊？”宋子衿脱口而出，不过立刻感觉到这话不对劲，好像自己多离不开沈惜文似的，又连忙补了一句，“你去哪儿，都不用和我打招呼，反正我也不在乎。”
　　“晚上见。”沈惜文没指望现在能从宋子衿嘴里听见几句好话，因此这句回答倒也没让她太难受，毕竟在意料之中。
　　宋子衿目送她到门口，然后在沈惜文要转身的那一刻赶忙低下头，沈惜文从门外远远的看了她一眼，两个人都没触及到对方眼底的不舍。
　　屋内静悄悄的。
　　宋子衿在沈惜文屋内找了本笔记本开始记录：五月九号，沈惜文九点半出门，我让她不用告诉我她去哪里，她就真不告诉我，渣女！
　　她将小本本收进了自己的房间，然后开始看剧本，中午沈惜文给她点了餐，一直到下午六点，沈惜文才回家。
　　两人没说别的，沈惜文只问了她一句：“午饭合胃口么？剧本有什么不懂么？”
　　宋子衿抬眼看了她一分钟，没答话，反而问她：“你明天也要出去么？”
　　“要的！”
　　“你这屋里太闷了，我也要出去！”宋子衿今天在家足足做了一个小时的思想斗争，她知道沈惜文是去忙工作，不过沈惜文的工作，实在能认识太多漂亮女孩子了。
　　她本来是不想表现出自己特别想亲近沈惜文的，不过这一点，和沈惜文有可能喜欢上别的女孩子一比，那就完全可以忽略不计。
　　只不过她千算万算，却没想到，沈惜文会拒绝她。
　　某人回答的十分为她着想：“或许，你不会喜欢我去的那个地方。”
　　宋子衿现在心里有点慌。
　　沈惜文不让她跟？沈惜文不会是外面有别的狗子，在和别人约会吧？
　　难道她是害怕自己会打扰她们的二人世界？
　　宋子衿愣愣的放下剧本，宛如木偶似的从沙发上坐起来，然后抱着自己的睡衣，“我去洗澡。”
　　“我们还没吃晚饭。”沈惜文提醒她，不过宋子衿压根儿没听到。
　　宋子衿前脚踏进去，后脚电话铃声就响起，沈惜文看了眼浴室的位置，又看了眼来电显示，本想叫宋子衿亲自接电话的，可浴室已经响起了水声，她只能自己先接通，叫了声“伯母”。
　　电话那边的人明显一怔，缓了三十秒才说话：“惜文？”
　　“伯母，是我！”
　　“子衿呢？”
　　“她在洗澡！”
　　“你们住在一起了？”
　　“是的，伯母，她暂时住我这里。”
　　电话那段突然又沉默了，约莫又过了十秒钟，沈惜文听见对面的人放声大笑起来：“哎呀，住在你这里伯母可就放心了，以后我们子衿就交给你照顾了哈，你别看她现在脾气不好，可是我告诉你哦，子衿第一次打架就是为了你的，你在她心里可是十分重要的叻。”
　　“那时候有人说你坏话，子衿气不过，就帮你争论，然后争着争着，就打了起来，她一个人和几个小姑娘打，虽然也打赢了，但是自己也没落便宜，背上这会儿还有别人拿水果刀划她留下的疤呢，得多亏没伤着脸。”
　　“惜文啊，以后要是有什么事儿你多担待着点，这丫头就是口是心非，唉，阿姨也就不和你说了，阿姨先挂了，你要是不信阿姨说的话，你晚上就把她衣服脱了看看。”
　　作者有话要说：　　宋母：女儿啊，妈妈只能帮你到这儿了，惜文到底脱不脱你衣服，脱了衣服会不会做点啥，就全看你自己了


第9章 
　　沈惜文出道七年，但也是这两年，才做到毫无黑料，一身清白。
　　和刚出道的小花一样，她曾经也饱受了无数的争议与诋毁。
　　人生里接第一部 女主戏的时候，宣传照一发，下面评论都说她是花瓶，靠脸吃饭，会毁了这部剧。 
　　但在证明了演技后，又有人说她出道资源好，背后一定有金主捧。
　　直到五年过去，她完全没有一丁点的绯闻，再加上演技确实过硬，才令无数黑粉统统闭嘴。
　　所以，她很相信宋子衿曾经为她做了什么。
　　也相信，宋子衿的口是心非。
　　甚至谜之膨胀，觉得子衿是不是和她一样，因为太过喜欢而不敢说出口，所以才故意傲娇……
　　她觉得自己的想法实在有些太过大胆，但却又控制不住的往这方面想。
　　沈惜文给自己倒了杯红酒，落地窗边有一张圆形小桌，桌上有一瓶绿植，两侧各有一张靠椅，她最喜欢在冬天坐在这里，感受着阳光透过窗户，映在身上，暖暖的，令人觉得惬意。
　　这样的光芒与温度，不自觉让她回忆起进娱乐圈的原因，她记得那时候她问宋子衿，喜欢什么样的人。
　　宋子衿回答她，喜欢身后带着光芒的人。
　　她不知道什么才叫有光芒，她唯一能想到的，就是成为明星，受万人关注。
　　她以为这样就可以离宋子衿更近一点，却没想到走着走着，两个人竟然越来越远，在过去数年的被人诋毁中，在宋子衿后来离开她身边的那些日子里，唯一支撑她继续走下去的，大概是发现她现在真的热爱这一行吧。
　　夏季的天总是不讲道理的，分明她坐在窗边时，天色还是明朗的，可不过两分钟，天色瞬间又暗了下来。
　　今夜会有一场大雨。
　　五分钟后，宋子衿从浴室出来，外面仿佛也为了印证沈惜文的话一般，立刻下起了雨。
　　雷声轰鸣。
　　沈惜文简单做了两份意面，在宋子衿正用餐叉卷面时突然开口：“晚上一起睡么？”
　　她记得宋子衿从小就怕打雷，今天倒像是老天爷都在给机会。
　　宋子衿手上的动作一顿，突然有些不知所措，拿起一旁的餐巾纸擦了擦嘴角。
　　哎呀，这要怎么说啊，她要是回答说“好”，会不会显得太不矜持？可她要是说不好，这么好的机会错过了多可惜……
　　而且，要是沈惜文问起打雷的事，她要怎么回答呢？
　　宋子衿长这么大，就骗了沈惜文一件事，她其实从来都不怕打雷，她那时候就是想找机会和沈惜文睡一块儿。
　　“子衿？”沈惜文心情忐忑地叫了声她的名字，生怕自己是不是问的太过唐突。
　　宋子衿回过神，一眼看到餐碟里的面，突然想起她明明一口都没吃，擦什么嘴啊？
　　她不动声色的把餐巾纸放在桌上，仿佛刚才因为紧张而手足无措的人不是她似的，优雅的往嘴里送了一口面，咽下去后才淡定开口。
　　“吃人嘴短，你要是那么想和本小姐睡一起的话，那我也只能勉为其难答应你一次了。”
　　这样回答的话，既不会显得她很期待和沈惜文睡一起，也没有直接拒绝沈惜文，宋子衿觉得自己可真是太机智了。
　　沈惜文表情一怔，虽然某些人话不是很好听，但答应总比拒绝好。
　　她心情顿时便开朗了许多。
　　两人简单用了晚餐，趁着沈惜文去洗漱的功夫，宋子衿关上了卧室门，对着镜子整理着装。
　　睡衣的领口往下拉了一些，露出一半的胳膊与性感锁骨，唇上涂了唇膏，水润润的一层。
　　她侧着身子往床上一躺，根据多年看电视剧的经验，这个姿势最撩人，万一到时候沈惜文被她撩到，想和她做点什么，她就先用小拳拳捶她胸口，欲拒还迎，假装说句“不要”。
　　声音要够甜，动作要够实诚，沈惜文肯定被她撩的丧失理智，忍不住和她生米煮成熟饭，到时候，两个人就真是以恋人的身份绑在一起了。
　　多么完美的计划！
　　宋子衿简直忍不住在心里偷笑。
　　她为了实施计划，连手上的手表都摘下来了。
　　可是都过去这么久了，沈惜文怎么还没进来？她手都麻了！
　　宋子衿拿起她放在床头柜的手表一看，这特么都过去二十分钟了，大热天的，沈惜文是躺在浴缸里昏迷了么？
　　沈惜文当然没有昏迷，某人此刻也正对着镜子整理着装，只不过想的却是，即使是睡衣，也一定要得体正式，千万不能暴露，不能让子衿觉得她别有所图。
　　于是在检查了无数遍后，她终于推开了卧室的门，看见了一手撑着脑袋，一手漫不经心玩手机的宋子衿。
　　按照电视剧的套路，这就是典型的勾引人的姿势。
　　可是子衿怎么可能会想要勾引她呢？
　　一定是天气太热，空调开的不够足，子衿什么都不懂，她只是按照最舒服的姿势来躺。
　　沈惜文先是打低了空调的温度，然后又拿出一个靠枕放在床头，对宋子衿道：“靠着枕头会舒服些，被子还是盖好吧，不然一会儿会冷！”
　　宋子衿：“……”沈惜文这个渣女！
　　她默默拉高了身上的睡衣，往枕头上一靠，语气十分不满意的给自己刚才的行为找借口：“你这衣服也太大了，我一侧躺就滑下去！”
　　沈惜文为她盖好被子：“明天我们一起去买几件合身的。”
　　“渣女！”宋子衿把身后的枕头往她身上一丢，整个人直接缩进了被子里。
　　沈惜文现在有点懵。
　　她咋了？
　　她说错话了还是做错事了？可是她觉得都没有啊，晚上一起睡也是经过宋子衿同意的……
　　屋内又响起一声惊雷，沈惜文把靠枕收起来，往宋子衿身边躺下，小心翼翼地伸手去拥抱她：“晚安！”
　　她本想像以前一样，以姐姐的身份去紧紧拥抱她，可一想到宋子衿似乎不太想认她这个姐姐，便也找不到合适的身份和立场去靠近她了。
　　沈惜文的手指搭在宋子衿的肩膀上，她的拥抱隔着一定的距离，既不会显得太越矩，也能给到宋子衿一定的安全感。
　　宋子衿不自觉撅起嘴，她不喜欢这种距离，她想要沈惜文抱她抱的紧一些，但她又不想主动靠近沈惜文，于是她只能等啊等，不知道掐了几次自己的大腿以疼痛来驱散睡意，才终于等到沈惜文睡着。
　　她一边吐槽沈惜文不解风情，一边钻进她怀抱里，两个人紧紧相拥，感受着沈惜文的心跳与呼吸。
　　-
　　沈惜文依旧醒的很早，宋子衿就靠在她胸口，她以为是小丫头半夜睡着了不自觉挪过来的，也没多想，跟做贼似的偷偷在她额头上亲了一口，然后起床做早餐。
　　以往她一个人，都是简单吃些三明治和牛奶，可宋子衿胃不好，她便特意为宋子衿熬了些热粥，会更好的养胃。
　　宋子衿简单吃了两口，没忘记今天要和沈惜文出门的事儿。
　　她的行李箱在陈欢家，自己也没去拿，因此实在没衣服换了，只能先找件沈惜文的衣服穿。
　　两人身形差不多，穿在身上十分合身，以至于让沈惜文生起一个疑惑。
　　为什么外衣这么合身？睡衣却会大一些呢？
　　为避免在沈惜文工作时觉得无聊，宋子衿特意带上了剧本才和她一起出门。
　　目的地是一家跆拳道馆，让宋子衿有些吃惊。
　　沈惜文和她解释：“是因为剧本里有一场跆拳道的戏。”
　　宋子衿当然知道这场戏，在剧本里被一笔带过，并不是主线内容，她倒没想过沈惜文会因为简单几句话特意来学习。
　　因为是私教，这间场馆里只有教练和她们两人，宋子衿偶尔看看剧本，偶尔看看沈惜文，虽然没人搭理她，却觉得这样的相处还挺不错。
　　最幸福的事，大概就是在忙完事情后，一抬眼就能看见自己喜欢的人吧。
　　对于沈惜文而言，也是这样。
　　只要一到中途休息，她就过去陪宋子衿说话。
　　但这样的相处并没有持续很久，到了午饭时间，两人刚出馆内，便遇上了一个不速之客。
　　张霞笑盈盈地和她们打着招呼：“惜姐好啊，子衿，好久不见！”
　　作者有话要说：　　沈惜文:我喜欢她，所以我不敢靠她太近，怕她会觉得我冒犯她。
　　宋子衿:我喜欢她，所以我想靠近她，可她怎么一点也不解风情？


第10章 
　　宋子衿心里的小雀跃顿时没了，脸色也瞬间黑了起来。
　　张霞打量了她一眼，宋子衿身上的衣服，她曾经也见沈惜文穿过，两人不是同款，就是同居。
　　宋子衿比起四年前要高了些，国外的阳光没把她晒黑，她依旧皮肤白皙水嫩，依旧是鹅蛋脸，大眼睛，长睫毛，樱桃唇，清纯可人，像极了芭比娃娃。
　　她故作热情的去牵宋子衿胳膊，一副文文弱弱又紧张的模样：“子衿，你怎么突然就不理我了呀，你要是觉得我哪里做的不好，你可以告诉我，我一定会改正的，我们以前是最好的朋友，我不想和你变成现在这样。”
　　宋子衿甩开她的手：“滚！谁特么和你是朋友。”
　　虽然可能没有张霞，沈惜文也会和别人谈恋爱，但起码不会有这么膈应人，她现在站在张霞面前，就觉得自己像个蠢货，跟脑残似的给最好的朋友和最喜欢的人牵了红线。
　　张霞听见她这话，眼睛里顷刻有了泪花，手足无措的看向沈惜文，似乎希望她能帮忙说些什么。
　　沈惜文若有所思的打量了她一眼，然后低头捧起宋子衿的脸，目光温柔的望进她眸子里：“以后进入娱乐圈，暴脾气一定要收起来，千万不能对外人发脾气让人挑出错，好么？”
　　她着重咬着“外人”二字，张霞听出来了，宋子衿显然也听出来了，咬着牙憋了许久才把自己的暴脾气憋回去。
　　看在沈惜文的面子上，看在沈惜文说她是个外人的份上，她懒得再多搭理这个女人。
　　见宋子衿把那股子气收了回去，沈惜文的视线才落在张霞身上。
　　宋子衿虽然有些脾气，却绝不是个无理取闹的人，不可能无缘无故就和张霞过不去，中间不是有什么误会，就是有什么别的原因。
　　但这中间的蹊跷，她似乎也不是一时半会儿就能明白的。
　　子衿不想说的话，即使问了也是白问。
　　而张霞，却又是个有心机的人，她之前并没觉得这点心机有什么不好，毕竟在娱乐圈这个地方，没有心机又没有资本的人根本生活不下去，可现在，她却突然对这个人有了几分厌恶。
　　厌恶她耍心机能耍在宋子衿身上。
　　刚才那一幕，要是在外人看来，张霞是楚楚可怜，子衿是嚣张跋扈。
　　现在子衿没进圈还好说，以后进了圈，免不了在这姑娘手底下吃亏。
　　张霞被沈惜文看的有些不好意思，捂脸娇羞道：“惜姐，我脸上是有什么脏东西么？你怎么一直看着我？”
　　很显然，这一幕宋子衿也看到了，沈惜文还未反应过来，便被某人一拳捶在了小腹上。
　　然后打人者扬长而去，怒气冲冲，边走边骂：“渣女！”
　　分手了还对别人余情未了，不要脸！
　　有什么好看的？张霞脸上是长了花儿值得她看那么久么？
　　沈惜文一脸茫然，虽然没搞清楚状况，不过还是下意识就想追上去，但此时手机铃声又响起。
　　季瑶的电话：“惜文，刚接到消息，有一批记者正在朝你那边赶过来，估计是听到风声来找你的，你先赶紧撤离吧。”
　　作为一个优秀助理，虽然没上班，但季瑶对沈惜文的行踪也掌握的一清二楚。
　　沈惜文看了眼宋子衿离开的方向，为了稍后不牵扯到宋子衿，只能和张霞先从另一道门离开。
　　宋子衿走的很慢，时不时会回头看一眼。
　　她知道冲动是魔鬼，她现在也挺后悔。
　　但打都打了，况且沈惜文本来就做的不对，只要她追上来，随随便便给个台阶，她也是可以勉强原谅沈惜文的。
　　她连理由都替沈惜文想好了，毕竟刚分手，沈惜文是个重情重义的人，还念些旧情也能理解，等以后时间长了就会忘记的……
　　可人家沈惜文愣是没追。
　　不仅没追，宋子衿看着手机屏幕，五分钟过去了，连个电话也没打一个。
　　她原本还抱有期待的心，此刻正在慢慢沉寂。
　　慢慢地，沉到谷底。
　　她想，沈惜文现在和张霞应该已经在过着二人世界，旧情复燃了吧。
　　她也终于可以把自己彻底封闭起来，不再去幻想什么，不再去期待什么，也不会再对什么东西失望。
　　她其实，从来都是个脆弱又怯懦的人，远没有表面上看起来那么坚强。
　　半小时后。
　　沈惜文和张霞找到了安全地方。
　　她第一时间是拿出手机拨通宋子衿的电话，看都没看张霞一眼，毕竟张霞和记者的出现都太过巧合，她有理由怀疑是张霞想拉着她炒作
　　电话里传来忙音：“您好，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　沈惜文没多想，挂断电话，看向张霞，礼貌中带着疏离：“我还有事，就先走了。”
　　“好的惜姐，您慢走！”张霞微微低头，朝她笑道，即使沈惜文不说，她也知道她口中的“有事”是去找宋子衿。
　　虽然心里不服气，但面子上总得做足了功夫。
　　又过了十分钟。
　　沈惜文终于意识到，她可能是被拉黑了……
　　宋子衿是个话不多的人，打电话不可能打这么久，为了验证她的猜测，她又给宋子衿发过去一条微信消息。
　　红色小圆圈里有个感叹号，感叹号下方提示她：消息已发出，但被对方拒收了。
　　沈惜文：……
　　而此时拒收消息者正坐在米其林三星店内，化悲愤为食欲。
　　沈惜文无奈之下只能给陈欢发消息：“子衿有联系过你吗？”
　　陈欢：“没有呀！”
　　果然，偶像每次找她都是为了宋子衿，她不知道该说是高兴还是不高兴……
　　沈惜文：“那能不能麻烦你给她打个电话，问问她在哪里？别说是我问的。”
　　陈欢：“好的惜姐，保证完成任务！”
　　一分钟后，陈欢回复她消息：“惜姐，她不接。”
　　沈惜文：“继续打打呢？”
　　五分钟后，陈欢：“惜姐，她还是不接！”
　　此时的宋子衿手机已经调成了静音模式，压根儿不知道有人给她打了电话，只顾着吃就是了。
　　虽然动作精致优雅，但服务员看见那二十几个盘子也着实被吓了一跳，虽说店里的分量是不多，但也没见过这么能吃的。
　　宋子衿吃的心满意足后，起身刷卡。
　　收银员面带微笑地接过她拿过去的第一张卡，然后又递过去：“不好意思，您的这张卡用不了。”
　　宋子衿略微疑惑地又递过去第二张。
　　收银员脸上的笑意浅了些：“不好意思，您的这张卡，也用不了。”
　　“你等一下，我打个电话。”宋子衿这下终于知道慌了，站在收银员的视线内，拨通了自家老妈的电话。
　　“死丫头，你还知道找我了？”她妈跟她说话，和跟沈惜文说话从来都是用的两种语气。
　　宋子衿捂着电话，说话声音极小，生怕被人听到：“您老人家不会把我的卡停了吧？”
　　“停了就停了，有意见憋着，自己不会挣钱啊？多大人了还用家里钱？”
　　“不是，您挺卡，好歹说一声啊？哪有您这样一声不吭断经济的？”宋子衿一时无奈，最起码她要是知道停了，就不会来吃这顿饭，而且她又不是没工作，那不是剧组还没开拍么？
　　“还说一声，你要是争点气，我也就不至于会使出这一招了。”宋母气冲冲地挂断电话。
　　自打得知宋子衿和沈惜文住一块儿后，她就直接把宋子衿卡停了，并通知了她所有认识的哥哥姐姐，坚决不能借钱给她。
　　为的是什么？
　　还不是希望自家女儿没钱了，就收敛着性子，和惜文丫头好好过日子？
　　只有她身上没钱了，才会离不开惜文丫头。
　　这是宋母的想法。
　　她觉得自己当个妈也挺不容易，为自家女儿操碎了心不说，还不被人理解。
　　宋子衿此时看着手机屏幕目瞪口呆。
　　什么意思？还怪她自己了？
　　她也懒得再打过去，知道事情没有挽回余地，直接打了陈欢的电话：“姐妹儿，借点钱。”
　　“虽然我爸有钱，可他管我管多紧，你也不是不知道……”陈欢一脸委屈巴巴地回答，然后立刻给沈惜文发了个微信。
　　“惜姐，子衿好像遇到问题了，她问我借钱呢。”
　　沈惜文：“别借，问她在哪儿？”
　　陈欢一脸求夸奖地回答她：“我没借，但是我不太好问，因为如果我问了然后你再去，子衿肯定知道是我卖的消息，不过你放心吧，她没什么朋友，我不借给她，她就只能来找你了。”
　　果不其然，没一会儿，沈惜文就接到宋子衿的主动来电。
　　“借点钱，我明天就还。”打了一圈儿电话下来，宋子衿估计，要是沈惜文再不借，她就只能留在这儿刷盘子抵债了。
　　“你在哪儿？”沈惜文问。


第11章 
　　本着好汉不吃眼前亏的原则，宋子衿乖乖报了地址，十五分钟后，沈惜文到达餐厅。
　　此刻的宋子衿显然已经被服务员当成了监管人士，一个人坐在自己吃饭的桌子边，背挺的笔直，像极了做错事被老师惩罚的小学生。
　　沈惜文把宋子衿牵到前台，付完帐，虽然戴着墨镜口罩，但还是被收银员一眼认出来。
　　收银小姑娘原地跳了跳，欢喜道：“原来惜姐和这个漂亮姐姐认识啊……”
　　虽说宋子衿也不怪这小姑娘刚刚用异样的眼神看她，毕竟没钱付账是她的锅，可是这转眼就叫自己漂亮姐姐未免也太现实了吧？
　　沈惜文点点头，朝她做了个噤声的手势，不想引来更多的人。
　　小姑娘显然也挺明理，激动地伸出手问询：“惜姐，可以握个手么？”
　　沈惜文正欲伸出手，却被宋子衿两手提前握住，然后宋子衿伸出自己的右手，对那小姑娘说：“根据数学中等量代换的原理，你现在握了我的手，就等于握了她的手。”
　　沈惜文眼中闪过一抹异样，有些摸不准宋子衿的意图。
　　是……吃醋么？
　　她此刻突然心跳加速，估计自己现在比见到偶像的收银小姑娘还要激动。
　　收银小姑娘努了努嘴，有些不情愿地瞪着宋子衿，然后拿出纸和笔，退而求其次地问：“惜姐，那你可以给我签个名么？”
　　“当然可以！”沈惜文接过纸笔，笔走龙蛇地写出三个大字，与她温婉的气质不符，她的字迹反而洒脱有气势。
　　“谢谢惜姐。”小姑娘欢天喜地的笑了笑，然后和她挥手拜拜，目送着两人出了餐厅。
　　“子衿……”两人一进车内，逃离了外人的视线，沈惜文便迫不及待开口，“你刚刚，为什么那么做？”
　　宋子衿目不斜视地看向前方：“看不惯有些人到处勾搭小姑娘而已。”
　　沈惜文：“……哪有到处勾搭？”
　　她就勾搭了这么一个人，还没勾搭成功。
　　宋子衿冲她翻了个白眼：“之前眼珠子差点没长在张霞脸上，现在又要和别人小姑娘摸手，沈惜文，你进娱乐圈，不会就是为了方便揩油吧？”
　　沈惜文听着这话语气不对，隐隐有些火・药味，把脸凑近了宋子衿，一字一顿，试探性问：“你，为什么反应这么大？”
　　“呵呵。”宋子衿瞬间激动起来，“谁反应大了？我就是看不顺眼这种行为你懂么？渣女！赶紧把我送去陈欢家，真是一刻也不想和你多呆。”
　　沈惜文坐直了身子，抿了抿唇向她解释：“我没看张霞，和粉丝握手是基本礼貌，至于进入娱乐圈……”
　　她看了宋子衿一眼，没再继续说下去。
　　“骗人！”宋子衿低着头，沈惜文看没看，她能不清楚么？而且自己走了她也没追上来，还在那儿和张霞眉目传情，你侬我侬。
　　想想都来气。
　　沈惜文拿她没办法，她算是明白了，她在宋子衿眼里，现在就是个彻头彻尾的渣女，洗不白的。
　　既然已经洗不白了，那就只能让这祖宗高兴些，争取能加点好感，长久相处，慢慢解释。
　　她伸手准备去揉揉宋子衿的头，却被宋子衿躲开。
　　“严昕说你被伯母停卡了？”沈惜文笑道，顺带好好欣赏了一下宋子衿脸上的反应。
　　某人立刻便脸红了起来，又羞又窘：“停了就停了，瘦死的骆驼比马大，你不用怀疑我还不起你钱。”
　　沈惜文眉眼含笑，看着宋子衿时，分明是宠溺的，说出的话却让宋子衿想头都给她锤爆。
　　“那你现在就还。”
　　宋子衿一脸幽怨地盯着她：“沈惜文你还想不想做朋友了？”
　　“你说我是渣女的时候还想和我做朋友么？”
　　宋子衿显然没想到向来好脾气的沈惜文会和她计较这些，还会和她唱反调，一瞬间没了脾气：“那我现在说你是个好人，你再给我缓两天……”
　　“可以缓两天。”沈惜文笑道，“不过，你要听话些。”
　　宋子衿从鼻孔里哼哼了两声，没答应也没反驳。
　　人一旦贫穷，就连和人对抗的资本都没了。
　　沈惜文很不想在宋子衿面前采取强硬措施，不过她也没办法，要是再依着宋子衿，某人就真往陈欢家去了，在这种不得已的情况下，她只能先想办法把人留下。
　　人在面前，才有机会让小祖宗对她改观看法，人不在面前，那就只能冤枉着被宋子衿埋怨了。
　　刚才的话纯属不得已。
　　这不，沈惜文很快就采取了补救措施。
　　“不是说衣服不合身么？我们去买几件。”
　　宋子衿看了她一眼，又把视线挪向窗外：“您老人家能行么？这要万一被人认出来，我可不想被人追着跑。”
　　在等绿灯时，沈惜文从钱包里掏出一张黑卡递给宋子衿：“你也可以自己去买喜欢的。”
　　“没劲！”宋子衿把卡推给她，闷闷不乐，“以后谁当你女朋友也挺可怜，想去哪儿都只能一个人去！”
　　沈惜文看出了她的不高兴，一路上都没在说话，直到车辆行驶到目的地，她为宋子衿解开安全带，打开车门，手放在车门上侧避免宋子衿碰头后，才开口说：“我陪你去。”
　　“真的？”宋子衿脸上立刻展露笑意，不过后来察觉到自己表现的未免也太开心了些，又连忙板着脸一本正经，“我可没让你陪我去。”
　　宋子衿边说着话边下车，连忙关上车门，生怕沈惜文反悔。
　　沈惜文揉了揉她的头，笑：“我也好久没逛了，一起吧。”
　　说的是“一起”，但宋子衿觉得，这对沈惜文而言可能并没有什么购物体验，毕竟全程都是她一个人在买，沈惜文跟着付账。
　　直到两人手上都提满了购物袋，实在拿不下了，宋子衿才暂停购买，和沈惜文一起去把东西先放进车子后备箱。
　　说实话，沈惜文很喜欢这种为宋子衿花钱的快感，这种感觉，好像宋子衿就是她女朋友似的，因此她甚至忍不住想再多买一些，想把宋子衿喜欢的统统买给她。
　　“还有想买的么？”她问。
　　宋子衿看着后备箱的一大堆购物袋，其实她并不是个购物欲很强的人，之所以这次没忍住买了一堆东西，实在是因为，沈惜文跟在她身后付款的样子，简直像极了女朋友。
　　她没当过沈惜文女朋友，她还不能享受一下这种感觉么？
　　宋子衿也索性不客气了，趁着这个机会，和沈惜文做些恋人之间的事情，好像也未尝不可。
　　于是她一连串报出了想做的事：“看电影，喝奶茶，吃火锅。”
　　“好！”沈惜文答应她。
　　在奶茶店门口，想都不用想，就能点出宋子衿最爱的口味：“你好，两杯巧克力奶茶。”
　　宋子衿一时怔神，她知道沈惜文注重身材，即使以前和她一起去奶茶店，也从来只点果汁，倒是不知道什么时候换口味了。
　　沈惜文看出了她的疑惑，紧了紧她的手：“说了陪你，就什么都陪着你。”
　　MD，宋子衿在心里暗啐一声，她明明之前还怪沈惜文和张霞理不清，现在居然觉得该死的甜蜜蜜，那点子脾气瞬间就被沈惜文给哄没了。
　　渣女的手段果然高明。
　　她宋子衿甘拜下风！
　　昏暗的电影院内。
　　电影屏幕上是这样一幕。
　　两位主角坐在电影院内，爆米花放在中间，她们同时伸手去拿爆米花，手指却不小心触碰在一起。
　　同一时间，看电影看的正入迷的宋子衿和沈惜文也因为拿爆米花指尖相互触碰。
　　电影屏幕上的主角因为这个不经意的暧昧动作而相互对视着。
　　宋子衿和沈惜文也因为这个不经意的动作而相互对视着。
　　然后电影屏幕的主角亲上了。
　　宋子衿和沈惜文：……


第12章 
　　两人强装镇定，在同一时刻把手上的爆米花扔进嘴里，宋子衿低下头，眼神却止不住瞥向大屏幕。
　　“怎么还在亲？”
　　然后她又看了眼沈惜文，某人倒是神情自若地正盯着大屏幕，一点也不害臊。
　　她突然反应过来沈惜文也是演员的身份，不知道拍戏的时候会不会也这样和人亲热，她虽然看过沈惜文的电影，里面并没有吻戏片段，但也听说过有些剧情即使拍了也有可能被剪掉，并不会对外播出。
　　一生起这个念头，宋子衿看电影的心情瞬间便没了，那喝进嘴里的巧克力奶茶也失去了原本的甜味，变得又酸又涩。
　　她不重不轻地拍了沈惜文一掌。
　　沈惜文一脸心虚地看着她。
　　难道是刚才偷瞄被发现了？可她明明是在宋子衿看过来之前，视线就挪到了电影屏幕上啊……
　　自吻戏之后，这场电影就变得并没有那么好看了，两人各怀心事，谁都没怎么关注到影片，也不知道到底是演了个啥。
　　电影散场后，宋子衿和沈惜文从影院出来。
　　宋子衿看着前面手挽手的情侣气鼓鼓问：“沈惜文，你们当演员的，没少占人便宜吧？”
　　“那叫为艺术献身。”沈惜文说完，正准备去牵宋子衿的手，却被宋子衿躲开，而当她往后又补了一句“虽然我也没献过”的时候，某些人缩去一边的手又放回了身侧。
　　沈惜文总觉得小丫头有种吃醋的意味，不过却又不敢确信，她总怕是自己想太多。
　　喜欢一个人的时候不仅会小心翼翼，连人也会卑微到骨子里。
　　她鼓起勇气，再次去牵宋子衿的手，宋子衿这次没躲，正在东张西望地逛商场，似乎根本就没有察觉到她的举动，沈惜文心里暗暗松了口气。
　　宋子衿心里也暗暗松了口气，“哎呀，可终于又牵上了！”
　　两人在蔬菜区逛了一圈，挑选了一些做火锅的食材，沈惜文本想说去外面吃的，不过宋子衿非不答应，一定要沈惜文亲手下厨。
　　她是这么想的，既然她已经单方面感受约会的氛围了，当然要把情侣之间的事情多少都做一些，虽然她也没谈过恋爱，不知道到底要做些什么，可电视剧里不都是这么演的么？
　　一个做饭，一个打下手，多温馨的画面。
　　像极了一家人的感觉。
　　也因此，不知道是不是温馨过了头，当两人回到沈惜文家里，宋子衿在厨房帮忙洗菜的时候，她竟然脑子一热，问出了一直以来想问却又不敢问的问题。
　　“沈惜文，你喜欢哪种类型的女孩子？”因为太过紧张，她洗菜的手在水里捏来捏去，倒是把生菜都给捏碎了，但宋子衿浑然不觉。
　　沈惜文听到这个问题，切菜时差点没切到手，愣了愣，紧张了吞咽了几下，才耳尖微红地回答：“喜欢……”
　　她应该在这个时候向她表明心意么？但子衿现在心里对她是有成见的，如果直接说明，把人吓走了怎么办？
　　于是她先以认真的口吻回答了一句：“喜欢你这样的。”
　　沈惜文转过身子，双手撑在橱柜边缘，如果宋子衿反应不好的话，她会立刻补充自己是在开玩笑。
　　宋子衿心跳如擂鼓般，感觉自己气都要喘不上去了。
　　她也回过身，板着一张脸问：“你再说一遍？”
　　因为实在紧张，她又刻意把那份欣喜给压了下去，一张脸看上去倒是分外严肃。
　　沈惜文以为她是生气了，失神地笑了笑：“就逗逗你，还当真了？”
　　宋子衿又扭转身子继续洗菜：“谁当真了，就是觉得你这种玩笑恶心。”她突然之间仿佛看什么都不顺眼了，水龙头一关，围裙一卸，就咬着牙从厨房冲进了自己房间，门关的“嘭”的一声。
　　沈惜文听见她说的最后一句话是“这菜我不洗了”。
　　她知道宋子衿不是因为洗菜才生气，而是那句“喜欢”让她生了气。
　　沈惜文垂眸，继续准备着火锅食材。
　　宋子衿掏出了自己的小本本，再次写了日记，别人的日记都是一天一篇，她却光昨天就写了三篇，内容短小，几句话就写完，不过每一篇都是关于沈惜文。
　　每一篇的结束语也必然是一句“渣女”！
　　今天依旧。
　　笔记本上简短的一句话，“沈惜文说她喜欢我，她又说她在开玩笑，渣女！”
　　宋子衿把笔记本放好，把头埋进了被子里，越想越气，然后又掀开被子，气冲冲地冲进了厨房。
　　“沈惜文，我不想吃鸳鸯锅，我要吃全辣！”
　　她知道沈惜文从不吃辣，她就是故意找她不痛快！
　　“嗯！那就全辣。”沈惜文应她，她说过今天会都依着这祖宗的。
　　宋子衿倚在门口，咬了咬唇，想说些什么，又咽了下去。
　　她有时候还挺希望沈惜文不要事事都顺着她的，明明又不喜欢她，却又总能做些事情甜进她的心窝里。
　　如果沈惜文能对着她的脸劈头盖脸骂一声“滚”就好了，她肯定会立刻死心，也不会再对她抱有期待。
　　宋子衿突然想起了她十五岁那年，那时候刚刚勉勉强强懂得什么是喜欢，沈惜文过来找她，那天的沈惜文正好十八岁生日。
　　她问她：“子衿，你喜欢什么样的人？”
　　宋子衿望着她，那天阳光很大，晒的她有些睁不开眼睛，沈惜文的身上就像披着一层光似的，于是她回答：“我喜欢有光芒的人。”
　　“我喜欢姐姐……”
　　她当时很想一并说完后面的话，可后来一想到“姐姐”两个字，她便又不确定到底是哪种喜欢了。
　　所以宋子衿一直在等，想等到自己十八岁，懂得什么才是真正的喜欢了，再去给沈惜文表白。
　　可后来她十八岁了，也把沈惜文丢了。
　　宋子衿站在门框一端，一脚一脚地踹向另一端，听说人老了就爱回忆过去，她不知道自己是不是真的老了，可她现在确实挺怀念以前。
　　直到沈惜文把她拉回神，“子衿，吃饭了。”
　　宋子衿帮着把菜端出去，看着桌上的一锅辣汤瞬间又心烦意乱。
　　沈惜文坐在她身边，看上去是想尝试着陪她一起吃几口。
　　宋子衿把她的碗抢走：“别吃了。”
　　沈惜文没吃过重口味的东西，别到时候吃出毛病，她才愧疚难当。
　　沈惜文没什么反应，只是看着宋子衿。
　　她知道宋子衿向来都是小孩子性格，想起一出是一出，也因此，无论小朋友做出些什么举动，她都不会觉得意外。
　　宋子衿双手捧着她的碗，眼睛没看她：“我突然又想吃清淡的……”
　　沈惜文起身，又进了厨房。
　　-
　　天色已经晚了，现在是晚上十分八点整。
　　而街角的一家咖啡厅，一位客人已经从中午坐到了现在。
　　她喜欢这种听着轻音乐，在某个靠窗的地方，喝着咖啡，看外面人来人往的氛围，即使坐上一天，也都不会觉得太累。
　　咖啡厅里又进来了一位女人，神色匆忙，看见她时终于松了一口气：“怎么不接电话？”
　　张霞恰好喝完了最后一口咖啡，看见来人时，微微一笑：“你来接我了？”
　　原本想责怪她两句，但一看见她这副模样，余秋便心里一软，什么气都没了。
　　“回家吧！”
　　张霞乖巧地跟着她，两人进到车内，余秋这才又说话：“以后我不会再顺着你了，那些没意义的事，我都不会再依你，而且，你本来也不适合虚与委蛇，你原本的模样就很好。”
　　张霞嘲讽着在自己唇上涂了一层艳红，语气嘲弄：“原本的模样？你是说我这自闭的性子？”
　　余秋反驳她：“只是安静而已。”
　　“安静？我要是不去打交道？不去讨好上层？我连资源都没有，你让我做自己，我要真是做了自己，那我现在，可能只是个跑龙套的，我也不可能有资格把你留在我身边。”
　　余秋登时不说话了，娱乐圈的残酷，圈里人都知道。
　　“余秋，我有一个很讨厌的人，你不会阻止我的吧？”张霞笑着合上了镜子，凑过去，在她脸上吻出一个唇印，“即使这件事是错的，可我还是想做！”
　　余秋眼神躲闪着：“你别这样，能帮的我都会帮，但我不想看你错下去，别人怎么样我都不介意，你自己坠入深渊的感觉，真的有那么好么？”
　　两人瞬间都沉默不语了。
　　而另一边，吃完火锅的沈惜文和宋子衿，也都是沉默着的，各自洗漱完毕，各自回了各自房间，今夜没有雨，也没有借口能相依而眠。


第13章 
　　宋子衿躺在床上翻来覆去，睡不着，后来又没忍住给黑粉发了消息。
　　【黑粉同志，你在么？】
　　此时的沈惜文也睡不着，本想刷会儿微博，看看最新娱乐消息，但因为上次登录忘记切换回原账号，一打开就是自己黑粉的私信。
　　沈惜文本来不打算理睬她，可黑粉的消息却是一条接一条。
　　【同志你在么？】
　　【嘿！要来建立一下友谊么？】
　　【黑粉同志我有事情要问你，你快出来呀！】
　　沈惜文无奈扶了扶额，指尖在手机上打出几个字。
　　【怎么了？】
　　不服头都给你锤爆【我今天看见他前女友了，他还在和他前女友眉目传情，你说我还要不要再继续追求他呀？】
　　沈惜文刚喝进一口水，瞄着屏幕上的私信差点没把水喷出来。
　　【你确定是眉目传情？】
　　不服头都给你锤爆【啊？好像也不是，就是他看了她很久很久……】
　　沈惜文默了默，虽然这人是自己的黑粉，但两人能认识也是种缘分，本着能帮就帮的心理，她回答。
　　【看一个人，不一定就是爱恋，但也不一定不是。】
　　宋子衿看着这条消息一时看不懂了。
　　【什么意思？】
　　沈惜文耐心解释。
　　【一个人看着另一个人，有很多种意义，不一定就是喜欢，但也不一定是不喜欢，你要是胆子大，可以直接问，如果胆子小，也可以观察他的眼睛，喜欢一个人的时候，眼睛是会说话的。】
　　很久很久以后，沈惜文收到一条回信。
　　【谢谢】
　　沈惜文估计这是自己最后一次登录这个号，所以也本着临走时多提些有用的建议又回复道。
　　【如果拿定了主意，最好是坚定一些，你可以给自己设立一个最低值，当你做到某种程度的时候，他还是和你没有感情上的进展，依旧把你当妹妹，再放弃也不迟。】
　　宋子衿躺在床上，被这么一指点，瞬间恨不得刮自己两个大嘴巴子。
　　黑粉同志说的有道理啊，她都还没怎么努力，怎么就能放弃呢？
　　宋子衿再次给对面回了个【谢谢。】
　　本想着别人帮了自己，她也帮这位黑粉同志解决解决情感上的问题，但当她再回消息问【你和你喜欢的人怎么样】时，对面已经没有了回信。
　　宋子衿看了眼时间，晚上十点半，估计别人也该睡了，没往多的想，也关了灯准备睡觉。
　　而她不知道是，沈惜文已经登回了微博大号，也再不打算用这个小号，毕竟她确实无法从这位黑粉口中得到自己想要的答案。
　　-
　　翌日。
　　沈惜文按例履行着叫起床服务。
　　宋子衿本想睡个懒觉，把沈惜文撵走，可一想到自己毕竟是要追求人家的，也不能做的太过分，只能双目无神地乖乖进盥洗室，洗漱完毕后，勉强有了些精神，和沈惜文一起坐到餐桌前。
　　“剧本看的如何了？”相比于以往的温柔问询，沈惜文这次倒是严肃了许多。
　　宋子衿喝了口粥：“挺好的。”
　　沈惜文放下勺子，正襟危坐着：“子衿，你真的想好进娱乐圈了么？外人不认识你，不了解你，他们对你的所有认知，全靠媒体的报导，但这些报导里，其实有很多都是虚假的，无论是被人喜欢的人设也好，还是一些莫须有的罪名也罢，都有可能是假的，但舆论一引导，也就会成为真的。”
　　“即便如此，即便今后可能会面对很多非议，你也想进？”
　　沈惜文知道宋子衿什么性格，她这人性子直，也最受不了委屈，她确实不太适合娱乐圈。
　　沈惜文虽有心想把人留在自己身边，但留人的方式有很多种，不一定非要进入娱乐圈，她也不想发生任何有可能伤害到宋子衿的事情。
　　宋子衿一口把温的正好的粥喝完：“你想得到的，我能想不到么？”
　　她确实没想到这些，宋子衿并不了解娱乐圈，哪能知道这些，只不过是故意装懂，不想让沈惜文有借口不让她进入娱乐圈而已。
　　她要是拍不了这部戏，就没有能呆在沈惜文身边的理由了。
　　沈惜文见她拿定了主意，叹了口气，又轻声说了句：“那你以后要收着些脾气。”
　　宋子衿皱了皱眉：“我脾气有很差么？”
　　沈惜文笑了笑：“不差，很直爽，也很可爱，只是……”
　　“只是什么？”宋子衿眼巴巴地瞪着她，总觉得后面说不出什么好话。
　　沈惜文本想告诉她，“只是别人可能不这么觉得”，但她又不忍心打击宋子衿的自信，于是说。
　　“只是，任何一件微小的事情，经过媒体手中就会被放大无数倍。”
　　“知道了。”宋子衿本以为沈惜文说完了，刚准备勤劳一次，收拾碗筷去洗碗，沈惜文接着又说话了。
　　“拍戏前需要签约，但出于双方利益，导演不会和没有经纪公司的人签，毕竟和单人签比较有风险。”
　　“你不就是单人么？”宋子衿不混粉圈，但却分为关注沈惜文，她知道沈惜文是没有经纪公司的，只有一个季瑶当助理偶尔也会当经纪人，沈惜文所有的剧本都是她自己亲手挑选。
　　沈惜文看着她，笑着说了两个字：“咖位！”
　　如今她的咖位，即使没有经纪公司也会有无数好剧本送到她手上。
　　“不过，你是怎么知道我没有经纪公司的？”她以为宋子衿出国那四年，应当对她一点都不知情才对。
　　宋子衿眼睛盯着桌子，没敢看她：“严昕说的啊，我本来也不关心的，她非要发消息，看消息的时候就记住咯。”
　　为了避免沈惜文再过多追问，她连忙转移话题：“那我现在是要加入经纪公司么？”
　　宋子衿不想去别人家的公司，她不擅长和太多人打交道，但也不想加入严昕的公司。
　　沈惜文拉着她坐下，和她面对面：“我的建议是，在你不确定到底能不能适应娱乐圈的情况下，最好先签一年合同。”
　　宋子衿刚觉得一年也不算久，可以勉强接受的时候，沈惜文又给她浇了一盆冷水。
　　“但是，一般的经纪公司都是五年起签。”
　　宋子衿：“……”
　　“不过，你要是愿意的话，我可以开经纪公司，我们先签一年。”
　　“那可真是……”宋子衿激动地从凳子上站起来，本想说句“太好了”，这样她就有更多的机会赖在沈惜文身边，可话到嘴边，察觉到沈惜文眼神不对，又立刻改口。
　　“那可真是，太便宜你了，能签到本小姐，你那公司绝对赚钱”，她也知道自己这话说的不太好听，为了不让沈惜文后悔，又立刻补了一句。
　　“算了，我就勉为其难答应吧，给你个面子，咱们什么时候签合同？”
　　沈惜文被她逗笑，忽然觉得这丫头现在还真是口是心非的样子，自以为自己是瞒住了，可满脸都写着“快签合同”四个字。
　　她现在倒是怀疑宋子衿是不是真的像她嘴上说的那样讨厌她。
　　沈惜文稳住她：“筹办公司还要准备些时间，但一定会赶在开拍前完成，你放心。”
　　“嗯嗯！放心放心。”宋子衿一时口快，被沈惜文带了进去，丝毫没察觉到自己这话显得有多期待。
　　沈惜文确定了自己心中的猜想，没给到宋子衿反应过来的机会，又将她带入下一个话题。
　　“我约了教练练习，你今天要一起去么？”
　　“张霞也在么？”宋子衿忍不住又吃了口飞醋。
　　沈惜文一时倒是不知道宋子衿是不是想见张霞了，回答说：“她不在，昨天的地方暴露了，应该会有媒体蹲，所以我今天换了地方，并且我也不知道她也在那里，你要是想见她的话，倒是可以把她约出来。”
　　“啊？”宋子衿张着小嘴一脸惊讶。
　　原来沈惜文不是因为张霞在才去的那里啊，昨天没追上来也是因为遇到记者，是自己误会她了……
　　她一时觉得愧疚难当，可心里又是止不住的欣喜，甚至想立刻发条消息给黑粉同志感谢她昨天没有劝自己放弃。
　　宋子衿觉得，或许自己应该做些什么补偿沈惜文才对，于是她对沈惜文说道：“你晚上会回来吃饭吧？”
　　“嗯！”沈惜文点头，中午是因为时间太紧，她不方便赶回来，不过要是宋子衿不去，她晚上也是会赶回来陪宋子衿用餐的。
　　“那行吧！你走吧，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　对于宋子衿陷在自我世界，经常忽略她话题的这一点，沈惜文也在逐渐适应。
　　待到人走后，宋子衿点开百度，搜索【烛光晚餐应该怎么做？】
　　她想好了，她也该力所能及的做些什么能让沈惜文心动的事……
　　到时候如果沈惜文问起来，就说自己想吃，沈惜文也应该不会往别处想。
　　说不定还会因为她厨艺太好，而情不自禁地爱上她……
　　作者有话要说：　　宋子衿：我真的要主动出击了。
　　沈惜文：我确信她是口是心非了。


第14章 
　　宋子衿本身就是个很宅的人，一天唯一的外出是去超市买了些食材，顺带吃了个饭，剩下的时间就一直呆在家里看剧本，剧本上用红笔做了很多标记和感悟。
　　她一直在纠结晚上是吃中餐还是西餐，她本身是个爱吃中餐的人，但那玩意儿实在麻烦，她一看食谱就觉得不是她会做的。
　　作为宋家的千金，宋子衿从小就被伺候惯了，要说这做饭还是头一回。
　　宋子衿三思之下，最终买了两块牛排，一对蜡烛。
　　沈惜文大概每天下午六点到家，宋子衿提前醒了半个小时的红酒，顺便用了网上的方法，在牛排上撒上盐和黑胡椒腌制。
　　五点五十分左右，腌制时间差不多刚刚好，她用纸巾将血水吸干净，平底锅中放入黄油，大蒜瓣和干罗勒也都准备上了。
　　一些列动作下来，一气呵成，宋子衿觉得自己宛如一个厨艺天才。
　　牛排和配料一起放入锅中，大火煎制，不一会儿，糊了。
　　宋子衿盯着牛排翻过来焦黑的那一面，原本还带笑的脸瞬间皱成了一团，她气鼓鼓地把牛排倒进垃圾桶，这次学聪明了一些，火势调小，又煎起了第二块。
　　最终一块成功的牛排出了锅，鉴于一块牛排只能一个人吃，她不得不把它切成两半。
　　沈惜文刚好到家。
　　宋子衿把牛排端出去，满脸紧张：“那什么，洗个手就吃饭吧……”
　　沈惜文有一瞬的诧异，看着桌上的晚餐，着实没想到宋子衿居然会主动做饭。
　　她点头笑了笑，宋子衿趁着她离开客厅，又倒了两杯红酒。
　　只是……
　　她看着桌上的一对蜡烛有些茫然了。
　　现在天色还亮，她到底点不点？点了会显得很怪异吧？可是不点岂不是辜负了她的一片心意？
　　她还没想通这个问题，沈惜文就又回到了客厅，看了眼宋子衿盘中的半块牛排，关切地问：“子衿，你不够吃吧？”
　　在娱乐圈内，身材管理也属于艺人的工作，毕竟是要带给观众良好的观感，所以沈惜文十分注重身材管理，这半块牛排对她来说是已经足够了。
　　但对宋子衿来说，却远远不够。
　　宋子衿有着干吃不胖的体质，食量也不小。
　　宋子衿小脸一红，连忙喝了口红酒：“你什么意思？你在笑话我么？”
　　“没有。”沈惜文的目光看向一旁还未拆封的蜡烛，举起红酒杯和宋子衿碰杯，“我的意思是，不能浪费这对蜡烛，我们晚点还可以再做些食物。”
　　这种情况下，她要是再说是担心宋子衿吃不饱，那就太有可能让某人炸毛了，摸清了宋子衿的性子，沈惜文现在已经完全知道，该用哪种方式和小丫头说话。
　　果然，宋子衿原本阴沉着的一张脸瞬间闪过一抹偷笑，虽然只是一瞬间，她又立马克制住自己脸上的欣喜，不过这对沈惜文来说，也够了。
　　宋子衿没和她碰杯，总觉得怪别扭的，于是自己端起酒杯放在唇边，沈惜文见状，举着酒杯的手缩了回来，也往自己嘴边送，两人眼神互看了一眼，又同时移向别处，一齐喝下了酒。
　　动作整齐划一。
　　又不约而同地拿起刀叉，同时切了一小口牛排。
　　宋子衿低下头，在心里偷偷笑，没尝出牛排有什么味儿，一颗心都在冒着粉红泡泡，“哎呀，默契度都有了，距离谈恋爱也快了吧……”
　　沈惜文则眼神飘忽，完全走神，也没尝出牛排什么味儿，“先培养了默契，追人一定会更好追吧……”
　　直到两人都回过神后，才发现，这块牛排根本咸的不能吃。
　　要是宋子衿一口没吃，沈惜文或许能装作若无其事地吃完整块牛排，但宋子衿已经吃了，她就是装也没法装，毕竟再装起来就太虚假，沈惜文只能安慰她。
　　“挺棒的，比我第一次做饭棒多了。”
　　宋子衿把两份牛排一起倒进了垃圾桶，觉得这次实在是没面子，好好的浪漫都被她给搞砸了，她有些不服输，心想做什么都是经验之谈，第一次煎糊的牛排第二次不是就没糊么？
　　那么同理，这次盐放多了，下次少放些就是。
　　她从座位上站起来，又小跑进了厨房，沈惜文不放心，跟着她前去。
　　只见宋子衿从冰箱里拿出一些食材，清洗了一番，正准备亲自动刀。
　　沈惜文不放心她的刀功，生怕她切到手，连忙说：“我来吧，一会儿你炒菜就好。”
　　她并不知道宋子衿为什么今天非要做饭，也根本一点都没敢往宋子衿想讨她高兴这方面想。
　　她只知道，只要是宋子衿选择的事情，她就顺着她，尽量帮她完成就好。
　　宋子衿这次没推脱，接受了沈惜文的提议，毕竟第一次拿刀，她心里慌。
　　而且她肯定，她切菜的速度一定是龟速，明明是想在沈惜文面前好好表现的，已经失败过一次，再失败另一次可就糗死人了。
　　宋子衿趁着这个时间抓紧看菜谱，只希望自己能一次成功。
　　待到食材准备工作都弄完以后，沈惜文本想看着宋子衿做饭，她也能方便帮忙，结果却被宋子衿赶回了房间，坚决命令她没有自己的允许绝对不许出来。
　　沈惜文没有办法，依旧顺着她。
　　宋子衿独自呆在厨房，锅中热了油，先丢了一把调味料进去，油瞬间爆开，吓得她连忙跑出厨房，并关好厨房门。
　　等她再进去时，油虽然没爆，但锅中的青花椒，干辣椒，姜蒜也都又糊了。
　　沈惜文在屋内就听到了某人哒哒哒跑出来并且关门的声音，实在坐不住，还是打开卧室门进了厨房。
　　宋子衿一见她就连忙关掉火，站在锅前面想挡着不让她看：“你怎么来了？我不是说了不让你进来的嘛……”
　　这下好了，全搞砸了，还被抓包了。
　　沈惜文走过去，处理了宋子衿搞出的狼藉。
　　“今天怎么突然想到要自己做饭呢？”她还是忍不住问。
　　宋子衿从没做过这些，她能预料到小丫头一定不会做，但她并不需要宋子衿去做些什么，她一个人本来就是可以照顾好她的。
　　宋子衿垂下头，双手一直打着小九九，看着沈惜文忙碌的身影，她知道，她不仅没有做好某件事情，反而还添乱了。
　　她对此感到愧疚，说话的语气也低了不少：“我想，尝尝自己做的饭菜味道……”
　　她不敢告诉沈惜文是为了她，不敢太早暴露出自己的感情，不敢拿她们现在的关系去赌一份勇气。
　　沈惜文走过去，揉了揉她的头，笑的温柔：“我教你。”
　　宋子衿蓦地抬起头，一双眼睛迷蒙地望着她：“你是不是觉得我很蠢？”
　　她声音由大变小，说到最后，干脆把头别开，一双手死死地拽着衣角。
　　沈惜文两手搭在她肩膀上，低头看她：“我第一次做饭时，不也是这样么？而且那时候，你还没嫌我做的难吃。”
　　宋子衿被她这么一安慰，倒是稍微放宽些心了，一步一步按着沈惜文的方法做，放调料时她拿不准，沈惜文就抓着她的手一起放。
　　她从很久很久以前，就一直在期待着这样的画面。
　　此时心想事成，喜欢的人就在她身后，呼吸打在她耳边。
　　宋子衿心跳不由加速，也完全没有学习的心态了。
　　但，心神乱了的也不只是她。
　　不知不觉中，沈惜文也觉得自己呼吸紊乱，她强制镇定心神，帮完这一点后，就离宋子衿离得远远的，生怕自己会忍不住亲上去。
　　两份简单的菜肴烹饪完成，桌上的蜡烛也成功点燃。
　　宋子衿自刚才起，就不知不觉又变成了以前那个依赖沈惜文的小女生，此时拿着筷子迫不及待递给沈惜文，两眼亮晶晶的，笑容甜美。
　　“你尝尝看，合不合胃口？”
　　沈惜文不知道有多久没看见她这种笑了，不由得人都变得呆滞起来，直到宋子衿再次催了她一遍后才反应过来。
　　她夹了一口素炒三丝，细嚼慢咽后，朝宋子衿竖起了大拇指：“好吃。”
　　宋子衿把碗又往她那边推了推：“那你多吃些。”
　　她一直没说的是，每次沈惜文只吃一丁点的时候，她看着也怪心疼的，也总怕沈惜文会饿坏了。
　　沈惜文点点头，笑容宠溺：“好！”
　　两人吃的差不多，沈惜文把碗送进厨房，宋子衿看着桌边的红酒开始沉默，然后犹豫了小会儿，猛地喝了一大瓶。
　　她本来酒量就浅，此时一张脸因为醉意而显得绯红，但是，她现在需要凭借醉意而接近沈惜文的机会。
　　宋子衿坐在沙发上，双手撑着头，直到沈惜文出来后，才晕乎乎地转过去看她。
　　“我好像喝醉了。”
　　沈惜文看了眼去了大半的红酒瓶：“……不是好像！”
　　她把宋子衿扶回房间休息，安顿好人后，本来都打算走了，宋子衿又突然开口：“我今天看了个灵异故事。”
　　沈惜文：“……”
　　她不知道她想说什么，便只能静静听着。
　　宋子衿一看她这副模样，顿时觉得心烦意乱，人钻进被子里，语气暴躁：“走吧走吧，我要睡了！”
　　真是的，她都撒谎到这个份上了，沈惜文怎么就不懂呢？
　　她就不能问问自己是不是害怕么？
　　她就不能主动留在这里陪自己睡么？
　　哼！大猪蹄子！
　　沈惜文一时不明白明明刚刚还好好的人，怎么突然又凶起来了，她沉思了一分钟，最后半躺着身子靠近宋子衿。
　　“我白天也看了个灵异故事，现在也有些害怕，不然一会儿我洗漱完，就睡你这边吧？”
　　宋子衿原本都闭上的眼突然又睁开，心花怒放。
　　虽然沈惜文是木鱼脑袋，但赶不上她今天运气好啊，刚巧沈惜文看了恐怖故事自个儿害怕了。
　　宋子衿没回话，此刻正琢磨着以后是不是要和沈惜文多讲几个吓人的故事才行。
　　她听见沈惜文离开的脚步声，掏出手机，为了让沈惜文以后多害怕几次，开始看起了“深夜鬼话”。
　　半小时后，沈惜文进房间，看见被子某一处缩成了一团。
　　她掀开被子，某人抱着头，瞬间发出“啊”地一声惨叫。


第15章 
　　“子？矜？”沈惜文看见她这副模样，轻轻拍了拍她肩膀。
　　宋子衿闻言扭过头，看见沈惜文时恍如吃了颗定心丸，连忙把手从脸上拿开，腿蹬直了，平躺在床上。
　　沈惜文被她逗笑，为她盖好了被子：“害怕了？”
　　“谁害怕了？我才不是那种胆小的人。”宋子衿翻了个身，背朝沈惜文。
　　沈惜文顺势躺在她旁边，也侧着身子，和宋子衿面对面：“可是我有些害怕，你能不能靠近我一些？”
　　宋子衿心慌慌地往她身边挪了挪：“那，看在你今天教我做饭的份上，我就先勉强保护你一晚上。”
　　“好。”沈惜文把她揽进怀里，也不拆穿她。
　　宋子衿这下一点也都不怕了，静静靠在她怀里，很快的，两人便一起进入香甜的梦。
　　-
　　虽然每日的生活都是一成不变的，但她们却也一点都不嫌枯燥。
　　白天沈惜文忙自己的事情时，宋子衿就一个人宅在家看剧本，等沈惜文回来了，两人又一起做饭。
　　沈惜文偶尔也会教宋子衿一些有关演戏的知识。
　　“这个世界上，没有最好的演技，因为无论是哪种情绪，当你置身事外试图以演技来表现时，它就是一场失败的表演。最好的表演，是入戏，当你成为了那个人，你的举手投足也就是那个人。”
　　宋子衿似懂非懂：“所以，我要让自己成为叶凉年么？”
　　“嗯，你要成为她，但也要及时抽身，入戏很难，抽身也很难。”她知道现在说这些对宋子衿来说太过困难，旋即又拍了拍她的肩膀道，“不用急于一时，慢慢来。”
　　宋子衿皱着眉头，看着手里的剧本。
　　书中的叶凉年是一个自卑内向的姑娘，从小父母离异，被继母毒打，大一些了又被送到别人家寄人篱下，遭受过校园暴力，好不容易凭借学习成绩好而远离了这个没有愉快记忆的小山村，认识了温暖她的宋佳期，但最后还是因为一些外在因素而自杀身亡。
　　她这一生都是善良的，却也是可悲的。
　　书里的故事背景，同性是不被祝福的，所以即使她和宋佳期爱的再深，也不可能有机会在一起。
　　宋子衿的身世，和叶凉年截然不同，她们是完全不同的两种性格，也拥有两种不同的生活。
　　她心疼故事里的爱情，心疼叶凉年和宋佳期，她很怕她会辜负这个角色。
　　“你，为什么会挑这个剧本？”宋子衿看向沈惜文，不明白她的想法，明明她们现在处在幸福的时代，她们的婚姻，也可以自由结合。
　　沈惜文一瞬不瞬地看着她，眉眼中有几分散不开的愁容：“你要知道，这个世界上不是所有人都幸福，总有生活可悲的人，也有爱错了时代的人，先不说叶凉年的家庭导致了什么，就说，如果当时她们也可以同性相爱，你觉得她会死么？”
　　“不会。”宋子衿忽然觉得心里酸涩，“如果那时候可以相爱，那她的下辈子，有了宋佳期，一定会生活的很幸福。”
　　她忽然有些懂叶凉年了，一个家庭不幸，从小就倍受虐待的孩子，她的人生从来都是灰暗的，可是有一天，她却忽然遇见了一个给予她光明的人。
　　她立刻就爱上了这个人。
　　但是自卑和不被承认的恋爱，又让她无数次退缩。
　　她的人生里压着无数的稻草，每一捆，每一根，一点一点地加在她身上，直到她筋疲力尽。
　　她终于不得不放弃自己喜欢的人，去追寻灵魂上的自由。
　　不知不觉中，她的眼眶早已浸染泪花，沈惜文叹了口气，拿纸巾为她擦了擦，然后从包里拿出一份合同。
　　“一年的期限，签了吧！”
　　宋子衿拿起笔，看也没看内容，直接写下了自己的名字。
　　沈惜文为了缓解她现在的情绪，开玩笑地说：“不怕我把你卖了？”
　　宋子衿睨了她一眼：“你不敢，伯母会打死你的。”
　　说来也怪，她自己的妈一点都不喜欢她，反而把沈惜文当宝贝，而沈惜文的妈也不喜欢沈惜文，反而把她当宝贝。
　　她一直觉得这俩人一定是抱错了孩子。
　　沈惜文摇头笑了笑，不得不承认宋子衿这话很有道理。
　　她转而又问了个严肃的问题：“关于经纪人和助理这件事，你是有心仪的人选还是要我帮你挑？”
　　宋子衿随手转着笔，漫不经心：“欢欢和季月月就挺好。”
　　经纪人这种工作，比起助理要专业许多，沈惜文本来不认同挑一个什么都不懂的小女生来做，但后来想了想，陈欢那丫头机灵，关键是还能给她递话，到时候让季瑶多带带，她再帮着宋子衿把控把控一些工作，应该也没什么问题。
　　“那你先联系好，我们过两天就进组。”沈惜文对她道。
　　“不是说六月份么？怎么这么快？”宋子衿整天呆在家，早就不关注日期了，直到沈惜文打开手机，朝她指了指屏幕，她才惊觉。
　　原来已经五月二十九号了。
　　原来她和沈惜文相处的日子竟然那么快。
　　她紧张又激动地先给陈欢发了条消息：“你要过来当我经纪人么？”
　　陈欢正在打游戏，玩的射手，一出塔就被早就蹲在草丛的敌方战士给切死，此刻正心情十分不爽。
　　不过在看到宋子衿的消息后立马就高兴了，连忙回复，“要要要，我要来”，似乎生怕宋子衿反悔。
　　问过了陈欢，宋子衿又给季月月发消息：“季姐，你要来给我当助理么？”
　　她知道季月月有些怕她，所以她也不勉强，要是季月月实在不同意，她就再让沈惜文给她找一个人。
　　季月月自从上次去机场接过宋子衿后，就一直在家带薪休息。
　　她家老板说了，以后就把她划给宋子衿了，鉴于会比较累，所以特意贴心的先让她在家里领着工资抠脚。
　　所以她现在，是愿意也得愿意，不愿意也得愿意，跑不掉，于是只能回答：“老板，我一定会来的。”
　　宋子衿没再回消息，起身去房间收拾了衣物，沈惜文跟在她身后，提醒她。
　　“裙子就别带了，山上蚊虫多，而且穿裙子也不方便。”
　　宋子衿看着一衣柜的短袖短裤和短裙，默默把自己的皮衣皮裤叠了起来。
　　沈惜文一看见这衣服，嘴角抽了抽，连忙又把衣服给她挂进了衣柜。
　　“一会儿再去买几套吧。”
　　宋子衿摸了摸自己裤子两边一样重的包，又默默把手背在了后面，干咳了两声：“我这衣服也没有什么不好的……”
　　她自己又没钱，她也不好意思总花沈惜文的钱。
　　沈惜文以为她是没钱才这样说，忍俊不禁地笑了笑：“我不介意先借钱给你。”
　　为了让宋子衿能把这份情收的心安理得，她又说：“不过要收一点点利息。”
　　“那行吧！等我挣了钱，会还给你的。”宋子衿也不和她争了，她也不是付不起那一点利息。
　　那时候，她一直以为那点利息是金钱，可后来当某人的唇覆上她唇畔的时候，她才知道，那是一个吻。


第16章 
　　一切事项准备完毕后，一行人在约好的日子出发。
　　原计划是陈欢和季月月一辆车，不过为了更近距离靠近自己的偶像，她十分不要脸的又跑去了沈惜文车里，反正车里有个季瑶当司机，也不存在会不会打扰两人的二人世界。
　　车辆很快出了市区，行至郊野。
　　一路上，绿的树，艳的花，以及排排小屋飞快地略过人的视线。
　　车内放着舒缓的轻音乐，宋子衿支着胳膊在看窗外的风景，沈惜文则十指交触，随意搭在膝盖上，看着宋子衿。
　　陈欢透过后视镜八卦地看着两人，时不时偷笑。
　　季瑶专心致志开车。
　　气氛安静，却又和谐。
　　六个小时后，车辆行驶到了一处偏僻的小镇，之后的路便是泥路，路也窄了许多，弯弯绕绕，总算到了目的地。
　　陈欢第一眼看见外面的池塘就惊叹起来：“这是什么呀？湖也没有这么小的，池塘也没有这么大的……”
　　宋子衿坐在后座左边的位置，目之所及处只有一片田地，看不见她口中的景象。
　　沈惜文对这里的地形做了些功课，回答她：“用当地村民的话讲，这叫堰塘。”
　　陈欢对她的崇拜又多了几分：“哇！惜姐你怎么什么都知道？”
　　沈惜文笑了笑：“提前问过导演。”
　　为了能符合剧本里的环境，她们取景特意取了这样一个有大院子，又有堰塘的小山村。
　　沿着堰塘旁边的路上去就是院子，车全停在这里，边上有零零散散的几户人家。
　　村里都是老人和小孩，看的是新闻和动画片，不认识什么明星，车一开进来，小孩子听见了声儿，以为是自己的父母回家，便连忙站在院子边迎接，等到看见车里的人并不是自己想见的人时，小脸上又布满失落。
　　但孩子们的失落不会持续很久，大概是习惯了和父母一年一两次的见面，所以几秒钟过后，同龄的孩子们又手牵手，看起了热闹。
　　他们不认识这些人。
　　孩子的眼中，下车的人长得好看，穿的好看，因此，他们也不知道这些看上去就有钱的陌生人来这里做什么。
　　沈惜文她们来得早，导演还需要十五分钟才会过来。
　　宋子衿低头看着三个小孩，两个女生，一个男生，都是七八岁的年纪，脸上脏兮兮的，衣服也脏兮兮的。
　　孩子们眼神纯真，就那么好奇地看着她，她有些不好意思，从包里掏出了一些糖果分给这三个孩子，于是小朋友们瞬间便笑的甜甜地叫她姐姐。
　　宋子衿有一瞬地讶异。
　　她不是没有接触过小孩子，只是她所接触的小孩子，从小就被教导各种礼仪与学习，她们品酒，练舞，插花，学习……
　　幼时一直在为了成为一个名门淑女而努力，没有这样的天真。
　　这样的生活，不知道该说幸运还是不幸。
　　几颗糖果买不了她们开心。
　　宋子衿不知道要什么才能让她们开心。
　　她突然觉得，其实这些孩子也挺好，淳朴，简单，纵使生活会有一些不如意，但也算幸福的。
　　事实上，没有任何人的生活是全然如意的。
　　宋子衿很快被孩子包围着，她有些手足无措，下意识看向沈惜文，露出求救的眼神。
　　沈惜文走到她身侧，蹲下身，与三位小朋友平视着：“小朋友们，要一起玩游戏么？”
　　她们来得早，反正也没事情做。
　　宋子衿眼神看向她，不由得抿了抿唇。
　　沈惜文，还真是个对所有人都很温柔的人呢。
　　只可惜，这么温柔的人，并不属于她。
　　三位小朋友立刻来了兴致，一位小姑娘满脸期待道：“姐姐，我们可以玩睡美人的故事么？”
　　“当然可以。”沈惜文笑着问，“那你们想让谁当睡美人呢？”
　　陈欢这时候也过来凑了热闹：“让我当睡美人好不好？”
　　小女孩摇了摇头，去牵宋子衿的手，声音甜糯：“姐姐当睡美人。”
　　这个决定获得了三位小朋友的一致认同。
　　陈欢顿时缺了些兴致，点了点那小姑娘的眉心：“你们这些贪吃的家伙。”
　　这话可一点不受欢迎，小朋友们立刻给了她“恶毒女巫”的身份。
　　“现在只差王子了。”小男孩四处张望了一番，来的都是四个姐姐，季月月和季瑶显然是不会参与的，那么唯一没有身份的就是沈惜文。
　　于是在这种情况下，沈惜文被小孩子们安上了“王子”的身份。
　　宋子衿做梦也没想到自己有一天居然会和几个小朋友一起玩这么幼稚的游戏，但不可否认的是，她还挺期待这游戏的某一个情节。
　　孩子们充当着睡美人身边的精灵，有一位则扮演小时候的公主。
　　他们对这个故事记得滚瓜烂熟，说什么，大人们就照着他们的话做什么。
　　孩子们说：“恶毒女巫，该你上场了。”
　　陈欢不情不愿地走上去，诅咒了公主。
　　接下来，那位饰演小公主的女生又单独和两位精灵演了些戏，然后便到了公主的十八岁，由宋子衿来扮演成年公主。
　　她戏份也不多，只需要演一下被针扎，最后闭眼昏迷就行。
　　“好了。”三个小朋友突然拍手，“王子要上场亲吻睡美人了。”
　　沈惜文心跳加速地走过去，不知道宋子衿是热的还是羞的，脸颊绯红。
　　她低头，慢慢靠近她的脸，她的唇。
　　鼻尖已经触碰，就差一点，她就能亲上她。


第17章 
　　“滴”，一声气鸣声响起，黄土路上正陆陆续续开过来许多辆车。
　　沈惜文捏紧了拳头，心里生起几分不爽。
　　早不来晚不来，偏偏这时候……
　　她不得不放弃亲吻的念头，往后退了几步，离宋子衿远一些。
　　宋子衿自然也听见了汽车鸣笛的声音，感受到原本灼热的呼吸逐渐远离她，她有些不自在地睁开眼睛，看向车辆驶来的位置，干咳了两声。
　　“不玩了不玩了，我要工作去了，你们自己玩捉迷藏去吧。”
　　沈惜文听见她说话，不自觉地抿了抿唇，视线有些不敢看她。
　　她知道宋子衿刚才的配合只是因为那些孩子，可毕竟她并不这么想，此时心里有鬼，难免有些不知道该怎么面对。
　　孩子们都挺懂事，听见说是要工作，也就不打扰她，三个人含着糖果蹦蹦跳跳跑开了。
　　陆陆续续的七八辆车都开了过来，院子里当然是放不下这么多车的，最多只能放下三辆，也因此，除了放置器材的那辆车开了进来，别的车都停在路边。
　　一行人都纷纷下车，朝着此处走了过来。
　　宋子衿视力很好，远远地就看见那行人里也有张霞的存在。
　　她记得张霞在这里是没有戏份的。
　　小说里的剧情，是从叶凉年和宋佳期认识的那一刻说起，有关于叶凉年的身世都是穿插在剧情里的。
　　但沈惜文告诉她，演戏不一定是从剧本一开始就演，而是会在同一个场景里，把那部分所有相关的剧情都先拍完。
　　所以她们现在拍的剧情是有关叶凉年的那部分悲剧，没有沈惜文的戏份，也没有张霞的戏份。
　　她不知道张霞为什么会来。
　　宋子衿从来只在两个人面前不自信，一个是沈惜文，一个是张霞。
　　前者是因为她喜欢沈惜文，后者则是因为她拥有过沈惜文。
　　陈欢显然也看到了张霞，连忙把宋子衿拉到车后面，在沈惜文看不见的位置，拍打着她的背。
　　“宝宝，忍住，千万别揍人，不然形象不好。”她知道宋子衿脾气暴，生怕她会做出什么冲动的事情。
　　宋子衿一本正经的看着她：“我没说要揍人。”
　　“啊？是么？”陈欢突然咯咯直笑，试图以微笑来缓解尴尬，“那就好，那我就放心了。”
　　沈惜文看着鬼鬼祟祟的两人又从车后面走了出来，没多问，牵着宋子衿去和导演还有几位老戏骨打招呼。
　　徐导走在最前面，看见宋子衿的穿着时，稍微满意地点了点头。
　　“被沈惜文这么一打扮，倒没有那种黑社会的气质了，看起来挺讨喜一姑娘。”当然了，这话他只在心里想想，并没直接说出来，从沈惜文对这姑娘的重视程度来讲，他也不想得罪人。
　　沈惜文先后又对宋子衿介绍了几位德高望重的老前辈，这才和徐导一起，前去最终的拍摄地。
　　这条院子共有三条路，一条是来时的宽路，一条是右边的小路，沿着小路走又有交叉的小路，其中一条在堰塘边上，小孩子很容易就摔下去，还有一条是往上的路。
　　他们走的就是这一条。
　　工作人员没急着搬设备，而是先和众人一起由小路往上走。
　　一路上都是树，见不着光，宋子衿最近为了想方设法吓沈惜文，让她陪自己睡，看了不少灵异故事，此时即使穿着长袖，身上也立马起了一片鸡皮疙瘩。
　　她本想去牵沈惜文的，可后来又觉得这样显得自己是不是太胆小，便改去牵了陈欢。
　　两人刚刚手牵手，沈惜文注意到这举动，又把宋子衿从左边拉到了自己右边，干脆自己牵着。
　　宋子衿用余光偷偷瞄了沈惜文一眼，不知道她什么意思。
　　她记得小时候沈惜文也很爱牵着她，她那时候胆子小，去到人少的地方或者大晚上走夜路总害怕，久而久之的，沈惜文也就养成了牵她手给她安全感的习惯。
　　宋子衿不知道沈惜文是不是看出她害怕了，可她现在确实一点都不想表现出柔弱的样子，她想当个独立勇敢的人，勇敢到可以为沈惜文也撑起一片天空……
　　到时候说不定她就会因为依赖而爱上自己……
　　宋子衿想到此处，把手从沈惜文手里抽了出来，强装镇定：“你牵着我干嘛？我又不害怕！”
　　她要是不说还好，一说这句话沈惜文便立刻知道了她在想什么，又再次牵起了她的手，附在她耳边小声说：“你牵着我些，我害怕！”
　　“哦。”宋子衿面色平静，努力压抑着内心的窃喜，她怎么就忘了沈惜文现在也听了不少灵异故事，也会害怕？
　　宋子衿反手握住她：“看在你现在是我债主的份上，我勉强先帮你一个小忙。”
　　她努力不让自己表现的很急迫，然而内心里早就乐开了花。
　　“哼哼，沈惜文已经迈出了一小步依赖我的步伐，早晚会让这个女人当我的小娇妻，天天对我嘤嘤嘤，求亲亲。”
　　-
　　拍摄点是一间土坯房，据说屋子只有一位老人家在住，宋子衿从没想过，到现在居然还有人住土房子的。
　　门槛很高，门两边各有一张石凳，这房子导演看好后就付了三个月房租，并且在镇上为老奶奶租好了房子，因此那位老人家倒也很乐意的就先搬走了。
　　大门向两边敞开着，正对门的方向贡了菩萨，香炉里的灰都还没有倒，再往里走，却是黑漆漆的一片。
　　窗户很高，也窄，用木板隔着，光线透不进来，黑漆漆的一片，宋子衿实地考察的时候，差点没摔倒。
　　为了能表现出自己的勇敢，她心里虽然冒着虚汗，却还是走在最前面。
　　“你们小心些，这里有个坎。”宋子衿着了道，对后面的人提醒说。
　　“这屋里怎么都没灯的？”她小声碎碎念着，手在墙壁上胡乱摸了一圈，都是凹凸不平的土状颗粒，这让她更加确信了屋里没灯的想法，毕竟这种墙壁，似乎也不方便安按钮。
　　宋子衿突然就不想走了，不知道老人家是怎么生活的，但是也没有再往里走的兴致，乌漆嘛黑的一片看都看不见，还走什么走？
　　沈惜文在她后面，手也在墙上乱摸，摸到了一条细细的绳子，往下一拉，灯亮了。
　　宋子衿借着灯光看向里屋的摆设，入门处是一架木床，往左边拐是过道，过道走几步左边有一间烧火的灶房，再往里走又是一架床。
　　宋子衿想起了剧本里的情节。
　　剧本里里屋的床是叶凉年父亲和继母睡的，她一个人睡在外面的房间，房子是土坯房，厨房的布局也和这里的布局一样，灶台很高，小凉年经常要踩在凳子上才能洗到碗，但因为灶台四周被烟熏黑了的缘故，她总是把衣服弄脏。
　　简直神还原。
　　宋子衿现在几乎开始迷茫，到底是所有住这种房子的人都是这种布局，还是导演真就这么牛逼找到了这里。
　　不可否认的是，每个看见这所房子的人都说满意。
　　屋内根本不用再做改动，场务确认环境ok后直接就抬着机器上来了。
　　今天的主要工作就是布置机位，毕竟大家舟车劳顿到这里来，也挺累的，要明天才会正式拍摄。
　　“导演，我们晚上住哪儿？”这是宋子衿现在最关心的问题。
　　“抱堆稻草往地上一铺，就能凑合一晚上。”徐导向来是个爱开玩笑的人，刚出道的小姑娘，尤其是这种有关系的，多半吃不了苦，虽然宋子衿确实也是凭实力当选，但一看那白白嫩嫩的模样，就是被养的极好，他也想看看宋子衿到底什么反应。
　　他想过无数种宋子衿不乐意的反应，却没想到宋子衿居然会右手支着胳膊，当真在认真思考，然后说出一句话：“也对，我有一天被诬陷偷钱，就被我爸和继母赶出了屋，我就抱了堆稻草在外面睡了一晚上，不过当时还有一条狗陪着我，导演，我的狗呢？”
　　她这里的“我”自然是指的剧本里的叶凉年。
　　导演一看她这架势，还真慌了：“这山上晚上冷，入戏不是这么入的啊，你别发个高烧耽误我拍摄进度，我们在镇上租了房子。”
　　虽然是镇上，但这镇子却是连旅馆都没有的，只能租房住。
　　徐导这么一说话，瞬间所有人都笑了起来。
　　宋子衿也不知道他们到底在笑什么，是在笑话自己么？
　　她默默地退去了一边，不太适应和这些人打交道，陈欢和季月月见她往一边走，也跟着她跑了过去。
　　沈惜文在和几位老戏骨寒暄，工作人员笑完过后又开始布置了工作，没有戏份却跑来的人不止张霞一个，还有两位男生，他们在剧情里有一段隐晦却从未说出口的爱情。
　　宋子衿本想一个人静一静，却没想到陈欢和季月月都跑过来了，更没想到，张霞也跑过来了。
　　“子衿，我们可以聊一聊么？”张霞笑着问。
　　作者有话要说：　　幻想中。
　　宋子衿：“沈惜文是我的小娇妻，每天都在我怀里躺着哼唧哼唧，和我要亲亲。”
　　实际上。
　　宋子衿：“嘤嘤嘤，沈惜文今天出门忘记亲我了，我要记小本本，渣女！”
　　作者：别问为什么是渣女，小本本上的结束语都是这俩字。


第18章 
　　“我说你这个人……”陈欢一见张霞也没什么好脾气，曾经她们仨都是在一起玩过的，现在闹成这种局面，里面少不得有几分怨气。
　　宋子衿拽住陈欢没让她冲出去，给陈欢使了个眼色：“你带季月月先走吧。”
　　陈欢看着她，本来还想说些什么，可话到嘴边最后又变成了一句劝诫：“记住，千万别打架啊，影响不好！”
　　宋子衿点点头，然后目不斜视地看着张霞：“聊什么？”
　　她从来不认为她们之间还有什么好聊的，但要是张霞想主动挑衅，她也不怕。
　　“你还在恨我？”这里只有她们两个人，张霞从不会在她面前装模作样。
　　这话宋子衿接不上来。
　　谈不上说恨，之前最多也就有些埋怨罢了，但现在和沈惜文相处过后，那份怨气也渐渐没了。
　　大概是因为她心里突然有了几分信心，觉得她也是可以追到沈惜文的，所以也不想去计较那么多。
　　只是不计较，也不代表她就认可张霞之前的行为。
　　张霞见她不回答，以为她是默认，脸上缓缓勾起一抹笑容，她知道宋子衿是什么人，从小娇生惯养，被所有人宠着，受不了半点委屈，不过有时候又是个心软的人。
　　说实话，她挺怕宋子衿会原谅她的，因为要是这样，有些事情她就不能心安理得地做下去。
　　她想让宋子衿恨她，厌她，那么她才可以将心里一切的不甘心都转换为行动，来站在宋子衿的对立面。
　　两人就这样沉默着，直到一声熟悉的声音打破这份沉默。
　　“子衿。”
　　沈惜文知道宋子衿怕生，不太擅长和人交往，她本以为有陈欢陪着，小丫头在陌生的地方也不会觉得无所适从，但刚刚见陈欢和季月月在另一边的时候，她便知道宋子衿是一个人呆着，急忙找了个借口中断了话题来寻她。
　　张霞听见声音，淡定回头，笑着叫了句：“惜姐。”
　　沈惜文微微点了头，直接经过她走到宋子衿身边，有几分不解地问：“在叙旧？”
　　想起上一次见面，小丫头似乎还对张霞有意见，应该不可能是叙旧才对，但两人私下谈话，若不是这个可能，她也想不到她们会聊些什么。
　　宋子衿抬眼看她，就照这种情况看，沈惜文对张霞倒是态度挺冷淡的。
　　但是她以前听人说过，如果两个人曾经是恋人关系，再见面时态度冷淡，不是放不下，就是彻底放下。
　　她不知道沈惜文究竟是属于哪种。
　　宋子衿把视线从沈惜文身上挪开，漫不经心地看着远处的竹林：“我叙完了，你们要是想叙旧的话，我就不打扰了。”
　　话说的好听，但沈惜文要真和张霞在这儿单独叙旧，她默默捏紧了拳头，保证一定当场摔死这个渣女。
　　沈惜文还没说话，张霞却在一旁小心翼翼开口：“惜姐，有关于人物演绎，其实我还是有一点捉摸不透，既然子衿都这么说了，您可不可以帮我理一理？”
　　“你现在还没有戏份，暂时不急，下次空了帮你。”沈惜文浅笑道。
　　张霞脸色僵了僵，旋即又笑了起来：“好的惜姐，那您先忙，我就不打扰您和子衿了。”
　　宋子衿心里瞬间舒坦了，默默地松开拳头，甩了甩手，刚才她紧张，手上又有一点指甲，不自觉就嵌进了肉里，还怪疼的。
　　沈惜文没注意到这一点，自然的牵起她的手问她：“要不要一起去逛逛？以后等正式拍戏了，就没那么多时间了。”
　　宋子衿咬着唇，一脚踢开了脚边的碎石，没回答她，反而又问了别的问题：“张霞平常都叫你姐么？”
　　“嗯！”
　　“那你喜欢别人叫你姐姐么？”
　　沈惜文突然又想起了宋子衿以前，见到她都是甜甜的抱她，亲她，叫她姐姐，有些感慨地回答：“不喜欢，那是不可能的……”
　　谁不喜欢被自己喜欢的人这么黏着？
　　宋子衿突然有一种掐死她的心理。
　　自己叫她姐姐，她就真把自己当妹妹，别人叫她姐姐她倒是喜欢得很。
　　“变态，臭不要脸，人渣！”宋子衿甩开她的手，怒冲冲就走了。
　　沈惜文：“……”
　　她以为宋子衿是曲解了她的意思，连忙追上去解释：“我可不是那种恋・童癖。”
　　“恋・童癖？”宋子衿忽然停下，重复了一遍她话末的三个字，然后喃喃自语。
　　“原来是这样啊……”
　　沈惜文是看着她长大的，就和她妈一样把她拉扯大，所以无论她现在多大年纪，沈惜文都过不去心里的坎，总觉得她还是个小孩子，沈惜文又没有奇怪的癖好，自然对她喜欢不起来。
　　所以……
　　她现在要想追到沈惜文，就一定要先变成大人，让沈惜文一点也抓不到小孩子的影子。
　　宋子衿不知道要怎么才能变成大人，但她觉得她有必要和沈惜文重新认识一下：“你好，我叫宋子衿，今年22，是个成年人。”她刻意咬重了成年人三个字。
　　沈惜文：“……”
　　面对某人一直伸向她的手，她不得不配合她：“你好，我叫沈惜文，今年25，也是个成年人。”
　　“好的沈小姐，你刚才是说要在这附近逛逛么？”
　　沈惜文：“……”
　　宋子衿挺直了腰板，一本正经：“我倒是可以陪你一起去，不过我这叫视察。”
　　沈惜文愣了几秒后，现在已经回过神了，大概是习惯了宋子衿的想一出是一出，她倒是完全配合了起来：“好的领导，您跟我走，路边杂草丛生，您小心些。”
　　“带路吧！”宋子衿突然觉得这种感觉真是棒极了，她甚至想叫声“小沈子”，然后把手搭在沈惜文手上，当一次慈禧太后。
　　两人从房子后面的一条小路绕上去，这里的路不止草多，而且有些地方甚至是断层的，得先迈进别人地里，走过那一截，再走到小路上。
　　宋子衿原本以为，都是老人和小孩留在村里，土地差不多也都要荒废了，却没想到这些老年人倒是身强力壮，多数土地上都还种植了农作物。
　　这是一条上坡路，走的有些费劲，土地与土地相连，全是人走出来的小路。
　　上坡后是一片平地，走不了几步又是上坡，沈惜文指着平地旁边的两棵歪脖子老树说：“这里可以架个秋千，等中途休息时，你可以来这里放松。”
　　宋子衿十分认同地点了点头，最后又猛地摇头：“秋千这种小孩子玩的东西，我才不会玩。”
　　沈惜文笑而不语，大概是为了想试验宋子衿身上这件大人的衣服能穿多久，从包里摸出一颗糖，剥开，放到宋子衿嘴边。
　　果不其然，某人立刻就张嘴了。
　　感受到嘴里草莓味的糖果甜还没十秒钟，宋子衿又皱起了脸。
　　狗女人，居然阴我？
　　沈惜文看着她的表情变化，笑的温柔：“糖果都是小孩子吃的，你要是觉得不符合你的身份，也可以给我。”
　　这颗糖并非棒棒糖，真要给沈惜文，还得嘴对嘴。
　　宋子衿现在在到底是继续装大人吃糖，还是把糖喂给沈惜文这件事情上纠结，最后打定主意，当然要选第二项。
　　既能保持她的大人形象，还可以占便宜。
　　不过在占便宜之前，她还是要确认一点：“沈惜文，你就这么喜欢吃别人吃过的东西么？”
　　沈惜文抿唇：“我没有吃过别人的。”
　　这种东西，说不嫌弃是假的，哪怕是别人沾上一点口水，可能也会令人反胃。
　　但她就是想靠近宋子衿，想和她有一切的亲密关系。
　　宋子衿强压下心中的愉快，装作无所谓的样子：“你要吃就自己拿，反正我是不想吃了。”
　　糖果有一小半漏在外面，沈惜文凑过去，扶住她的肩，小心翼翼地，含着她口中的糖果。
　　她们都没有刻意避开嘴唇的距离，因此那唇就那么自然地挨在了一起。
　　两人瞬间都红了耳根。
　　好香，好甜……
　　如果说这是糖果的味道，那么，那软绵如棉花糖一样的触感，又是什么呢……
　　这是她们第一次嘴唇相依，即便以前再亲密，都只是亲亲脸而已。
　　沈惜文不自觉贪恋了一些，咬糖咬的极为缓慢，只觉得这种感觉实在上瘾。
　　待到两人的唇离开后，宋子衿把脸别开，装作不乐意的样子来掩饰自己的心跳加速：“咬颗糖磨磨唧唧的，慢死了。”
　　她不敢看沈惜文，只想赶紧下山回到人多的地方，刚才那么一下子她身子都快软了，要是再和沈惜文独处，万一她真软了走不动路了那可就丢死人。
　　沈惜文同样也不敢看她，默默跟在宋子衿身后，说了句抱歉，只希望宋子衿千万别回头，不然，她这满脸绯红的模样，一定会让小丫头觉得她居心不良。
　　两人就那么心思各异地走着，下山遇见的第一个人就是陈欢。
　　宋子衿本以为自己解脱了，起码不会再尴尬了，却没想到陈欢突然大吼一句：“诶？你俩为什么脸这么红啊？”


第19章 
　　宋子衿从坡上冲下去，到了陈欢面前就把她推着往前走：“脸红不是很正常么？这么热的天爬坡能不红么？”
　　她知道自己心里没有什么底气，因此特意放高了声音来让自己看起来理直气壮，但这话在沈惜文耳里就显得气呼呼的。
　　沈惜文幽幽叹了口气：“唉，果然还是自己太唐突了么？”
　　她从来都是个讲礼数的人，可在宋子衿面前却总是不受控制地想要多做些什么。
　　三人回到小屋外时，导演已经布置完了机位，走位也由工作人员先试了一遍，确认一切都准备妥当了才说让演员们今天先回镇上休息。
　　他们租的地方是私人住宅，一楼是门面，共有三层楼，一整栋都是那家住户的，导演将楼上那两层全租完了。
　　原老板一家人给自己留了间房，以便有个落脚处，和剧组签了保密协议，不对外散步有关他们的消息，人也没搬，继续在那儿做着生意。
　　楼上的房子是被改造过的，并非普通的几室几厅，老板是个聪明的生意人，知道有些人家离得远，上班不方便，会选择在镇上租房住，所以特意修了这样的房间。
　　一层四间独立的房，卫生间厨房共用。
　　一个月房价不高，三百块钱，鉴于这次是导演包场，因此价格涨了些，到了五百一个月。
　　但这一行工作人员，演员，经纪人，以及助理的存在也显得房屋告急。
　　最终房屋的分配如下，像沈惜文和几位老戏骨可拥有单独的一间房，而宋子衿这种没有咖位的，包括张霞这种咖位不大的，都是和自己的经纪人助理睡一间屋，床全都改成了宿舍用的架子床。
　　宋子衿对此并没有异议，她虽然娇生惯养，但不代表她骄纵的一点苦都吃不了。
　　张霞自然也是欣然接受，她虽然有了些名气，但也不过是个二线演员，背后也没什么靠山，娱乐圈是个金钱权力至上的地方，她不会介意住的怎么样，只要有戏拍，就已经很知足了。
　　等到分好了房间后，导演提议大家都出去一起吃个饭，以后大概要等到杀青才会聚会了。
　　小镇上没有什么餐馆，甚至连家火锅店都没有，只有一家苍蝇馆子和一家冒菜馆，这里的人几乎不在外面吃饭。
　　他们选了家小馆子，店铺装修简陋，甚至没有菜单，要吃什么，就进厨房自己挑选厨房里的时令蔬菜让厨师做。
　　导演面上有些尴尬，她是第一次和沈惜文打交道，老一辈的艺术家其实不怎么讲究，但现在的年轻人却讲究，尤其是沈惜文咖位大，又是这部电影的投资人，他生怕她会不满意，不过这镇上确实没什么吃的。
　　“惜文，要不你也进去选点食材？”导演有些不好意思地开口。
　　沈惜文点点头，目光看向宋子衿，某人正低着头玩手机，不知道是和谁发消息，据她所知，宋子衿现在就陈欢一个关系好的朋友，可是她又没和陈欢聊天。
　　沈惜文心里生出一丝不好的预感，实在是因为，宋子衿未免笑的太开心了些，她这些日子就没见宋子衿对她那么笑过，像极了和自己喜欢的人聊天时的表情。
　　沈惜文从位置上起身，有些心不在焉。
　　但她没想过，那种心花怒放的笑容不一定是和喜欢的人说话才会有，当聊起自己喜欢的人时，也会出现。
　　宋子衿因为下午的事，迫不及待地又找到了自己的情感导师。
　　不服头都给你锤爆：【黑粉同志，我们今天亲上了，虽然不是故意亲亲，但我总觉得她好像也在暗示我，她也没有排斥我啊，哎呀，她不会也喜欢我吧？】
　　【emmm，我觉得我可能有些想多了，但我现在真的超开心的，你能不能说一下她这么做是为什么啊？她到底是真的对我有好感还是只是舍不得我嘴里的糖果啊……】
　　……
　　宋子衿把事情的来龙去脉说了一遍，这事儿她不敢问陈欢，只敢问一个陌生人。
　　发完了消息，宋子衿发现自己因为太激动，已经忘记隐瞒自己喜欢的人的性别了，不过她现在也不怎么在意，大概是上次黑粉同志给她的建议实在太好，她现在已经完全信任了这个人，最后又补了一句。
　　【对了，黑粉同志，实在抱歉，我之前向你隐瞒了性别，她其实是个女孩子。】
　　发完了这些话，黑粉同志没有像往常一样秒回消息，不过宋子衿也没多想，毕竟没有人会随时随地的玩手机。
　　沈惜文刚选完菜，从厨房出来坐到她身边，假装闲聊地问：“在和谁聊天？”
　　宋子衿脸上的笑瞬间没了，连忙表情严肃地悄悄把手机揣进了牛仔裤兜里，装作什么都没发生过一样：“要你管？”
　　她当然不可能告诉沈惜文她是在和沈惜文的黑粉聊天，也不可能告诉沈惜文，她聊的是她喜欢沈惜文的事。
　　沈惜文吃了瘪，也不多问了。
　　四周静悄悄的，刚才宋子衿对待沈惜文的态度大家都是有目共睹，一时间几位老前辈脸上都有几分不悦。
　　尊敬前辈是做人讲礼的基本，但显然，从刚才宋子衿对沈惜文的态度中，就能看出她是个极其没有礼貌的人。
　　更何况，沈惜文还是她的老板。
　　一位老前辈正准备说她几句，却被沈惜文及时打断，并指着宋子衿对所有人介绍道：“给众位前辈介绍一下，这是我妹妹，平常我们开玩笑都习惯了。”
　　既然沈惜文都这么说了，其他人也没有再说教的道理，彻底把宋子衿当成了关系户。
　　倒是徐导有些懵圈，怎么回事儿？他之前还以为是小情人呢，原来是妹妹……
　　正在这时，老板也上了菜，倒是恰时缓解了现在的气氛。
　　宋子衿大口扒着饭，有些食不知味，她知道沈惜文是在为她解围，但那话却说的极为真诚，她还以为这些日子以来，她已经摆脱了妹妹的称号了。
　　沈惜文以为宋子衿是因为那些人对她的态度而生气，见宋子衿也不夹菜，便为了夹了几筷子，但那夹进碗里的蔬菜宋子衿一口没吃。
　　眼见她要把饭吃完了，沈惜文放下筷子，对着一行人道：“我吃好了，大家慢吃，今天有些累，我就先带着子衿回去了。”
　　要离开这件事由她说出口会比较好，不然要是宋子衿自己先离开，只会更惹人非议。
　　她拉着刚吃了饭的宋子衿出门，宋子衿本想挣脱，可沈惜文力气比她大，她挣扎着除了手腕会疼以外也没讨到什么好，干脆就学乖不动了。
　　等到离远了这些人，沈惜文才开口，语气里隐隐忍着几分责备：“娱乐圈不是耍小孩子脾气的地方，我和你说过的，任何一点差错都会被放大，子衿，你要是改不了这性子，我明天会送你回家。”
　　要是宋子衿不进娱乐圈，她或许还可以保护她，但进了娱乐圈，她的一举一动都在大众眼中，即使自己有一定的身份，但也不可能纠正所有人的看法。
　　这一刻，沈惜文觉得宋子衿是不适合呆在圈子里的，一切情绪都太表面了，她并非是让宋子衿一定要学会虚伪，但起码要学会克制，不然早晚会吃大亏。
　　宋子衿没想过沈惜文会让她离开，她虽然是有些生沈惜文的气，但也没想过离开她，现在被沈惜文这么一说，突然不知道该怎么开口，只能拿合约说事儿。
　　“我签了合同的，你没权力让我走。”
　　“剧组合同你还没签，随时可以换人，至于我们之间的合同，也并没有承诺你一定可以拍这部戏。”
　　宋子衿捏着拳头，顿时就红了眼眶：“我讨厌你！”
　　“这句话，在你没进入娱乐圈时，你可以随便说，并不会影响你什么，但你要是进了娱乐圈，在大庭广众之下这样开口，不出五分钟，网上就会有一群人谩骂你。”沈惜文难得态度强硬。
　　“子衿，是我错了，我不该把你拉进来。”
　　她走上前去，摸了摸宋子衿的头，笑容有几分苦涩，就算知道宋子衿会埋怨她，也还是坚持开口：“回家吧，起码安全。”


第20章 
　　宋子衿低下头，一时不知道该说些什么，沈惜文这么一开口，她倒也知道自己的做法不妥当，但这句话道歉却不知道该怎么表达。
　　她不敢看沈惜文。
　　虽说镇上人不多，但毕竟是在大街上，所以纵使还有些话要对宋子衿说，沈惜文也只能先忍着，把她带回住的地方。
　　她平常总是惯着宋子衿，但今天，她觉得她有必要指出宋子衿的一些问题。
　　她很想对宋子衿好一些，但却并不是什么都顺着她的那种好，如果宋子衿真想进娱乐圈，那么就需要做出一些改变。
　　从饭馆到住宅大概走了七八分钟，期间两个人都没有说话。
　　直到进了房间，沈惜文关好门，宋子衿坐在小板凳上她才又开口。
　　“知道你刚才吃完饭如果直接离开会有什么影响么？”
　　宋子衿咬着唇：“我没说要走。”
　　她只是不高兴，一不高兴就想一股脑地扒饭而已，不过她也不怪沈惜文误会她，换个角度想想，她确实挺像气冲冲吃完饭就要离开的样子。
　　宋子衿觉得她有必要和沈惜文解释一下，她也不想真的就被送走，但她又不想和沈惜文说话，于是沉默了一会儿，掏出手机，在手机上打了八个字。
　　“何以解忧？唯有吃饭！”这是她和沈惜文置气时的想法。
　　沈惜文瞬间都被她气笑了，捏了捏她的脸问：“那你说说，你有什么不高兴的？”
　　宋子衿这次是真的完全一语不发了，连手机上敲字的动作都没有。
　　沈惜文话锋一转，又问：“说说吧，为什么想进娱乐圈？”
　　她能看出来宋子衿有几分妥协，从她说要送她离开的时候，小丫头就以沉默的方式在妥协，不然换成她现在的性格，一定会当场暴怒，说一句“走就走”。
　　宋子衿垂眸，在她对娱乐圈的浅显印象里，这就是个混乱的圈子，要不是想靠近沈惜文，她才不会进来，她不想告诉沈惜文自己是为了她，也编不出谎话继续骗沈惜文，只能继续保持沉默。
　　沈惜文见她并不打算回答，拿出手机：“我会让徐导联系郭月，你去收拾好东西，我明天送你走。”
　　宋子衿从板凳上站起来，一把抢走了她的手机，然后把手机放在沈惜文够不着的地方，又扑进沈惜文怀里，把她压在床上，撅着嘴不忿道：“睡觉！”
　　她做不到不让沈惜文说话，只能想办法让沈惜文见不到徐导。
　　等明天早上，她会尽量表现好一点，万一沈惜文就改主意了呢？
　　沈惜文上半身躺在床上，宋子衿给她脱完鞋，把她整个人往床上推，她的床是一架单人大床，和宋子衿房间里的架子床不一样，睡下两个人绰绰有余。
　　宋子衿紧接着自己也躺上了床，把人紧紧抱着，让沈惜文完全无法动弹。
　　“睡觉！”她腾出右手捂住沈惜文的眼，又说了一遍。
　　沈惜文无奈叹了口气：“洗澡。”
　　宋子衿在她怀里狂摇头，生怕沈惜文借机离开她，让徐导把自己换下来。
　　沈惜文拿她没有办法，只能把她的手从眼睛上拿下来，侧头看宋子衿，某人把头埋进她怀里，也看不见什么表情。
　　“那就睡吧！”她叹息开口。
　　-
　　等到一行人用完餐回来时，陈欢和季月月回到房间，宋子衿并不在。
　　季月月当时就急了，她知道宋子衿早就回来了，这镇上也没有什么娱乐设施，连路灯都没有，也没有逛街的可能性，那么宋子衿人呢？
　　怎么这么晚还不在房间休息？
　　她立刻掏出手机就要给宋子衿打电话，却被陈欢制止住，陈欢用看穿一切的眼神对她说：“不用管她，不要打扰她！”
　　季月月不明所以：“可是……要是出事情了怎么办？”
　　“能有什么事情？”陈欢眼里亮晶晶，“最多就是生米煮成熟饭的事情。”
　　季月月：“什么意思？”她完全听不懂啊。
　　陈欢不便和她多解释，挥了挥手：“总之你听我的就好了。”
　　“哦。”季月月看她这么笃定，也不问了，她知道陈欢和宋子衿关系好，一定是知道什么的，她只要确保宋子衿安全就一切都不担心。
　　-
　　早晨五点半，宋子衿破天荒起了个大早，偷偷摸摸地从沈惜文床上爬起来，给陈欢打了个电话。
　　“开门！”
　　她没敢敲门，怕吵醒了正在睡觉的人。
　　陈欢迷迷糊糊起床，一开门就看见了站在门口的宋子衿，打了个哈欠：“您老人家这是咋啦？人逢喜事精神好？”
　　宋子衿走进屋，把灯打开，把季月月也叫了起来：“你俩，跟我去买早餐。”
　　她昨晚吃饭的时候，看见那家中餐馆外面有包子屉，寻思着那家人一定也卖早餐，她想给全剧组的人都买一份，表现好一点，说不定沈惜文就不和她生气了。
　　陈欢偏着脑袋，一副见了鬼的表情：“五点半？买早餐？”
　　季月月则和她的表现完全不同，虽然被吵醒了美梦，但还是老老实实的换好了衣服。
　　宋子衿点点头：“不是说剧组的人都起得早么？我得赶在他们起床之前买好，你快点的别磨叽。”
　　陈欢用一副见鬼的表情看着她，最终叹了口气，有那么一瞬间在怀疑自己是不是脑抽了？为什么要跟着宋子衿往这儿来受罪？
　　不过在穿外套的那一刻她又想清楚了，她不是为了宋子衿来的，她是为了她偶像才来的。
　　三人关上了门，悄悄下楼，尽量不发出动静吵醒别人。
　　事实证明，那家店虽然卖早餐，但人家根本不会营业这么早，老板和老板娘才刚刚包了些包子。
　　清晨时分的温度还有些冷，三个人跟个傻瓜似的站在门口，老板看她们等得及，本来准备包好了包子再一起蒸的，结果最后还是打算先把她们需要的蒸出来。
　　“需要多少？”
　　宋子衿算了算人，二十多个人，男生的胃口普遍好些，她看了眼陈欢，有些不确定道：“要不？先来三十份小笼包？”
　　“等十分钟。”老板说完就用笼屉放上了包好的小笼包，大蒸笼上一次放了七个小蒸笼，有的则放了八个，一次性用了四格大蒸笼。
　　三个人都是第一次看人蒸包子，惊得有些合不拢嘴。
　　“老板，你们一次蒸这么快啊？那一早上能卖不少吧？”陈欢好奇问。
　　“也就百来份的样子，基本上都是学生买，不过很多学生都是在家吃了饭的，买包子的人少。”老板答道，“这里不比城里，没有那么多的人流量。”
　　约莫十分钟的样子，老板为她们装好了包子，鉴于附近的超市没开，宋子衿又在这儿买了三十盒牛奶，三个人提着回了住址。
　　导演和工作人员刚起来，看见宋子衿备好了早餐有些受宠若惊。
　　宋子衿全程话不多，她并不擅长和人交流，只是把东西放在桌上，说了句：“大家一起分一分吧。”
　　但就这么一句话，也是蹭蹭拉好感。
　　于是几乎不用等她说话，这些员工们便来一个人就说一声：“宋小姐买了早餐。”
　　“哪个宋小姐？”
　　“就那个新人演员，演女主角，长得很好看那个。”
　　下楼的人越来越多，导演也对那些演员们说道：“子衿为大家准备了早餐。”
　　就这么一个小举动，昨天的拉分项差不多又在早上提起来了。
　　沈惜文下楼的时候便看见了这样一幕。
　　工作人员偶尔会说几句“宋小姐人还挺好”，而那几位前辈看向宋子衿的眼神也比先前好了几分，虽说没有喜欢，但至少不像之前那样，一看就有意见。
　　沈惜文笑着摇了摇头：“这丫头……”
　　她走到宋子衿身边，拿起一袋小笼包，问：“吃过了吗？”
　　宋子衿摇头，表面镇静，心里紧张的要死，生怕沈惜文还是不满意。
　　沈惜文用一次性筷子夹了口包子递到她嘴边：“先吃点东西，一会儿……好拍戏，昨天我和你说的话，都记住了么？”
　　小姑娘都这么表现了，也是知道错了，她也不可能一点机会都不给。
　　宋子衿顿时就笑了起来，眼睛弯成了一道月牙，连忙点头，张开嘴，小小的咬了一口，包子还有些烫嘴，她不敢吃太多。
　　沈惜文则接着她咬过的地方又咬了一口。
　　陈欢手里拿着牛奶看向两人，嘴里的包子突然就不香了。


第21章 
　　简单吃完了早餐，导演给了宋子衿一套戏服让她换上，这是件打了无数补丁的旧衣服，并且极为宽大，宋子衿本就瘦弱，穿上去像是小孩套上了成年人的衣裳。
　　造型师为她编了两个麻花辫，她皮肤生的白嫩，不符合剧本里饱受虐待的女主形象，化妆师又应导演要求特意给她把漏在外面的皮肤化的蜡黄。
　　宋子衿彻底从白富美变成了小土妞，她之前还想在沈惜文面前扮演一个成熟的大人，可戏剧性的是，现在她却不得不扮演一个小孩。
　　准备完毕后，一行人驱车到了拍摄地，现在是早上七点，太阳刚出来，山里的温度还有些微低。
　　今天要拍的第一段是叶凉年一大早起来做早饭，继母周芳在床上呼呼大睡，因为又要照顾鸡鸭，又要熬粥，锅里的粥一不小心糊了锅，被继母一盆凉水就往身上泼接着又一顿打的剧情。
　　水是工作人员从井里刚提上来的，一盆水浇身上，就凉的骨头疼。
　　她没受过这样的苦，比起一旁神色有几分担忧的沈惜文，张霞看见这副场景倒是觉得心里好笑。
　　她并不看好宋子衿，这次过来，也就是想看看宋子衿到底能演出什么鬼玩意儿。
　　说实话，她心里不是很爽快，明明她小时候就过着这种生活，要是让她来饰演这个角色，她相信她一定能表现的非常好。
　　因为她可以感同身受！
　　可仅仅只是因为一句形象不符，导演却宁愿找个生活在蜜罐里的千金小姐来出演这个悲苦的角色，也不愿意找一个亲身经历过这些的人来表达这份痛苦。
　　宋子衿能演好这个角色么？
　　在此之前，她根本不相信。
　　她等着看宋子衿吃不了苦，自己退出，等着看宋子衿演技出丑。
　　可她没想到的是，宋子衿还真能演。
　　那长期被虐待，得不到一丝关爱，一直身处黑暗仿佛已经看不到未来的绝望，被她表现的淋漓尽致。
　　娇弱的身体微微打了个寒颤，叶凉年垂着头一语不发，继母向来最讨厌看她这副神情，跟个木头似的没有灵魂。
　　她喜欢看叶凉年哭，小时候的叶凉年一打就哭，可现在这孩子却不哭了，于是她挥起门边的细长竹条便打在叶凉年身上。
　　宋子衿咬着唇，皱了皱眉头。
　　她背后是贴了气泡垫的，就是为了不真的打到皮肉，但现在，演员打偏了。
　　导演和饰演“周芳”的那名演员显然也意识到了这一点，竹条打下去没有发出声响，宋子衿在这份疼痛下，有了更真实的表演空间，反而不想叫停，逐渐发挥的越来越好，而那名中年演员也凭借着优秀的经验，从刚才的一瞬失神中立刻入戏。
　　导演硬着头皮从镜头里观看两人的表演。
　　“好！卡！非常好！”直到他这么喊了一声，宋子衿才扭了扭身子，感觉背后有液体滑过，也不知道到底是出血了还是刚才泼身上的凉水，只觉得背后火辣辣的疼。
　　沈惜文迎上去，手里拿着一瓶药。
　　她刚才也注意到了竹条打偏的这一点，只是见宋子衿没喊停，她也只能心慌地先去找药，这药本是担心这里路不好走，有人不小心摔伤了时用的，却没想到会以这种方式用在宋子衿身上。
　　“导演，我先带她去上药。”即便沈惜文可以直接把人带走，但出于礼貌还是和导演打了声招呼。
　　“去吧去吧。”导演朝她点头。
　　徐导没想到宋子衿居然还能这么敬业，他拍过不少戏，多数演员都喜欢用替身，即便不用，有时候一些流量小花哪里伤到了，都会立刻中断拍摄进度，并且发微博发“敬业通稿”。
　　他之前和宋子衿有过短暂的接触，本来以为小姑娘性格不好，也会是那种一受伤就罢工的千金小姐，现在倒是有几分刮目相看。
　　当然，刮目相看的也不止他一个，另外的几位颇有名气的前辈也对宋子衿生出了几分赞赏。
　　沈惜文拿出早就准备好的一条浴巾，把宋子衿带到没有镜头的小房间。
　　“把衣服脱掉！”
　　屋里阴凉，一进来没有阳光就更冷了，宋子衿忍不住打了个寒颤，还有些没怎么出戏，怯生生地看着她。
　　“把身上的水擦一擦，我才好给你上药。”沈惜文俯下身，用浴巾先给她擦了擦脸。
　　宋子衿这才从叶凉年的角色中出戏，耳后根悄悄爬上一抹红晕。
　　脱衣服？
　　脱了不是就被看光了？
　　这……
　　都还没结婚呢，还是要给婚后留点新鲜感吧……万一她现在看了，婚后没兴趣碰我了怎么办？
　　沈惜文不知道她脑子里在想什么，只以为她是不好意思，绕到她背后，把浴巾递给她：“我先转身，你脱下了衣服就披上浴巾，留出后背的伤口处就行。”
　　说罢，还真就和她背对背站着。
　　宋子衿也不和她扭捏了，接过浴巾，湿漉漉的衣服落地，她先擦了擦身子，然后用浴巾把自己从胳膊两侧裹起来，露出一片白皙的后背。
　　“你转过来吧……”
　　沈惜文转身，看见了宋母口中宋子衿为她打架留下的旧伤疤，也看见了她现在的四条新伤疤，眸底一片晦暗。
　　明明是她想要保护的人，可当宋子衿在她面前受伤的时候，她却无能为力。
　　她用碘伏先把伤口消了毒，宋子衿立马吃痛地“嘶”了一声。
　　沈惜文小心翼翼地为她用棉签沾上消炎粉涂抹上去：“我去给你拿备用衣服。”
　　她心里愧疚得很，倒有些不知道该怎么面对宋子衿。
　　沈惜文刚出去，便遇上了前来送衣服和热水的季月月，她本想接过季月月手里的东西亲自送过去，可后来看了看宋子衿所在的方向，还是放弃了。
　　她怕她会忍不住进去让宋子衿干脆别干了，她养得起她的，但她又知道，宋子衿似乎是真喜欢这一行……
　　沈惜文朝季月月点了点头，径直出了室内，有些犹豫到底应该怎么做才好。
　　季月月走进屋，没注意到进门时有一道门槛，一不小心被绊了一下，手上端着的水倒在了换洗衣服上。
　　宋子衿裹着浴巾看着她。
　　季月月瞬间便哭了，剧组就备了这么一身换洗衣服，还被她给打湿了，宋子衿一定会骂她的吧？
　　万一开除她可怎么办？
　　自从之前经历过被十八线演员咖啡淋头的事件，季月月心里就发怵，可是没办法，她家里不富裕，这份工作工资又高，她实在不想被开除，于是当场就跪了下来，哭着说：“老板我错了，求求你再给我一次机会吧。”
　　她知道宋子衿脾气不好，与其被宋子衿主动发难，不如她先有诚意的道歉。
　　宋子衿浴巾在身上裹了一圈，用手扯着两头，也不方便拉她起来，她向来不擅长安慰人，现在更是不知道如何是好。
　　“哭什么哭？再哭，炒你鱿鱼信不信？”她只能想到这个方法，但这个方法貌似也挺奏效，季月月立刻就闭嘴了，只是人还抽抽噎噎的。
　　“起来，不就是一件衣服么？湿了就湿了呗。”以宋子衿的角度来看，她完全不知道季月月为什么会有这么大的反应。
　　季月月从地上爬起来，宋子衿看着她，放低了语气：“你笑一个，我就不怪你了。”
　　季月月咧着嘴，勉强勾出一个微笑，但心里还是有些不确定宋子衿到底什么心思。
　　“你先出去吧！”宋子衿看了眼那衣服，湿的不多，比她刚才那身好，一会儿到了□□点，太阳就该大起来了，也就没那么冷了。
　　季月月小心翼翼点点头，出去时正好碰见了准备过来的张霞，她提醒道：“老板可能要换衣服，张小姐要是有事的话，一会儿再说吧。”
　　“嗯！”张霞脸上露出笑。
　　她刚才就在沈惜文出去之后进来了，本想来探望一下宋子衿，却没想到会拍下那么有趣的一幕。
　　如果把那段视频宋子衿说的最后一段话剪掉，到时候发在网上，一定会很有意思吧？
　　标题她都想好了，【新人演员因衣服打湿强迫助理下跪，并威胁炒鱿鱼】
　　如此小题大做不讲人性的事情，网友们会怎么口诛笔伐呢？


第22章 
　　宋子衿从房间出来，也没怎么休息，又接着拍下一场戏份。
　　上午的时间在忙碌中过的极快，不知不觉便到了晌午。
　　导演让人买了饭菜，但鉴于屋里只有一张桌子，最多只能坐几个人，大部分人都是夹了菜就蹲在一边吃。
　　宋子衿本来是被沈惜文拉到桌边去吃饭的，但看了看外面显得有些孤独的陈欢，她也加入了“蹲吃一族”。
　　沈惜文怕她留疤，剧组工作人员去买饭时，特意嘱咐他们买一份白粥，里面就加了点盐和青菜，因此，在宋子衿看来，所有人似乎都在吃好吃的，就她可怜兮兮。
　　宋子衿用勺子在陈欢碗里舀了勺红烧肉，被陈欢一顿白眼：“你看你，这么蹲着，穿件破烂衣服，手里捧着碗，还来抢我的菜，像不像乞丐？”
　　宋子衿回瞪她一眼，刚准备把红烧肉吃进嘴里，拿勺子的手就被人从后面握住了。
　　沈惜文把肉自己吃掉，看着她一本正经：“有酱油，不能吃。”
　　宋子衿有些嫌弃她：“你不是在里屋吃饭么？”
　　她知道沈惜文是为了她好，但她本来就爱吃肉，也是个重口味的人，这要每天喝清稀饭，谁受得了？
　　她现在都开始担心她晚上做梦会流口水了。
　　沈惜文端着饭，也蹲在了她身边：“我过来监督你。”
　　这话是真的不假，但还有一点，她也不知道怎么回事儿，小丫头不在她眼皮底下她就慌得很，一点也不放心宋子衿。
　　不过现在看来，她的不放心也是正确的，毕竟某人完全没什么自觉性。
　　宋子衿大口把饭喝进嘴里。
　　她不想和沈惜文争，一是她没理，二是因为，她是个成年人，她要大气一点，她不能和小孩一样和人吵架，她现在只能化悲愤为食欲。
　　陈欢难得看宋子衿吃瘪，当场就笑了起来：“还是惜姐厉害，母老虎现在都不敢发威了，惜姐，我看子衿好像就你管得住的样子，要不你把她收了吧？”
　　她冲沈惜文挑了挑眉。
　　陈欢一直知道宋子衿对沈惜文的心意，却不明白沈惜文对宋子衿到底是哪种感情，这么一说，也算是种试探。
　　宋子衿差点没一口粥喷出来，虽然最后也咽下去了，但还是呛得不轻。
　　她拽着陈欢的胳膊，满脸赤红：“乱说什么？吃饭还堵不住你的嘴么？追我的人能排八条街，我需要靠人施舍么？”
　　话刚说完，人又咳嗽起来。
　　这陈欢也是的，帮忙也不知道把她往好了夸，这么自降身价，那不是遭人嫌弃么？
　　沈惜文抬手为她顺背，她倒是挺想收，但宋子衿这抗拒的样子她也看在眼里，因此只能沉默不语。
　　陈欢以为沈惜文是不好意思拒绝，不由得叹了口气：“唉，恋情尚未成功，闺蜜还需努力啊。”
　　-
　　饭后。
　　徐导并没着急立刻拍戏，宋子衿上午挺累的，一会儿和这个搭戏，一会儿和那个搭戏，一上午都没休息过，并且身上还带着伤，出于人道主意，他决定让宋子衿先休息一个小时。
　　烈日当空，宋子衿就地坐在地上，彻底的抛弃了形象入乡随俗，她把头埋进膝盖里，以一个极为舒服的姿势坐着。
　　太阳毒辣地晒着后背上的伤口，有些疼痛。
　　沈惜文拍了拍她的头：“跟我来。”
　　宋子衿不明所以地被她拉着走，又到了之前她们去过的地方，两棵歪脖子老树间，架着一架秋千，林荫茂盛，遮挡了阳光，偶尔有山风吹过，带来一些凉爽。
　　她还以为，她之前拒绝了，沈惜文应该就不会再弄了。
　　沈惜文笑着看她：“坐上去试试？”
　　宋子衿用手捏着耳垂，不敢看沈惜文：“我倒不是喜欢这架秋千啦，毕竟像我这种成年人，喜欢的都是成熟的东西。”
　　她忙不迭地一屁股坐在秋千上，理直气壮：“我之所以坐上来，是因为我觉得这里凉快。”
　　“哦！”沈惜文颇觉好笑地回答她，既然宋子衿都这么说了，她当然选择“相信她”。
　　她绕到秋千后，轻轻地晃动秋千。
　　宋子衿突然想起了小时候，那时候沈惜文就是这样推她的，现在还这样推她。
　　要是等她老了，依旧这样给她推秋千就好了。
　　“沈惜文，你觉得我今天演的怎么样？”大多数情况下，宋子衿都是一镜通过，导演和跟她搭戏的前辈都夸过她，唯独沈惜文没夸过。
　　她很想听沈惜文也夸夸她。
　　“挺好的。”这话并非因为对方是宋子衿沈惜文才这样说，而是宋子衿的表演，实在超出了她的预期。
　　宋子衿：“……”
　　挺好的？
　　这就没了？
　　她都不说两句好听话夸一夸自己的么？
　　做的好的孩子不都是要被奖励的么？
　　宋子衿没说话，虽然有猜到沈惜文可能真的说完了，但还是抱着一丝期待，想着万一人家在组织语言呢……
　　可是等了两分钟，见沈惜文还是不说话，她便彻底死心了，撅了撅嘴，最终不高兴地说出两个字。
　　渣女！
　　沈惜文：“……”
　　她四处看了一圈，这里只有她们两个人，宋子衿应该就是在说她了，可她到底怎么了？又哪里惹人不顺心了？
　　她还没开口问出原因，宋子衿就又说话了：“那我和张霞，谁演得更好？”
　　沈惜文从前看过张霞演戏，虽然张霞资源不是很好，但娱乐圈就是这样一个看后台的地方，没有后台，就要付出比常人更多的努力，也要依靠极好的运气才有可能翻身。
　　张霞的演技，在她合作过的一些流量小花里，都是顶尖的，她只是缺少一些运气。
　　“如果单论演技，张霞毕竟出道四年，还是要比你好一些，但就现在的这部戏而言，你比张霞适合，这份干净的稚气是演不出来的。”
　　沈惜文如实回答。
　　宋子衿立马炸毛！
　　不可饶恕！
　　这不就是拐着弯的夸张霞并顺带说她幼稚么？
　　“张霞那么好，你就陪她去，别在这儿碍我眼，看着都烦人。”她极度不开心道。
　　沈惜文停下晃秋千的手，以为宋子衿是不爱听真话，又开始苦口婆心地劝诫她。
　　“子衿，你不能总是听别人夸你，等以后进了娱乐圈你就知道，你身边的所有人都会说你好，她们不会说出你的缺点，久而久之，你会在捧杀中分不清自我。”
　　宋子衿翻了个白眼：“那你放心好了，有你在我身边，别人夸的再好听，你都能把我拉回正轨。”
　　她从秋千上跳下来，在路边扯了一根狗尾巴草扔在沈惜文身上，借此来发泄不满。
　　她也没想听别人夸她，她就想让沈惜文夸夸她，偏偏这个人还跟她讲大道理。
　　哼！无趣。
　　她再也不要喜欢沈惜文了，她要去找个每天都各种给她吹彩虹屁的人喜欢。
　　沈惜文见她不高兴，走上前把她刚才被风吹乱的头发给她别在耳后，决定还是先说两句话好听话把小丫头的脾气给哄好。
　　“你脸上是擦了胭脂么？怎么这么红？”
　　宋子衿：“太阳晒的。”
　　沈惜文捏了捏她的脸，俯下身认真打量她：“脸红的时候，还挺可爱！”
　　宋子衿：……
　　确认过语言，足够让人心花怒放，这么会说话，一定撩过不少妹子吧？
　　宋子衿皮笑肉不笑，一拳打在沈惜文肚子上，趁着沈惜文吃痛捂肚子的功夫又把她推倒在地上。
　　得亏这是在平地，人又被宋子衿往松软的土里推才没出什么事儿。
　　宋子衿骑在她身上，恶狠狠地瞪着她，右手成拳做恐吓状：“你说，你到底撩过几个女人？你夸过多少妹子？”
　　沈惜文委屈的不行：“对天发誓，就你一个！”
　　作者有话要说：　　宋子衿：“我要去找个各种吹彩虹屁的小姐姐喜欢。”
　　沈惜文：“我给你吹！”
　　宋子衿：“你这么能撩，一定撩过不少人吧？”
　　沈惜文：“我太难了。”


第23章 
　　宋子衿有一瞬的怔神，但很快又反应过来，咬着牙瞪她：“这么会说话，你一定撩过很多人！”
　　“没有。”
　　沈惜文练过些功夫，力气也比宋子衿大，之前是她没防备的时候被阴了，不过要真硬碰硬，宋子衿却不是她对手，她本想翻个身化被动为主动，不过后来想到宋子衿背后有伤，还是暂时将就这种姿势了。
　　只不过，以后若非特殊情况，她绝对不会在下。
　　对于宋子衿的介意，沈惜文心底有个答案已经呼之欲出，但大概是在宋子衿面前没自信惯了，即使心里有数想要立刻吻住身上的人，理智还是让她先问出个确切答案。
　　“这么在意的话，是喜欢我么？”
　　宋子衿当下就视线飘忽，脸比之前更红了一些：“谁会喜欢你，我……我要喜欢的人，一定也要喜欢我才行，我才不会一厢情愿的去喜欢谁，之所以问你，还不是看陈欢对你有意思，早上给你端茶倒水的，我为了我闺蜜的幸福生活，就不能问问么？”
　　“当真？”沈惜文捧住她的脸，让她对上自己的眼睛。
　　她不相信宋子衿的话。
　　宋子衿垂眸，试探性问出一句：“不然，你在想什么？”
　　她不知道沈惜文为什么会如此纠结于这个问题，是也喜欢她么？
　　可万一是她想多了怎么办？
　　如果沈惜文真的也喜欢她，那她这么问，沈惜文完全可以顺着回答的。
　　她和沈惜文一样，都想听对方的想法。
　　沈惜文这次没有逃避，有时候，一个可以袒露心声的聊天机会，往往十分难得，她不想再等下一次机会。
　　“如果我说，我……”
　　“老板。”话未说完，远处传来季月月的声音，沈惜文突然之间就想骂人。
　　宋子衿看着两人的姿势，有些尴尬，未避免不必要的误会连忙起身，朝着声音的方向跑过去。
　　土边上堆着许多被捆好的干柴，季月月隔得远，并没有看见躺在地上□□柴阻挡视线的沈惜文。
　　“老板，导演叫您。”她边说着边探头看了看，“惜姐没有和你一起么？”
　　“没有！”宋子衿想都没想就直接回答，她也不知道她在心虚什么，总之就是不敢承认。
　　“哦哦。”季月月也并没怀疑她，两人一前一后就回到拍摄地了。
　　沈惜文神情有些失落，身上遮挡阳光的人不见了，太阳晃得刺眼，“也喜欢你”四个字又被她咽进了肚子里。
　　既然今天都说到这里了，那么下次再找机会补完这一句，应该也没那么困难了吧……
　　但让她没想到的是，这已经和困难二字不挂钩了，而是接下来的日子她根本没有机会再谈这件事。
　　这是部极其致郁的电影，剖开的全是残忍的人性，宋子衿越往下拍，越入戏，导致整个人都显得抑郁了几分，不怎么和人交流了，每天拍完戏就缩在房间里。
　　她身上有伤口，适合一个人趴着睡，沈惜文连两个人睡一起的理由都找不到。
　　宋子衿最近饰演的那个角色没少挨打。
　　一开始的时候，叶凉年会向周围的邻居求助，邻居也确实来制止过继母的行为，但却被继母以一句话抵了回去。
　　“我教育我家的孩子，关你什么事儿？你不养就没资格管。”
　　就是这句话，从此以后，所有人心里虽都觉得叶凉年可怜，但都没人敢帮她。
　　这个村子里，没有她可以依靠的人。
　　家里的老人也因为她是个女孩子而不喜欢她，继母生了个弟弟，他们把那位男丁当成宝贝。
　　叶凉年十二岁就懂得了一个道理，在别的孩子还在看童话书的时候，她就知道。
　　人到绝处不一定会逢生，伤心难过时也不会下雨，她所有的退路，都只能依靠自己一步一个脚印，在那些没有坚强后盾的无力时刻，如蝼蚁一般苟活。
　　小孩子们什么都不懂，不懂得善恶，只懂得别人做什么就跟着做，别人欺负她，他们就跟着欺负。
　　明明她什么都没做错，可那些人就是觉得好玩，想要欺负她。
　　她曾经试图反抗过，可现实不是故事，没有那么美好。
　　故事里的主角带着光环，身后总有人为她撑腰，主角有能力去双倍奉还那些曾欺负过她的人。
　　可叶凉年没有。
　　她越还手，那些人就越高兴，越变本加厉地折磨她。
　　久而久之，她便也就变成木偶一般了。
　　明明生活在阳光下，可阳光照不进她的心里，也驱不走她心里的寒意。
　　她这一生都是悲惨的。
　　宋子衿有时候戏拍完了，总会忍不住多想，如果叶凉年身边有一个人愿意对她伸出援手，或许她最后都不会是那个结果。
　　可是都没有。
　　自己的家人靠不住，外婆觉得女儿嫁了出去，就是泼出去的水，孩子也是别人家的，不会心疼她这个外孙女。
　　这世上，最后只有一个宋佳期才会心疼她。
　　所以她爱宋佳期，但世俗的言论却又不允许她们在一起。
　　对于宋子衿近来的反常，在导演和前辈们眼里，都是正常的事，但凡敬业的演员，都会有极度入戏的时候，他们都经历过。
　　宋子衿的表演他们也看在眼里，这是个很有天赋的姑娘，新人演员一开始就能入戏的，一只手都能数得上来，因此，这种状态倒是令导演和一些前辈们极度赞赏。
　　沈惜文尚未说完的话，终究还是忍住了，时机不合适。
　　她决定，还是等先拍完了这段戏，等宋子衿恢复了状态之后，再说出来。
　　时间就这样一晃过了将近一个月，在这个地方的这部分戏总算是完全结束了，大部分演员都先行离开，不过导演还得留下来拍幼时叶凉年的戏份，那位小姑娘刚放假，他还得再补几个镜头。
　　距离下个场景的拍摄还需要一周左右，这一周，也就全当给宋子衿放假了。
　　临走时导演还劝诫她道：“回去放松放松，这跟弦别绷的太紧，容易出问题。”
　　说罢似乎又害怕宋子衿做不到，顺带多嘴了一句：“惜文啊，你妹妹就交给你了。”
　　沈惜文和众人一一道了别，带着宋子衿先回家。
　　她也经历过这个阶段，知道出戏有多困难，但似乎宋子衿比她严重许多，整整五天，小丫头都不怎么愿意和她交流，也不出门，整日缩在房间里，一副生无可恋的模样。
　　沈惜文无奈之下只能打给陈欢，问问她有没有法子。
　　陈欢要了她的地址，把宋子衿直接给带走了，走时拍着胸脯对沈惜文保证：“姐，你放心，我一定让她明天就恢复正常。”
　　沈惜文向来信任她。
　　只是她没想到，陈欢对副驾驶的宋子衿说的第一句话却是：“姐妹，咱们晚上去酒吧嗨一圈吧？”


第24章 
　　晚八点。
　　虽然对陈欢出于绝对信任，但毕竟自己喜欢的人在别人手里，沈惜文还是有些不放心的想打个电话问问具体情况。
　　无人接听。
　　她又打了宋子衿的电话，仍旧无人接听。
　　沈惜文心里不由得生出一股不好的预感。
　　而此时，宋子衿正坐在灯红酒绿的酒吧里，仿佛一个没有感情的机器人，一瞬不瞬地看着舞池中自个儿跳的正嗨的陈欢。
　　室内放着动感摇滚乐，舞池里的男男女女则随着节奏摇摆，也有像她一样安静的，坐在一边独自喝酒。
　　也不知道是跳累了，还是良心发现，陈欢终于从舞池中走向宋子衿了，坐在她身边，点了杯鸡尾酒，一口气喝了一大杯。
　　“子衿啊，你真的不进去跳一跳么？超爽的。”
　　宋子衿从没来过酒吧，她不喜欢这样的热闹，但其实，陈欢也是第一次来酒吧，不过某人显然比她适应的更快。
　　陈欢许久之前就和张霞一样，同作为宋子衿的闺蜜，但之所以没见过沈惜文，就是因为家教太严，她爸完全束缚了她的人生自由，一放学司机就立刻给接走了，根本不让陈欢有和别人接触的机会，更别说去哪儿玩了。
　　大概是以前憋得太久，如今可以决定自己人生，重获自由的陈欢，一瞬间便宛如脱了缰的野马，誓要当个放荡不羁浪到嗨的野少女。
　　对此宋子衿当然也就选择顺着她了，要不是为了让陈欢高兴，她真是一刻钟都不想在这里久待，虽说这里的鸡尾酒味道是不错，但实在太过嘈杂，而且最糟心的是，她才在这儿坐了十五分钟，就有三位单身男士来搭过讪。
　　得亏这些人不是什么死缠烂打的，一拒绝也就直接走了。
　　“子衿，你可以陪我趟卫生间么？”陈欢突然拽着宋子衿胳膊，刚才一个人跳舞嗨的不行，现在上个卫生间，倒觉得孤独了。
　　宋子衿“哦”了一声，起身陪着她一起去，又陪她一起回。
　　事实证明，陈欢真的只是玩累了才坐过来陪她的，某人刚坐下，喝完了杯子里剩余的鸡尾酒，就凑在她耳边对她说：“你知道么？我刚才跳舞的时候，看见那边角落坐着个好正的小姐姐。”
　　宋子衿顺着她手指的方向看过去，人群挡住了视线，什么都没看见。
　　“所以呢？”她问。
　　陈欢嘿嘿笑起来：“我想去撩她。”
　　“哦！”宋子衿微微抿了一口鸡尾酒，对她做了个挥手的姿势。
　　“那我去了啊，你要是觉得无聊的话，你一会儿过来找我吧。”
　　宋子衿懒得理她，端着酒杯又朝她做了个‘赶紧走’的动作。
　　于是那见色忘友的家伙便真的走了，骗沈惜文说带她出来散心是个幌子，实则是为了自己玩的高兴。
　　宋子衿趴在柜台上，也不知道是怎么回事儿，突然觉得脑子有些昏昏沉沉，身体也越来越热。
　　她忽然想起了以前无意间瞥见的一条新闻，说是去酒吧最好不要结伴去卫生间，人一走，就很有可能被心怀不轨的人往杯子里下药。
　　那时候的宋子衿没当回事儿，可现在身体的反应告诉她，她可能真是着道了。
　　她看了眼一旁陈欢喝空的杯子，从座位上起来，往舞池中间走。
　　从卫生间回来后，陈欢比她先喝酒，也比她喝得多，要是她的酒里也有药，那估计现在状况会更糟。
　　可她在舞池里没看见陈欢。
　　宋子衿掏出手机，上面有沈惜文的来电显示，她先没急着回电话，反而是打开相册走向了那附近坐着的人，指着陈欢的照片问：“请问，你们有见过这个姑娘么？”
　　问了一圈，没人见过。
　　就在宋子衿觉得自己身体状况实在不对劲想要离开时，一位染着红发的女生说：“我见过，大概三分钟以前吧，她缠着一个女人，俩人一起离开了。”
　　宋子衿冲出门外，没看见陈欢的身影，却隐隐觉得有个人正跟着她，她回头，一位男生看上去和她保持着一定距离，但却有些慌张地避开她的视线。
　　宋子衿记得这个人，前来搭讪的第三个男人就是他。
　　她不敢往人多的地方跑，怕大庭广众之下会出洋相，也不敢去人少的地方，那就完全成了待宰的羔羊。
　　宋子衿犹豫了几秒，很快做出决定，冲进了酒吧的卫生间，把门从里面反锁住了。
　　她给沈惜文打了个电话，响铃的第一声就被接通。
　　沈惜文心神不宁，即使季瑶现在在和她汇报工作进展的事，但她的眼神还是一直看着手机，等着陈欢或宋子衿的电话。
　　宋子衿的声音里带着些哭腔，身体的异样让她分为难受，她甚至不知道，自己还能保持多久的理智。
　　“沈惜文，救我。”
　　捏着手机的指尖顿时泛了白，沈惜文边问边换鞋：“在哪里？”
　　宋子衿说出了酒吧地址，沈惜文却没挂断电话，季瑶在前面开车，她一直和宋子衿说着话，问着具体情况。
　　“陈欢呢？你们怎么了？”
　　宋子衿扯了扯衣领，右手搭在门上，呼吸紊乱：“你报警找她吧，我……”
　　她突然不说话了，整个人蹲下身，狠狠在胳膊上拧了一圈，以痛觉保持了些许的清醒后才又开口，一遍一遍地叫着沈惜文的名字。
　　“开快点。”沈惜文对前面的季瑶说道，心里已经揪成了一团，她大概猜到宋子衿到底发生了什么。
　　那位下药的男人已经有些迫不及待了，找了个女生，给了她一笔钱，让她去女卫生间叫门。
　　宋子衿听见了女生敲门的声音：“干什么？能不能快点的？”
　　她抵在门上，隐隐觉得不对劲：“旁边不是还有空位置么？”
　　那女孩子不依不饶：“都有人，就你一直不出来，外面还有那么多人等着呢，你再不出来，我踹门了。”
　　宋子衿没挂电话，沈惜文听得见她们的对话，出声安抚她：“子衿，你先别害怕，再坚持五分钟，我马上就到。”
　　宋子衿又在自己大腿上拧了一把，心里安心了几分，说话声音也有底气了些：“马上，两分钟就好。”
　　那位收了钱的女生耐着性子又等了两分钟，时间一到立刻捶门：“怎么还不出来？”
　　宋子衿身上已经没有什么力气了，也没有力气回话，沈惜文一直在电话里和她说话，可渐渐地，她连沈惜文在说些什么都不知道了。
　　沈惜文早在宋子衿报地址的时候，就让季瑶报了警，两边赶到的时间差不多，卫生间的锁并不怎么牢实，只要用力多撞撞就能把门打开。
　　门被撞开的那一刻，沈惜文来的及时，那姑娘一看不对劲拔腿就跑，但还是被季瑶快人一步地捉住。
　　酒吧暂停营业，不让人出去，也不让人进来，警察通过那名女生的口供，很快抓住了下药的男人。
　　沈惜文先把宋子衿抱回了车里，季瑶暂时留下做了简单的交代，而陈欢的踪迹则根据监控录像在排查。
　　她本想开车带宋子衿先走，可某人的双手却一直不老实地扯她衣服。
　　“姐姐。”小丫头不叫她沈惜文了，紧紧贴着她，用脸去蹭她，像只猫似的。
　　沈惜文没法在这种情况下开车，那会出人命的，她只能压着宋子衿不老实的手，等着季瑶出来。
　　季瑶做了份笔录，从酒吧返回到驾驶位上。
　　回程时，车子停在了路边，旁边是一家成人用品店，她扭头看沈惜文：“买指套，还是去医院？”


第25章 
　　沈惜文喉咙做了个吞咽的动作, 有几分犹豫。
　　现在这种情况，她要是把人带回家, 摆明了是趁虚而入, 要是子衿恢复了神智，还不知道会有什么反应。
　　可关键是, 温香软玉在怀，她也是个正常女人，感性明显已经胜过了理性。
　　她有了自己的私心。
　　宋子衿趁着她走神, 手上的力道变小, 挣脱了她的禁锢, 两手一伸就勾上了她的脖子，摘下她的口罩，迫不及待地吻了上去。
　　季瑶连忙转过头。
　　沈惜文把宋子衿的脸捧向一边，呼吸粗重, 指着那家铺子说：“买！”
　　季瑶应声下车, 再上车的时候，手上提着一个黑色塑料袋, 一脸严肃的继续开车，又一本正经地和沈惜文说话：“不用报销, 友情赞助, 看你脱单我也很高兴。”
　　虽然她之前并不怎么喜欢宋子衿, 但经过拍戏那段时间的相处，对宋子衿的看法还是改观了些，况且这人也是沈惜文极其喜欢的人, 她除了祝福，也没别的话可说了。
　　沈惜文脸色有些尴尬，宋子衿还在她身上蹭，蹭的她心里痒。
　　好不容易到了目的地，她把宋子衿带回房间，手里提着那包黑色塑料袋，又对季瑶简单交代了几句。
　　“陈欢那边的进展，就麻烦你操些心了。”
　　“放心吧！”季瑶顺手为她关门，“祝你晚上愉快！”
　　沈惜文废了些力气才把宋子衿移到床上。
　　躺着的人媚眼如丝，一声一声地叫她“姐姐，姐姐……”
　　这声姐姐比以往任何时候都要好听。
　　“不是不喜欢叫我姐姐的么？”沈惜文关了灯，贴近躺着的人。
　　宋子衿的声音软软糯糯，抱住她，回答她：“喜欢……”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢……姐姐。”
　　“哪个姐姐？”
　　“沈，沈惜文……”绵软的声音里带着些抑制不住的哭腔。
　　沈惜文小腹早已一片燥热，但还是努力抑制着，想问清楚宋子衿的心意。
　　她很喜欢这个回答。
　　于是两人紧紧相连着，暧昧而又湿濡。
　　这一夜，不止愉快，还美妙无比。
　　-
　　季瑶在当天晚上就得到警察那边的消息了，带走陈欢的人是个老熟人，宋子衿她表姐，严昕。
　　确认了没什么大问题，她特意先压下消息，没去打扰沈惜文的春宵一刻，到了第二天早上才发消息告诉沈惜文。
　　沈惜文看着身旁睡的正沉的人，对陈欢的行为有半分责怪，又有半分感激。
　　她难得早起没去做饭，而是继续躺着，抱着怀里的人，想象着某人一会儿醒来是大发雷霆，还是羞涩地缩进被子里。
　　宋子衿昨晚被折腾的有些累，一觉直接睡到了大中午，浑身酸痛，她一动，肌肤便触到一片光滑。
　　昨夜的某些场景在她脑海顿时爆开。
　　都说喝多了酒的人会宿醉一宿，不记得之前发生过什么事，可宋子衿却并非喝醉，只是身体不受控制，脑子里对那些事都记得清楚得很。
　　她自然地翻了个身，背朝沈惜文，把被子全部裹走，用手推了推身后的某人。
　　“陈欢怎么样了？”这是她醒来时对沈惜文说的第一句话。
　　“她没事。”
　　确认了好友的安全，宋子衿才稍微放下些心。
　　又推了推沈惜文：“我的衣服。”
　　沈惜文随手递给她。
　　宋子衿整个人缩在被子里，耳根赤红：“你先出去！”
　　虽然是在赶人，声音却和昨晚缠着沈惜文时一样娇羞。
　　沈惜文没敢再久待，连忙冲进浴室洗了个凉水澡，然后点了份外卖。
　　一般情况下，她都是自己做饭吃，但今天，她确实也有些累。
　　宋子衿换好了衣服，没立刻出去，有些不知道该怎么面对沈惜文。
　　她大概能回想起一些细节，回想起她是如何不要脸地非要沈惜文亲她，昨晚中了药的时候不觉得，现在恢复正常后，却觉得简直丢死个人。
　　宋子衿有些暴躁地揉了揉自己的头发，然后鞋子都没穿就跑去了客厅，一把按住了沙发上的沈惜文。
　　“现在，我问你答！”
　　沈惜文：“……”看宋子衿这架势，她不敢不答应。
　　“好，你问。”
　　“第一个问题，昨天明明可以送我去医院，为什么要带我回家？”
　　沈惜文放下手里的书，正睛看她：“我也是个正常女人。”
　　哪个正常人被喜欢的人投怀送抱会一点反应都没有？
　　“第二个问题，你现在心里有什么想法么？”
　　沈惜文右手成拳，放在嘴边干咳了一声：“想，再来一次……”
　　当然了，看宋子衿现在的脸色，她肯定是不敢说的。
　　于是沈惜文昧着良心回答：“想吃饭。”
　　拍戏的时候有时候太忙，她没时间用早餐还算正常，但在家休息的时候，沈惜文没用早餐，还是头一次，现在肚子确实饿得慌。
　　宋子衿忍不住想爆粗口了。
　　这什么鬼回答？
　　她难道不应该提一提该怎么回答对自己负责的事么？她居然回答想吃饭？
　　“吃你妹的饭！”宋子衿扯了扯她的衣领，“沈惜文我现在就问你，你到底喜不喜欢我？你要是喜欢我，你就和我谈恋爱，你要是不喜欢我，咱俩就拜拜，以后再也别见面了。”
　　兜兜转转，她本来铁了心的想让沈惜文先对她表白的，但既然现在发生了这种事，两个人肯定是做不了普通朋友了，往后的关系不是变好就是糟糕，与其这样，她不如大胆一点。
　　就问她要一个答复。
　　“沈惜文，抛开你的责任感，也别把我当妹妹，你只要告诉我你的心意就好。”
　　沈惜文看着她，眉眼里晕染笑意，双手环住宋子衿的腰，嘴唇在她脖颈蹭了蹭：“我还以为，我喜欢的已经很明显了。”
　　“喜欢你，从你还是个十几岁小丫头的时候就喜欢你，一直想把你养大，到你成年那天再和你表白，可你这个小没良心的，成年后就往国外跑了。”她这话说的酸楚，里面也不知道夹杂了多少委屈。
　　“你骗人！”宋子衿推开她。
　　她成年那天，何尝不想对沈惜文表白？花都准备好了，可最后却没用上。
　　“张霞说了你喜欢她，她还给我听了录音。”要是空口一句话，宋子衿当然不会信，可那录音里听的清清楚楚，沈惜文的声音她不会认错。
　　她心里瞬间也委屈得不行：“我都让你说实话了，可你到现在还骗我。”
　　沈惜文按下宋子衿的肩膀，让她坐在自己腿上，两人挨得极近，近到对方每一次说话的呼吸都能打在对方鼻翼上。
　　沈惜文仔细回想着到底该是什么话会让宋子衿误会，毕竟她是个说话谨言慎行的人，思来想去，怕是一种原因了。
　　那时候张霞想考戏剧学院，特意挑了一部分台词来找她，让她教她那段应该怎么演才会更生动。
　　彼时的沈惜文刚出道三年，并不太会教什么，但想着她是宋子衿的好朋友，也不好拒绝，便亲自说着台词演了一遍，让张霞照着演。
　　大概就是这个举动让她钻了空子。
　　沈惜文把来龙去脉对宋子衿解释了一番。
　　宋子衿心里顿时和吃了蜂蜜一样甜，但嘴上还是倔强着问：“你说的是真的？”
　　沈惜文鼻尖在宋子衿鼻尖上蹭了蹭：“真的！”
　　宋子衿别开头，有些不好意思地伸出手：“那你和我拉勾，以后，你干脆就别喜欢别人了。”
　　就喜欢她一个人该多好！
　　沈惜文知道她的心思，却故意逗她：“为什么只能喜欢你一个？你也没说你喜欢我啊？”
　　“你……”宋子衿顿时急了，“你这个人怎么这样子啊？”
　　她喜欢的难道就不明显了么？
　　而且，两个人明明就腻在一起，再说什么“我爱你”之类的，就很羞耻啊……
　　行动上表现就够了，也不一定非要说出来嘛。
　　但沈惜文显然是不听见她说这句话就不放过她，在她耳边有些幽怨地说道：“毕竟，想要维持一份永久的感情，需要双方都心意相通才行，你既然不说喜欢我，那我就不能答应你，万一以后你和别人在一起了，还要我一直喜欢你，那多不合适。”
　　宋子衿用食指不停戳着她胸口，嘴唇有些肿，此刻微微撅着，像极了一颗饱满的樱桃，但里面却并非什么甘甜的汁液，而是在一个劲地骂人。
　　“渣女！”
　　戳一次，骂一次。
　　沈惜文搂着她的腰，避免宋子衿会摔倒，好整以暇地看着她：“真不和姐姐表白啊？”
　　“谁要和你表白啦，才不喜欢你呢。”
　　哼！让她不和她拉勾。
　　但话虽这样说，宋子衿却紧紧拽着沈惜文的衣服，生怕她会当真走人。
　　沈惜文将她的举动放在眼里，也不逗她了，正经问她：“你知道陈欢昨天和谁走了么？”
　　“和谁？”
　　“你姐，严昕。”
　　宋子衿：“……我拿她当闺蜜，原来她却想当我嫂子？”
　　“她当你嫂子不好么？还是你心里有别的人选？”
　　“那倒没有。”宋子衿摇摇头，不过，敏锐的第六感又让她嗅到一些蛛丝马迹，“我怎么觉得，你还挺喜欢陈欢的？”
　　沈惜文目光从宋子衿脸上落到腿上，两人以一种极为亲昵的坐姿紧靠着彼此，要不是陈欢，她还不知道要等多久才会和宋子衿有这么大的进展。
　　她何止是喜欢陈欢，她简直感激涕零，恨不得每天买挂鞭炮在她门口放。
　　宋子衿显然也注意到了这一点，从她腿上跳下来，规规矩矩地坐好：“沈惜文，我饿了。”
　　话音刚落，门口便巧合地响起门铃声，沈惜文下了沙发，把外卖拿进来。
　　她为宋子衿点了两斤爱吃的小龙虾，自己则要了份清炒素菜。
　　宋子衿边剥虾肚子边咕咕叫，她有些尴尬地从椅子上挪到地上，整个人蹲着，希望膝盖能遮挡住肚子里发出的饥饿声，起码不要传的太响。
　　毕竟她也是要形象的。
　　可这显然也没多大的用处。
　　沈惜文听见声音，放下筷子，干脆也帮宋子衿剥起了虾。
　　只不过她刚准备喂宋子衿，不自觉又想起了昨天宋子衿在她耳边一遍一遍叫她“姐姐”的场景。
　　她已经很久没听到这句姐姐了，有些听不够似的。
　　于是在宋子衿刚张嘴准备吃虾的功夫，沈惜文又把剥好的虾肉拿走了，眉眼含笑对宋子衿说道：“叫姐姐。”
　　宋子衿的脸登时便红了，沈惜文能想到的她当然也能想到，当下就鄙视她：“幼稚鬼。”
　　不给她吃她又不是自己不会剥。
　　宋子衿带着手套，正准备去拿餐盒里的小龙虾，沈惜文干脆把餐盒也端走了。
　　“叫姐姐。”
　　仿佛只要她不叫她一声，就不让宋子衿吃饭似的。
　　“沈惜文，你别太过分。”宋子衿扔下手套，“你粉丝知道你是这么幼稚一个人么？”
　　沈惜文把餐盒背在身后：“只有你知道我幼稚，别人都不知道。”
　　“不要脸。”宋子衿身上本就酸痛，也没什么力气和她争，干脆就躺在沙发上，捂着肚子，整个人“哎哟哎哟”地叫了起来。
　　“我胃疼。”
　　沈惜文把餐盒放在桌子上，摘下手套，揉了揉太阳穴：“捂错地方了。”
　　宋子衿又把手悄悄往上面挪了挪：“我没捂错，是你看错了。”
　　“你说的对，是我看错了。”
　　管她错没错，媳妇儿怎么说，怎么顺着就行。
　　沈惜文突然发现，原来她在宋子衿面前是个这么没有原则的人。
　　她也不逗宋子衿了，别一会儿真饿出胃病她才是个罪人，把宋子衿拉起来，带到桌边去吃饭。
　　宋子衿也不知道是和她赌气还是担心她也饿着，没让她剥虾，一个人在那儿慢吞吞的吃，吃完了又往沙发上一躺。
　　“好累啊。”
　　沈惜文走过去，坐在她旁边：“还是缺运动。”
　　宋子衿瞪她一眼：“滚！”
　　沈惜文挑眉看她：“我说的是体育运动，你想成什么了？”
　　有的人不要脸起来，那简直是比无赖还无赖，普通的无赖你还能说理，像沈惜文这种段位高的，你说还说不过她。
　　宋子衿把脸埋进沙发里，有气没处发。
　　她拿出手机给陈欢打电话，想问问那边的具体情况，可电话一接通便是陈欢嚎啕大哭的声音。
　　“呜呜呜，子衿，我被侮辱了。”
　　宋子衿语气平静：“我知道！”
　　陈欢拿着手里的支票：“难道我才值五百万么？”
　　宋子衿：“……”
　　对面的人哭的十分委屈：“她凭什么给我五百万就把我赶出来？我的贞操连一千万都不值？”
　　宋子衿：“……我觉得她高看你了，怎么能给这么多，你要不分点给我？”
　　宋子衿现在一身清贫，欠了沈惜文好几十万了。
　　陈欢抹了抹眼泪：“你真觉得五百万多么？”
　　宋子衿点头：“当然不少！”
　　“那好吧！”陈欢站在电梯门口，既然宋子衿都觉得多，那她也就不贪了，直接把支票揣进了包里，然后哽咽着声音说：“子衿，我需要安慰，我想过来见你。”
　　才怪！她见宋子衿做什么？宋子衿又不会安慰人，她就想去看看她偶像。
　　“那你来吧！”虽然不是她家，但这种时候，她也不好意思拒绝陈欢。
　　“你来开门啊。”陈欢说着，按响了门铃。
　　一旁的沈惜文和宋子衿对视一眼：“她这是在征求意见？”
　　她这明明就是先斩后奏！
　　两人一起走到门口，沈惜文打开门，陈欢立刻委屈兮兮地要问沈惜文求抱抱。
　　宋子衿推开她，把沈惜文挡在身后：“有什么好抱的？你到底进不进来？”
　　陈欢进门，决定勉强一下，抱抱宋子衿也行，可沈惜文又把宋子衿拽开了。
　　那一刻，她有些想哭。
　　为什么总感觉自己被排挤了？
　　陈欢抹了抹眼睛，不想在自己偶像面前丢人，又换了个话题：“子衿，我晚上可以和你睡么？”
　　宋子衿还没说话，沈惜文便快人一步回绝了：“不可以！”
　　陈欢偏头看她，眼神里有些不可置信，仿佛在说着：“惜姐，你居然这样对我？”
　　沈惜文被她看的惭愧，想着面前的人毕竟也算自己的恩人，拍了拍她的肩膀：“但你可以睡子衿的房间，那里有她的气息陪你。”
　　陈欢：“那子衿呢？”
　　“子衿和我睡！”
　　“可是今天晚上我就想和她睡啊……”
　　“子衿来亲戚了，肚子疼，晚上要照顾她。”沈惜文脸不红气不喘地说谎，陈欢也愣是信了，有些怕麻烦地推了推宋子衿。
　　“那你晚上别挨我，我可不想照顾你。”
　　宋子衿用手捂着脸，来个毛线的亲戚，她明明正常的很。
　　现在她和沈惜文也算确立恋爱关系了吧？
　　和恋人一起睡，和跟朋友一起睡的感觉完全不一样啊……
　　沈惜文眼波流转，拍了拍宋子衿的头：“放心，不用不好意思，姐姐晚上会好好照顾你的。”
　　陈欢看着两人的动静，觉得哪里有些不对，可又说不上哪里不对。
　　-
　　是夜。
　　陈欢早早上了床歇息，她把支票压在自己的枕头下面，只要一想到上午赶走她的女人，心里就冒火。
　　早晚有一天，等她有钱了，她要在这张支票的基础上，再加一百万，甩给那个女人。
　　MD，竟然以为她是拜金女故意勾引人？虽然她昨晚是觉得那女人长得好看，想去要个联系方式，但要不是被下了药，她也不会开放到那个程度好不好？
　　陈欢越想越气，越气越睡不着，睡不着干脆就想起床找宋子衿唠唠嗑好了，然而当她走到客厅……
　　“对不起！”她连忙捂住自己的眼睛，虽然只是一瞬间，但也看见了她偶像骑在她闺蜜身上。
　　陈欢边说话边往后退：“你们继续，不过我建议你们，最好回房间。”
　　宋子衿连忙推开沈惜文，想要解释，然而陈欢哪里还肯听，早就跑进房间反锁进屋了。
　　她就说白天的时候觉得哪里不对，原来如此。
　　宋子衿应该和她一样被下了药啊，说不定昨晚早就那啥了，她当时怎么没想到呢？
　　陈欢拍了拍自己的头，把头捂进被子里，可又抵不住心里的好奇，最后又把耳朵露了出来，希望能听见些什么声儿。
　　客厅的宋子衿和沈惜文在吵架。
　　“我都说了让你不用管我，我睡沙发就好，你说你来抱我做什么，这下被误会了吧。”
　　沈惜文并没觉得有什么好误会的，况且，她反驳宋子衿：“我虽然是抱了，但你要是乖乖不动，我们也就直接回房间了，你非要乱动，我抱不稳，当然就摔你身上了，摔你身上你还挣扎，我当然得找个能用力的姿势压住你。”
　　她十分难得的一口气说了这么多。
　　“所以……”宋子衿听着这些，指了指自己，“我的错？”
　　沈惜文一本正经：“不，我的错！为了赔罪，我愿意背你回房。”
　　宋子衿咬着唇：“我今天要是不走，你是不是得一直在这儿？”
　　沈惜文态度诚恳：“是的，我得在这儿陪你。”
　　宋子衿被她气得不轻，穿上拖鞋干脆自己进了房间。
　　沈惜文心满意足地跟在她后面，宋子衿放了个枕头在中间，两人之间隔出分界线，可那枕头很快又被沈惜文丢开。
　　她先是慢慢的往宋子衿身边挪，等到宋子衿发现她的动作，叫了她的名字时，她干脆就不藏着掖着了，直接一把把人抱进怀里，嘴里念念有词。
　　“我就抱着你，什么都不做。”
　　宋子衿抓住她越来越往下滑的手：“沈惜文，你要是再不老实，我头都给你锤爆你信不信？”
　　沈惜文语气幽怨：“是你先动的。”
　　宋子衿一动，她就浑身发热，怎么能怪她呢？
　　宋子衿哑口无言：“那我不动，你也别动。”
　　“嗯！”过两天就要拍戏了，沈惜文心里确实也担心宋子衿的身体，想让她尽快养好。
　　当然，这一切前提得在宋子衿安静下来的情况下。
　　两人达成了协议，宋子衿这才放下心来。
　　她也并非不愿意和沈惜文做这种事，只是在她原本的打算里，她们应该是婚后再行房的，如今还在恋爱期不能久做，不然万一沈惜文以后对她的身体产生审美疲劳了怎么办？
　　宋子衿很快睡着，只是沈惜文还有些疑惑。
　　宋子衿刚才有一句话，让她特别耳熟，她想了很久，才终于想起来那句话就是自己黑粉的网名。
　　沈惜文从枕头下面摸出手机，再次上了自己的微博小号，这一看，不得了。
　　那位黑粉在自己没上线的一个月内，给她发了很多消息，而她根据前面的消息已经完全断定出，这人就是宋子衿。
　　宋子衿在和她的小号讨论应该怎么追到她……
　　这确实是一件能让人高兴的事情。
　　她立刻心花怒放地给宋子衿回了消息，既然听不见宋子衿当面夸她，那她用小号套路宋子衿夸她也是一样的。
　　她先是发消息感谢了宋子衿对她失联一个月的担心，并解释了原因，然后又假装问询了一番：“那你和你喜欢的人现在怎么样了？”
　　最后，放下手机，亲吻了身旁熟睡的心上人。
　　-
　　陈欢在这儿呆了一晚上，第二天一大早招呼都没打就走了，她实在不好意思再呆在这儿当电灯泡。
　　又过了两天，宋子衿和沈惜文接到通知，开始下一轮的拍摄。
　　拍摄地是在学校，现在拍的是电影的第一幕。
　　――宋佳期和叶凉年的初遇。
　　凭借自己努力考上一所好高中的叶凉年，独自搬着日用品和一床破烂棉絮来到市中心的学校，与周围的孩子们有些格格不入。
　　这里的小孩都是城里人，家境富裕，看待校门口独自拖着麻袋进宿舍楼的叶凉年多少会有两种不同的想法。
　　第一种就当看个热闹，瞄两眼就和同伴们有说有笑地过去了。
　　第二种则是和同伴们嘲笑两句。
　　叶凉年对于这种情况已经很知足了，至少她们不像乡下的孩子，还会集体欺负她。
　　她没奢求过会有谁帮忙，早就习惯了一个人自力更生，直到宋佳期的出现。
　　少女绑着马尾辫，穿着一身运动装，额头上还浸着汗，笑起来的时候十分爽朗：“同学，我来帮你吧，你住几楼啊？”
　　“四……四楼……”
　　“卡！”导演突然喊停，“子衿啊，你脸红什么？这才是初遇，主角只是对她感激，怎么被你演成了一见钟情？里两个人可不是一见钟情啊。”
　　宋子衿抿了抿唇：“抱歉，再来吧。”
　　还不是因为那该死的女人太好看，本来挺入戏的，结果某人一笑，她就忍不住星星眼。
　　徐导：“好，再来一遍，action。”
　　沈惜文：“……你住几楼啊？”
　　宋子衿：“四……四楼……”
　　“卡！”徐导再次叫停，怎么回事儿啊？之前觉得这姑娘演技挺好的，现在这是彻底出戏了？
　　“宋子衿，你娇羞什么？你脸红什么？都说了这是感激，感激！现在还不是爱情，你这种状态，要到之后去了。”
　　“徐导，先停下吧，我带她去讲讲戏。”沈惜文及时打断徐导的话，把宋子衿拉去了没有人的房间。
　　宋子衿一声不吭，知道自己没理，说话没底气。
　　她也不是不想演出“感激”之情，可是一看沈惜文的眼睛，她就不自觉流露出那种喜欢。
　　她们现在是恋人了，不像之前是朋友，她就是喜欢她的女朋友啊，怎么看怎么喜欢，要把那份喜欢收回去，那不是为难人么？
　　沈惜文关上门，室内只有她们两个人，她捏了捏宋子衿的脸，笑着说：“平常我怎么不知道，你喜欢我喜欢的眼睛里都藏不住了？”
　　宋子衿拍开她的手：“少自恋。”
　　沈惜文拉开板凳，自顾自坐了下去，把宋子衿拉到她腿上坐着。
　　“真不喜欢我啊？”
　　宋子衿扭头不看她，心里有几分不乐意。
　　这人就是明知故问。
　　沈惜文捧着她的脸让她与自己对视：“说实话，到底喜欢姐姐么？”
　　宋子衿心跳顿时加速，声音小小的，紧紧攥着自己的衣服：“就，一点点而已。”
　　她用手势为沈惜文比了一指甲缝的距离，再次强调：“不能再多了。”
　　“那就答应我，你喜欢的只是沈惜文，而不是宋佳期，好么？”
　　“作为宋子衿，你喜欢的只是沈惜文，而作为叶凉年，你喜欢的也只是未来的宋佳期。”她搂着她的腰，语气温柔，却是一语点醒了宋子衿。
　　宋子衿忽然能够理解沈惜文为什么会选择进入娱乐圈了，她真的是天生适合吃这一口饭。
　　等两人再出去的时候，宋子衿状态明显好了不少，至少已经一镜过了。
　　张霞和另外两位男生虽然作为主要配角，但戏份比起沈惜文和宋子衿，还是要少一些，导演特意让他们明天再过来，今天拍的差不多都是两人单独相处的戏份。
　　到了收工时，导演拿出一份合同给宋子衿，之前他走得急，也一直没记得和宋子衿签，昨天拍完了那小女孩的戏，回家一趟才把合同带出来。
　　宋子衿没看内容，直接把名字签了。
　　徐导作为一个前辈，就他本人来说，还挺喜欢这小姑娘的，没那么多心思，也不阿谀奉承，是根好苗子，他也不想希望宋子衿这么马虎以后被人骗，于是好心提醒她：“签合同长点心，多看看，别被人卖了都不知道。”
　　“没事儿，我妈把我赎的回来。”宋子衿想都没想就回答他。
　　沈惜文戳了戳她额头，又好气又好笑：“徐导在关心你。”
　　“啊？”宋子衿后知后觉，连忙对徐导说：“谢叔叔关心。”
　　徐导：“……”他以前可没指望宋子衿能这么有礼貌地叫他叔叔，眼神顿时不自觉多看了沈惜文两眼，也不知道这当姐姐的是怎么教的，怎么就教的这么好呢？
　　“对了。”他突然又想起来一个事儿，“惜文啊，定角的微博，你觉得要什么时候发？”
　　本来这电影准备开拍，角色一定好就会有官微发博通知了，但当时沈惜文觉得宋子衿有不确定性，就一直没让发。
　　他寻思着宋子衿这会儿也算稳定下来了，是不是可以发了，毕竟虽然有沈惜文坐镇不缺票房，但他也想提前多预预热。
　　谁会嫌票房更多呢？
　　而且这次他是信心十足，宋子衿虽然作为新人，但这人物形象却是难得的符合原著，想必一定会被书粉们所接受。
　　“明早吧。”沈惜文答。
　　宋子衿装作毫不在意的模样，时不时看看四周，实则心里已经紧张的要死。
　　她实在见过太多定角照一发就被喷的演员了，除了沈惜文演什么别人夸什么，她还没见过几个被夸奖的。
　　就算被夸了，那电影一上映也有各种被喷的理由，比如服装道具啊，发型啊，还有演技……
　　也因此，宋子衿为了这事儿一晚上没睡好，一大早就去翻微博。
　　这部电影的官微也是敬业，这是她见过发博时间最早的官微，早上六点就发出来了。
　　之前就有传言说沈惜文可能会出演这部电影，虽然没坐实，但也吸引了一众粉丝的关注，如今一确定角色，立马引起了热议。
　　沈惜文的粉丝几乎和她一样佛系，虽然也会打榜拉票，但却不像别家的粉丝会去拉踩谁，一心只关注自家偶像，因此一开始大部分评论全都是夸沈惜文的。
　　等关注到这条微博的人渐渐多了起来，便什么人都有了。
　　书粉党：
　　【哇，这个小姐姐是个新人吧，感觉好有灵性的样子】
　　【喜欢这个小姐姐】
　　【啊啊啊啊，是我心里的叶凉年了，不过沈惜文的扮相也好好看啊，猛磕这对cp。】
　　各家粉丝党：
　　【有一说一，一出道资源就这么好，啧啧……】
　　【扮相是不错，就是不知道演技怎么样，真是委屈沈惜文的演技了，和这种带资进组的人搭戏肯定很累吧。】
　　【唉，娱乐圈还是资源当道啊，我家妹妹有演技有相貌，出道几年了还是不温不火，心疼。】
　　《伴生》因为沈惜文的加入，是块香饽饽，也因此许多有名气的演员都来试过镜，但要不就是表演痕迹过重，要不就是人物形象不符，也因此，沈惜文和徐导才决定找新人演员。
　　毕竟这种演员身上有灵气，演技也可以慢慢打磨。
　　那些被刷下的演员粉丝们自然心里会不舒服。
　　宋子衿看着这些评论心里也十分不舒服。
　　这些人！污蔑人还就只要一张嘴就够了。
　　封号，统统给她们封号。
　　她把睡的正熟的沈惜文摇起来，两手一伸：“借钱。”
　　沈惜文揉了揉惺忪的睡眼，脑子还有点懵：“怎么了？”
　　宋子衿怒气冲冲：“我要买通微博管理，把那些键盘手全部封号。”
　　沈惜文瞬间又笑起来，把她拉进了被窝里，今天会先拍别人的戏份，她们可以晚点去剧组，因此不急着起床。
　　她就算不点开手机，也知道宋子衿是为了什么在生气，慢吞吞地先发了个微博，然后安慰宋子衿：“这些都很正常，你不看就好了，等电影一出来，这些人会住嘴的。”
　　宋子衿左耳进右耳出，控制不住自己的手还是点开了微博，然而画风已经完全不一样了。
　　惜惜的小甜心：【保护我们要磕的cp】
　　惜惜的彩虹糖：【啊，我对不起惜姐，我爱上她的cp了，为了不爬墙做负心女，我只能同时磕这对cp了】
　　惜惜的棉花糖：【百合大法好，很好，无限好】
　　我只说实话：【有一说一，某些粉丝别在那儿跳，路人书粉都觉得小姐姐扮相合适，至于演技的事儿，等电影上映再拿来说事儿也不迟】
　　……
　　宋子衿狐疑地点开了沈惜文微博。
　　沈惜文转发了那条官微，顺带说了一句话，“这对cp有点难”，就号召了她的一众粉丝刷屏保护宋子衿。
　　在一些看不过去的路人和沈惜文粉丝的共同努力下，评论区已经恢复了一片和谐。
　　宋子衿心情瞬间又愉快了，往沈惜文怀里一缩，刚准备睡个回笼觉，某人电话便响起。
　　“惜文，看热搜最后一条。”电影定角的热搜目前位于第一，很显然季瑶找她不是为了说电影的事儿，而只有在特别紧急的情况下，季瑶才会用着急的口吻对她说话。


第26章 
　　沈惜文点进微博, 就这不到一分钟的时间，热度又上了一名。
　　热搜标题的关联词是张芮和宋子衿, 内容是一段宋子衿嚣张跋扈的视频, 而视频来源则是张芮的微博。
　　季瑶和沈惜文解释道：“发现的第一时间，我们已经在往下压了, 张霞那边也联系了删博，可还是被网友录频，并且事件很快发酵。”
　　“先不用撤评了。”沈惜文蹙了蹙眉头, 网民们不是傻子, 这种情况下撤评论一眼就看得出来, 只会更引人非议。
　　“那公关呢？”季瑶问。
　　“按兵不动吧。”沈惜文挂断电话，思考着接下来应该做点什么。
　　宋子衿一脸疑惑的看着沈惜文黢黑的脸，有些不明所以：“怎么了？”
　　沈惜文拿走宋子衿的手机：“没事儿，只是刚刚导演说, 让你好好钻研剧本, 别再玩手机了，不然下次拍戏再过不了, 他会骂人的。”
　　“哦。”宋子衿撇了撇嘴，“可你刚刚在说什么撤评公关, 怎么回事儿啊？”
　　“是说营销电影的事, 季瑶本来打算把之前对你不好的言论都撤掉, 但现在那些人不是都没出来跳脚了么？我就让她不用管了。”沈惜文没告诉她发生了这么事，目前网上舆论正盛，骂声一片, 说出来也只是让她难过而已。
　　现在这种情况，就算让季月月出来解释，网友们也会以为是被宋子衿逼迫，解释不清。
　　要想解决这件事情，还得想别的方法，沈惜文看着躺在自己身侧一脸天真望着她的宋子衿，心里有些暗暗松了口气。
　　还好，她目前什么都不知道，起码不会难过。
　　宋子衿盯着沈惜文把自己的手机揣进兜里，突然觉得整个人都空虚了不少，那一直陪在自己身边的小东西被没收了，还挺让人不习惯的。
　　于是她用商量的口吻到对沈惜文道：“我会钻研剧本的，但是一天一小时的娱乐时间可以有吧？”
　　“嗯。”沈惜文暂时不好拒绝她，要是说不可以，那就显得太可疑。
　　她连忙背着宋子衿给陈欢还有季月月都发了消息，让她们千万别在宋子衿面前提这事儿。
　　宋子衿见她一直低头玩手机，和自己说话也显得十分敷衍，有些不乐意的用脚丫子踢了踢她：“沈惜文，你不觉得你很不礼貌么？”
　　人家都说，和人说话是要看对方眼睛的，沈惜文不看她眼睛就算了，反而一直低头玩手机，难道这就是传说中的渣女本渣？把人睡了就不稀罕了？
　　宋子衿揉了揉自己心脏的位置，在心里腹诽：“可千万别是这样吧，这小心脏很脆弱的……”
　　沈惜文长叹了一口气，刚想说话，徐导的电话就打了过来。
　　她不方便在宋子衿面前接说事儿，只能拿着手机去客厅，电话接通的那一刻，对面便传来焦急的声音：“惜文，怎么回事儿啊？宋子衿呢？”
　　也得亏这个电话是沈惜文接，徐导不会对她发脾气。
　　沈惜文看了看里屋的方向，确认宋子衿没跟出来才小声说：“这事儿不怪她，你知道的，她性格不坏，就是不大会说话。”
　　“我当然知道她的性格，可是惜文啊，现在事情发酵成这样，你也是投资人，你说怎么处理吧？”虽说也是见过大风大浪的人，但目前这种情况，徐导要说自己一点不生气那是假的。
　　本来电影预热都是往好的方向去，谁想到会变成这样，简直一团糟。
　　沈惜文给自己接了杯水，翘着二郎腿坐在沙发上，用平静的口吻安抚他：“这件事情，我会处理的，您先继续拍摄吧。”
　　“好！有你这句话，我就放心。”虽然知道这事儿难处理，但徐导还是选择信任沈惜文，毕竟从沈惜文的语气中，好像还挺胸有成竹的，而且他也确实没有别的方法。
　　网上现在本来就在传宋子衿背后有人，大小姐脾气，他要是再出面帮宋子衿说话，只会更落人口柄，到时候一定会有人说“还真是连导演都收买了。”
　　这件事情，只能先交给别人来处理。
　　挂完徐导的电话，沈惜文又在未接来电中给她妈回了个电话，对面劈头盖脸的就给她骂了一顿。
　　“沈惜文，你混娱乐圈，你混什么娱乐圈？连我干女儿都保护不好，我告诉你，不管动用什么资源，都给我把这事儿解决好，还有那个发视频的张芮，立刻封杀！”
　　“我会好好处理的，您不用操心。”沈惜文捏了捏眉心，感觉脑子都快要炸开了。
　　“处理不好，你就别在娱乐圈混了，丢人！”她妈气冲冲地挂断电话，沈惜文大气都没喘上一口，严昕又打电话找她。
　　这次她没接，反而是打给了张霞。
　　“说说吧，什么情况？”
　　张霞惶惶不安地在剧组走动，现在没有她的戏份，而且经过这么一出，导演看她的眼神明显不一样了。
　　她连忙和沈惜文解释：“惜姐，视频是我拍的，但真不是我发的，我就算要发，我会找营销号发，我不会傻到用自己的微博，别人骂的不只是宋子衿，也会骂我有心术不正录下这个视频。”
　　沈惜文冷笑一声，张霞说的她自然都想得到，但是她也不得不说一句：“你自己有没有心机，心里没点数么？我现在不问你别的，就问谁还有可能接触到你的手机？”
　　“您让我想一想行么？我会去查清楚这件事情的。”张霞没有胆子和沈惜文作对，这是个一只手就能让她葬送掉职业生涯的人，所以为了不惹恼沈惜文，她必须得想办法查清做这件事的人。
　　并且这个人，很有可能不是想陷害宋子衿，而是想拉她下水。
　　沈惜文挂断电话后，张霞站在那里有些怔神。
　　她承认，她确实很想发这段视频，可她最后还是忍住了。
　　在她一遍遍播放剪辑好的这段视频时，余秋拦住了她。
　　余秋问她：“真的有那么讨厌宋子衿么？”
　　她想了很久，其实没有。
　　宋子衿帮过她，在她被人欺负的时候，在她被所有人看不起的时候，只有宋子衿会保护她，会愿意和她做朋友。
　　她当然记得她的好。
　　可有时候，她也会不甘心，尤其是在看见宋子衿一脸单纯的笑容时，极其不甘心。
　　有的人生下来什么都有，生活富裕，父母疼爱，幸福的原生家庭使得她性格可爱，讨人喜欢。这样的人，以后的生活也会良性循环，越来越好。
　　而她和宋子衿却恰恰相反，她什么都没有，不幸的原生家庭让她自卑懦弱，为了生存不得不戴上假面，她就是个不被人待见的人。
　　她极其羡慕宋子衿，羡慕的多了，也就怨恨起来了，可她又做不到完全怨恨，因为那个人也给过她温暖。
　　所以，她就想，干脆把宋子衿拉到烂泥里陪她一起算了。
　　她并不爱沈惜文，所做的一切只是想抢走宋子衿喜欢的东西，让她稍微那么不快乐一点，而她在沈惜文面前的伪装，也并非是为了取悦沈惜文，只是为了让宋子衿不高兴，仅此而已。
　　可是余秋的话又让她动容，余秋问她：“宋子衿也是个温暖的人，你把温暖的人拖下去，即使她陪你一起痛苦，又有什么意义呢？你就真的满意了么？就能开心的起来了么？”
　　因为这段话，她一直压着那段视频，没找营销号发出去。
　　并不是说她真的就突然变成了一个好人，她只是犹豫了。
　　但她还没考虑清楚，这段视频就被人发了出去。
　　张霞一个人呆在一间空教室，导演本来有设立专门的休息室的，可她现在并不敢去休息室里。
　　娱乐圈的部分人喜欢暗地里勾心斗角，可表面上，他们又讨厌勾心斗角的人，自己做了错事没关系，身边有人做错就唯恐避之不及，生怕牵连到自己。
　　那些人，现在厌恶她。
　　目前徐导还在拍那两个新人男演员的戏，她努力在一个人独处的时间里，回想着到底有什么人能碰她的手机，并拷贝下这段视频。
　　甚至，连她的微博密码都能盗走。
　　不过，她并没有思考出什么，就有工作人员前来找她。
　　张霞匆匆走出教室，以为是要拍她的戏份了，工作人员却恭敬有礼地拦住她：“张芮小姐，抱歉，导演说您先不急着拍戏，把手上的视频问题处理好才是当下要紧事。”
　　这话说的已经非常委婉了，她在娱乐圈混了这么久，知道是什么意思。
　　剧组不要她了。
　　除非特殊情况，导演一般在签了合同后，是没有换人的权力的，她能猜到，这是沈惜文的授意。
　　张霞微微笑了笑，挺直了身子，尽量走的体面。
　　她一定会找到是谁在背后害她，这部电影她是已经彻底没戏了，既然要死，那就大家一起死，谁也别想好过。
　　-
　　卧室内，宋子衿总觉得沈惜文有些不对劲，她本来不想去偷听人说话的，可她在床上翻来覆去，心里一直揪成一团，就怕沈惜文是不是有了新欢，最终实在没憋住，鞋都没穿就轻手轻脚的走了出去。
　　沈惜文满心烦心事，挂断了张霞的电话，也并没注意到宋子衿的动静。
　　直到有个声音在她耳边响起：“沈惜文，你有事情瞒着我对不对？”


第27章 
　　沈惜文不知道宋子衿到底听到了多少, 目光从她身上打量了一圈，落在她白嫩小巧的脚丫上：“怎么又不穿鞋？”
　　她刻意转移话题。
　　宋子衿站在她身边, 双手叉腰, 嘴巴微微撅着，奶凶奶凶地瞪着她, 刚想问话，沈惜文便抱着她，把头靠在了她身上。
　　宋子衿叉在腰上的手慢慢滑了下去, 突然有些慌乱。
　　这副模样的沈惜文她还是第一次见, 看上去好疲累的样子。
　　她有些不习惯的伸手拍了拍沈惜文的背：“你要是哪里不舒服, 你就说出来，你要是死在我身上，万一警察把我抓走了怎么办？”
　　她其实挺想关心关心沈惜文的，可那些好听话她现在是真不会说。
　　沈惜文还是不说话, 只是嘴角淡淡扯出一丝无奈的笑。
　　宋子衿继续拍她：“你不用担心我不靠谱, 为了不进局子，我会好好照顾你的, 你就直说吧，你是不是肚子疼需要我给你熬红糖水？”
　　“还是你感冒了需要我给你买感冒药？”
　　沈惜文突然抬头, 一用力就把毫无防备的宋子衿拉到了沙发上躺着, 整个人欺身压了下去。
　　宋子衿惊慌失措地看着她, 连忙双手捂胸：“你，你想做什么？我告诉你，青天白日的, 不能乱来啊……”
　　就算要乱来，起码也要晚上关了灯之后啊，不然那多羞耻……
　　沈惜文双眸含笑，脸靠的她越来越近，最终在她耳边低低说道：“你亲我一口，我就不难受了。”
　　“不，不要脸。”宋子衿推了推她，但手上并没用劲，心里直骂这人没出息。
　　要亲亲不会直接上么？反正都靠这么近了，态度再强硬一点又有什么关系呢？
　　沈惜文要真亲她，她也不会推开的呀。
　　可这人偏偏要她主动，她才不会主动呢。
　　某度上网友都说了，太主动粘人的女生容易被甩，反而是那种矜持的，不让人随便碰的女孩子才能更抓住对象的心。
　　所以，甭管说什么，她都不可能主动亲沈惜文的……
　　沈惜文在她脖子上蹭了蹭，呼吸打上去，带着一股酥麻的痒，宋子衿脸瞬间便涨红了。
　　沈惜文在她锁骨处轻轻一吻：“真的不亲亲我吗？现在不怕我死了你会被警察抓走了？”
　　她双手撑在沙发上，抬眸看宋子衿，眼神里带着几分调戏。
　　宋子衿瞬间便不乐意了，原来这人并不是真的想亲她，刚刚就只是在戏谑她而已，她用力把人推开，光着脚丫子又跑进了卧室。
　　门直接被她从里面反锁。
　　这人还真是过分，要是沈惜文今天不说好话把她哄高兴，她就绝不让沈惜文进屋。
　　宋子衿坐在床上，竖着耳朵听着外面的响。
　　沈惜文的脚步声越来越靠近门口，宋子衿端直的坐着，想看看她究竟会说些什么。
　　然而某人还是依旧逗她：“亲一口可比红糖水和感冒药有效啊……”
　　“滚！”宋子衿一个枕头就往门上砸。
　　太过分了，这不是□□裸地取笑她么？
　　“真要我滚？”沈惜文语气中夹着几分委屈。
　　宋子衿又丢了一个枕头：“赶紧滚！别在我面前晃，看见你都烦死了。”
　　“哦，那我走了啊……”沈惜文敲了敲门，里面的人没有声音。
　　宋子衿现在有点慌。
　　这人怎么回事儿啊？不会真生气了吧？她要不要开门解释一下说自己不是那个意思？
　　可是明明就是沈惜文不对啊，她为什么要认错？
　　宋子衿悄悄走到门口，探着头听外面的动静，最后实在没憋住，打开了门，边开门边念念有词：“我就出来上个卫生间，你千万别进来啊……”
　　但是外面哪里还有人，她在屋里焦急地走了一圈都没看见沈惜文的人。
　　她显然没想到沈惜文会真的离开，一个人手足无措的站在屋内，心里空落落的，盯着门口的方向一动不动。
　　沈惜文才不会那么小气呢。
　　沈惜文一定是和她一样，在门外站着，等着她开门，想给她一个惊喜。
　　宋子衿如是想着，慢慢移向门口，对着外面说了一句：“你下去给我买点好吃的，我就勉强不怪你了。”
　　门外没人回复她。
　　她又刻意等了两分钟才开门，走出门外，甚至跑到楼梯口都看了看。
　　沈惜文确实不在。
　　然后她擦了擦眼睛，安慰自己，沈惜文一定是去给她买好吃的了。
　　-
　　沈惜文坐在车内，长舒了一口气。
　　刚才她是故意那样做，把宋子衿的注意力完全转移走了，不然她还真害怕宋子衿到时候追问起那件事。
　　她太了解宋子衿了，这丫头一旦对什么事情产生怀疑，就一定会追问到底。
　　虽说自己现在的做法也会让她有些不高兴，但总比看见微博上那些骂人的言论好。
　　最多，她到时候回去好好哄哄她就行了。
　　沈惜文并没有开车去哪里，而是纯属因为家里已经不方便再谈论这件事，所以才找个能打电话的地方。
　　她需要知道更多的细枝末节，因此又打给了季月月。
　　季月月一接通电话就一个劲儿地在哭，一直和沈惜文说对不起。
　　沈惜文没那么多功夫去安慰她，直接打断了她的话：“子衿那天还和你说了什么？”
　　她总觉得张霞那女人不老实，应该隐瞒了一些事，她必须要再和季月月确认一下。
　　季月月止住哭声，哽咽着说：“老板还说了，让我笑，她就不炒我鱿鱼了。”
　　“这段话和视频里的话有间隔时间么？”
　　“没有，是连续的。”
　　“知道了。”沈惜文挂断电话，眼神中不禁透露出厌恶。
　　她向来不爱和人计较，包括之前张霞在子衿面前耍心机，让她和子衿错过很多年这件事，想着两人现在已经在一起，她也不打算再去翻旧账。
　　可是有的人，不仅不知道悔改，还越来越变本加厉。
　　是该好好收拾一下。
　　她已经懒得再和张霞沟通什么，给季瑶发了消息，让季瑶去处理视频原件的事儿。
　　沈惜文把手机甩向副驾驶，靠在座椅上，闭眼，用手指轻揉着太阳穴，觉得疲惫不堪。
　　要是她自己的事，她可能不会这么累，毕竟这么些年，什么都经历过了，可这人是宋子衿，她太想快点解决好这件事，但越是着急，做出的决定反而越仓促，结果也不那么如人意。
　　宋子衿要真想在娱乐圈立稳脚跟，光靠她是不行的，她虽然有一定的话语权，但毕竟只是一张嘴，如果圈里能有几位德高望重的前辈也帮着宋子衿说几句，那么网民们的想法会大不一样。
　　而那几位和宋子衿拍过戏的前辈们，是最好的人选。
　　沈惜文无疑是骄傲的，低不下头去求人，也不愿意欠谁的人情，沈母从一开始就不同意她进娱乐圈，所以即便她有良好的家世，也从未倚靠过家里一分。
　　在她最艰难的那段日子里，全是靠着喜欢宋子衿的那份信念而支撑自己走下去。
　　但现在，她愿意为了宋子衿低头，愿意去求那些前辈，让他们帮忙说几句。
　　不过，即使是要找他们，也要等拿到完整视频过后。
　　但就在这时，季瑶的电话又打了过来：“惜文，张霞说原视频她已经删了。”
　　沈惜文顿时脸色阴沉：“那就让她也等着吧。”
　　季瑶头一次见沈惜文这么生气，愣了愣，然后恭敬回答：“是！”
　　-
　　张霞确实删了原视频，对她来说，那段剪辑后的视频只有发与不发，即便发出来，她也可以把自己摘的干净。
　　留下那段原视频，那不是等于留下为宋子衿洗白的证据么？
　　她不可能有那么傻。
　　但她却没想到，她居然也会被算进去，并且，也把自己的后路给删没了。
　　现在网上骂声一片，虽然大部分都是骂宋子衿的，但骂她的也不在少数，即使她发微博解释账号被盗也没用，宋子衿现在不干净，她也会连带着不干净。
　　网友只会觉得她是在自导自演而已，不然谁的账号不被盗，偏偏在这个节骨眼，她的账号被盗。
　　张霞回到公司，她曾经把手机放在过自己的办公室，很有可能是公司里的同事做的。
　　她找到了公司的监控室，希望可以从里面找到一些蛛丝马迹。
　　她在公司待的时间并不多，因此，找的也还算快。
　　监控录像的画面给了她很大的提示，张霞打开手机，看着微博提示的异地登录信息，脸色铁青。
　　她之前怎么就没想到会是这个人呢？
　　她在监控室待了两个小时，再出来的时候，被人叫去了老板办公室。
　　际星娱乐的老板是一位中年妇女，三十来岁，但是保养十分得当，喜欢烈焰红唇，喜欢性感高跟。
　　此时那位老板正躺在办公室的躺椅上，一身黑色连衣裤，深红色高跟搭在办公桌上，看见她进来丢了几份文件给她。
　　“看看吧！”
　　张霞心里猛然生起一股不好的预感，低头捡起地上的文件。
　　所有的文件都是解约文件，无论是已经签了合同的，还是刚谈好没签合同的，全都要终止和她的合同。
　　未来没有曝光率，相当于她已经被雪藏了。
　　张霞咬着唇：“沈惜文干的？”
　　“不然你觉得会是谁呢？”躺在椅子上的女人起身，抬手拍了拍她的肩膀，语气带着几分遗憾。
　　“好自为之吧，公司可从不做不赚钱的买卖，以后，你可以不用来了。”


第28章 
　　张霞回到家的第一件事, 是关上窗户，拉上了所有窗帘。
　　屋里的阳光顿时没了, 显得房间有些昏暗。
　　她给余秋打了个电话, 无人接听。
　　余秋的手机调成了静音，此时正约了沈惜文在一家咖啡馆谈话。
　　“原视频, 我有保存。”沈惜文一坐下，她就直入主题。
　　“所以呢？”沈惜文把她为宋子衿买的蛋糕放在桌上，又给自己点了杯咖啡。
　　“你想表达什么？”
　　沈惜文姿态优雅, 面色平静, 说出的话像是一点也不在意, 要不是余秋知道宋子衿是她的软肋，可能还真就被她这模样给骗了。
　　余秋抿了口咖啡：“视频可以给你，但我有两个条件。”
　　沈惜文骨节分明的手指敲在桌上：“你就那么确定我会答应？”
　　余秋放下咖啡，神色从容：“如果那个人不是宋子衿, 我可能不会确定。”她没说完后面的话, 但她知道，沈惜文懂她的意思。
　　“说说你的条件。”沈惜文抬眼看她, 倒是不知道张霞那么蠢的人，是怎么招到这么优秀的经纪人的, 并且这位经纪人, 看上去还十分忠心。
　　通常情况下, 一位艺人被雪藏，失去的不只是一份工作，也会失去长久的工作伙伴。
　　但很显然, 余秋并没有放弃张霞！
　　“第一个条件，这段视频将由我方发出，但我希望你能帮助我 ，说这是你找到的原视频，之所以交给我们，是不希望任何一个人被污蔑。”余秋说完，先没急着说第二个条件，而是在等着沈惜文的答复。
　　沈惜文接过服务员手中的咖啡，笑：“打得一手好算盘。”
　　如果视频是由她发出，那张霞身上的污点就洗不掉了。
　　张霞就是个陷害同组演员的卑鄙小人！
　　但要是由她自己发，又有自己作证，那么张霞还可以获得一波同情。
　　账号被盗，又被人诬陷，属实是清清白白的一朵莲花。
　　虽说沈惜文很不情愿帮忙，但现在这种情况，为了宋子衿，她没有拒绝的理由。
　　“第二个呢？”她继续问余秋，想看看这位优秀的经纪人，到底还想为张霞争取些什么福利。
　　“第二条，目前的代言与电影，我们可以如您所愿全部解约，但我希望，以后我凭自己本事争取的资源，您不要干涉。”
　　沈惜文好整以暇地看着她：“你应该知道，经此一事，即便我不插手，也不一定会有人愿意和你们合作。”
　　余秋从容不迫地回答：“我知道，不过，张霞本身也是根好苗子，只要您不施压，最多两年，等这事儿淡了，我早晚会找到合作商。”
　　沈惜文点点头：“可以，不过我也有一个条件。”
　　“您说。”余秋心里早就有数事情不会这么轻易就谈妥当，毕竟，沈惜文也不是那种任人拿捏的人。
　　“解约合同按照双方协商来签。”
　　如果是单方面对张霞解约，那么张霞是可以获得一笔违约费的，但如果是协商解约，等于这钱她一分也拿不到。
　　余秋不自觉又喝了一大口咖啡：“这事儿，我做不了主，我得问问张霞。”
　　沈惜文嘴角勾起一抹冷冽，她也不想去问余秋，为什么别的事情都能作主，偏偏损害她方利益的情况下就做不了主。
　　她提起蛋糕，起身，笑容温婉：“那你回去好好问问，如果不行的话，你的第二个条件就不作数，等有了答复，就通知季瑶吧。”
　　余秋顿时有些慌了，忙叫住她：“惜姐，您就不担心宋子衿的前程么？”
　　沈惜文回头，依旧笑容浅浅，可眼神却令人不寒而栗：“你认为这真能威胁到我？”
　　余秋立刻朝她鞠躬，说了声“抱歉”，并目送沈惜文离开。
　　这件事情，是她考虑不周了，一心以为只要抓住宋子衿的前程就能和沈惜文谈取更有利的条件，但她一时忘了，宋子衿本身就家境优越，人家到娱乐圈只是来玩票的。
　　她和张霞不一样，张霞是实实在在需要靠这份工作养活自己。
　　送走了沈惜文，余秋又亲自开车去了张霞家一趟，准备告诉她她和沈惜文的谈话内容。
　　她在张霞家门口按了很久的门铃都没人开门，直到她又打了个电话，两分钟后，张霞才把门打开。
　　“啪”的一声，余秋脸上就挨了一耳光。
　　她没多说别的，而是先进了屋，关上门。
　　张霞冷眼看着她：“我养条狗，它都会对我忠心耿耿，可我养个人，她却对我恩将仇报。”
　　她看过公司的监控，她的办公室，没有一个人进去过，那么那段视频谁会有可能拿到手呢？谁会知道她的微博密码呢？
　　她以前从未怀疑过余秋，可是在看完监控之后，她却不得不怀疑。
　　只有这个离她最近，又备受她信任的人，才最有可能做出这种事。
　　“是我做的。”余秋并没否认。
　　张霞瞬间就笑了起来：“真好。”
　　她本来心里还抱有一丝期待，觉得自己可能是误会她了，觉得余秋也许会骗骗她，却没想到这人居然这么直白。
　　“滚！”她怒不可遏地瞪着余秋，为自己居然会养出这么一条白眼狼而感到悲哀。
　　她认识余秋的时候，余秋还是个刚毕业的大学生，因为她妈喜欢赌博，欠下了高利贷。
　　收债的人每天都来催她们，最后她妈实在没办法，就把余秋送给一个老男人，两人商量好了价格，第一夜五万块钱。
　　余秋知道真相后，挣扎着逃了出来，那是两人的第一次见面。
　　余秋被她妈和那老男人抓着，狼狈地让她救救她。
　　张霞觉得她还挺可怜，答应帮她妈把这笔账还掉，此后余秋就跟了她，开始学习怎么做一个优秀的经纪人。
　　她妈赌博的爱好一直没改掉，余秋还不起债，也就干脆决绝的不认那个母亲了。
　　她之前本来很赞同余秋的做法，毕竟她母亲是个无底洞，填不满的，可现在想想，这人当时既然能为了自己的利益而抛弃她的母亲。
　　那么现在，也能为了利益，在背后阴她。
　　她不想去追问让余秋做这件事的人到底是谁，知道真相，只会让她觉得更讽刺而已。
　　余秋抵在门口，坚决不往门外走，她本来想好言好语地解释，可张霞不给她机会，她也就只能说些难听的话了。
　　“你那段时间，要是不那么疯魔，我怎么可能会这么做？”
　　张霞一听她这话，脸上讽刺意味更甚。
　　所以这是什么意思，还怪她了？
　　余秋见她不再动手推她，才又继续解释：“你真以为，如果你找人发出那段视频，可以把自己摘干净么？你把沈惜文当作是傻子么？”
　　“我就是想告诉你，沈惜文不傻，如果那段视频真是你发出去的，你会比现在的下场还惨，你好好想一想，你仅仅只拍了这段视频，就落得这样的下场，如果你真的找人发了呢？”
　　“我看你一直犹豫不定，也知道自己劝不听你，就干脆让你感受一下，到底会有什么后果。”
　　“那我现在的下场，你满意了么？”张霞咬牙切齿地看着她，无论余秋是抱着怎样的心理为她好，但，说不怨恨那是假的。
　　余秋走向窗户边，将窗帘拉开，屋内瞬间又亮了起来，她背着窗户，面向张霞，语气软了几分：“我已经和沈惜文协商过了，网上的舆论可以解决，至于你未来的行程，你这段时间太累了，先好好休息两年，两年后，我答应你，一定给你找一部大制作。”
　　张霞缓缓走向她，目露怀疑：“我还应该相信你么？”
　　“除我之外，你无人可信！”余秋一字一顿。
　　经历过这样的事，她只希望张霞以后可以不要再去做傻事，人总要为自己的所作所为付出代价的。
　　她愿意用一个不那么严重的代价，去换张霞的洗心革面。
　　她也不想张霞以后真要到罪无可恕之后，才会意识到“改正”这个词。
　　张霞抿着唇，坐在沙发上：“那你说说吧，你和沈惜文都谈了什么？”
　　余秋将两人的对话如实相告，最后问她：“是要违约金，还是要一个机会，这要看你自己选择。”
　　张霞沉思片刻，虽有不甘，但不得不在两者之间做出选择：“机会。”
　　她不甘愿平凡的度过一生，尤其是在聚光灯下呆久了，一个人的日子，会觉得尤其孤冷。
　　余秋也是个做事雷厉风行的人，在得到张霞的回复后，立刻通知了季瑶。
　　“视频什么时候发？”说完了张霞的事儿，她又提到宋子衿。
　　娱乐圈里有一件大家都知道的事儿，那就是营销。
　　当要发表什么东西的时候，势必会做好万全的准备，必须要视频一发出去，立刻就有营销号带节奏。
　　网友们在事件两面性的情况下，都是容易被带节奏的人，除非是实在严重的事件下才会有自己的判断。
　　必如某艺人说了什么不好听的话，这种两面性情况，节奏带好了是真性情，但要是没提前带节奏，可能就会被说成不礼貌。
　　再比如，某艺人家暴，这种则是完全带不了节奏的严重事件。
　　宋子衿的原视频虽然可以为她澄清，但毕竟她说话不好听，需要往好的方面带一带。
　　“半个小时后吧，到时候通知你。”季瑶回答她，这件事情不宜拖太久，但她需要时间准备。
　　-
　　沈惜文现在心情有点好，毕竟烦心事都差不多解决了。
　　她买了宋子衿喜欢的蛋糕，全家桶，以及水果，不紧不慢地往家里赶。
　　现在是下午四点半，她除了喝了杯咖啡以为，一直没吃饭。
　　嗯？她突然反应过来，都下午四点半了，宋子衿还没吃饭？
　　沈惜文开车的速度越来越快，心里忐忑不安。
　　宋子衿现在正缩在沙发上唱歌：“没有手机，也没有钱，我是一个没人关心的小可怜……”
　　厨房里一片狼藉，锅中是她炒糊了菜，她已经完全懒得收拾。
　　宋子衿目光就那么呆呆地望着门口，也不知道过了多久，沈惜文终于开门了。
　　“站那儿。”宋子衿一瞬不瞬地盯着她。
　　沈惜文顿时把手里的榴莲搁地上，膝盖弯曲：“媳妇儿，我错了。”


第29章 
　　宋子衿面无表情, 眼圈微红。
　　她本来都以为今天是彻底得罪沈惜文了，沈惜文不想要她了, 不仅不要她, 还打算把她饿死在屋里。
　　虽说她也有想过要不要打车去严昕公司，等到地方了再让严昕给车费, 自己好歹能活条命。
　　可她还是觉得十分不爽，她一定要等到沈惜文回来，不把她往死里打一顿都对不起她这饿了一天的胃。
　　想是这样想的, 但当沈惜文叫她一句媳妇儿, 又给她买了好吃的东西时, 她突然也就不那么生气了。
　　“进来吧。”
　　沈惜文一见宋子衿开口，这才提着大袋小袋的东西进屋，然后把好吃的都放在桌子上，把宋子衿从沙发上拉起来。
　　“饿了吧？这都是你喜欢吃的。”她边说话边为宋子衿捶肩。
　　宋子衿确实很饿, 但并没急着吃东西, 而是想和沈惜文沟通一下。
　　“你是不是对我有意见啊？”她本来想说话温柔点的，可心里想的和说出来的又完全不一样。
　　“有意见你说出来就行了, 至于躲到一边生闷气么？”
　　“你要是不喜欢我，你也可以说出来, 反正我也没有那么喜欢你, 谁离了谁不能活啊？”
　　宋子衿突然瘪了瘪嘴, 眼里带着泪。
　　完了完了，又搞砸了。
　　她本来想告诉沈惜文，要是对她有意见就直接说出来, 别自个儿生闷气，也别把她一个人丢下，可是这怎么就说成要分手了似的呢。
　　她连忙从全家桶里面拿出一个鸡腿递到沈惜文嘴边：“你吃……”
　　沈惜文要是吃了这个鸡腿，就代表不怪她了吧。
　　但沈惜文没理解到她的意思，况且她把宋子衿饿了一天，现在愧疚还来不及，怎么可能先吃？
　　她又把鸡腿推给宋子衿：“你先吃。”
　　宋子衿如晴天霹雳般，整个人都不好了。
　　沈惜文拒绝她？
　　没关系，她又把蛋糕推给沈惜文，世界上没有什么比巧克力蛋糕更好吃的东西，沈惜文一定会接受的。
　　“你吃。”
　　沈惜文摇头：“你先吃。”
　　宋子衿这下彻底懵了，推了推沈惜文，又抓着她衣服不让她走：“你到底想怎么样嘛？”
　　她都已经在示好了，可这个人怎么还生她的气？
　　沈惜文用勺子挖了一小勺蛋糕递到她嘴边：“想让你先吃饱啊。”
　　宋子衿乖乖张嘴，巧克力蛋糕入口即化，她有些试探性问道：“你今天，要走为什么不打招呼？”
　　沈惜文又舀起一勺蛋糕递到她嘴边喂她：“临时有事，当时没来得及告诉你。”
　　她知道这话有些站不住脚，正在思考如果宋子衿继续问下去她该怎么回答，可宋子衿却并没再追问下去。
　　她还挺怕沈惜文生她气不理她的，所以，现在她也不管沈惜文到底说什么，只要愿意回答她，她就默认沈惜文不生气。
　　宋子衿一声不吭地默默吃东西，这一天属实是饿惨了，但这在沈惜文看来，就是小丫头已经到了完全不想理她的地步了，她宁愿宋子衿凶巴巴的和她说话，也不希望宋子衿一直沉默。
　　“唉！”沈惜文叹了口气，A计划和B计划，她在犹豫到底用哪一个。
　　想了想，干脆两个都备上吧。
　　她一脸真诚的，带着征求意见的口吻问：“我可以吃一小口蛋糕么？”
　　宋子衿不明所以地看着她。
　　这人怎么奇奇怪怪的？
　　刚才让她吃她不吃，现在不让她吃她又问着吃，她眼睛瞥向一旁的纸盒：“那里不是有勺子么？”
　　沈惜文没动手，当看见宋子衿又吃下一块蛋糕的时候，才凑过去亲她，舌尖熟练的探进贝齿，里面是巧克力浓郁的香味。
　　宋子衿没料到她会有这种举动，完全没有心理准备：“你，你……”
　　这人还能不能让人好好吃个饭了？
　　本来她之前觉得这蛋糕味道还挺好的，可现在突然就觉得，好像一口蛋糕两个人同时吃要更香一点……
　　沈惜文眼里噙着笑：“我征求过你的同意的。”
　　宋子衿皱了皱眉头：“哪有，你明明说的是吃一口蛋糕。”
　　“是啊。”沈惜文食指抵在她唇上，又慢慢靠近了她，“这不是，一口么？不然我应该吃哪个地方？”
　　宋子衿心跳顿时加快了。
　　吃哪个地方？
　　她缩了缩身子，不知道怎么的，突然觉得有些发热。
　　“沈惜文，你再耍流氓，你信不信，我就……”她憋了半天，也没把后半截话憋出来。
　　沈惜文被她逗笑：“你就怎么样？”
　　宋子衿的目光落在榴莲上，大着声音说：“你今晚就跪一晚上别起来了！”
　　沈惜文：“……”不对啊。
　　她今天为了能哄好宋子衿，特意看了言情的套路，里面不是说小两口闹别扭，只要抱一下亲一口，就自然而然能和好了么？
　　但为什么宋子衿反而越来越不高兴了？
　　沈惜文支着下巴，沉思了一会儿，如果A计划的亲热行不通的话，那就只有B计划，先给两人独立的思考空间，让宋子衿冷静冷静，一会儿再求和了。
　　正好她也没吃饭，也并不爱吃这些油腻食物，沈惜文打算先进厨房煮一碗清汤面。
　　她刚要离开，衣服就被宋子衿拽住，宋子衿一脸紧张的看着她：“你又要去哪里啊？”
　　沈惜文解释：“去厨房。”
　　“哦。”得知她不是要离开，宋子衿也就放心了。
　　她还以为这货又生气了呢，以前明明没有这么在意沈惜文情绪的，可现在却少不了胡思乱想。
　　厨房里一片杂乱。
　　锅中的菜是糊的，案板上和地上也溅着蔬菜，更重要的是，她在案板上，发现了――指套。
　　沈惜文现在脑子有些混乱，她从厨房退出去：“子衿，你，用了指套？”
　　可这玩意儿怎么会出现在菜板上？
　　宋子衿拿着鸡腿走过来，一脸天真：“我还想问你呢，你切肉的时候怕把手弄脏，为什么不买手套啊？这东西也不好使啊。”
　　宋子衿想起她自己在家的时候，因为觉得冰箱里的猪肉有些油腻，就想找幅手套按着切，可是她翻来翻去都没发现那玩意儿，最终在卧室的梳妆柜抽屉里发现了这盒指套。
　　她一连戴了五个手指头去按着那坨猪肉，可还是觉得十分不方便，完全搞不懂沈惜文为什么要买这东西。
　　沈惜文扯了扯嘴角，顿时哑口无言。
　　她应该怎么和小丫头解释这东西的用处呢？
　　虽说两人确实是已经用过了，但第一次用的时候，关了灯，宋子衿也没见过，所以并不认识这玩意儿。
　　宋子衿见她一直不说话，又问了一遍：“你是不是傻？你为什么要买这么麻烦的东西啊？难道它还有什么别的作用么？”
　　沈惜文捏了捏她的脸，把她手里的鸡腿放进干净的餐盘里，然后给宋子衿洗了手，拉着她就往卧室走。
　　她觉得，还是有必要和她科普一下这东西到底怎么用！
　　一般的指套盒里，买的时候，里面都会附赠一本手册，又名“指法宝典”，但在第一次使用过后，她觉得放里面占地方，就干脆把那本手册丢了。
　　嗯，所以现在，她不得不身体力行的亲自教导。
　　宋子衿一脸懵的望着她，不知道这人为什么突然把自己带进房间，又突然一个人在那儿傻笑。
　　她用手摸了摸沈惜文的额头，又把自己的额头也抵了上去，两次的测试结果都是没发烧。
　　不过，也正是因为她这个举动，某人突然就变成一匹饿狼了。
　　-
　　微博上的澄清视频已经发出来了，张霞那边一发微博，季瑶这边的水军就立刻评论。
　　三三二三三【我去，这反转，小姐姐还怪可怜的，一出道就被某些不怀好意的人污蔑啊】
　　今天你摸鱼了嘛【心疼小姐姐，但是又超喜欢小姐姐的性格啊，明明就是不擅长表达嘛】
　　每天要喝八杯水【不会说话的小姐姐还怪可爱，我爱了】
　　……
　　与此同时，张霞那边也晒出了微博异地登录的截图，一时间心疼她的人也不在少数。
　　被水军这么一带节奏，之后路人们的评论也都呈良好趋势，甚至宋子衿微博还直接涨了几十万的粉。
　　宋子衿是个从不发微博的人，微博里全是她给谁谁谁点了赞，为此，不少粉丝甚至在沈惜文微博和官博下面喊话，请求宋子衿发微博。
　　此时的宋子衿正一脸茫然的看着沈惜文，听着她毫无营养的问题。
　　“吃好了么？”
　　“没有！”宋子衿翻了个白眼，又拍了拍自己的肚子，“所以你为什么不让我吃饭就把我拉进来？”
　　沈惜文：“……”这套路还是不对啊？
　　正常言情套路下，宋子衿不是应该说“吃饱了”，然后她再说，“那你该喂饱我了”，最后两个人就自然而然地滚床单了么？
　　但是没关系，即便宋子衿不按套路来，这也不影响她之后的操作。
　　她从抽屉里拿出那盒被宋子衿挥霍的马上就要用完的指套：“你不是想知道这有什么用处么？”
　　宋子衿点点头：“但是，你不能让我边吃饭边听么？”
　　“不能。”沈惜文对上她的眼睛，“光听是没有用的，还得行动起来！”


第30章 
　　宋子衿从沈惜文今天一回来, 就隐隐觉得哪里有些不对劲，可愣是说不上来, 但现在她知道是哪里不对劲了。
　　这人处事突然油腻, 说话还骚里骚气，怕不是做了什么亏心事？
　　沈惜文刚准备去亲她, 就被宋子衿用胳膊直接锁喉：“说吧，你今天是不是去见女人了？”
　　沈惜文下意识：“嗯？你怎么知道？”
　　她见余秋这事儿是秘密进行，按理说宋子衿不应该知道啊。
　　可很快她就发现事情没对劲, 宋子衿手脚并用, 干脆膝盖也摁在了她腰上：“沈惜文你可真行, 那女人有我漂亮么？有我说话好听么？有我甜么？有我身材好么？”
　　沈惜文这辈子就没见过一个人这么自恋的，她以前怎么不知道宋子衿这么迷之膨胀？
　　不过这都不是重点，她当然得回答：“没有！”
　　“没有你还把我落在家去见她？”宋子衿今天因为她那句“媳妇儿”给憋回去的气瞬间又上来了，敢情这句“媳妇儿”喊的都不是诚心诚意？
　　沈惜文一个头两个大, 跳进黄河都洗不清：“工作上的急事, 真的！”
　　好在这时她手机铃声响了，宋子衿心不甘情不愿的暂时放过她, 气呼呼的鼓着张小脸瞪她：“免提打开！”
　　沈惜文打开外放，季瑶可算是救了她一命。
　　“惜文, 宋子衿那边涨了不少粉, 粉丝都在说让她发微博, 你看她的账号是她自己打理还是交给专人负责？”
　　沈惜文看了眼宋子衿的脸色，突然灵机一动：“季瑶，以后再有急事, 直接电话说，当面讲讲不清楚就发邮件，你一当员工的，怎么现在还动不动就把老板约出来了？”
　　电话那端的季瑶：“……”
　　凭她对沈惜文的了解，虽然不知道到底发生了什么，但这时候只要回答一句话就好。
　　“抱歉，老板，我明白了。”
　　宋子衿现在的脸色有些不太好。
　　还真是她误会了啊？
　　沈惜文挂断电话后，脸色也不太好，正襟危坐看着宋子衿，也不说话，就那么一直看着，仿佛在等她主动道歉似的。
　　宋子衿不好意思地挠了挠脖子，眼珠子转了一圈，突然大笑起来：“我刚刚那一段，里的，我突然就想表演一下，怎么样，我演技又有进步了吧……”
　　这下轮到沈惜文有话语权了，她觉得，她也不能总是被宋子衿吃牢：“你错没错？”
　　宋子衿往床上一趴：“大不了，我刚才怎么对你，你就怎么对我，不过……”她声音突然大了起来，忿忿不平的又吼了一句，“沈惜文你简直太没有胸怀了，我都没见过哪个人这么对女朋友的。”
　　沈惜文起身，关好门窗，拉上窗帘。
　　不就是胸怀么？脱了衣服就能直白感受！
　　宋子衿被她翻了个身，脑子还没反应过来，唇就被一片柔软给堵住，紧接着某人脱掉了自己的上衣。
　　宋子衿看得眼睛发直，不自觉咽了咽口水，忍不住在心里比较了一番，她俩到底谁的大？
　　不过这番走神并没有持续多久，当她身上的牛仔短裤被扒下来的时候，宋子衿总算慌了。
　　“沈，沈惜文，我感受到你的胸怀了，真的没有必要再往下感受了。”
　　啊！现在可是白天啊，好歹盖上被子啊喂！
　　大概，在某件事情上，沈惜文还是和她有着一定的默契，宋子衿刚在心里感叹完，沈惜文就用空调被直接裹住了两个人。
　　只不过，虽说尽量不让宋子衿看着她觉得不好意思的画面，但在戴指套的时候，还是特意在她眼前晃了一圈。
　　宋子衿的脸顿时便更红了。
　　沈惜文搂着她，嘴唇覆在她耳边，浅浅的笑：“这是拿来吃人肉的，不是用来摁猪肉的。”
　　宋子衿在她的攻势下发出声声低吟，约莫是觉得现在的自己太过令人羞耻，又把脸埋进了枕头里。
　　但沈惜文非不放过她，勾着她的脖子让她看着自己。
　　“叫姐姐。”
　　每到这个时候，宋子衿都是顺着她的，像朵会呓语的娇花一样，声音甜美，嫩脸羞容。
　　“姐姐……”
　　沈惜文突然觉得，她这一辈子在宋子衿面前都挺被动，但在某件事情上能做个主动的人，也算值了。
　　怀里的人昏昏欲睡，但却非要她为她念诗经。
　　沈惜文猜到宋子衿的心思，在她耳边轻轻念着：“青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音……”
　　最终，怀里的人睡着了，她在她唇上落下一个轻柔的，不带任何杂念的吻。
　　“晚安！”
　　沈惜文并没睡，而是穿好了衣服，去收拾好了厨房和宋子衿剩下的食物，又给自己简单做了份晚餐，吃饱喝足后才又躺回了宋子衿身侧。
　　人生最美好的事，兴许就是在历经一天的疲累过后，怀中有爱人可相依吧。
　　-
　　宋子衿今天起的极早，心里头压着事情，早上五点多就直接醒了。
　　“沈惜文，沈惜文，我们今天是不是要去拍戏啊？”
　　沈惜文迷迷糊糊的应了她一声。
　　怀里的人又开始推她：“那怎么办？我昨天下午没去片场，导演不会骂我吧？”
　　沈惜文顿时就笑起来了：“你还怕导演骂啊？”
　　宋子衿当然不怕人骂，只要是她没错，谁敢找她事儿，她一定立刻怼回去，但关键她这不是错了么？
　　她也不是个死不认错的人，心里肯定也会觉得过意不去。
　　“昨天下午没拍，张霞辞演了，徐导在找替补演员，放心吧。”沈惜文把她不安分的手揣进被子里。
　　“可是，张霞为什么会突然辞演啊？”宋子衿完全不能理解，她不是挺看重这部电影的么？
　　沈惜文想到宋子衿今天和她闹完别扭后的强行解释，不禁觉得好笑：“大概，是被你的演技惊到了，不敢和你搭戏。”
　　“沈惜文，你别以为我不知道你在笑话我。”宋子衿在她腰上拧了一把，登时就把沈惜文的睡意给拧没了。
　　沈惜文有些无奈的摇了摇头。
　　这家伙，说她不聪明，她有时候比谁都精，可你要说她聪明吧，有时候又整天犯蠢还不自知。
　　她没这么早就起床，抱着宋子衿，两个人一起缩在被子里。
　　本来想着七点做早饭，还有一个多小时的空闲时间可以做些别的事情，但一想到宋子衿对这种事情上还是有些羞涩，也就干脆放弃这想法了。
　　等以后时间长了，大概就可以放肆一些吧。
　　“沈惜文，你和我讲一讲你在娱乐圈里见过的有趣的事情吧？”宋子衿闲着无聊，又找沈惜文给她讲故事。
　　小时候她喜欢听沈惜文讲童话故事，现在大了，这毛病依旧改不了。
　　沈惜文想了想，娱乐圈里没什么有趣的，只能说，唯一值得欣慰的，是前面遇见了季瑶，现在宋子衿也陪着她。
　　她不知道要说些什么，只能从季瑶说起：“季瑶是个优秀的工作伙伴，但也算是我为数不多的朋友之一……”
　　宋子衿静静听着，没打断她。
　　等到沈惜文都说完了，她才发现，“为什么你只讲了季瑶的故事？就没有别的了么？”
　　“没有了。”大概也意识到自己在喜欢的人面前提另一个女人有些不妥，虽说这个人真的只是朋友关系，但宋子衿本来就缺乏安全感，心思也敏感，沈惜文不由得又试探性问了一句，“你不喜欢听她的故事？”
　　“那倒没有。”宋子衿抿了抿唇，只是比起季瑶，她更想听有关沈惜文的事。
　　沈惜文隐隐能听出她语气中包含的几分不满，有些不确定问：“你不会是吃醋了吧？”
　　“你别自恋，如果是季瑶的话，我当然是不可能吃醋的。”
　　“那要是其她人？”
　　“其她人当然也不可能吃醋啊，你夸谁我都不会吃醋的。”宋子衿耳根微红，虽然嘴上是这么说，但沈惜文要是真敢夸……
　　那可能行动上就和嘴上就是另一码事了。
　　沈惜文没再继续逗她，毕竟这祖宗有暴力倾向，三言两语不合就会动手……
　　两人在床上又赖了一会儿，吃完了早饭后就直接赶去片场，拍戏的地方离沈惜文住的地方比较近，因此她们倒是没住酒店。
　　张霞之前要饰演的角色名叫“张晓”，这角色本不算很恶毒，前期也没做什么坏事，就是爱美了些，也早恋，但最后就是因为她告发了叶凉年和宋佳期的感情，并发了一段视频被网上广泛传播辱骂，才会有最后的悲剧。
　　之前宋子衿觉得张霞还挺适合演这个角色的，现在突然辞演了，她对那位替补的演员充满好奇，也不知道会不会比张霞更合适。
　　“沈惜文，那个替补小姐姐今天能到么？”宋子衿坐在副驾驶上，莫名打了个哈欠，觉得有些困意。
　　“不知道！”张霞那个角色是直接定了的，并没有替补的人选，她昨天一直在忙，也没问徐导到底找了谁来演，如果那位演员不是从国外赶完行程回来的话，那么上午一定会到，只是可能会相对晚一点。
　　约莫中午十一点的时候，宋子衿和沈惜文已经拍了好几场戏，那位女演员也终于赶到片场。
　　宋子衿和沈惜文还在拍戏，没注意到那边的动静，但季瑶却看见了那位主子。
　　冯希，娱乐圈位于二线与一线之间的当红小花，际星娱乐董事长是她姑姑，典型的富二代，演技过关，是个挺好一姑娘。
　　只是圈里人都知道，这姑娘喜欢沈惜文喜欢的失去理智，一见到沈惜文就完全不要形象，恨不得跟牛皮纸一样粘在她身上。
　　徐导这不是搞事情么？


第31章 
　　沈惜文一拍完戏, 还没回过神，就有一个身影飞快的奔向她：“惜姐姐……”
　　她下意识往一边躲闪, 冯希没抱到她。
　　宋子衿看着这一幕, 脸色难看，紧紧捏着拳头, 在心里默念：“莫生气，莫生气，保持形象, 深呼吸, 呼吸, 好，现在去休息。”
　　她坐在椅子上，冷眼看着沈惜文和冯希，虽说她觉得她作为正牌女友, 有权力赶走这位觊觎她女朋友的女人, 但话又说回来，这两人看上去这么亲, 她还赶什么赶？
　　她一行动，不是就显得她很在乎沈惜文么？她早上的时候还和沈惜文说了绝对不会吃醋的, 这不是啪啪打脸么？
　　她要忍, 要说话算话, 要稳重，要睁只眼闭只眼，等搞清楚这俩人到底什么关系, 再动手也不迟。
　　沈惜文本想追上宋子衿，奈何冯希粘她粘的太紧。
　　“惜姐姐，要收工了吧？我们一起吃午饭啊？”
　　“惜姐姐，我们好有缘啊，又在一个剧组碰面了呢。”
　　“惜姐姐，你放心，我一定会好好拍戏绝不让你丢脸的。”
　　“季月月，快，快去给我买杯冰可乐。”宋子衿觉得她现在急需一杯快乐肥宅水降降火，不然她可不能保证她会做出些什么。
　　“一个渣女，两个渣女，渣女对对碰！”
　　陈欢听着宋子衿的嘀咕，顺着她视线看过去：“我要是你，我就不会在这儿生闷气，直接过去赶人不就完了么？”
　　“赶人？赶什么人？显得我多稀罕那个渣女似的，要我说……”宋子衿掰着指头，本想学电视剧里把手指摁响，增加点杀气，可奈何摁了半天也没动静，最终只能甩甩手，感慨她自己的手都和她过不去。
　　“陈欢，你去买条绳子吧。”
　　“买绳子做什么？”陈欢一脸懵。
　　宋子衿双手比了个拽绳子的姿势：“勒死这对渣女！”
　　陈欢翻了个白眼：“你还有别的事情需要我做么？”
　　宋子衿点头：“有的，你去勒，要是进了局子，我把你捞不出来，那五百万支票我会帮你花了的，绝对不让你有任何遗憾，你要不先把支票交给我？”
　　陈欢：“去你丫的，说了半天，都是为了我的钱。”
　　宋子衿目不转睛看着远处的沈惜文和那位女演员：“不，我是为了我的终生幸福！”
　　陈欢搬了张板凳坐在她旁边：“那我觉得，你还是别幸福了。”
　　“你去查查，那女人的身份背景。”
　　陈欢平常也追星，闭着眼睛就能回答她：“姓名，冯希。”
　　“年龄：22，不过人家18岁就出道了。”
　　“家世：不如你。”
　　“美貌：不如你。”
　　“性格：比你好几十倍吧。”
　　“不过你不用自卑，你还是很有机会的，毕竟现在，你是正牌。”她话音落完，又有些不确定地问，“你到底是不是正牌啊？惜姐她承认你的身份了么？我听说现在找床伴却不谈感情的人也挺多，但是我想，我惜姐应该不是这种渣女吧……”
　　“床伴？”宋子衿这下彻底忍不了了。
　　季月月刚把可乐端过来，就看见宋子衿气冲冲地冲了出去：“老板，您的可乐。”
　　宋子衿没听见，陈欢则把可乐接到自己手里：“她用不着了，给我喝吧。”
　　如果说沈惜文在娱乐圈有什么无可奈何的人，那么那个人一定是冯希。
　　倒不是因为冯希的身份沈惜文动不得她，而是这丫头除了对她花痴一些，也没做过什么不好的事情，她总不能因为冯希花痴就给人家一点教训吧？
　　虽然沈惜文多次向她表明过，自己不喜欢她，不过这姑娘也不知道是哪根筋不对，坚信“坚持就是胜利，只要她不放弃，那么沈惜文这颗心迟早会被她捂化。”
　　“冯希小姐，我现在已经有女朋友了。”沈惜文以前拒绝冯希的时候，也拿自己有“心上人”当过说辞，不过因为这个心上人冯希一直没见过，所以根本不相信。
　　但现在宋子衿既然在场的话，她觉得她可以提前公布两人的关系。
　　虽然宋子衿在剧组并不想和她以恋人的方式相处，怕会惹人非议。
　　“惜姐姐，那你女朋友是谁啊？”冯希属于典型的一定要看见人才肯相信事实。
　　“是我。”宋子衿挺直腰杆，雄赳赳气昂昂地走了过去。
　　气势不能输！
　　冯希愣了愣，显然没想过会是这个新人演员，但是也不得不承认，宋子衿和沈惜文站在一起就真的很登对。
　　可是，她自己的颜值也不差啊。
　　书上不是说了么？世界上没有撬不动的墙角。
　　于是她大方的伸出一只手面向宋子衿：“你好，我叫冯希，希望以后我们可以公平竞争。”
　　宋子衿：“……”
　　大姐你搞没搞错？这身份都点明了，你以为还在暗恋期？公平竞争个锤子啊！
　　冯希看她并没有打算和自己握手的态度，也不生气，毫不尴尬的把手缩了回来：“那么，我们现在要怎么竞争？既然你是惜姐的女朋友，你可以先出题。”
　　宋子衿：“……”
　　你当这是学校考试还要发成绩，公布排名？
　　她咬了咬下唇，出题就出题，说的好像谁害怕她似的。
　　“第一题，沈惜文说她喜欢谁，谁就赢。”
　　“不行。”冯希打断她，“惜姐不能参与我们的竞争，否则对我不公平。”
　　“那行吧。”宋子衿不想和冯希比什么琴棋书画，虽然她会是会，但也不是特别优秀，一般家境好点的孩子从小就会培养这些，所以比起来也没什么意思。
　　正好现在也到饭点了，她就和冯希比“吃饭”。
　　看沈惜文一顿一小碗，十分注重身材，想必她们娱乐圈的人饭量都很小吧？
　　但是，冯希一听宋子衿的比试顿时就笑起来了：“虽然我没有卖吃货人设，可是我在我朋友圈里，那是人尽皆知的饭桶，你输定了。”
　　宋子衿：“你对自己认识还挺清晰。”
　　冯希：“……嗯？不不不，我不是那个意思，我的意思是我吃得多。”
　　“那就走吧。”两人四目相对，眼神里仿佛有熊熊战火在燃烧。
　　沈惜文不放心宋子衿，提议说：“要不我也去吧？”
　　然而两个女人却是难得的统一战线：“不行！”
　　宋子衿心想，这人吃的又不多，不是存心添乱么？
　　冯希心里则在想，待会儿她肯定避不了胡吃海塞，一定不能让她的惜姐姐看见她不文雅的一面。
　　沈惜文忽然觉得自己有点多余，好像没她什么事情了……
　　“惜文，去吃饭吧。”季瑶及时走过来，算是为她缓解尴尬。
　　沈惜文看向宋子衿，想和她说句一会儿见，然而宋子衿正在气头上，理都不理她，倒是冯希在对她甜甜的笑。
　　沈惜文脸色僵硬，直接走了。
　　“惜姐，你带上我啊。”陈欢十分机智的追了上去，完全不打算掺和这两个女人之间的战争。
　　宋子衿戴上口罩和墨镜，她现在也算有一定知名度了，不能再像以前一样在大街上乱逛，和冯希两个人把自己的助理赶走，找了一家中餐馆，为了隐私问题又要了间包间。
　　一般情况下，冯希都会在高档餐厅用餐，但这附近没那种餐厅，都是些小馆子，大家用餐也都呆在剧组，不常单独出来吃饭，因此没那么多讲究。
　　冯希自然也就跟着不讲究了。
　　两人什么都没点，就各点了两碗蛋炒饭，用大碗装着，碗檐平坦，外面是青花瓷的花纹。
　　老板娘说，这蛋炒饭男生吃一碗都够了，生怕她们吃不完。
　　然而宋子衿和冯希完全不在意，不管能不能吃完，但是米饭不能少点，气势还是要有的。
　　只不过，她们也并没多点，毕竟浪费粮食也不对。
　　冯希捏着筷子，“你说吧，比速度还是比饭量？”
　　“都比，一碗饭先后吃完时间不能超过五分钟，速度过慢，算失败，速度正常的情况下，比饭量。”
　　冯希看着手表：“计时，开始！”
　　两人立刻如饿狼扑食一般，大口大口往嘴里送饭，吃饭速度统一，几乎同时用完，不过因为这碗蛋炒饭确实很良心，第一碗两人已经吃了个七分饱。
　　具有强烈好胜心的两人又同时端起第二碗饭，两碗下去，胃撑的难受。
　　冯希有些不可思议的看着宋子衿：“你居然还能吃得下？”想她活了这么几十年，还是头一次见能和她比饭量的人。
　　宋子衿一只手悄悄在下面解开了裤子上的绳子，她身上的衣服是剧组的衣服，为了突出叶凉年的贫穷，衣服宽大，破旧，尤其是裤子，因为穿不上，又买不起腰带，所以特意寄了根红绳绑在腰部，现在这绳子一解开，倒是舒服多了。
　　虽然已经快要吃不下了，但宋子衿还是表现淡然：“怎么？你吃不下你可以认输啊。”
　　“认输？”冯希摸了摸自己的胃，认输是不可能会认的，“老板娘，再来一碗。”
　　宋子衿：“老板娘，我再要两碗！”
　　冯希：“……”看宋子衿这架势，她承认她怂了，她心里很清楚，即便是再要一碗，她也是吃不完的，强吃下去她得吐出来。
　　冯希不想再和宋子衿比了，但又不甘愿这么认输：“这样吧，我们换个方式比，你要是能赢，往后你就是我的女王大人，我不仅不追惜姐姐，我还当你和惜姐姐的头号cp粉，为你俩摇旗呐喊，歌颂爱情。”
　　“但要是你输了，你回去就直接分手得了，你觉得怎么样？”


第32章 
　　“比什么？”宋子衿问。
　　冯希见她上钩, 敛去了脸上的笑意开口说：“你要是能吃完你点的两碗饭，算你赢, 吃不完, 就算你输。”
　　她觉得宋子衿和她一样，应该都在硬撑, 绝对吃不完，但只要宋子衿因为太想赢而答应了她，那么必然会输。
　　冯希的如意算盘打的挺好, 但就是低谷了宋子衿的智商。
　　宋子衿也不傻, 等到老板娘上饭后, 又推了一碗到冯希面前。
　　“要不你吃两碗？我承诺你，只要你吃得完，我回去立刻分手，不仅分手, 我还为你做媒, 不仅做媒，等你俩在一起了, 我还当你们的头号cp粉，诚心祝你们百年好合。”
　　“但是相反的, 你要是吃不完, 就算输, 你直接死了这条心？”
　　开什么玩笑，再吃两碗饭下去，她会撑死的好不好？她才不赌。
　　冯希艰难的拿着筷子：“这么看来, 你还是要和我继续比下去了？”
　　“当然，公平竞争嘛，不过你要是愿意答应我的建议，我也不介意啊。”宋子衿现在有点后悔，十分后悔，她不该看不起女明星的饭量。
　　果然，无论各行各业，都会出现吃货中的战斗机。
　　冯希咬咬牙，既然谈不拢：“那就，继续比吧。”
　　两人的吃饭速度明显慢了不少，如果说一开始比赛的时候，她们看的是碗里的饭，那么现在就在看彼此的眼神。
　　冯希：“你是魔鬼么？”她真的吃不下去了。
　　宋子衿：“你认输啊。”她也真的吃不下去了。
　　“认输是不可能认输的，我现在有个建议，要不今天算平局？我们下次再比？”冯希丢下筷子，她要吐了。
　　“我觉得可以。”宋子衿和她达成共识，两人顿时都松了一口气。
　　她俩瘫在靠椅上，都呈咸鱼躺的姿势，看起来像两个二憨憨。
　　“宋子衿是吧？”冯希沉默了一会儿，为她竖起大拇指，“你是我见过很特别的女明星，就是冥顽不灵，咱俩要不是情敌，我倒挺愿意和你做朋友！”
　　宋子衿把牛仔裤提起来，避免勒的肚子太难受：“你为什么喜欢沈惜文？”
　　冯希陷入沉思：“大概是因为，她是我见过的第一个特别的女明星吧，我那时候刚出道，隐瞒了自己的富二代身份，圈里很多有名气的人都看不上我，只有惜姐姐对我好，会时时照顾我，惜姐姐是我见过最温柔的人。”
　　宋子衿打了个嗝：“可她对所有新人都很照顾，又不是只照顾你一个人。”
　　“我知道啊。”冯希笑的一脸欢愉，“我就是喜欢她人美心善，要是以后她耍大牌，我可能就不喜欢她了呢，对了宋子衿，咱们什么时候走啊？”
　　宋子衿看着她：“你想什么时候走？”
　　反正她现在是不敢动。
　　冯希也不太敢动，又说：“既然是你说的赌约，你先把账结了呗，一会儿咱就直接走了。”
　　宋子衿两手一摊，十分坦然：“没钱。”
　　冯希白了她一眼：“不带现金很正常，你可以手机支付。”
　　“手机沈惜文没收了。”宋子衿顿了顿，又忍不住补了一句，“所以，其实和这种渣女谈恋爱挺惨的，身无分文，还寸步难行，你看，这已经严重限制到我的人生自由了，就差没囚禁我了。”
　　她寻思，既然冯希是喜欢温柔的沈惜文，那按照她这种说词，脑子正常的女生都不想跳进这火坑里吧？
　　然而冯希却整个人都激动了起来：“惜姐姐原来私下里还这么霸道啊？做她的女朋友一定很幸福吧？想想那种她眼里只有我，身边也只让我一个人呆的情景，简直太棒了！”
　　宋子衿：“……”
　　确认过对话，无法交流。
　　她扯下自己腰上的麻绳，即便不栓裤腰带，现在裤子也完全不会掉下来，把结账的事情交给了冯希，走之前顺带打包了自己还没动的那碗蛋炒饭。
　　这饭不能她一个人吃，沈惜文回去也得给她全部吃完。
　　-
　　沈惜文用过午餐后，就早早回了休息室，一心沉迷手机，搞得陈欢本想和她偶像说几句话都碍于她玩手机太认真而不便打扰她。
　　季瑶在汇报工作的时候无意中瞥了一眼。
　　只见沈惜文在某网上问：“女朋友生气了要怎么哄？”
　　沈惜文这次不打算再学习言情里的教学了，毕竟那些招对宋子衿完全没用。
　　季瑶推了推眼镜框，把手上的几份剧本交给沈惜文：“经过昨天的事情后，已经有几部电视剧有意向和宋子衿合作了，你这边打算怎么规划她的未来？”
　　“都拒绝吧。”沈惜文看都没看一眼。
　　知名导演选角需要考虑的因素有三点。
　　第一点：灵气。
　　第二点：演技。
　　第三点：知名度。
　　但一般大导演都会更偏重前两项，除非是有资本的要求，才会看第三项。
　　而现在，电影没上映，宋子衿既没展现出她的灵气，也没展现出她的演技，真正的好剧本都还在观望中，现在就找上门的，多半是看重她现在的话题性。
　　为了这个目的而送上门的剧本，对她的前途没什么用。
　　季瑶把放在桌上的剧本收走，和沈惜文打了一声招呼就离开了。
　　虽然她是个称职的经纪人，也是个成熟的成年人，但无论是什么人，都会有一定的好奇心。
　　季瑶找了个位置，在某网上搜了沈惜文的提问，点进去津津有味的看了出大戏。
　　青【女朋友生气应该怎么哄？】
　　网友A【女孩子生气的原因太多了，不同原因哄法也不一样】
　　青【原因是因为有个喜欢我的女生一直缠着我，但是出于工作需要，我们又不得不碰面】
　　网友B【大哥艳福不浅啊，教教我】
　　网友A【你要是不想分手的话，就千万不要理那个女生，记住，一定要每天在你女朋友面前说情话，让她知道你的心里只有她】
　　青【那平常生活下，我应该怎么做才能让她每天开心呢？】
　　网友C【我一看你就知道你是第一次谈恋爱，女孩子喜欢的不就是钱和浪漫么？她想做什么，就满足她，通通满足她】
　　后面还有一系列的提问与讨论，但季瑶没再看下去，只在心里默默感慨，有的人表面看起来光鲜亮丽，其实在家完全没有身份地位啊。
　　宋子衿和冯希两个人回剧组的时候，沈惜文听见陈欢的声音，就连忙放下手机走了过去。
　　陈欢：“我勒个去，你俩出去一趟，双双怀孕啊？肚子怎么这么大？”
　　宋子衿一脸见了鬼的表情：“你说的是人话么？”
　　沈惜文虽然有想过这两人肯定谁也不让谁，但以为她们也就点到为止，完全没想过会往死里撑。
　　虽说她喜欢看宋子衿偶尔为她吃些小醋，在乎她的模样，但却一点也不想以这种方式来证明自己在她心里的分量。
　　她把宋子衿拉去一边，冯希在一边叫嚣着要跟过去，却被陈欢堵住道路：“我惜姐可没叫你过去！”
　　“没礼貌。”冯希现在胃依旧撑的难受，走路都有些艰难了，行动肯定不灵活，想甩开陈欢跑过去都没办法，只能坐在椅子上，和陈欢两个大眼瞪小眼。
　　“女人，你叫什么名字啊？”冯希是个自来熟的人，逮谁都能聊天，反正坐这儿闲的没事儿干，也就干脆和陈欢聊起来了。
　　“陈欢！”
　　“好的陈欢女士，你觉得我惜姐姐会在私下提到我的名字么？”
　　“那我就不知道了。”说到这里，陈欢有些幽怨地瞪了她一眼，要不是她要看着冯希，防止冯希去打扰，她本来还能去偷听的。
　　现在可好，只能坐这儿给她闺蜜守门。
　　休息室里。
　　宋子衿脸色并不太好：“说吧，找我什么事？”
　　沈惜文低头，看了眼她圆滚滚的肚子，有些心疼：“早上的时候，是谁说不会吃醋的？”
　　宋子衿背靠在墙上，推开了想要靠近她的沈惜文：“谁吃醋了？你哪只眼睛看见我吃醋了？”
　　“既然没吃醋，那就别赌了，好么？”她很想告诉宋子衿，从始至终，她的心里就只装着她一个人，除非宋子衿主动不要她，否则她永远都不会先离开。
　　但这话还是太过肉麻，沈惜文说不出来。
　　宋子衿抿着唇：“我又不是为了你才赌的，我只是，只是看不惯她挑衅我，你别自恋！”
　　“所以意思是，即便你赢了，我也可以和她在一起？”
　　“你敢！”宋子衿顿时小脸涨的通红。
　　沈惜文嘴角勾起一抹好看的弧度：“嗯？”
　　宋子衿自知被她套路了，连忙别开头：“我的意思是，就算要甩人，那也得是我提，我现在不要你了，你……”
　　她本想说，“你现在可以走了。”
　　可想到之前她这样说过一次，沈惜文就真走了，于是又小声改口，心有余悸，“你自己看着办吧……”
　　沈惜文忽然将她搂在了怀里，温柔而又珍视的拥抱，可在她耳边低喃的话却又令人难受。
　　“如果，这份赌约不是为了我而赌，那我可以离开了么？我在你心里，一点分量都没有，不是么？”
　　前面让宋子衿直接放弃的话行不通，她想，她兴许只能让宋子衿主动说出是为了她而赌的话，然后再顺理成章让她放弃了。
　　可这话确实伤人了些。
　　宋子衿眼眶顿时便湿了，手指攥着她的衣角，却怎么都用不上劲，最终又颓然的落了下去。
　　“拜拜。”她垂下头，推开沈惜文，直接就转身走人，生怕沈惜文会看见她掉眼泪。
　　沈惜文：“……”
　　不不不，她不是要分手的意思啊……


第33章 
　　沈惜文连忙追上去解释。
　　宋子衿走的不快, 她走两步就能追上，直接拽住胳膊把人拽了回来：“子衿。”
　　她本想再说点什么, 可当看见宋子衿在她面前掉眼泪的时候, 心瞬间便乱了。
　　“子衿。”她又小心翼翼的叫了遍她的名字。
　　宋子衿低着头，一语不发, 她很不想在沈惜文面前哭，可这眼泪就是憋不住，本来沈惜文要是不拉她, 她还可以假装走的体面。
　　但现在这副模样, 就十分丢人。
　　宋子衿用袖子抹了抹眼泪：“看什么看, 没看过别人眼睛进虫子的呀？”
　　“那，我帮你吹一吹？”沈惜文靠近她，有些手足无措，她不打算在这个时候拆穿宋子衿, 否则事情只会更糟糕。
　　“不需要, 你别碰我，尽管出去找你的小甜甜去吧。”宋子衿现在正在气头上, 心里也委屈的不行。
　　她都还没和沈惜文生气，没怪沈惜文处处留情呢, 不过就是心里不乐意说了两句气话, 这人反而还真和她闹起别扭了。
　　沈惜文低头, 吻在她额间：“我这不是已经找到我的小甜甜了么？”
　　她想起某网上网友说的话，对待自己的女朋友一定要夸，要说好听的情话, 于是清了清嗓子又说：“刚才是我玩笑开过了，不过我们家子衿这么温柔善良，善解人意，一定能原谅我的吧？”
　　说着她又剥开一颗糖递到宋子衿嘴边：“来，甜一甜。”
　　宋子衿虽然怪沈惜文，但奈何又受不了糖果的诱惑，不自觉张唇，糖果是她喜欢的草莓味，还带着些许奶香。
　　虽说吃人嘴软，但一想到沈惜文刚才的话，她就又说不出什么好听话了。
　　“你别太看得起自己，我才不会为不相干的人生气，都说了是眼里进虫子了，所以才会不舒服的。”
　　“知道了。”沈惜文正想揉揉她的头，又被宋子衿躲开。
　　这事儿没那么容易过去，她才不给她摸。
　　中午的休息时间并不长，徐导那边已经在准备开拍了，沈惜文还没把人哄好，季月月就到了休息室门口敲门。
　　“老板，惜姐，导演说要准备拍戏了。”
　　“知道了。”沈惜文应了一声，本想牵着宋子衿一起出去，结果某人理都不理她，听见季月月的声音就直接走后门出去了。
　　沈惜文叹了口气：“难啊！”
　　宋子衿虽然是个会听劝的人，但那只在她认为自己做的不对的情况下才会乖乖听话，像刚才那种和冯希打赌的情况，两人想法就完全不同。
　　站在沈惜文的立场，她觉得宋子衿根本没有必要答应赌约，她本来就会一直呆在她身边，不会被任何人抢走，她心疼宋子衿。
　　可站在宋子衿的立场上，她却希望由自己赶走所有的烂桃花，她喜欢的人，她想要以自己的方式留住她。
　　她们都没错，就是难以交流。
　　沈惜文知道，想要改变宋子衿的想法，直说肯定行不通，必须得婉转提及，不过小丫头显然又不是正常人的脑回路，根本不按套路出牌，所以她实在有些不知该如何是好。
　　她以前以为，自己已经摸准了宋子衿的性格，所以完全知道两人该如何好好相处，不过现在看来，还是她太年轻。
　　冯希和陈欢已经先一步赶到摄影地了，现在的戏份拍的是军训的戏份，有不少群演的加入。
　　提起军训，首先想到的必然是残酷的魔鬼训练，即便是拍戏，像什么踏步立定，跑步俯卧撑，一次拍不好也得拍无数遍。
　　拍摄地点在学校操场，所有人都换好了军训服，列好了队，等着导演喊开始。
　　“action”。
　　一听到指令，所有人都立刻听着教官的口号跑了起来，只不过没跑一分钟，宋子衿和冯希双双出队，朝着洗手间的方向奔过去，然后两人趴在洗手池直接吐了。
　　“啊！舒服了。”冯希吐的眼泪直流，吐完后擦了擦嘴，脸上扬起满足的笑意。
　　“喂，宋子衿，我们的第二场比试该由我出题了，要不这次我们就比喝酒吧？我夜店小女王的称号可不是白叫的。”
　　“你还没吐够啊？”宋子衿捧起凉水漱了漱口。
　　冯希：“也对。”
　　她右手支在下巴上，沉思了几秒，又说：“但是也不一定啊，喝酒可是我擅长的，我觉得这次我一定能赢。”
　　宋子衿走出洗手间，甩了甩手上的水迹：“我认输！”
　　冯希跟着她：“你什么意思啊？你看不起谁啊？虽然我想赢，但你比都不比，我这不是胜之不武么？”
　　“我不会喝酒。”宋子衿看向她，视线正好也看到了沈惜文走过来，顿了顿，又气哼哼地说，“当然，最主要的是，我觉得沈惜文这便宜货不值得任何需要花钱的比试。”
　　沈惜文：“……”虽然结果是挺如她心意了，但怎么听着这话这么不舒服呢？
　　不过，听见这话最不舒服的还是冯希，她当下就不乐意了：“你怎么能这么说我的惜姐姐呢？你到底有没有一点身为女朋友的自觉性啊？”
　　“你现在倒知道我是她女朋友了？”宋子衿回呛她，撬墙角的时候这女人可没考虑过她的身份。
　　冯希一时哑口无言，干脆不和她理论，转身准备继续准备拍摄，却无意看见站在一旁的沈惜文，立刻便乐呵呵的跑了过去：“惜姐姐。”
　　宋子衿瞪了沈惜文一眼，径直从两人身边走过去。
　　沈惜文看向冯希：“抱歉，麻烦先回避一下，我找我女朋友。”
　　冯希明显愣了愣，然后默默点头：“好的，惜姐姐，不过子衿已经输了一局了，三局两胜，下次我要是再赢一次，我就是你女朋友了。”
　　沈惜文很想和她科普一下到底什么才是爱情，不过她现在没空。
　　她走到宋子衿身边，语气关切。“导演知道你们不舒服，现在在拍别的戏份，你再休息休息。”
　　宋子衿不得不承认，她刚刚因为沈惜文那句“我找我女朋友”，心情是好了很多，甚至已经完全不生沈惜文的气了，不过又觉得要是自己突然表现的太开心会很没有骨气，于是又只能一本正经地回答。
　　“知道了，你就是特意来给我说这个的？”她眼睛瞟了眼沈惜文，心里装着隐隐的期待，但又不知道到底在期待什么。
　　沈惜文莞尔一笑：“不止，我来还为了找你探讨剧本，不过这件事情，去休息室说更方便一些。”
　　“哦！”宋子衿不是那么高兴的跟着她走，在心里暗暗吐槽，做错事了还不知道好好哄哄人家，哼，渣女！
　　休息室里。
　　沈惜文打开剧本，对宋子衿道：“我觉得叶凉年和宋佳期准备接吻却被拍下视频这一段，有些令人遗憾。”
　　“遗憾什么？”宋子衿不解。
　　原著中，两人是准备亲，但只是相互靠近并没真的亲上，就被张晓发现并拍下视频，从而引发一场悲剧。
　　宋子衿个人觉得，要说遗憾，那么这个故事全篇都是遗憾的，并不只是那一幕剧情遗憾。
　　沈惜文郑重其事：“到死都没亲一口，不遗憾么？我认为应该改成，这里两个人亲上了，这样也能给观众一个更深刻的记忆点。”
　　宋子衿：“……”
　　她对剧本的研究，自认不如沈惜文，也不知道到底该怎么回答。
　　沈惜文见她不答话，心里窃喜，自认计划已经完成了一大半：“不如现在来对对剧本吧？”
　　宋子衿是个挺敬业的人，没法拒绝她，只能也跟着打开剧本：“对哪里啊？”
　　沈惜文突然凑过去，在她唇上亲了一口，然后摇了摇头：“不对，感觉不对，应该不是这么吻的，要再来一次。”
　　宋子衿还没反应过来，唇上又落下一个吻。
　　沈惜文眼里带着笑，舌尖轻车熟路的探了进去。
　　宋子衿脸色顿时便涨红了，身体僵硬，只能任由某人对她上下其手，等到两人呼吸都有些困难的时候，她才推开沈惜文，不过那人一直抱着她，她没推动，只能在心里暗暗骂了声流氓。
　　她就是再不懂戏也知道，叶凉年和宋佳期都是羞涩的人，就算真的要吻，可能也就是蜻蜓点水，怎么可能会这么热烈？
　　沈惜文粘在她身上，居然开始撒起了娇：“媳妇儿，我以后真不会开那种玩笑了，我只是心疼你，别不理我了好不好？”
　　宋子衿第一次见沈惜文用这么娇嗔的口吻对她说话，忍不住心花怒放。
　　卧槽，这女人真是可爱死了，可奶可御，这谁顶得住？
　　宋子衿咽了咽口水，尽量不让自己表现的太激动，沉着一张脸默默点了点头，害怕沈惜文觉得自己太过敷衍又补了一句，“下不为例！”
　　“好，再亲一个？”沈惜文脸上是得逞的笑意。
　　宋子衿嘴角不自觉扬起，又很快压了下去，微微仰了仰头，眼神瞥向别处。
　　沈惜文的唇又香又甜，软软贴在她唇上。
　　宋子衿还没享受到一分钟，脑子里突然想起另一件事，然后又猛地推开沈惜文，一脸惊恐。
　　沈惜文脑子还有些懵，刚才不是说好了么？现在是又不乐意了？
　　宋子衿睁大双眼看着她：“沈惜文，怎么办？我刚刚把你输出去了。”
　　。


第34章 
　　沈惜文安慰她：“没关系的, 下次空了，把冯希叫过来好好谈一谈就行。”
　　“不行！”宋子衿双手拍桌, 俗话说的好, 君子一言，驷马难追, 她既然提出要赌，那就得愿赌服输。
　　自己的女人自己都守不了，那她活着是有多失败啊？
　　宋子衿拽着沈惜文的衣服, 目光坚定：“沈惜文, 这是我和冯希之间的事情, 不经过我同意，你绝不许插手。”
　　沈惜文叹了口气：“好吧。”她不插手，她顺着宋子衿就行。
　　满足她，通通满足她, 只要宋子衿不杀人犯法, 沈惜文发誓，她再也不插手宋子衿的事。
　　她可是被某些人彻底搞怕了。
　　“但是……”宋子衿忽而又紧张起来, “沈惜文，你说我下一场比什么啊？”
　　“比演技吧。”沈惜文回答, 既能做好本职工作, 也不会对身体有害。
　　宋子衿理了理自己的衣服, 站在沈惜文面前，有些担忧：“那你觉得，我能比赢么？”
　　人冯希好歹出道四年了, 演了四年的电视剧，怎么也会比她的演技好吧？
　　宋子衿突然陷入沉思。
　　这真是不比不知道，一比吓一跳啊，她怎么什么都比不赢？
　　沈惜文捏了捏她的脸，笑着问：“没信心了？”
　　“当然不是！我就问问你。”宋子衿拍开她的手，只要沈惜文说她能赢，她就相信她自己能赢。
　　因为，从某种程度上来说，她是真的很相信沈惜文……
　　沈惜文翻开剧本，指着其中两处剧情说道：“这里，还有这里，整部剧你和冯希各有一段爆发戏，但是，她那段表演难度相较你的那段会偏低一些。”
　　“那我不是很吃亏？”宋子衿忍不住蹙眉，她要是再输一局，那可就真是凉了。
　　沈惜文眉目含笑：“是有些吃亏，但也是机会。”
　　宋子衿没说话，陷入沉思：“我知道了，我的表演难度比她难一些，但要是表演好了就会比她更厉害，是不是这个意思？”
　　“嗯！”沈惜文点头，眼里满是欣慰，“还不算傻！”
　　宋子衿皮笑肉不笑，双手攀上了沈惜文脖子：“你再说一遍！”
　　沈惜文脖子纤长，被她两手一圈，便被禁锢在手掌之间。
　　白皙的指尖压在她喉咙处，让人有些微微不适。
　　沈惜文立刻笑起来，改口道：“你怎么这么聪明？”
　　“你很有眼光！”宋子衿并不打算追究沈惜文刚才的话，她不太懂什么浪漫，也不会撒娇，如果非要用一种方式亲近沈惜文的话，这种打闹的方式是她唯一能想出来的不别扭的方式了。
　　但是，沈惜文也极为享受这种方式。
　　少女亲昵的勾着她的脖子，她便双手揽着她的腰，两人身体紧紧相靠，鼻尖是独属于宋子衿身上的蜜桃香。
　　沈惜文的脸不自觉靠近了些，宋子衿的手随着她的动作而逐渐滑落。
　　“沈惜文！”
　　沈惜文刚觉得气氛到达了一定的暧昧，可以继续完成刚才被宋子衿打断的事情时，宋子衿又叫住了她。
　　“怎么了？”这话问的依旧温柔，就是有几分怨妇气。
　　当然，宋子衿神经大条，察觉不到。
　　“我记得季瑶之前和你说，我有很多粉丝了，你把手机给我用一用呗，让我和我可爱的粉丝们打个招呼。”
　　瞧瞧这话说的，沈惜文心里更不舒服了。
　　可爱的粉丝们……
　　她就没见宋子衿夸过她半句……
　　但是不舒服归不舒服，她还是得把宋子衿的手机递过去。
　　网上的热搜都是一天一换，有关于宋子衿之前视频的事，也早就没消息了，她倒是不担心宋子衿会再看到些什么不好的言论。
　　更何况，她也早就发过微博探过情况了，也并没有黑粉来骂人。
　　宋子衿满心欢喜的一打开微博，就见她的微博下面已经发了一条消息。
　　“初次见面，请多多指教！”
　　发表时间是昨天晚上十一点半。
　　这微博一看就是沈惜文发的，也太沈惜文风格了，宋子衿觉得这样十分没有仪式感，和粉丝打招呼，怎么着也得她自己发才行，于是她把那条微博删了，又重新写了一条。
　　“大家好，我发微博啦！”
　　emmm，听季瑶说，她的粉丝们都希望让她发微博，这么说肯定没错吧。
　　差不多十秒钟，她就收到了回复。
　　卖纸巾叻【发微博啦，虽然喜欢矜矜这么勤奋营业，但是下次可以发照片嘛】
　　卖竹鼠叻【虽然，但是，矜矜你发微博为啥要删上一条，我好不容易上首赞啊】
　　瓜子花生矿泉水【前排前排，矜矜看我看我，我给你免费】
　　宋子衿看评论时眉开眼笑：“沈惜文，我的粉丝都好热情啊。”
　　沈惜文看着一玩手机就把她推开的某个人，有些闷闷不乐：“哦……”
　　“不过，为什么她们都在卖东西啊？她们很穷么？我要不要给她们发几个红包啊？”宋子衿突然又问起来。
　　沈惜文目不转睛看着她，眼里带着宠溺：“都说，饭随爱豆。”
　　“开什么玩笑，我不穷的好不好？”宋子衿知道沈惜文在暗喻她也穷，忍不住回怼一句。
　　沈惜文十分赞同的点头：“对，你虽然负债，但确实不穷。”
　　穷人哪有宋子衿过得好？
　　宋子衿：“……”
　　虽然这话挺让人不高兴的，可她竟无言反驳。
　　宋子衿自个儿闷闷哼了一声，又继续看评论准备和粉丝互动，休息室的敲门声在这时候响起。
　　“老板，您身体好些了么？要是没事儿的话，导演那边让过去准备了。”
　　叶凉年是个贯穿全文的人物，整部剧里，没有她出现的剧情确实少得可怜，这阶段那些别的戏份已经全部拍完了，也就是说，以后的每一场戏，宋子衿都要参与。
　　“准备好了，我马上就出来！”宋子衿对着门外喊了一声，又乖巧的把手机交给了沈惜文代为保管。
　　她本人没什么自制力，生怕手机在自己身上，她会忍不住沉迷微博和粉丝一直互动，这样会耽误她研究剧本的。
　　沈惜文放好了手机，和宋子衿两人一起到拍摄现场，冯希正在那儿看剧本，看见她俩来，毫不避讳的就打起了招呼。
　　“宋子衿，又轮到你出题了，你下次要比什么？”
　　宋子衿从她身边走过去：“先工作！”刚才身体不舒服，徐导已经让她休息过了，她也不好意思再耽误进度。
　　“那好吧！”冯希从座位上起来，虽然她今天刚来，但现在要拍摄的台词她也都背熟了，几个人一起入队，继续接下来拍摄。
　　-
　　晚十点。
　　在拍了部分晚自习的戏份后，终于收工。
　　沈惜文正准备带宋子衿回家，冯希便又凑了上来：“宋子衿，你说吧，下一场赌什么？”
　　宋子衿看了眼沈惜文，心里稍微安定了些：“我们来比演技，就这两段！”她翻开剧本给冯希看。
　　冯希人显得有些失落：“等拍到这儿，还得半个月吧？那这半个月我干啥？”
　　“等咯，你要是闲的无聊，我也不介意你看我们谈恋爱。”
　　宋子衿和沈惜文的感情一直没公开，虽然她俩整天都呆在一块儿，但剧组的人都以为她们是姐妹，也没多问。
　　她本来是不太想这么快公开的，就怕会有人说她是靠关系上位而忽略她的演技，但面对冯希，她觉得她没必要再隐瞒。
　　她不仅不隐瞒，她还要秀恩爱。
　　没等冯希回答，宋子衿就拉着沈惜文胳膊甩了甩，学着冯希的口吻甜甜地问：“你觉得呢？惜姐姐？”
　　沈惜文：“……我觉得挺好，你要是每天都这样说话，就更好了。”
　　“哎呀，惜姐姐你这样说话，人家会不好意思的啦。”宋子衿故作娇羞地捂了捂脸。
　　一旁的季月月和季瑶：“……”
　　“惜文，我先走了。”季瑶觉得实在没眼看，打了招呼只想赶紧离开这个是非之地。
　　而季月月就有些尴尬了，她不敢叫宋子衿，只能看向一旁目瞪口呆的陈欢，小小声地问：“欢姐，我可以走了么？”
　　“这么好一出戏，你居然不看？”陈欢咂了咂舌，觉得十分可惜，也不知道下次要想看见宋子衿这样一幕得等多久，不过她也不难为人，朝陈欢挥了挥手，“想走就走吧，拜拜！”
　　“欢姐拜拜！”也不知道是夜里的风太凉，还是宋子衿的举动太做作，季月月总觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　冯希完全没料到宋子衿会有这种举动，愣了许久才回神，她记得宋子衿之前说话明明不是这样的。
　　“你这个人，怎么能学我说话呢？你学我就算了，怎么能学的这么矫情？”
　　宋子衿把捂在脸上的手拿开，一脸无辜地看向沈惜文：“惜姐姐你评评理，人家私下里本来就是这么和你说话的，怎么能说是在学她呢？”
　　冯希跺了跺脚，她知道沈惜文现在会帮宋子衿说话，也不说别的了：“行行行，你快别恶心人了，不就是半个月么？我等得起。”
　　“慢走不送！”宋子衿瞬间恢复正常。
　　“矜妹妹？”陈欢坐在一边，满脸戏谑。
　　宋子衿瞪着她：“你再叫一句！”
　　陈欢嘿嘿笑了一声：“矜妹妹我下班了，明天见！”说完直接就跑走了。
　　宋子衿回到休息室拿走了她的蛋炒饭，然后沈惜文开车带她回家。
　　城市的夜里灯火阑珊，但宋子衿并没看风景，而是侧目在看沈惜文：“我刚才看你，还挺喜欢惜姐姐这个称呼啊？”
　　“还好吧！”沈惜文脸上是止不住的笑意，“不如你叫姐姐时叫的好听。”
　　宋子衿突然面红耳赤，把视线挪向窗外，沈惜文却并没停止说话。
　　“不如，晚些时候你惜姐姐和姐姐换着叫，让我看看哪个更好听？”
　　宋子衿不理她，小声在嘴里嘀咕了一句：“又耍流氓。”


第35章 
　　宋子衿一到家, 冲了个澡，就拿起沙发上的剧本在沈惜文的注视下去了另一个房间, 关门时还不忘对门外一脸不解的沈惜文说。
　　“你太猥琐了, 赌约没结束以前，咱俩先分房睡吧。”
　　然后门嘭的一声被关上。
　　沈惜文：“……”
　　猥琐？
　　她猥琐？
　　她做了什么就成猥琐了？这个词是这么用的么？
　　虽然她在娱乐圈是靠演技吃饭的, 但要真比颜值，她也确信她不会输给任何流量小花，多少粉丝见她一面, 握一握手, 都能激动的尖叫……
　　偏偏这个人还嫌弃她？
　　沈惜文闷闷不乐的去洗了个澡, 然后回了自己的房间，说来也奇怪，以前一个人睡的好好的，但现在莫名就是觉得空虚寂寞。
　　沈惜文没单独呆到五分钟, 就去敲了宋子衿房间门。
　　“你看剧本不要太晚, 明天一早还得拍戏。”
　　“知道了！”
　　“早点睡！”
　　“知道了！”
　　“既然都要早睡，不如把门打开？”
　　宋子衿：“……你到底想干嘛？”
　　沈惜文答非所问：“我保证什么都不做, 绝不打扰你！”
　　宋子衿看着门口的位置，叹了口气, 本来以为反锁了就能拦住某些人, 可结果还是没什么用, 她要是不开门，沈惜文就会一直在门口和她说话，她也不能好好学习, 想到这里，她又不得不从床上起来，把门打开，但并没立刻让沈惜文进屋，而是堵在门口警告她。
　　“不许打扰我！”
　　沈惜文耸了耸肩，一脸苦笑：“好……”
　　宋子衿这才给她让了条路，坐在她身边，聚精会神的看着剧本，用笔在上面标记注明，愣是直接忽视掉了沈惜文。
　　沈惜文闲的无事，本来是准备在床头柜的抽屉里看看有没有充电器的，却无意发现了一本笔记本。
　　宋子衿没注意到她的举动，沈惜文就那么拿着笔记本光明正大看了起来。
　　“我发现沈惜文有时候好像很想亲我，但她又不好意思的样子，还非得问问我，你是猪么？你问我我当然要矜持的拒绝了，直接抱着亲不行啊？渣女！”
　　“今天和沈惜文吵架了，我让她滚，她还真就滚了，把我饿了一天，简直罪无可恕，平常怎么不见你那么听话？一定是外面有狗子了，借机想甩掉我，渣女！”
　　“原来指套是做那种事情的？我还有机会戴在手上么？沈惜文要是不让我反攻的话，那她可就太渣了，渣女！”
　　“宋子衿你要淡定，不要生气，不要揍人，沈惜文这女人也太可恶了吧？到处沾花惹草？我好不容易把张霞送走居然又来个情敌，下次，下次要是还有女人喜欢她，我就再也不要原谅她了，渣女！”
　　……
　　日记写的并不多，每次都是短短的一句话，沈惜文很快就看完了，忍不住啧啧摇头。
　　那时候宋子衿拒绝她，她还以为小丫头是太害羞的原因，看样子她又错了。
　　沈惜文再度叹了口气，为她的不解风情叹气，为她曾错过的无数良宵而叹气。
　　她不动声色的把笔记本又放回了抽屉里，想了想，上面宋子衿的一切想法她都能顺她心意，唯独反攻这件事情……
　　绝不可能！
　　不过……
　　她望着宋子衿的侧脸有些怔神，她在宋子衿心里，到底是有多渣？
　　俗话说，认真的人最有魅力，但宋子衿不知道的是，她认真的时候只是个傻逼，人家在她眼皮子底下把她老底都看完了，她还浑然不知。
　　沈惜文说到做到，并没打扰她，宋子衿看着剧本，沈惜文则一直看着宋子衿。
　　直到两个小时后，某人打了个哈欠，沈惜文才出声提醒：“睡吧，明天要早起。”
　　宋子衿合上剧本，直接躺了下去，因为觉得沈惜文今天老实，又忍不住夸了她一句：“你今天很棒！”
　　沈惜文关灯，把她搂进怀里，语气中带着笑意：“你也很棒……”话音落完，又在她唇上留下一个浅浅的吻。
　　“睡吧，不闹你了。”
　　宋子衿把脸埋在她怀里，声音被隔绝了一部分，软软的，轻飘飘的一声：“晚安。”
　　她以前从不和沈惜文说这句话，刚才也是在看剧本的时候，突发奇想。
　　“晚安”二字，字母拆开，就是“wo ai ni，ai ni”的意思，书里的宋佳期每天都会对叶凉年说这么一句，只可惜，叶凉年不懂。
　　“晚安。”沈惜文望着窗外的月色，有些清冷，她曾一个人望着这样的月色，看着宋子衿的照片，孤零零的过了许多年。
　　不过还好，如今她放在心尖上呵护的人，就在她怀里。
　　-
　　用过早饭后，沈惜文和宋子衿又到了剧组，陈欢难得在她们之前到，一个人坐在片场，看上去有些闷闷不乐，工作人员都在做着准备工作，也没人关心她。
　　“你怎么了？”宋子衿走过去，坐在她身边，她们来的早，距离开拍还要半小时左右。
　　陈欢本想说话，但一看见宋子衿旁边的沈惜文，又憋了回去，虽然沈惜文确实是她偶像，不过这些私事，她还是不方便让沈惜文知道。
　　沈惜文一看她的神情立刻会意，拍了拍宋子衿的肩：“我先去一边，你们聊。”
　　宋子衿朝她挥了挥手，等到沈惜文走远了，才又问：“说说吧，没准儿我还能帮帮你。”
　　陈欢把头靠在她肩膀上，愁眉苦脸：“这事儿，确实只有你能帮我。”
　　宋子衿本想推开她，不过一看她这模样，那伸出去的手，最终又拍了拍她的头，算作安慰：“别卖关子了！”
　　“我在酒吧搭讪的那个女的，我找人查了她身份，居然是你表姐。”
　　宋子衿没答话，听着她继续说下去。
　　“那女人吧，她总把我当那种拜金女，卧槽，我就越想越想不通，就决定在她给我那五百万的基础上，再加一百万，本来想扬眉吐气甩她脸上，结果我又被她叫保安赶走了。”
　　宋子衿：“？？？再加一百万？”
　　“是啊。”陈欢从她肩膀上起来，一脸诚恳，“你知道我爸管我管的严，我可就这么多私房钱了，你姐是看不起谁啊？”
　　宋子衿的眼神突然就变了，不是同情，而是审视：“我记得我上次找你借钱，你可是说你爸管你管的严，你一毛钱都没有的。”
　　陈欢：“……实不相瞒，是惜姐让我别借给你的，都是惜姐逼我的，我也很无奈啊。”
　　陈欢良心突然痛了一下，当初她为了她偶像毅然决然卖了宋子衿，现在她又为了她自己毫不犹豫把沈惜文拿出来挡枪。
　　她有罪！
　　“啧啧。”宋子衿一脸的不信任，忍不住感慨一句，“友情啊，多么脆弱。”
　　陈欢撒谎不打草稿：“我以前也是为了你的终身幸福，你不要多想。”
　　“哦。”宋子衿不打算再和她争辩，直入主题，“那你想让我帮你什么？”
　　陈欢从包里拿出一张支票和一张银行卡递给宋子衿：“帮我把这个甩在你姐脸上，并痛骂她一顿，拍下视频，让我消消气。”
　　“做不到！”宋子衿一口回绝，她和严昕关系也挺不错的，无缘无故把人家骂一顿算怎么回事儿？就算要骂，也得当事人自己来啊。
　　陈欢似乎没想到宋子衿会拒绝她，脸上写满震惊：“你，你就这么看着你闺蜜被你姐看不起啊？她看不起我，以后也会看不起你的。”
　　宋子衿拍了拍她的肩：“你放心，她绝不会看不起我的，她还给我买糖呢。”
　　陈欢：“……一颗糖就把你打发了？”
　　“明明是一包。”宋子衿反驳她。
　　陈欢一脸鄙视：“我给你十包，十大包。”
　　“成交！”宋子衿和她击掌为誓。
　　没办法，身无分文就是这么卑微，虽然她想要的，沈惜文都会买给她，但是在关于糖果方面，沈惜文却是不让她多吃的，说是怕她长蛀牙。
　　她都多大了，还长什么蛀牙？
　　为了保险起见，宋子衿又和陈欢拉勾：“这事儿是咱俩的秘密，你不能告诉沈惜文，一天给我带一包，藏起来，别被发现。”
　　陈欢点头如捣蒜：“好的，你记得别忘了拍视频啊。”
　　“不用拍视频，过几天严昕生日，我亲自把你带进去，你到时候想怎么发火都行，实在解不了气，就给她砸东西，她家古董多，使劲儿砸，保管她心疼。”
　　陈欢：“……”
　　虽然她对严昕是有挺大意见的，但她怎么觉得，宋子衿比她意见更大啊？
　　陈欢忍不住问了一句：“你是亲妹妹么？”
　　“不是！”宋子衿一脸正经，“我是表妹。”
　　她小时候和严昕经常你坑我，我坑你，都互相坑习惯了，虽然在关键事情上姐妹两个还挺齐心，不过小事上，基本都在幸灾乐祸，所以也完全意识不到她这话在外人看来，好像她和严昕有多么苦大仇深似的。
　　陈欢看她这么严肃的回答问题，一时不知道该说什么：“那行吧，咱先散吧。”
　　“不再聊聊么？”两人身后突然响起一个声音。


第36章 
　　宋子衿和陈欢回过头, 就见沈惜文站在她们身后。
　　宋子衿顿时结巴起来：“你，你, 你不是走了么？”
　　沈惜文脸上带着高深莫测的笑：“看你们鬼鬼祟祟, 我又来了。”
　　宋子衿尽量平复心情：“那你什么时候来的？”
　　“从你和陈欢交易糖果的时候。”
　　陈欢看着这两人的架势，隐隐觉得有一种紧张的氛围, 十分自觉的先溜一步：“那个……你们聊，惜姐我给你让位置。”
　　沈惜文顺势坐在椅子上，眼带笑意的看着宋子衿, 只是这笑, 宋子衿怎么看怎么}人。
　　“偷听人说话, 你还怪好意思？”宋子衿鄙视了她一眼。
　　沈惜文四处张望了一番，回答她：“大庭广众之下，是你们自己不避嫌，任何一个经过这里的人都能听见, 怎么能叫偷听呢？”
　　“但是别人就很自觉的没有听啊。”
　　“那是他们在忙, 没空听！”
　　“你……”宋子衿说不过她，只能转移话题, “总之，我靠我自己本事赚的糖果, 你不能给我搅黄咯。”
　　“不行。”沈惜文想都没想就一口回绝, “吃太多甜食对身体有害。”
　　宋子衿顿时就急了：“你这个人怎么这样啊？比我妈还管得还宽？”
　　沈惜文一听这话便笑起来了, 眉眼像是三月的晨光一样温柔：“那是因为，你妈把你交给我管了，我得好好负责。”
　　“不要你负责。”宋子衿起身, 气冲冲的瞪了眼沈惜文，“我不给你当女朋友了，虐待人！”
　　沈惜文跟在她身后：“我继续给你当女朋友就行。”
　　宋子衿兀自朝前走，说不生气那是假的，好不容易谈下来的买卖，居然还能被抓包，她是有多倒霉啊。
　　沈惜文在后面叫她：“宋子衿。”
　　一连叫了无数遍，她都没应，直到沈惜文说了这样一句话她才回头。
　　“再生气，我就要过来亲你了。”
　　“你也忒不要脸了吧。”宋子衿回身，咬牙切齿，这一刻突然发现，原来不知不觉中她已经被沈惜文吃的死死的……
　　沈惜文本想上前抱住她，不过碍于周围来往的人太多，还是克制住了这想法，只能转而去牵宋子衿的手：“难道你不喜欢我主动一点？”
　　宋子衿的脸顿时发烫：“谁喜欢你主动一点了？我才不喜欢呢。”
　　“哦。”沈惜文似笑非笑的点点头，“我昨晚做了个梦。”
　　宋子衿白了她一眼：“你做梦关我什么事？”
　　沈惜文继续说道：“梦里的你告诉我，下次要是再想对你说什么，不用询问，直接动手就行。”
　　宋子衿顿时面红耳赤：“我怎么可能会是这种人？一定是你太骚气，做梦都不安分。”
　　“我怎么就又骚气了？宋子衿，你最近用词是越来越不讲道理了。”沈惜文一脸好笑。
　　“你怎么就不骚气了？”说到这里，宋子衿就有太多话想说了，之前憋着一直没好意思说出口的话，也干脆就趁着这个机会说了出来。
　　“你要是不骚气？会有那么多姑娘来纠缠你？怎么就没人来纠缠我呢？”
　　“还有，你不要告诉我你只是关照后辈，对她们没有非分之想，是她们自己看上你的，你就不能让季瑶关照么？”
　　“我知道你肯定还想说，她们问演技方面季瑶没法解答，但是，你就不能让她们等着，等你把答案告诉季瑶，再让季瑶去传话么？”
　　“这样忙也帮了，人家也不会怎么接触到你，也自然不会有人纠缠你。”
　　宋子衿一口气说了这么多，完全没给沈惜文开口的机会，但这些话的最终含义其实也就四个字。
　　“我吃醋了。”
　　虽然她完全相信沈惜文不会做出什么对不起她的事，不过有时候，面对情敌挑衅什么的，心里多半都会不爽。
　　沈惜文伸手揉了揉她的头，语气宠溺：“知道了，以后就让季瑶传话，我再也不理别的女孩子了。”
　　“我也没说让你不理她们，我的意思是保持距离你懂么？”宋子衿反驳她，不过话刚说完，在对上沈惜文那双带笑的眼眸时，就知道她上当了。
　　这货貌似是在套她话啊？
　　想到这里，她连忙改口：“当然，我都是为了你好，你想怎么做，那是你的事，但是你可千万不要以为我是在吃醋啊，我不是这样的人。”
　　“知道了。”沈惜文也不打算再拆穿她，正好导演那边叫准备拍戏，两人便又进入了工作状态。
　　-
　　冯希是个挺说到做到的人，自从上次答应了宋子衿，在下场比试前，不掺和她们感情的事，就完全没再打扰过两人，最多在看见沈惜文的时候叫声“惜姐姐”。
　　用她的话说，反正宋子衿到时候应该也赢不了她，沈惜文早晚都是她的，她也不急于一时。
　　两天后，转眼就到了严昕的生日。
　　那天刚好收工也早。
　　虽然宋子衿的糖果被沈惜文严令禁止陈欢绝对不许买给泡汤了，但她还是按照约定把人带了过去。
　　严昕平常因为工作的原因，和人应酬多了，到了生日当天反而想清净一些，没请那些朋友，就简单办了个家宴，叫上了宋子衿和沈惜文。
　　陈欢的到来是她没想到的，当然，她也更没想到宋子衿居然会和陈欢认识，虽说她和陈欢之间是有过一夜情，不过她一直认为那就是生理所需，她也给过钱了，倒是懒得去查陈欢的底细。
　　宋子衿随意落座，桌上是保姆阿姨做的丰盛饭菜。
　　“我就不客气啦。”
　　严昕看着她猴急的样子，不由得笑了起来：“沈惜文，你该不会是没给她饭吃吧？我这过生日的还没动筷子呢。”
　　沈惜文低低叹了口气：“我敢么？”
　　严昕有些同情的看了她一眼：“你辛苦了。”
　　宋子衿没注意到她们两人的谈话，而是看向她身边显得有些拘束的陈欢：“你怎么不吃啊？先吃饭吧，累了一下午了，民以食为天，有什么事吃饱了再说。”
　　陈欢现在特别紧张，凑在宋子衿耳边小声说：“我要不现在砸饭桌吧？我觉得这些盘子会比古董便宜，万一你姐非要我赔，我还赔得起。”
　　宋子衿把嘴里的食物咽进去后问：“你认真的？”
　　陈欢一本正经：“不是你让我砸的么？”
　　“那这样，你先等我吃饱。”宋子衿也不打算再劝她，成年人的事儿得自己解决，更何况，她也确实不擅长解决矛盾。
　　“那行吧。”陈欢拿起筷子，她觉得她也应该先吃饱。
　　严昕和沈惜文在有一搭没一搭的聊着天。
　　“子衿现在还叫你姐姐么？”
　　她记得宋子衿从四年前开始，就拒绝提起沈惜文的名字了，问她原因她也不说，不过现在看来，两人的关系倒是缓和了些，就是不知道还有没有以前那么亲近。
　　“叫的。”沈惜文勾唇，看了眼在听到这个问题时脸色绯红的宋子衿，有心逗她，“在某些特殊的时候。”
　　“噗……”宋子衿一口汤喷了出来。
　　严昕递给她一张纸：“你干嘛？”
　　“没干嘛！”宋子衿自觉抱歉，不过刚才实在没憋住。
　　这一桌的菜怕是不能吃了，作为赔罪，她刚想问严昕，“要不然出去吃，我请客”？
　　话还没说出来，陈欢便以为宋子衿是在提示她可以行动了。
　　在众目睽睽之下，她先是端起了宋子衿面前的糖醋排骨，不过大概是因为实在没砸过东西的缘故，最后又在众人诧异的眼神下默默把排骨放回了桌上。
　　严昕莫名其妙的看着她：“你又干嘛？”
　　这两人是来砸场子的么？
　　“我也没干嘛。”陈欢又跟个没事儿人一样，强装淡定地坐了下去。
　　“要不还是出去吃吧？我请客。”沈惜文提议。
　　严昕摆了摆手：“不用，我让人送餐来。”
　　宋子衿自己当然是不会嫌弃自己的口水的，在等餐期间，又自顾自的吃了起来。
　　沈惜文自然也不介意，偶尔会夹几筷子。
　　严昕把她的举动看在眼里，她并不知道宋子衿和沈惜文确立了关系，只知道沈惜文暗恋宋子衿许久，不觉有些心疼她，便想着说些什么为两人搭条线。
　　“你不嫌弃这饭菜里有口水？”她这话就是故意问给宋子衿听的。
　　沈惜文答的轻描淡写：“也不是第一次吃。”
　　严昕以为她说的是以前吃宋子衿剩下的食物这件事，没多想，又说：“但那是小时候，现在你们都大了。”
　　沈惜文点点头，用纸巾擦了擦嘴角：“所以，我不光吃到口水，也喝过别的水了。”
　　严昕越来越不知道她到底在说什么了：“什么水？”
　　要不是离得远，宋子衿估计她现在能掐死沈惜文，但她现在掐不到，只能瞪着沈惜文。
　　沈惜文笑了笑，不慌不忙的自圆其说：“她偶尔叫我姐姐的时候，会喂我些草莓味……饮料”
　　“好喝么？”一旁不明所以的陈欢忽然也搭腔，她还从没见过这种口味的饮料。
　　“好喝。”沈惜文优雅自如的喝下一勺汤，也没人知道，她夸的到底是饮料，还是这汤的味道。


第37章 
　　等第二份餐到时, 沈惜文和宋子衿已经吃的差不多了，只有陈欢和严昕两人在动筷。
　　自打有过刚才的举动又没胆成功后, 陈欢便一直都很老实, 直到吃完饭都没再做出什么出格的事。
　　沈惜文和严昕坐在沙发上谈话，眼看已经十一点了, 宋子衿打了个哈欠，稍稍有了些困意。
　　沈惜文将她的举动放在眼里，从沙发上起身, 对严昕说道：“下次空了再聚, 明天还要工作, 我就先带子衿回家了。”
　　“去吧！”严昕将两人送到门口，沈惜文和宋子衿走在前头，唯有陈欢还站在门口不动。
　　“你不走？”严昕用审视的眼光打量她，这眼神让陈欢极度不舒服, 就好像这人有多高高在上似的。
　　她先是将那张支票从包里拿出来, 甩在严昕身上，然后又拿出一张卡, 扔给她。
　　“那天晚上你伺候的不错，这是赏你的小费。”说完, 在严昕讶异的眼神下, 径直走向了沈惜文车里。
　　“舒服了？”宋子衿在车内将一切尽收眼底。
　　陈欢长舒了一口气：“那可真是太舒服了, 我觉得我像个富婆。”
　　虽然，她现在已经变得和宋子衿一样穷了，但不得不承认, 当时出了她一直憋在心里的恶气，是真挺爽。
　　沈惜文开车先把陈欢送去了酒店，然后才和宋子衿回家。
　　一到家，宋子衿就坐在沙发上沉着脸看她：“沈惜文，你变了。”
　　沈惜文：“……”
　　“你以前不是这样的。”
　　沈惜文：“……”
　　“你现在怎么这个样子？严昕和陈欢都在呢，你居然当着她们面开黄腔？”
　　沈惜文觉得她有必要解释一下：“我是确保她们听不懂，才说那些话的，要是听得懂，我也不会说出来，况且……”她顿了顿，看着宋子衿脸色稍微舒缓了一些，才又继续说。
　　“你每天不是说我猥琐就是说我骚气，我这么说，也都是为了不辜负你对我的称呼。”
　　“你……”宋子衿气得直跺脚，却愣是拿她没办法，这么说还是她自己的错了？
　　沈惜文见她真有些急了，仍继续逗她：“而且，我喜欢看你脸红的样子”，说到这里，为了避免宋子衿生气，她又及时哄她，“你要是不喜欢，我以后不说就是了。”
　　宋子衿撇了撇嘴，她也不是不喜欢，只是，当着那么多人，即使别人都听不懂，她也觉得尴尬，宋子衿冷静了两分钟，最后看向沈惜文：“下不为例！”
　　沈惜文点头，笑着看她：“嗯，要喝点水么？”
　　“什么？”宋子衿蹙了蹙眉，“你刚才不是说你不说了么？”
　　“我是问白开水。”沈惜文一脸认真，“你想到哪儿去了？”
　　虽说她表情控制的挺好，但宋子衿还是瞥见了她眼底的一抹调笑，忍不住一拳头砸在了她身上：“滚！”
　　沈惜文蹲下身，指了指自己的背：“上来，我背你回房间。”
　　宋子衿嘴角上扬，心里顿时甜了起来，嘴上却故意逗她：“你有本事，你公主抱我啊？”
　　“你确定？”沈惜文转了个身，她毕竟是女孩子，即使力气要比宋子衿大一些，但，抱肯定是抱不动的，不过两人摔一块儿，还是很有可能。
　　“我确定。”
　　宋子衿伸出手，本来是想整蛊沈惜文，却没想到某人顺势就倒在了她身上，嘴里还念念有词：“不行，我尽力了。”
　　宋子衿推了推她，没推动，语气里不自觉带了几分娇嗔：“你起来啦！”
　　“亲我。”沈惜文低眸看她，眉眼含笑，相处了这么久，宋子衿害羞，从来都是她在主动，她还挺期待宋子衿主动的模样。
　　“谁要亲你这老流氓啊？”宋子衿把脸别向一边，忍不住吐槽她。
　　这人真是，什么便宜都给她占尽了，现在居然还想要自己主动，要真是顺着她，养成了习惯，鬼知道她以后还会有多少花招。
　　她才不听沈惜文的。
　　沈惜文见她没动作，幽幽叹了口气：“唉，甜甜的恋爱果然都是别人家的。”
　　“没关系，你可以去挖墙脚，学学冯希，光明正大把人抢回来。”
　　这话绕来绕去，又绕到了醋坛子旁边，宋子衿说出口的话也显得酸溜溜的，沈惜文自知有愧，只能想办法换个话题。
　　“你刚才是困了吧？不如我们早些睡？”她从宋子衿身上起身，把人从沙发上拽了起来。
　　宋子衿哼了声，懒得再和她争，以前没在一起的时候，沈惜文还挺让着她的，可现在在一块儿了，沈惜文就露出真面目了，每次无论是开玩笑也好，还是争论问题也好，她都说不过沈惜文。
　　“女人啊。”一想到这里，宋子衿就直摇头。
　　她是找了个什么样的女人啊？以后要是结了婚，那可就更管不住了。
　　想到这里，宋子衿突然疑惑起来：“沈惜文，谈恋爱的时候，你顶嘴就这么溜了，以后结了婚，你不会家暴吧？”
　　沈惜文嘴角抽了抽，似乎没想到她会这么问：“你确定是我家暴？不是你家暴？”
　　在她的印象里，宋子衿可是揍过她两次了，虽然打的也不算重，但也不能否认某人是个暴力狂的事实。
　　她能想到的，宋子衿自然也想得到，一时觉得有些理亏，摸了摸后脑勺：“我不和你聊了，我要去睡了。”
　　沈惜文和她同床而卧。
　　本来宋子衿之前在严昕家挺困的，但刚才和沈惜文闹了闹，即使躺床上也没什么睡意。
　　沈惜文在她耳边低喃：“子衿。”
　　“干嘛？”
　　“好几天了。”
　　“什么意思？”宋子衿没听懂她说的话。
　　沈惜文语气喑哑，渐渐把脸埋在了她脖颈蹭了蹭：“好几天没亲近了。”
　　“不行！”宋子衿语气坚定，一口回绝，“当初你拒绝让陈欢给我买糖果，也是这么回复的呢。”
　　沈惜文：“……我还没有你十包糖重要？”
　　“那是当然。”宋子衿推开她，翻了个身，背对沈惜文，心里隐隐的又有些不爽起来，“并且，在我没赢冯希之前，你别想碰我。”
　　沈惜文忽然有一种自作孽不可活的错觉，她右手搭在宋子衿腰上，从身后抱着她，轻声道了句：“晚安。”
　　这一次，宋子衿没有回复。
　　偶尔的两句好听话，全都是凭她心意来的。
　　-
　　沈惜文也不知道她是怎么度过这段艰难日子的，总之，今天要开拍的戏份总算到了要比试的剧情。
　　季瑶一大早见到沈惜文，就发现这位颓废了好久的老板脸上终于带着笑了。
　　眼看这苦日子即将到头了，沈惜文脸上的笑意那是止也止不住。
　　不过这笑容并没有持续两分钟，心情大好的沈惜文突然发现自己确实有些高兴过头，这要是被宋子衿看到，一定又会骂她“老色狼”。
　　她对这个称谓，承认也不是，不承认也不是。
　　说她不正经吧，她以前面对娱乐圈的男男女女，真的是一点兴趣都没有，其中不乏一些想上位的，想要资源的大半夜衣衫不整来敲她房间门，但对此她一律不搭理。
　　但要说她正经吧，这段时间夜夜就只抱着宋子衿睡，能嗅到怀中人的香味，能触到心上人的体肤，却就是不能再多做一步，确实又让她宛如百爪挠心。
　　沈惜文双手撑着下巴，眼神瞥向一边正认真看剧本的宋子衿，默默在心里倒计时。
　　“今天拍不完，明天也一定能拍完的。”
　　冯希今天的戏份是整部剧一个至关重要的转折点，虽然不需要很大的爆发，但也极考验演员的克制力，真正优秀的演技不是演哭就直接大哭，哭戏谁都会，但在哭戏中不崩溃，情绪拿捏得当才是一门学问。
　　“张晓”这个角色在剧本里是一个爱美，早恋的青春期叛逆女生，在这所市重点高中里，所有学生都是素面朝天的，唯独她每天打扮的精致，她在大部分同学眼里，应该也算个异类。
　　同为异类的，还有为了遮掩身上的伤疤，无论天气再热也始终穿着长袖的叶凉年。
　　也因此，两个异类相遇，又在同一宿舍，她们曾经也算是彼此生命里为数不多的朋友。
　　成为朋友的原因很简单，关系破灭的原因也很简单。
　　早恋的张晓在小树林里和男友偷偷接吻，无意中被叶凉年发现，后来不知怎么的，同学群就流传了这段视频，张晓几乎毫不怀疑，就断定是叶凉年干的。
　　事情最后越传越大，学校本就不允许早恋，当然给了她严重的处罚。
　　第一个处罚，是叫家长，当着家长的面教育，张晓本来就怕她妈，回去后被她妈狠狠打了一顿，因为这件事，她对叶凉年恨的牙痒痒。
　　第二个处罚，则是当着全校师生的面批评点名记处分，她本就爱面子，这下算是丢光了所有面子。
　　冯希这一段演的很好，几乎是一遍过。
　　在初看见视频时的不可置信，到和叶凉年反目的痛苦煎熬，以及跪求老师不要叫家长的泣不成声，还有最后站在升旗台，面对所有人瞩目的心灰意冷，都被她表现的淋漓尽致。
　　就连很少夸人的徐导也忍不住夸了她几句。
　　宋子衿在一边看的有些紧张，不可否认，冯希是真演的好，大概是她这段时间演的太平淡了，她甚至觉得自己演的比冯希差远了。
　　宋子衿要比试的那一段，并没有接在冯希后面，她那一段的剧情是大结局，因此，今天还要再接着拍别的戏份。
　　徐导的时间卡的刚刚好，正好要在她准备演的那一段叫了收工，现在天黑了，没有夜间的戏，也就不至于拍。
　　等明天拍完，差不多也就该杀青了。
　　宋子衿和沈惜文回到家，心里完全静不下来，抱着剧本在客厅里走来走去。
　　“沈惜文，你觉得冯希演的怎么样啊？”
　　“超出我的意料。”沈惜文如实回答，“不过……”
　　她把宋子衿按在沙发上，轻声安慰她：“你没必要紧张，我相信，你一定会比她演的更好！”
　　“真的么？”宋子衿心里毕竟没底，能得到沈惜文承认，怎么也能提高几分自信。
　　“半真半假！”这是沈惜文内心的实话，只不过她没说出来，宋子衿毕竟刚演戏，论演技，绝不可能胜过冯希，但好在她入戏快，这算优点，但也算缺点。
　　只不过，现在这种局面，她无论如何都不会打击宋子衿。
　　“真的。”沈惜文笑，伸手揉了揉宋子衿的头，“你在我心里，永远都是最棒的。”


第38章 
　　有了沈惜文的打气, 宋子衿心里的紧张也渐渐消去了几分，不过这一晚上睡的仍旧不是太好, 大概是因为心里装着事, 连在梦里她都在演戏。
　　宋子衿和沈惜文用完早饭到达片场。
　　以往的一段戏份可能会分开成几个镜头拍摄，但今天的拍摄却是一气呵成的。
　　在这个故事里, 同性恋不像现在这样，可以被人所祝福，那时候的同性相爱, 一旦被曝光, 会被人作为笑谈, 甚至厌恶至极。
　　叶凉年和宋佳期接吻的视频被张晓发了出去，一时间震惊校园，两个人都是三好学生，没人想到她们居然会做出这种事。
　　无论是同学群也好, 还是QQ空间也罢, 全都是谩骂嘲笑的言语。
　　为了这事儿，学校直接让两人退学。
　　这一决定, 直接断送了叶凉年所有的希望。
　　家人将她视如敝履的时候她没哭，面对同学霸凌的时候她没哭, 因为那时候她一直在想, 只要好好学习, 走出去，走出这个乡镇，以后出人头地, 就一切都好了，她的未来就有光了。
　　但现在高考在即，她安安稳稳在这所学校过了三年，却没想到在最后的关头，所有的努力都付之一炬，不复存在。
　　如果是这样的话，那她存在的意义到底是什么？
　　宋佳期在第一时间就被家人接走，只有她一个人，一个人漫无目的，在人潮拥挤，却又完全没有她容身之地的城市奔走。
　　她的世界是阴暗的，脑中是空白的，直到汽车的鸣笛声让她回神，可也不过是一瞬，她就又陷入灰暗里。
　　“好，卡！”徐导及时叫停，又接着说，“换场地，补完妆继续下一段。”
　　宋子衿跌跌撞撞的走向化妆间，季月月不放心她，本想跟上去，却被沈惜文叫住：“别去打扰她。”
　　化妆师在她脸上化了苍白的妆，她则又躺上了病床。
　　叶凉年还有些许的意识，在这微弱的意识里，她听见医生和护士的谈话。
　　男声说：“怎么样？联系到家属了么？”
　　女声说：“家属不管，再不缴费，我们真的只能停药了。”
　　叶凉年即使再没奢求过一分疼爱，在得知被父亲抛弃的时候，依旧免不了难过，她眼角滴下一滴泪，不知道是为自己这十几年的悲凉而流，还是为了家人而流。
　　然后她又听见了一道熟悉的声音：“医生，我有钱，你救救她吧。”
　　宋佳期缴了费，坐在她身边，一遍遍的和她说对不起。
　　“对不起，我不该离开你的。”
　　“对不起，都怪我没有保护好你。”
　　“叶凉年，我知道你以前被欺负的很惨，可是，我已经学会跆拳道了，以后再也没人可以欺负你了。”
　　“我们以后的日子，一定会好起来的，你再相信我一次。”
　　叶凉年笑了，笑宋佳期的天真。
　　学会跆拳道就能保护人么？
　　不可否认，或许真的能保护一些，但恶毒的言语同样能杀人诛心。
　　以后的日子真的会好起来么？
　　她已经不再抱有期待了，她已经失望不起了，明明外面所有人都在谩骂她们，怎么可能会好的起来？
　　网络上的视频一传十，十传百，所有人都记住了她们的脸，要怎么好得起来？
　　这辈子，她自以为自己是聪明的，可其实她从一开始就错了。
　　她要是早些认命，甘愿沉陷泥沼，就不会再拖累一个宋佳期。
　　可她又真的错了么？她只是希望自己的未来可以过的更好，她只是喜欢上了一个人，她没怨过谁，没恨过谁，没做过坏事，为什么结局会这样残忍呢？
　　宋佳期每天都会来看她，两周后，叶凉年苏醒，她脸上无悲无喜，只淡淡的对宋佳期说：“你走吧，我不爱你了！”
　　这一刻，宋子衿很想大哭一场，可是她不能，她只能在心里无声的嘶吼。
　　她知道，叶凉年爱宋佳期，正是因为爱她，所以才希望宋佳期远离她，这句话，一定要说的体面，一定要说的决绝，一滴泪都不能有。
　　沈惜文将她从病床上微微扶起，在听见这句话时，手上的动作一顿，下巴微微颤动着，四十五度角仰头，将眼泪憋了回去。
　　“我也不爱你了，只是，朋友有难，我不能不管。”
　　“可我还不了你的情。”
　　“那就下辈子还，总会有一个时代，无论是什么样的感情，都会被祝福的。”
　　“你可以把你为我买的碎花洋裙带过来么？我想穿。”叶凉年没有接她的话，双目无神，可脸上又是带笑的。
　　宋佳期看不懂她，从来都没看懂过，但她还是顺着她，“好。”
　　夜深。
　　叶凉年起身，换上了那条裙子，下床，在睡的正熟的宋佳期脸上落下一个亲吻。
　　她径直上了楼，没有一丝犹豫，碎花洋裙在风中摇曳，仿佛随时都会随风而去。
　　这辈子，她不再有任何盼头，她太累了，这世界对她足够凉薄，亲人，朋友，恋人，她一个都没有，她太累了，一颗心已经千疮百孔，救不回来了。
　　她想去一个可以自由相恋的世界，想在那里等宋佳期。
　　宋子衿站在楼顶，想起了宋佳期对叶凉年的万般好，她回头，看向楼梯口的位置，仿佛宋佳期正站在那里，夸她的衣服好看，夸她笑起来好看。
　　她眼里噙着泪，脸上却又是释然幸福的笑，纵身一跃，随风而落。
　　自由了。
　　这里的跳楼，当然不是真跳，而是在绿幕里搭的景，需要后期合成，宋子衿只是从凳子上倒在了软垫上，只是导演却一直没喊停。
　　约莫过了一分钟，徐导才叫卡，全场哭的稀里哗啦。
　　最后那抹笑，是徐导之前一直担心的，要怎样才能灿烂的又让人心疼，他很怕宋子衿会演不好，不过，这小姑娘却又总是给他惊喜。
　　宋子衿没立刻从软垫上起身，刚才一直憋着的眼泪，在这一刻肆无忌惮掉落，她把头埋进软垫里，不想让人看见她的窘样，沈惜文也自然就给她一个人独自消化的空间。
　　冯希一边擤鼻涕一边哭：“我输了，我输惨了。”
　　陈欢默默递给她一张纸巾：“我看你是哭惨了。”
　　冯希立刻就把头靠在她肩上，一把鼻涕一把泪的又哭了起来，陈欢嫌弃的把她推开，擦了擦自己的衣服，“你也太恶心了。”
　　被冯希这么一搞，以后她再跟着宋子衿拍戏，都想带两套备用衣服来剧组。
　　以往杀青时，剧组大多会一片激动，但今天估计是剧情太压抑了，所有人倒是都没太大反应。
　　宋子衿独自哭了一会儿，刚从软垫上站起来，冯希就跑过来抱她：“叶凉年，对不起，你谈个恋爱这么不容易，我不该拆散你们的。”
　　宋子衿：“……”这怕不是比她入戏还要深？
　　“你放心，我说到做到，以后你就是我的女王大人，谁敢动你，就是跟我冯希过不去，我一定当你和惜姐姐的头号cp粉，我现在就去给你拉横幅，我要号召我所有的粉丝都喜欢你。”
　　也幸亏这会儿别的演员都离开片场了，工作人员又都在忙，所以也没外人听到她的话，不然宋子衿估计她和沈惜文的恋情非得被这大嘴巴说出去不可。
　　她把冯希拉到一边：“这才第二局，还有一局呢。”
　　“不比了不比了。”冯希朝她直摆手，“我刚刚看你演戏的时候，特难过，我觉得自己特过分，我怎么可以去拆散你们的感情呢？我现在就给你赔礼鞠躬。”
　　“你可千万别。”眼看冯希真要弯腰，宋子衿连忙把她扶起来，“姑奶奶你现在只要帮我保守我和沈惜文的关系就好。”
　　“诶？为什么？”冯希不解，正常情况下不是越早公布越安全么？况且沈惜文那么优秀，喜欢她的人不少，按理说宋子衿应该尽早把正宫位置坐实啊。
　　宋子衿刚想和她道明实情，某人又开始脑补起来：“哦，我知道了，你喜欢地下恋，这样刺激。”
　　“你开心就好。”宋子衿并不爱解释什么，既然冯希这样想，那就当作是吧。
　　冯希朝她拍了拍胸脯：“你放心，我绝不会辜负你对我的信任，以后要是一旦你想公开，我也说到做到，不过……”
　　她眼里突然奕奕有神：“想不到啊，宋子衿，你其实一见我就想和我做朋友吧？不然你怎么会把这么秘密的事情都告诉我？”
　　宋子衿：“……”
　　她是一不小心给了冯希什么误解么？难道不是因为她要抢沈惜文所以自己才摆出正宫的身份么？怎么就成了信任她想和她做朋友了？
　　冯希见她沉默，以为她是不好意思，拍了拍她的肩膀，又说：“你不好意思开口也没关系的，你的心意，我都明白。”
　　“那好吧。”虽然之前两人是情敌关系，但宋子衿也并不讨厌冯希，她觉得，两人要真是当朋友应该也不错。
　　就让这个美丽的误会继续美丽下去吧。
　　冯希本来还想再和她唠几句，但当瞥到一旁的沈惜文视线一直落在宋子衿身上时，又有些不好意思再打扰她们，她把宋子衿往沈惜文那边推：“你去找惜姐姐聊吧。”
　　宋子衿真去了，不过第一件事是问她要手机。
　　她已经好久没登微博了，更没登她的微博小号，也不知道那位黑粉同志到底还有没有消息，是不是出了什么事？毕竟这人也算是她感情上的恩人。
　　她再次登上小号，看见那位同志给她发送的消息时，心里顿时松了一口气。
　　晚上的杀青宴，宋子衿为了不破坏气氛，和众人推杯换盏，喝的醉醺醺，她靠在沈惜文肩上，晕乎乎的，一张脸红成了苹果。
　　“沈惜文，我今天很高兴。”
　　“你以前不高兴么？”沈惜文笑她。
　　“以前也高兴，只是今天尤其高兴，我觉得我超幸福，心里惦记的事儿也终于落了地，沈惜文，你带我回家吧，我有话想私下跟你说。”
　　“好！”沈惜文停筷，扶着宋子衿起来，和众人礼貌道别。
　　“你们慢用，子衿喝醉了，我先带她回去。”
　　徐导立刻就发声：“去吧，照顾好你妹妹！”
　　同组的演员也都和她打招呼，叮嘱她们路上小心。
　　季瑶没喝酒，就是为了方便开车，她跟着沈惜文离开，又给两人当起了司机。
　　想起上一次她为她们当司机的时候，两人就在她面前狠狠秀了波恩爱，季瑶只期待这次可千万别秀了，毕竟她一把年纪，受不了那么多狗粮。
　　但……
　　她还是听见了某个声音在傻兮兮地笑着说：“沈惜文，我好喜欢你啊，来，给妹妹我亲一个。”


第39章 
　　季瑶默默打开了车内的轻音乐, 但即便如此，还是听见了某人“吧唧”一口。
　　她本以为放上音乐就能隔绝掉声音, 但也不知道是轻音乐太过舒缓, 还是某人喝多了发酒疯的声音太过嘹亮，她仍旧能听见宋子衿的说话声。
　　“我都亲了你, 你为什么不亲我啊？”
　　沈惜文神情有些不自在，毕竟前面多了个外人，虽然季瑶也看不见她们, 但多少会觉得尴尬。
　　她轻轻拍着宋子衿的背, 用哄小孩子一样的口吻哄着她：“回去再亲。”
　　宋子衿不乐意了, 微微撅嘴：“沈惜文你以前明明很猴急的，你今天居然……”
　　沈惜文急忙捂住她的嘴，没让她把剩下的话说完。
　　她好歹是个老板，在员工面前也是需要形象的好么, 怎么能用“猴急”这个词来形容她？
　　这一刻她突然有些后悔放任宋子衿喝这么多酒了, 这人喝醉了还真是理智全无。
　　宋子衿被她捂住嘴，嗯嗯了半天也没嗯出一句话, 于是就干脆在她手心玩了起来，偶尔发出汽车鸣笛的“嘟嘟”声。
　　沈惜文被她的模样逗笑, 仿佛是无意间发现了什么宝藏一般, 心里眼里都在夸她可爱。
　　大概这就是所谓的情人眼里出西施吧, 毕竟在季瑶眼中，宋子衿现在宛如智障。
　　而在沈惜文拿出手机，眼里宠溺又冒着粉红泡泡为宋子衿拍视频的时候, 季瑶恍若看见了两个智障。
　　智商真的会传染。
　　她以前认识的沈惜文，绝对不可能是这样。
　　以往的季瑶一般在把人送到目的地之后就直接打车走了，但现在，她像是老母亲一般，不放心的目送两人上楼，直到透过窗户看见沈惜文的房间亮了灯，才敢放心离开。
　　两个小朋友到家了，她也就松气了。
　　而此刻，到家后的沈小朋友把宋小朋友扶到了沙发上。
　　宋子衿一瞬不瞬地盯着她看：“沈惜文，说你喜欢我。”
　　沈惜文边为她换鞋边回答：“我喜欢你。”
　　“你好敷衍啊。”宋子衿用手戳着她胸口。
　　于是沈惜文又郑重其事，一脸诚恳：“我爱你。”
　　“那为什么你不主动说爱我呢？为什么我让你说你才说呢？你是被我逼迫的么？”
　　沈惜文：“……”喝多了的人，都是这么无理取闹么？
　　不过好在，宋无理取闹记性不是很好，明明上一分钟还在质问沈惜文对她的爱，下一分钟在没等到沈惜文答复后又说：“你还没有亲我呢。”
　　沈惜文凑过去，无可奈何的在她额上浅浅落下一个吻。
　　宋子衿闭着眼，像小朋友在等着大人给惊喜礼物的模样一般，脸上透着欢愉的笑。
　　等收到了满意的礼物后，她把脸埋进沈惜文怀里，声音里又透着几分难过：“沈惜文，我们一定要好好在一起啊。”
　　沈惜文知道，她大概还是受了戏的影响，手放在她头上，温柔的抚摸着：“嗯，一定会好好在一起的。”
　　“沈惜文，我们生活在自由恋爱的时代，一定要珍惜当下。”
　　“好，一定会珍惜当下。”
　　“沈惜文，我有时候说话不好听，你不要怪我，你要是实在生气了，你就问问我，虽然我不会哄人，但我会想办法哄你的，你不能和我生闷气，不能直接不理我，不能不要我。”
　　“好，我都听你的。”
　　宋子衿伸出小指，朝着她甜甜的笑：“拉勾。”
　　沈惜文亦伸出小指，眼里刻着的全是宋子衿的模样：“拉勾。”
　　宋子衿和她盖了章，又痴痴地望着她：“沈惜文，你帮我洗澡吧。”
　　沈惜文顿时浑身僵硬，仿佛全身的血液都在沸腾，她是听错了么？
　　每次情・事都一定要让她关灯，生怕她多看了半点春色的小丫头在说什么？
　　沈惜文不太敢确定，虽然已经听的很清楚了，但还是试探性多问了一遍：“子衿，你说什么？”
　　喝醉后的宋子衿一点没觉得有任何不妥，一脸天真的望着她：“帮我洗澡啊，不可以么？”
　　沈惜文咽了咽喉咙：“可以。”
　　她以前总想着宋子衿主动会是什么情景，但现在宋子衿真的主动了，她脱衣服的手却微微颤抖着。
　　实在是因为现在站在她面前的宋子衿太过纯真，眼睛单纯的不染一丝情・欲，像个小朋友似的，她甚至觉得自己在犯罪。
　　浴缸里的水已经放满，水温合适，里面洒了玫瑰花瓣和牛奶。
　　沈惜文把宋子衿牵过去，少女身上一丝・不挂，纤细的脚踝先一步迈入牛奶浴中，随后整个人躺了下去，长发湿了一半，露出性感的锁骨与白皙手臂。
　　要是换作往常，沈惜文一定早就做些什么了，但现在，她极力劝说自己，不能在这种情况下碰宋子衿。
　　好不容易下定了决心走出去，沈惜文身后又传来宋子衿的声音：“你不和我一起洗么？”
　　理智瞬间被这句邀请冲到九霄云外。
　　她只有一个理由让自己离开浴室，却有无数个理由能让自己留下来。
　　即使宋子衿现在像小孩子，但无论是年龄还是身材，都是一个大人，所以，她刚才脑子抽什么风？又在犹豫什么？
　　想到这里，沈惜文立刻便关上了浴室门，褪去身上的衣衫后，直接迈入浴缸。
　　一番折腾后，宋子衿已是身子发软，她不动的时候，沈惜文勉强能把她抱回房间。
　　“姐姐……”她拽着沈惜文的胳膊低低的求着她，“真不行了。”
　　但这声音太过甜软，沈惜文一时又没忍住。
　　-
　　宋子衿睡到日上三竿才睁眼，浑身酸痛，身上全是某人留下的印记。
　　她本想起身穿衣服，但奈何身子太软，完全使不上劲，宋子衿只能埋怨地锤了沈惜文一拳头。
　　“禽兽！”
　　沈惜文饕足地把她揽进怀里，嘴上扬着笑：“你昨晚可没有这么凶。”
　　宋子衿在她胳膊上不轻不重的咬了一口：“你闭嘴！”
　　她脑中的记忆不全，零零碎碎的，但在那些零碎的记忆中，似乎每次有意识，沈惜文都没放过她，一晚上来来回回的，不知道醒了几次，也不知道晕了几次。
　　宋子衿嗔怪地瞪了她一眼：“沈惜文，我饿！”
　　沈惜文抱着她：“我不饿。”
　　“那你是不准备给我做吃的了？”
　　眼看宋子衿有了小情绪，沈惜文连忙拿出手机：“想吃什么，叫外卖。”
　　她一晚上没休息，也挺累的，要说再去做饭，那实在手软不想动。
　　宋子衿接过手机，点了几样爱吃的，又为沈惜文点了份沙拉，然后把手机还给她，一个人把被子全裹走了，背对着沈惜文不看她。
　　“你先穿衣服，穿完了出去换我穿。”
　　沈惜文摇头叹气，果然这丫头清醒的时候真是半点不让人看的。
　　酒是个好东西啊，以后还是得多给宋子衿灌灌。
　　沈惜文换好衣服，洗漱完毕后坐在客厅沙发上等她，宋子衿以一种极为怪异的方式走出来，没像以前一样坐在她旁边，而是坐在沙发另一头，离她离得老远。
　　沈惜文哭笑不得：“我又不吃人。”
　　宋子衿穿着长袖长裤，但因为是夏天，衣服领子不高，还是清晰可见脖子上的印记，她对着沈惜文翻了个白眼：“你可有点自知之明吧。”
　　沈惜文一时语塞，转换话题：“过两天我要去趟国外，出席颁奖典礼，你要一起去么？”
　　“我不去。”宋子衿缩在沙发上，两手抱着膝盖。
　　“那你在家好好休息，你现在的工作行程我已经全权交给陈欢了，如果到时候有合适的剧本送过来，你又拿不定主意，就等我回来再说。”
　　“嗯嗯！”宋子衿如捣蒜般点头，“那既然这样的话，现在戏也拍完了，你是不是该给我发工资了？”
　　沈惜文怎么看宋子衿，就觉得宋子衿在听见她要走的消息时怎么高兴，她本以为宋子衿或许有什么别的计划，但当听见她要钱的时候，又觉得自己一定是多疑了。
　　“一会儿转给你。”
　　“嗯嗯！”宋子衿又点头，“你要去几天啊？”
　　“最晚三天。”
　　“你没有在国外的朋友么？不去见见么？”
　　沈惜文：“……你是觉得我回来的太早么？”
　　“没有没有，你放心大胆的去吧，我会好好在家等你的。”宋子衿耳根泛红，眼神飘忽不定，沈惜文一眼就能看出她撒谎。
　　只不过，这次的颁奖典礼沈惜文必须去，她仔细想了想，虽然不知道宋子衿葫芦里卖的什么关子，但总不至于会发生什么大事，最多就是这家伙贪玩贪吃一点。
　　和沈惜文相安无事的过了两日，这两日，因为宋子衿身体还有些不适的原因，沈惜文倒是心疼她，没再做什么事。
　　两日后。
　　宋子衿目送沈惜文出门，她本想亲自把她送到机场以求心安的，但机场送机的粉丝多，她也就放弃了。
　　沈惜文一离开，宋子衿就立刻给陈欢打了电话。
　　“最近有剧本送过来么？”
　　“不多，毕竟你电影还没上映，现在名气也不大。”
　　“那你看看，有没有什么演妖艳贱货的角色？”
　　陈欢翻了翻剧本：“还真有，不过是个打酱油的角色，演一位名妓，足够妖艳，剧本里形容她回眸一笑百媚生，眼神能勾魂，怎么着，你想演啊？”
　　宋子衿拍桌而定：“就这个了，赶紧联系导演把合同签了。”
　　宋子衿一直对那种妖媚狐狸精的角色很感兴趣，但她知道，要是沈惜文在，肯定不会答应让她演。
　　不过现在沈惜文不在，她可以为所欲为。


第40章 
　　陈欢从季瑶手下出师, 做事也爽利了不少，很快就安排好了签合同的事。
　　宋子衿签完合同, 和那位负责导演告了别, 并接到了剧本。
　　“你说，现在来找我拍戏的, 一定都觉得我宋子衿很有潜力吧。”回程的路上，宋子衿坐在副驾驶问陈欢。
　　陈欢白了她一眼，摇头：“不是, 我之前问过, 他们都是觉得你和惜姐拍了戏, 身上沾了惜姐的光，到时候也能拿惜姐作为噱头来宣传戏。”
　　宋子衿：“……”
　　这群没眼光的，等着吧，她早晚有一天要超过沈惜文。
　　宋子衿随手翻看剧本, 上次的剧本, 因为饰演女一，是厚厚的一本册子, 但现在由于只是个酱油角色，则只有寥寥几页。
　　她大概看了一眼。
　　本次要饰演的女N号姓名牡丹, 是青楼的一位名妓, 卖艺不卖身, 不过，她还有另一层身份，是敌国隐藏在大齐的卧底, 并且武艺精湛，杀了不少人，当然，结局也是被人杀。
　　宋子衿瞅着剧本连连咂舌：“刺激啊，想一想，我一边勾引人一边杀人的情景，又风情，又狠辣，我简直太喜欢这个角色了。”
　　陈欢用一种异样的眼神打量她：“认识你这么多年，我居然没发现你是个白切黑？”
　　“什么是白切黑？”
　　“自己去问度娘。”
　　“谁是度娘？”
　　陈欢：“……你已经是个老年人了，我们有代沟。”
　　“哦！”宋子衿随手合上剧本，也不介意，反正她今天高兴。
　　陈欢偏头看了她一眼：“你签这部戏，要是被惜姐知道，她怕是会不高兴吧？”
　　宋子衿嬉皮笑脸：“合同我已经签了，也不能违约，不高兴就不高兴吧，我高兴就行，她也不能拿我怎么样，再说了，我过两天就进组了，等沈惜文回来，她也只能干瞪着我。”
　　“对了，要不今天我们去游乐场玩吧，不然我到时候又要忙起来了。”
　　陈欢目视前方，一脸严肃：“虽然你现在不是很出名，但好歹也是上过热搜的人，广大人民群众还是有一部分认识你的，去游乐场那种人多的地方，我估计你全程都在被围堵和逃跑被围堵的路上。”
　　宋子衿叹了口气，有些感慨，也不知道当明星哪点好，想做什么事都要考虑好多，但即便如此，还是有无数人挤破了脑袋不惜一切代价都想混进来。
　　她躺在真皮软座上无精打采的，少有的乐趣也被陈欢一句话给泼了盆凉水，完全没有任何兴致了。
　　“回家吧。”宋子衿尽量找理由让自己当一个快乐的宅女。
　　现在天气这么热，在家吹着空调，吃着冰西瓜，桌上放满零食，然后追剧，不也挺惬意么？
　　不过她很快又有了另一个想法，“要不我们买点火锅食材去你家吧？顺便叫上冯希。”
　　“为什么不是去你家？”陈欢反问，她和家人住一起，不太方便带朋友回去。
　　宋子衿一时忘了这一茬，又改口：“那要不叫冯希出来唱歌吧？嗨一下午，晚上去吃火锅，吃完就各回各家。”
　　“也行，你叫吧，我们先去KTV等她，一会儿给她发地址。”
　　沈惜文不在，宋子衿彻底打开了她自由的灵魂，和冯希陈欢浪到凌晨两点，吃完了火锅又去看了场电影才回家。
　　她是半点没想沈惜文，到家洗完澡就呼呼大睡。
　　但沈惜文却是想她得很，一下飞机就给宋子衿打了电话，她这边现在是下午，而宋子衿那边是中午。
　　“喂。”电话那段传来绵软的小奶音，声调上扬。
　　沈惜文脸上顿时漫开笑意，一听就知道她还没起床：“起来吃午餐了。”
　　“嗯……”宋子衿迷迷糊糊的回应她。
　　“有想我么？”虽然知道宋子衿没心没肺，但沈惜文还是忍不住问。
　　宋子衿顿时没了困意，昨天浪起来的时候不觉得，但现在一觉醒来，身边没有沈惜文抱着她，还觉得心里怪空落落的。
　　她睫毛微垂，语气里带着几分失落：“没有。”
　　沈惜文本来就没对她抱有什么期待，也不难过，依旧笑着问：“昨天玩的开心么？”
　　宋子衿点点头，后来想到沈惜文看不见，又出声回答她：“开心。”
　　“开心就好，时间不早了，别赖床，我先挂了。”
　　“嗯……你路上小心。”宋子衿还是不太习惯说这种关切的话，一说完觉得别扭，就立马先把电话挂断。
　　季瑶瞧着沈惜文那一脸腻歪的样子，有些不知道要怎么和她说剩下的话。
　　机场外有专人负责接送她们，等进了车内，季瑶沉默了一会儿，还是开口道：“宋子衿接了部戏。”
　　沈惜文捏着眉心，没想太多，漫不经心地问她：“什么戏？”
　　“古装戏。”
　　沈惜文从季瑶的口吻中隐隐感到一丝不祥的预感，一般情况下，季瑶汇报工作都是直接说完，绝不会像现在这样，问一句答一句，还答不到点子上。
　　“你直说吧。”她也不想在这儿绕什么关子。
　　“剧本我发你邮件了。”季瑶想了想，与其她说出来，不如让沈惜文自己看。
　　沈惜文若有所思的看了她一眼，没多问她的反常，打开了ipad，在看见邮件里的内容时脸色越来越黑。
　　“她自己签的？”
　　季瑶没回答，不过稍微想一想就知道，宋子衿要不是自己想签，陈欢也不敢给她挑这部剧本。
　　难怪她那么盼着自己赶紧离开呢，她还真是小看宋子衿的突发奇想了。
　　“订今晚的机票。”
　　“合同已经签了，你赶回去也没用，除非违约。”季瑶以为她是乱了分寸，及时提醒她。
　　“我知道，你订机票就行了。”
　　季瑶算了算时间，买好了凌晨三点半的机票。
　　回国还需要乘十几个小时的飞机，也不知道沈惜文这么连轴转身体能不能受得了。
　　-
　　这边的沈惜文提前回程，那边的宋子衿也提前进组。
　　拍摄地是在外地，她先一天订好了酒店，顺便也就提前去剧组适应了。
　　这部戏的演员不如徐导有名气，但也导过几部口碑不佳却流量不小的片子。
　　娱乐圈就是这样，优秀的作品不一定看的人就多，而流量大的作品也不一定口碑就好。
　　像那种口碑流量都有的片子，是极少数的。
　　这位导演最喜欢找当红流量明星合作，也因此，他的戏并不缺观众。
　　本剧的女主听冯希说是娱乐圈有名的“花姑娘”，宋子衿原本不懂这是什么意思，冯希也没多和她说，但当她遇见那位穿着戏服，手执书卷，看上去文弱优雅，实则又给人一种油腻感的女生时，她想她明白了
　　哪有人一见面就撩人的。
　　“姑娘，话不多说，你长的符合我口味，约么？你想要的资源我都能给你。”
　　“我要是拒绝呢？”宋子衿问。
　　“你要是拒绝，我就找人封杀你，让你一辈子都没戏拍。”那人凑近她耳畔笑着说。
　　看样子，这是必须逼人就范了，一些刚出道的小姑娘，无权无势的，十个有九个都能被她这句话唬住。
　　宋子衿本想当场揍她一顿，不过后来仔细想想，还是不妥，大庭广众的，沈惜文说当艺人要注意言行，不能被人落了把柄，万一她打人被人录了视频怎么办？
　　于是她决定做一回识时务者的人。
　　宋子衿抿唇，故意犹豫了一分钟后，才略显痛苦纠结的回答她：“那好吧。”
　　乔珊见她上钩，立刻就对身旁的助理说道：“把房卡给她。”
　　宋子衿瞧这助理神色不惊，看上去一点也不惊讶，应该是这种事情做惯了。
　　她接过房卡，乔删朝她飞了个媚眼：“宝贝儿，我先去拍戏，你晚上在房间等我。”
　　宋子衿皮笑肉不笑，一副可怜兮兮的模样朝她挥手：“拜拜。”
　　她也没心情再探什么班了，一离开剧组，就给陈欢打电话：“帮我买点东西。”
　　“买什么？”
　　“绳子和麻袋。”
　　“难道你要去抢劫？”陈欢皱了皱眉，这话一定是开玩笑的，但她确实想不通宋子衿要这两样东西干嘛用。
　　宋子衿一脸郑重地回答她：“我要去杀人。”
　　“行！”，陈欢立刻就换鞋准备出门，“我给你买，但你不是刚发工资么？银行卡留给我呗？反正你到时候进局子判死刑，这钱不用还怪可惜的。”
　　“可以。”宋子衿给她发了个地址，“一会儿你给我送过来，我死之后，遗产都是你的。”
　　宋子衿按照乔珊给的房卡找到了酒店。
　　别说，这货还挺会享受，五星级酒店，演员拍戏时的住宿是由剧组提供，连沈惜文这么大的咖位都没她这么摆谱，这一晚上得花不少钱。
　　宋子衿在房间里吹着空调，点了份炸鸡边吃边追剧，等陈欢来了把她迎进屋。
　　“你到底怎么回事儿啊？这酒店怎么回事儿啊？”陈欢一进屋就问她。
　　宋子衿一脸淡定：“莫急莫急，来份炸鸡先填填肚子，一会儿让你见证一下凶案现场。”
　　“那行吧。”陈欢也是心大，她知道宋子衿就是嘴上说的厉害，杀人犯法的勾当，还是绝对不敢做的。
　　两人在酒店待到晚上八点半，乔珊手里捧着玫瑰花就回来了。
　　宋子衿给她开的门，瞟了她一眼：“你还挺有情调。”
　　这点可比沈惜文强多了。
　　“那可不是。”乔珊眨了眨眼睛，对她放电，“鲜花配美人，你配得上的。”
　　“盛情难却。”嘴上是这么说，但宋子衿并没接花，而是先让乔珊进屋。
　　乔珊手里拿着玫瑰，刚进去，还没反应过来，陈欢就按照宋子衿吩咐把麻袋套在了她身上，然后两人齐心协力用绳子把她绑了起来。
　　这房间隔音好，即使她再怎么叫，也没人听得见。
　　宋子衿拿着一把剪刀，在乔珊面前“咔擦”了两声，“你可千万别动，我给你剪个透气的洞，免得一会儿把你憋死。”
　　乔珊闻言果然就不敢动了。
　　宋子衿剪了一道缝，乔珊一双眼睛不可思议地瞪着她：“宋子衿，你疯了么？知道得罪我会有什么下场么？”
　　“反正都得罪了，也不差再多得罪一点。”宋子衿深深鄙视了她一眼，“说吧，你睡过几个姑娘了？”
　　“数不清！宋子衿我告诉你，你要是再不放开我，你这辈子的演艺生涯就完蛋了。”
　　“我有点怕。”宋子衿一拳捶在她肚子上，“但我还是想打你。”
　　“让你祸害小姑娘，让你见一个爱一个，让你以封杀别人为由头到处乱搞，我今天不给你个教训，我就不叫宋子衿。”
　　她说一句，揍一拳，但每次下手都不打脸，乔珊被她揍的嗷嗷叫，只能求饶：“姑奶奶，我错了，我改还不行么？”
　　宋子衿打的手软，也不想动了，走之前没给她解开麻袋和绳子，又告诫了她一遍：“下次我要是再看见你乱搞，见一次打一次。”
　　说完和陈欢扬长而去。
　　乔珊是在第二天拍戏时一直没见人，才被她助理给救出来的。
　　她从麻袋出来，第一句话说的是：“封杀，一定要封杀这个女人。”说完就夹着腿往卫生间跑了。


第41章 
　　宋子衿一大早神清气爽, 直奔剧组。
　　因为季月月提前踩过点的原因，她直接就跟着季月月进了化妆间, 也没特意去片场和导演先打招呼。
　　化妆间里已经有几位演员在做准备了, 一看见她进门，纷纷不约而同看向了她, 眼里带着一种不屑。
　　一般正常拍摄下，一线咖位的演员都是有自己独立休息室的，也有御用化妆师为他们做妆容, 也就是说, 但凡能挤在一个化妆间的演员, 咖位都很一般。
　　宋子衿顿时就奇了怪了，这些自个儿都不火的人是凭哪点看不起她？
　　难道是她揍乔珊的事情暴露了？
　　可是不应该啊，她今天来得早，乔珊应该还没被发现救出来才对。
　　宋子衿百思不得其解, 找了个空位, 对化妆师说了自己的角色，就闭着眼睛任人在她脸上涂涂抹抹。
　　随即, 她便听见了众人的议论声。
　　坐在她左边的女生以一副戏谑的口吻说道：“阮陶，我记得叶凉年这个角色, 你当初也去试过镜吧？怎么被刷下来了？”
　　她身后的女声嗤了一声：“刷下来的又不止我一个, 多少二线小花, 甚至一线小花都没被选上，有什么好说的？”
　　宋子衿右边的女生又附和道：“那还真可惜，这么块香饽饽, 居然被一个新人演员给选上了，嗯……你叫宋子衿是吧？”
　　那位说话的女生转脸看向宋子衿。
　　宋子衿眼皮子都没抬一下，也没应声，她又不傻，知道这几个人合起伙来损她。
　　女生见她不说话，脸上微微尴尬了一下，不过还是继续说道：“那就提前恭喜你了，等电影一上映，以后你可是前途无忧啊。”
　　左边的女生笑了笑：“三金影后沈惜文做配，演好了那叫前途无忧，演不好，那就是网民的笑谈，没什么好提前恭喜的，某些人也没必要这么早就耍大牌。”
　　“诶？怎么能这么说呢？”名叫阮陶的女生看上去是在为宋子衿说话，实际上又戳了一剑，“万一人家背后有关系，你这么得罪人，怕不是想遭殃？”
　　“能有什么关系？”左边的女生接话，“有关系也不至于演完了那部电影就来这儿打酱油了，就算有关系，估计也是一部电影的关系，金主睡腻了，就不要了呗。”
　　宋子衿早就听冯希说过，说娱乐圈处处是战场，即便是在化妆间也经常有各耍心机的情况，更别提出席重要场合了，表面上嘻嘻哈哈看上去是好朋友的，背后说不定互看不顺眼。
　　她以前还觉得冯希说的夸张，毕竟她在徐导的剧组，那些前辈们虽然看上去严肃，但实际人也和善，别的演员也没背后嚼过什么舌根。
　　但……
　　还真不是所有剧组的演员都那么好相处。
　　就比如这三位吧，虽然统一目标是损她，但其实听她们说话就知道，三个人各有不和。
　　她不想理，她真不想理，给一个眼神都多余。
　　可，别的话她都能忍下去，唯独那句“金主睡腻了不要她了”，她忍不了。
　　说起来，沈惜文对她管吃管住还给钱，也算是半个金主吧，但这人居然诅咒沈惜文把她给甩了，简直罪无可恕。
　　她拿起桌上的修眉刀，在化妆师一脸错愕的表情下起身，然后转向左边，拿着把刀在众目睽睽之下就抵在那女生脖子上。
　　“你做什么？”察觉到脖子上的凉意，那位女生一睁眼便看见她手上的动作，一脸紧张，“就随口开句玩笑而已，你怎么那么开不起玩笑？”
　　因为宋子衿的举动，所有化妆师都停下动作，全都不知所措地看着她。
　　另外两名演员察觉到不对劲，也都转头看她，这一看，连妆都没化完就跑出化妆间了，生怕殃及到自己。
　　并且两位十分默契的没有找人进来帮忙，毕竟事不关己，本来就看不顺眼，里面怎么样都好，只要闹不出人命，一切都好说，但她们也确定宋子衿没那个胆真的割喉，毕竟真没必要为这点小事大动干戈。
　　几位化妆师见那两位演员都跑了，就更不知道该怎么办了，只能一个劲儿劝她：“宋小姐，你可千万别冲动啊，有话好好说。”
　　“对啊对啊，宋子衿，我们有话好好说。”那位女演员也连忙附和。
　　宋子衿笑了笑：“其实，我就是手痒了，想为这位小姐姐修修眉，但是我想你们一定不放心让我动手，就只能这么干了，放宽心，没事儿的，我只想修眉。”
　　几位化妆师面面相觑，也不敢答应。
　　那名女演员心里的石头落了一半：“那你修就是了，只要不动手，一切都好说。”
　　她当然也知道宋子衿没安好心，但再怎么没安好心，料想也不会做的太过分，毕竟大家都是同事，以后抬头不见低头见的，怎么着也会给对方留有余面。
　　既然演员都发话了，化妆师自然也就不阻拦了。
　　宋子衿拿着修眉刀，专心致志地开始工作起来，但不到五分钟，那位女演员就怒火中烧。
　　“宋子衿！”
　　“诶？小心别动，一会儿戳到眼我不负责啊。”
　　从镜子中看过去，那眉毛被宋子衿从中间全部剃光，只留下两边的一小截，宋子衿甚至还饶有兴致的在剃光处用眉笔画了两只小乌龟。
　　“搞定，不客气。”
　　宋子衿做完这一切，走出化妆间，一出门就听见里面歇斯底里的吼声，那两名女演员就站在门口，听见声音，纷纷把头都扭向一边，不敢看她。
　　季月月也站在门外，一脸懵地问她：“老板，里面怎么了？”
　　“没怎么，先带我去更衣室换衣服吧。”
　　更衣间。
　　服装师为她挑选的衣服是一件纱制红衣，薄而透，长裙拖地，袖口宽大。
　　宋子衿正正经经的穿上，服装师一本正经的摇头：“这衣服不是这么穿的，腰带不用寄，让衣服自然宽松，还有，最好能露半个肩膀出来，把衣服垮下去，穿的松散一点，看起来会更性感妖娆。”
　　宋子衿瞬间变成了一个乖乖女，任凭服装师为她整理衣服。
　　等服装师觉得这衣服她穿的合适了，她才打了个电话给陈欢，把陈欢叫过来，妆还没画完，她担心那女人报复她，需要季月月和陈欢一直守在她跟前才行。
　　陈欢接到电话过来，一见她这副模样就忍俊不禁：“你要是脸上不这么正经，看上去估计还很有风韵，现在怎么奇奇怪怪的，一会儿能拍得好么？”
　　宋子衿睨了她一眼：“当然，我跟你说啊，一会儿我进去化妆的时候，你和季月月就呆在我身边，谁都不要让她靠近，知道了么？”
　　“不是吧？”陈欢一听这话就觉得没对，“你又做了什么？”
　　宋子衿有些不好意思的笑了笑，遇见这些糟心的人，怎么搞的就像她多能惹祸似的？
　　“别问了，一会儿你就知道了。”
　　当陈欢和季月月陪着宋子衿进化妆间的时候，才发现化妆间此时已经挤满了人，那三位演员都是把助理叫了进来的，生怕宋子衿再杀个回马枪，而那几位助理也是一看见她就立刻警惕。
　　陈欢顺着一道充满怒火的目光望去，瞬间被那模样给逗笑，十分不合时宜地笑了出来，等笑完了又恢复正经，和季月月两个人一人站一边守着她。
　　“其实我觉得你没有必要叫我们来的，别人都怕你呢。”
　　宋子衿继续让化妆师画着刚才没化完的妆容：“可我一挑三，挑不过啊。”
　　“你也有怕的？”陈欢显然不信。
　　“那是当然，我怕我金主不要我。”化妆师手上的动作明显一顿，娱乐圈里找金主的演员也不少见，但把话挂在嘴边的还只见过宋子衿一人。
　　不过他们都是这圈里的老油条了，知道的八卦不少，却也不会拿出去传，毕竟还得靠这份工作吃饭。
　　等妆容造型全都弄完了，宋子衿才赶去片场。
　　导演正在片场询问：“乔珊还没到么？”别说，这语气还怪温柔。
　　“还没有。”工作人员回答她。
　　宋子衿知道乔珊今天肯定会迟到，但脸上什么表情都没有，她这段戏需要和乔珊搭。
　　戏里讲的是由乔珊饰演的女主前来青楼和她调情，实际上已经怀疑起她的身份，一举一动皆是为了套话，最后她察觉到不对劲，准备诛杀女主，却被前来英雄救美的男主反杀的故事。
　　总之她一代美艳刺客就是个为了凸显女主机智，为了让男女主进展感情的炮灰，分明前面牛逼的不行，结果一碰上主角光环就香消玉殒，虽说戏份也不少，但大部分都不需要用演的，只要别人口中一笔带过就好。
　　“算了算了。”导演看见宋子衿来了，对着她说道，“先不等她了，我们先拍吧，一会儿让乔珊补拍就行。”
　　宋子衿：“……什么意思？乔珊不来，我和谁搭戏？”
　　导演不耐烦地看了她一眼：“剧本改了些，但是你的台词都不变，你要搭戏的对象换人了。”
　　“换成谁了？”
　　沈惜文从幕后走出来，笑的意味深长：“换成我了。”


第42章 
　　宋子衿顿时脸都绿了, 本来按照她的打算，沈惜文应该明天才回来, 不出意外的话, 她到时候可能戏都拍完了。
　　可结果怎么来了这么一茬？
　　随便改戏很不道德的好么？
　　“那这戏到底要怎么改啊？”她看了眼沈惜文，有些做贼心虚, 又把视线挪向导演，只要这改出来的戏份她觉得有一点不合适，她都会提出意见, 绝不和沈惜文搭这部戏。
　　“改成, 和你调情的对象是女主身边女扮男装的侍女, 女主在一边偷听你们的对话，被你察觉到异常准备将其诛杀，再由男主英雄救美。”
　　“这不仅能凸显女主的睿智，还显得女主清白, 有的观众有感情洁癖, 或许不喜欢女主除了对男主以外的人亲近。”
　　一旁的编剧开口道，顿了顿, 又拍了句马屁：“当然，这都是惜文老师的意思, 影后对戏的见解自然要比我精通。”
　　“这段戏有一个漏洞, 原著并没有这个侍女的出现, 如果是这样安排的话，那沈前辈不是一直要为乔珊做配角了么？到时候还要改更多的戏份。”宋子衿在心里为自己的机智打了满分。
　　沈惜文听到这里，为她鼓了鼓掌：“你说的很有道理。”
　　宋子衿还没高兴两秒, 又听沈惜文继续说道：“所以你在追杀女主的时候，先把我杀了，还能为女主拖延被救的时间。”
　　宋子衿：“……”
　　说不过说不过，是她输了。
　　沈惜文早已换好了服装，造型师也为她束了发，因为是女扮男装的扮相，她本身皮肤就好，并不需要化妆。
　　“那就开拍吧。”沈惜文对着导演微微颔首。
　　导演立刻附声：“好好好。”一连三个好字，对她极其敬重。
　　这是沈惜文自出道以来的第一部 电视剧，到时候一旦宣传，完全可以掀起很大的火花，而且众人都知道，沈惜文挑的剧本，都是精品，她参演的电影口碑都十分的好，这等于这部戏他已经未播先火了。 
　　导演坐在镜头前，不禁感慨，还是乔珊有魅力啊，居然能让三金影后为她做配，他以后一定得对乔珊好点。
　　顺便，拿这件事炒个绯闻，也会引起不小的轰动。
　　虽然是有些不道德，但他本来就是靠流量的导演，和徐导那种靠口碑的人不一样，说句不好听的，以后还不知道有没有机会再合作，当然要把利益最大化。
　　“action。”
　　随着他一开口，宋子衿和沈惜文很快便进入角色。
　　牡丹一眼就看出了来人是女扮男装，她这人在外人眼里看起来风流，但实际却不是个随意的人，为了搞清楚这人来此的目的，又因这人是个女子，她便起了戏弄的心思。
　　牡丹趴在女子肩上，指尖从女子脸上微微滑过：“不知公子来此……”
　　“不够娇。”沈惜文直接打断她，导演那边也连忙喊卡。
　　于是第二次的拍摄又重新开始了。
　　宋子衿趴在沈惜文肩上：“不知公子来此……”
　　“不够媚。”
　　宋子衿咬牙，行吧，在第三次拍摄的时候，她特意声音娇媚了些，连她自己听着都觉得恶心了。
　　“不知公子来此找奴家有什么事情？”
　　沈惜文眼神慌乱，她身为一个侍女，哪有这么被女人投怀送抱过，顿时就紧张了起来。
　　“倒是……没什么事，只是久闻姑娘美名，一直想来见见。”
　　“哦？”宋子衿低眉含笑，台词还没说完，沈惜文又打断她。
　　“眼神不够撩。”
　　宋子衿咬牙，用只有两个人才能听到的声音说话：“你别太过分啊。”
　　沈惜文挑眉：“到底是谁过分？”
　　导演是个见风使舵的人，一看沈惜文这么挑刺，就知道两人肯定不对付，当下就骂起宋子衿来。
　　“怎么回事儿啊？会不会演啊？你脑子他妈……”
　　“林导。”沈惜文目光骤然冷了几分，打断了他之后的话，“我觉得她其实演的不错，只是我要求稍微高了点，你觉得呢？”
　　林导一时不知道沈惜文到底什么意思，只能顺着她：“我觉得你说的对。”
　　就在这时，乔珊也从外面走了进来，哭哭啼啼的，一进门就吵着说：“导演，我强烈要求赶走宋子衿，她要是不走，我就走。”
　　“怎么回事儿啊？你慢慢说。”导演一直以为乔珊是沈惜文的人，因此在说这句话时，还特意看了沈惜文一眼。
　　“她昨天把我打了一顿，还把我绑在麻袋里。”
　　沈惜文一脸讶异的看向宋子衿，某人倒是看起来理直气壮的，一点不虚。
　　乔珊这话一说完，那位被剃了眉毛的女生也站出来声泪俱下的控诉宋子衿了。
　　“导演，她真的完全不尊重前辈，你看看我的眉毛。”
　　林导一眼看去：“你眉毛怎么了？”他隔得远，化了妆也看不出什么。
　　李笑往前走了几步，以便让他近距离观看：“她今早把我眉毛给剃了。”
　　林导：“……”
　　沈惜文：“……”她就走了两天，这祖宗可真能惹事儿。
　　宋子衿等她们都说完了，才不紧不慢的开口：“导演，这不能怪我，都是我老板的意思。”
　　沈惜文：“……”
　　林导一头雾水：“你老板是谁啊？”
　　宋子衿指了指站在她旁边的人：“沈惜文啊。”
　　她签约沈惜文公司的事儿并没透露出去，因此也没人知道沈惜文是她上司。
　　宋子衿一脸无辜：“我老板说了，要是她走了，谁敢欺负我，我欺负回去就行，她会为我撑腰的，所以我才敢动手啊，老板，你说的话，你不会不认账吧？”说到这里，她还一脸不怀好意的看了沈惜文一眼。
　　沈惜文：“……”
　　她还挺喜欢宋子衿笑的，就是这时候，这货笑的有点欠揍。
　　林导一听这话，就知道沈惜文来这儿的目的并非是为了乔珊，而是为了宋子衿。
　　圈里人都知道，沈惜文没有签约任何一家公司，向来独身一人，而如今她不仅为了宋子衿开起公司，还屈尊降贵的来当一个配角，为她保驾护航，可见这两人关系不一般。
　　这件事情就有点棘手了，他刚才还让人发了沈惜文和乔珊的通稿……
　　鉴于宋子衿是沈惜文的人，林导只能把选择权交给沈惜文处理。
　　“惜文，这件事情你看？”
　　沈惜文视线落在宋子衿身上，某人幸灾乐祸的又冲她眨了眨眼。
　　沈惜文一脸无奈：“员工不听话，我会带回去好好管教的，林导可以先拍别的戏份，她可能要处罚几天。”
　　沈惜文都这么说了，乔珊和李笑心里即使不舒服，但也无话可说，毕竟人家又没说不管，面子上还是说了要处罚的。
　　-
　　宋子衿和沈惜文去服装间换好衣服，陈欢特别识时务的就拉着季月月走了。
　　季月月一脸懵：“我们不跟了么？不是还在上班么？”
　　“上什么班啊？有惜姐在，没咱俩的事儿了，回酒店休息吧。”要说今天这件事吧，确实是宋子衿没理，正常情况下，该被训的是宋子衿，但按照宋子衿的性格来说，谁把谁吃死还不一定呢。
　　季瑶开车把沈惜文和宋子衿送回酒店，也十分自觉的就离开了。
　　沈惜文坐在落地窗边的沙发上，好整以暇地看着她：“我今天要是不回来，你准备怎么处理这件事？”
　　宋子衿把手背在身后，扬起头，毫不在意：“那还不简单，他要是赶我走，我就告诉我妈有人欺负我，然后让我妈投资这部剧，带资金组，我就不信他还敢撵我走。”
　　沈惜文的指尖有节奏敲打在沙发扶手上，陷入沉思：“就那么喜欢演这个角色？”
　　“没错。”
　　“可你演的并不好。”
　　“那是因为对象是你，我紧张。”
　　沈惜文嘴角上扬，脸上带着意味不明的笑：“所以，你想和别人演亲密戏？”
　　宋子衿一本正经的解释：“我想演的不是亲密戏，只是角色而已。”
　　“妖娆风情？”沈惜文嗤笑一声，“演戏不分对象是谁，如果仅仅因为我们认识你就没法演戏，那你不是一个合格的演员。”
　　宋子衿被她说的无言以对，只能问她：“那我要怎么才算合格？”
　　沈惜文拍了拍自己大腿的位置，唇角微弯：“勾引我，取悦我。”
　　“你……”
　　“这个角色不就是这样么？”
　　这人说的实在很有道理，即便宋子衿想反驳，也找不到拒绝的理由，她只能身子僵硬的往前走，然后坐在沈惜文腿上。
　　沈惜文揽住她的腰，话题一转：“她们怎么欺负你的？”
　　“也没怎么欺负。”宋子衿并不爱对人吐苦水，再说，她也已经还手了，也就没必要再念着这事儿，再让沈惜文出一次手。
　　沈惜文见她不说，也不多问，身子往沙发上一躺，闭着眼：“开始吧。”
　　宋子衿蹙了蹙眉：“那我要怎么才能取悦你？”
　　“这是你的事儿。”
　　宋子衿想了想，并没对她做出什么亲昵举动，而是戳了戳她的脸：“沈惜文，我给你买了礼物。”
　　沈惜文闻言，睁眼，坐直了身子，眼神里带着好奇与欣喜：“礼物？”
　　虽说这种取悦和角色里的那种取悦不一样，但不可否认，沈惜文在听到这句话时，确实很开心。
　　小丫头领了第一份工资就给她买礼物，怎么能不感动呢？
　　宋子衿从她腿上坐起来：“你等着啊，这是我昨天和陈欢逛街的时候买的。”
　　她从柜子里拿出一个包递给沈惜文：“你看看你喜不喜欢？”
　　一款黑色的挎包，样式简单，上窄下宽，最下面有一行英文，除此之外便没有什么别的点缀。
　　沈惜文看不出是什么牌子。
　　不过宋子衿送的东西她都喜欢。
　　“破费了吧。”她宠溺的揉了揉宋子衿的头。
　　宋子衿完全没当回事儿，摆了摆手：“不破费，才两百九十九块钱。”话一说完，她就意识到自己说漏嘴了，瞬间有些后悔。
　　沈惜文：“……多少？”
　　宋子衿有些不好意思，但是理不直气也挺壮：“我身上就剩三百块钱了，给你花了那么多，你别不识好歹啊。”
　　“你的钱呢？”沈惜文手里拿着包，心绪复杂。
　　宋子衿挠了挠脖子：“你走那天，我无聊，就叫了陈欢冯希唱歌，吃火锅，顺带逛了逛街，买了几套衣服，几个包，都是我请客……”
　　她摊了摊手，丝毫没有作为一个败家娘们的自觉：“就剩三百了。”
　　“那你的包……”
　　沈惜文话没问完，宋子衿难得机智的知道她想问什么，直接答了：“两万九千九百九十九。”
　　沈惜文：“你的包，两万九千九百九十九，我的包，两百九十九？”


第43章 
　　宋子衿莫名有些心虚的看着她：“你有什么好嫌弃的？”
　　她早在乔珊给她送花的时候就有些小埋怨了, 别人初次见面，虽然是个花心萝卜, 但也挺有仪式感。
　　而沈惜文呢？
　　一丁点浪漫都没给过她。
　　她有些不痛快地说道：“你也没有正式对我表白过, 也没有送过我玫瑰花……”
　　沈惜文突然陷入自我反思，确实如宋子衿所言，她以为两个人的关系就这么自然而然在一起了, 却没想过宋子衿有一颗少女心。
　　但……
　　即便如此, 即便她要补宋子衿一个庄重的表白, 也不可能会选送玫瑰花这种形式。
　　太大众了。
　　宋子衿见沈惜文一直不说话，也不知道她是不是又生气了, 垂着头有些不知所措：“我自己的包, 都在家里, 吊牌还没拆呢, 你到时候可以回去看看你喜欢哪一个。”
　　沈惜文看出她情绪低落, 笑着转移话题：“你的心意我都收到了, 很喜欢, 现在再来说说戏吧, 继续演。”
　　宋子衿咬了咬唇：“可我在你面前演不好……”
　　当面勾引自己的女朋友, 怎么总觉得那么羞呢？
　　沈惜文双手环住她的腰, 脸逐渐靠近，两人鼻尖相抵：“不然, 再给你下一次药？”她语气含笑。
　　宋子衿顿时直接从耳根红到了脖子：“你乱说什么？”
　　“你上次被下药后，那副神情就很适合这个角色，如果真的演不好的话, 我觉得可以试试。”说着，沈惜文鼻尖又在宋子衿鼻尖蹭了蹭，蹭的宋子衿浑身发软。
　　其实她一直有句话想告诉宋子衿，在演戏的时候，只要不把她当成沈惜文就好。
　　不过这话要晚一些才说，她现在就想逗一逗她。
　　宋子衿知道她在取笑自己，一时间羞愤难当，把沈惜文推开，恼的直跺脚：“沈惜文，你别太过分！”
　　“教你演戏，算是过分么？”沈惜文捏着下巴，假装沉思，仿佛自己真是不明白这件事是对是错。
　　宋子衿把脸别向一边，脸色涨红，撇了撇嘴：“可是你也没有教我啊，你都在让我自己演，有本事，你先演一个？”
　　她倒要看看，某人嘴上说的那么简单，是不是自己就能真的演好。
　　反正她是做不到勾引沈惜文的，她觉得沈惜文也不会是那种会勾引自己的人。
　　但宋子衿这一点倒是想错了，论起撩宋子衿这件事，沈惜文认第二，绝对没人敢认第一。
　　别看某些人表面斯文禁欲，实际上离了媳妇儿晚上都睡不着觉。
　　沈惜文往返国内外，片刻未歇，按理说她在飞机上是有时间休息的，却愣是因为想着某个人而睡意全无。
　　此刻她便顺着宋子衿的话，一步一步走近她，宋子衿则一步步往后退，直到退到床边，退无可退，一不小心直接绊倒躺了上去。
　　沈惜文眼波流转，顿时风情万千，压在宋子衿身侧，笑容娇媚，青葱玉指抬起她的下颔，正要说话。
　　宋子衿嘴角不争气地流出液体。
　　沈惜文：“……”
　　宋子衿连忙捂住脸，顺带用手背擦了擦口水：“你别多想，我没有被你迷住，我就是想吃东西了。”
　　沈惜文顿时轻笑出声，唇瓣在她耳垂蹭了蹭：“想吃哪里？”
　　宋子衿捂着脸在床上滚了两圈，心里嗷嗷叫：“啊！这个人怎么这么会，我不行了啦，不行，我宋子衿一定要矜持，绝不能中这个女人的招……”
　　沈惜文并没催她，而是饶有兴致的看着她。
　　宋子衿犯了两分钟的花痴，又想入非非了两分钟，终于，在沈惜文算着时间，她已经沉默快要五分钟的时候，开口了。
　　“沈惜文，你真是第一次谈恋爱么？”
　　沈惜文：“……”不是，总不能因为她演技好，就怀疑她的清白吧？
　　宋子衿见她一脸无辜，接着又问：“就算没谈过，那你拍戏的时候，也没少拍这种戏吧？”
　　她倒是看过沈惜文的所有电影，但听说很多戏份拍出来也可能会被剪掉，那么那些剪掉的剧情，谁知道呢？
　　沈惜文现在有点后悔，十分后悔，她刚才就不该给宋子衿时间让她安静。
　　人一安静啊，就会胡思乱想。
　　本来刚刚好好的气氛，现在居然变成审问了。
　　沈惜文现在心情万分复杂。
　　不过大概是和宋子衿相处久了，知道她脑回路清奇，沈惜文的应变力都强了不少。
　　她立刻就把宋子衿的手拿开，让她看着自己，然后郑重其事地解释：“从没拍过这样的戏，第一次全都是给你的。”
　　宋子衿手上打着小九九：“这个你就不用告诉我了……”
　　沈惜文翻了个身，将宋子衿抱进怀里：“无论是荧幕初吻也好，还是我演戏生涯所有未向观众展露过的面，以后都是留给你的，不管你是想演戏，还是说以后想做些别的什么，我都会竭尽全力为你铺出一条路。”
　　她知道一个人走出一条路有多艰难，正因为如此，她才不希望宋子衿再去承受。
　　她希望她永远单纯天真，希望她的前路可以没有顾忌。
　　无论发生什么，宋子衿只要大步向阳的朝前走就可以了。
　　她永远在她身后。
　　这是信念！
　　宋子衿难得见她这么认真的神情，扯着她的衣角，小声嗫嚅着：“沈惜文，谢谢……”
　　除此之外，她不知道该说些什么。
　　沈惜文瞬间又恢复玩世不恭的模样：“怎么谢？”
　　宋子衿起了和她玩闹的心思，推了一把身上的人，又化被动为主动，压在了沈惜文身上。
　　“不知姑娘姓甚名谁？芳龄几何？可有婚配？”她边说着话，手指边在她胸前滑动，瞬间还真有了几分撩人的味道。
　　沈惜文笑：“无婚配。”
　　宋子衿凑过去，嘴唇在她下唇停了一秒，又挪向她耳畔轻轻吹了口气：“那……你要不然考虑考虑……”
　　沈惜文挑眉：“嗯？”
　　宋子衿忍不住在她耳边笑出来：“考虑考虑，冯希？”
　　“你再说一遍？”
　　沈惜文从牙缝里挤出几个字，声音里已经有了警告的意味。
　　宋子衿眼珠子转了一圈：“乔珊也不错，和你挺配，正好她也喜欢睡……”
　　话没说完，宋子衿嗷的一嗓子就叫了起来：“沈惜文你掐我？”
　　沈惜文的手搁在她腰间：“两天不见，你还挺欠收拾。”
　　“渣女！”宋子衿瞪着她，“不和你讲话了，自个儿玩去吧。”
　　沈惜文的视线看向窗户处，确认窗帘完全拉好后，将被子一裹。
　　“一个人有什么好玩的？还是两个人才好玩。”
　　-
　　而此时，网上热搜已经炸开了锅。
　　“沈惜文首次出演电视剧《娇后》，竟是为乔珊做配”，并附照一张剧照的图片在网上引起一片热议。
　　吃瓜群众：【什么意思？难道影后喜欢乔珊？】
　　兔兔那么可爱：【嗅到了八卦的味道，是要官宣么？】
　　珊珊的小甜心：【啊？如果对象是惜文小姐姐的话，我木有意见，一定要幸福啊。】
　　珊珊超可爱：【祝福祝福，惜姐一定要照顾好我家珊珊呀】
　　惜惜的彩虹糖：【抱走我家惜惜，不炒绯闻不组cp】
　　嘻嘻嘻：【碰瓷都碰到惜姐头上来了，还挺牛】
　　沈惜文全球粉丝后援会：【等惜姐发微博，我们会支持惜姐的一切决定，但是在事情没有结论之前，还请不要乱带节奏】
　　……
　　季瑶早就看到这条热搜了，但事关沈惜文，关注度太高，也没办法撤，只能等沈惜文那边发微博亲自解释。
　　不过她并没立刻给沈惜文打电话，猜也猜得到某人现在没空管这件事。
　　就当是便宜这部电视剧，多给它打打广告了。
　　对比起网上的热闹，宋子衿这里倒是一片安静。
　　这是第一次沈惜文比她先睡着，以往都是宋子衿累的分分钟睡倒，但现在她还没困，沈惜文却睡熟了。
　　宋子衿第一次这么近距离认真看她。
　　即使隔得这么近，沈惜文的皮肤也是一点瑕疵都没有的，而且这人的眉也生得好，浓淡适中，弯如柳叶。
　　睫毛也卷翘，鼻梁也高挺，嘴唇明明没涂口红，还自带唇色。
　　她心中隐隐有几分得意，这么完美的女人，是她的女人。
　　宋子衿侧身看着她，一直保持着这个姿势有些累，本想换个姿势躺平，但她人又在沈惜文怀里，一动肯定会把人吵醒。
　　她低声叹了口气。
　　算了，就惯一次沈惜文吧，让她好好睡一觉。
　　而这一睡，因为这两天太过疲累，直接就睡到下午五点。
　　沈惜文迷迷糊糊睁眼，宋子衿一直保持着一个姿势，就是看起来苦兮兮的。
　　“怎么了？”沈惜文看着她，这怎么睡一觉某人还一脸委屈？跟谁欺负了她似的？
　　然后她听见了宋子衿肚子叫唤的声音。
　　宋子衿没有吃早饭的习惯，这么一饿，又是一天。
　　“你是不是傻？”沈惜文刮了刮她的鼻尖，完全不能理解这人饿了为什么不下楼吃饭，就算是不想动，点个外卖也是可以的吧？
　　宋子衿一听，一张脸就更委屈了。
　　亏她还担心会吵醒沈惜文呢，可这人居然骂她蠢？
　　宋子衿睨了她一眼，也没解释，本来也不擅长说好听话，于是按照老规矩，又把被子裹走了，催促沈惜文赶紧先穿衣服，等沈惜文下了床，自己再缩在被子里换衣服。
　　沈惜文打开手机，微信弹出季瑶的消息，但她先没点，而是给宋子衿叫了外卖后才回复季瑶消息。
　　“把签宋子衿的事发个声明吧。”
　　等季瑶那边用工作室账号发完声明后，她才又不紧不慢地上了微博。
　　“最近刚好没事，我们家演员出演这部剧，就顺带来片场和她搭戏并指导了。”
　　惜姐的小迷妹：【哈哈哈哈，我就知道又是碰瓷，但是感觉惜姐是个好贴心的老板啊】
　　惜惜的彩虹糖：【那位小姐姐看上去很有灵气，惜姐真有眼光，不过有姐姐这么好的老板，小姐姐运气也挺好】
　　一朝一惜：【感觉惜姐对这个新人真的超照顾啊，我居然有点想磕cp了】
　　朝花惜拾：【如果非要有cp才能让惜姐不被碰瓷的话，那我宁愿磕自家cp】
　　……
　　沈惜文的粉丝向来团结，但在经过此事之后，突然分成了两派。
　　有一派还是不接受cp，只接受官宣。
　　还有一派出于不想被碰瓷的立场，已经从脑补中开始产粮。


第44章 
　　本来这次拿乔珊炒绯闻, 就是为了给电视剧《娇后》造势，结果也没造多久, 在沈惜文亲自艾特了宋子衿过后, 倒变成了宋子衿的签约秀。
　　季瑶那边让人带一带节奏，网上讨论的大多是宋子衿怎么怎么有灵气，宋子衿前途怎么怎么样一类的话题。
　　不过即便如此, 《娇后》这部剧也从中提高了不少曝光度。
　　导演和宋子衿都不亏, 最亏的是乔珊, 毫不知情被导演拉出来溜了溜，又莫名其妙被吃瓜群众嘲笑了一番。
　　虽说她好歹也是个当红流量小花, 受了委屈要论撕逼的话, 粉丝战斗力也是一级, 不过这只限于去和那些同为流量的小花撕。
　　像沈惜文这种, 流量口碑都有的, 她只能憋着一口气, 毕竟别人真爱粉比她多, 路人粉还比她多。
　　乔珊思来想去, 这事儿最后怪谁呢？
　　导演肯定是不能怪的。
　　那就只能怪从中获利最大, 并且还和她有仇的宋子衿。
　　她决定了, 她现在不封杀宋子衿了，毕竟那没用, 她要睡宋子衿，让宋子衿拜倒在她的石榴裙下，然后再狠狠甩了她。
　　乔珊以前睡过的女人都太简单了, 这次她想来点高难度的。
　　――性感小辣椒，她值得拥有。
　　而且现在正好有个机会，沈惜文说了要处罚宋子衿，别管是真是假，她当真就行，然后再表面功夫的去安慰一下小辣椒，先改善一下她和宋子衿的关系……
　　计划完美。
　　乔珊向来是个说干就干的人，当晚收工，就又去花店买了捧玫瑰花。
　　她已经让助理打探好宋子衿住的酒店了，直奔目的地就行。
　　宋子衿此刻和沈惜文正一起窝在沙发上看剧，玻璃小圆桌上摆满了薯片肥宅快乐水等一众零食，电视屏幕上的内容是“蜡笔小新”。
　　沈惜文不爱看这些，她也不知道宋子衿到底为什么这么大人了还喜欢看动画片，并且看的津津有味，连门铃响了都没听见。
　　沈惜文起身去开门。
　　乔珊正站在门外凹造型，大晚上戴着墨镜，听见门开的声音，立马把玫瑰花递了过去，玫瑰花挡住视线，她没看见沈惜文，嘴上念念有词：“这位美丽的姑娘，你还好么？长夜漫漫，可需要陪伴？”
　　沈惜文第一次飚了脏话：“滚！”
　　然后门嘭的一声被关上。
　　乔珊也不气馁，默默把花放在门口，对着门抛了个媚眼：“小野猫，我喜欢。”
　　沈惜文在门那边就更来气了。
　　这什么意思？两天不见，宋子衿不仅教训了两个人，还夺取了其中一个人的芳心？
　　这要她以后怎么工作？
　　不随时把宋子衿拴裤腰带上都觉得不放心！
　　一旁的宋子衿还在继续吃着薯片，发出清脆的“咔擦咔擦”声音，沈惜文心里不高兴，原本还觉得温馨的画面，在经历过乔珊那么一茬过后，完全破坏了气氛。
　　她把宋子衿抱在手上的薯片拿走，希望某个人能看她一眼。
　　但宋子衿只以为她是自己想吃又懒得拆，于是眼皮子都不抬的又接着拿第二包。
　　沈惜文又小孩子脾气的拿走她另一包。
　　宋子衿迟疑了一下，旋即看着蜡笔小新哈哈大笑，笑完过后喝了口可乐。
　　沈惜文：“……”
　　沈惜文直接关掉了电视。
　　虽然她也觉得自己现在未免有些太过幼稚，不过她就是酸，蜡笔小新哪有她好看？宋子衿怎么能为了蜡笔小新无视她？
　　这一举动彻底惹恼了宋子衿，某人当场就黑脸了：“给我打开。”
　　别说，她这么一吼，虽然声音不大，但却威慑力十足。
　　沈惜文试图和她讲道理：“那是个假人……”
　　“打开。”
　　沈惜文：“而我是个真人……”
　　“那你滚吧。”
　　沈惜文：“好的祖宗，您继续看动画片。”她顺带还把薯片塞进了宋子衿手里。
　　不敢惹。
　　再不让宋子衿看，估计她真能被撵出去。
　　沈惜文闷闷不乐地坐在沙发上，时不时看宋子衿一眼。
　　“要不你别上班了，我养你？”她现在已经有了一股浓浓的危机感。
　　其实乔珊她并不怎么放在心上，可怕的是，一旦开始有了个乔珊，以后说不定就会有两个三个别的人，在重重诱惑下，万一宋子衿禁不住诱惑，不喜欢她了怎么办？
　　沈惜文向来在她面前没什么自信，如今只能独自心塞。
　　宋子衿没理她，她又接着问：“那要不我们公开吧？”
　　宋子衿这会儿理她了，斩钉截铁：“不行！”
　　还是那句老话，一旦提前公开，别人肯定以为她是凭关系上位的，就没人关注她的演技了。
　　她虽然不怎么关注娱乐圈，但多少也会刷刷微博，有多少女明星其实演技还行，但就因为长的好看就被人说成是花瓶的？
　　观众对你的第一印象一旦成型，就很难再更改。
　　她未来可是要成为在事业上超越沈惜文的女人，那么就一定要尽量在观众心里留下好印象。
　　沈惜文拿她没辙，本打算再逗两天宋子衿再教她怎么拍这部剧的，现在因为乔珊她也不得不放弃这个想法。
　　这部剧得早拍，拍完赶紧撤，一刻也不要和危险人物多呆。
　　但她没在宋子衿追动画片的时候说，说了某人现在也是左耳进右耳出，等宋子衿关掉了电视，准备休息时，她才说了一句。
　　“拍戏的时候，把我当作剧本里的人。”
　　宋子衿：“嗯？”然后约莫是反应过来了，又“哦”了一声，态度冷淡。
　　沈惜文：“……”不会是因为她刚才关了电视某人还在生气吧？
　　然后她看见宋子衿揉了揉眼，直接倒在了床上，不到两分钟就睡死过去。
　　大概猪都没她睡的快。
　　……
　　第二天一早，宋子衿就被沈惜文拖了起来。
　　她起床气十足的地看了看时间，早上六点，天刚蒙蒙亮，她要过两天才去剧组，起这么早是去外面和鸟儿一起抢虫吃么？
　　她刚想问沈惜文为什么从昨晚上起就突然变得奇怪，沈惜文一句话又堵住了她的问题：“去拍戏，我昨晚接了部综艺，带上你，后天就参加。”
　　她知道宋子衿有事业心，既然她有心，那她就给她事业，
　　宋子衿顿时来了兴趣：“什么综艺，你也去么？”据她所知，沈惜文从没上过综艺，综艺节目都是给新人吸粉用的，沈惜文不需要参加。
　　沈惜文当然得去，这档节目本来很早就在和她沟通了，希望她可以参加首秀，但沈惜文一直在犹豫。
　　虽然是一档公益性节目，但是她并不擅长和人打交道，所以也就一直没敲定，使她下定决心参加这档节目的原因，还是她不放心宋子衿一个人，毕竟这祖宗不放在眼皮子底下不知道能做出什么事儿。
　　她去这档节目提的要求只有一个，那就是带上宋子衿。
　　“传递，这部综艺的名字叫传递，主要还是想呼吁大家关注留守儿童和老人，但这种题材初心很好，就是观众兴趣不大，所以才会邀请我来增加节目流量。”沈惜文对她解释道。
　　宋子衿偏头不解：“那为什么非得邀请你呢？邀请别的当红流量也可以啊。”
　　沈惜文顿时就笑了：“他们虽然有流量，但相对来说要价也高，并且，现在的大部分综艺节目都适合请流量明星，但是传递是一档口碑节目，需要请的嘉宾也更偏向于有口碑的，而且，这档节目所获的所有盈利最后都会用于公益捐款，我觉得也算是件有意义的事。”
　　“吹了半天，还不是因为你是便宜货。”宋子衿取笑她。
　　沈惜文一时无言以对，正常情况下，她的要价也不便宜，但如果是与公益相关节目的话，她都是最低价或者免费。
　　“那这次节目组就邀请了你么？”宋子衿显然对这档节目很感兴趣，忍不住多问。
　　“也不是，还邀请了两位实力歌手。”
　　“男的女的？”宋子衿缩进被子里边换睡衣边问。
　　“女的。”
　　“好看么？”
　　“好看！”
　　换完衣服的宋子衿把头冒出来，瞪了沈惜文一眼，她都没夸过自己好看呢……
　　而且，这种夸人的客套话，不是只要当着当事人的面夸就行了么？为什么要当着自己的女朋友夸别的妹子好看？
　　在女朋友面前，不是只能夸女朋友吗？
　　女朋友问别人好不好看的正确答复，不是应该说“我没看她，不知道她好不好看么？”
　　综上所述，沈惜文是个没有情商的人。
　　沈惜文自然不知道她脑子里又在想什么，催促她：“别赖床了，下去吃完早餐还得去剧组，你的妆容要些时间，早些拍完我们好提前准备。”
　　宋子衿：“……”
　　你看吧，这个人做错事还不知道哄自己，也不知道认错，态度还差得很。
　　“哼！”宋子衿撅着嘴，把脸别向一边。
　　“我不要你管我，你去管你觉得好看的小姐姐吧。”
　　沈惜文：“……”
　　迟疑了几秒她立刻反应过来：“你就是我心里好看的小姐姐。”
　　宋子衿在心里隐隐窃喜，脸上却面无表情的走进盥洗室洗漱起来。
　　看在沈惜文突然又变得有眼光的份上，她就暂时先不计较她之前的愚蠢了。


第45章 
　　用完早饭后, 沈惜文和宋子衿出门，昨晚乔珊送的玫瑰花还搁在门边。
　　沈惜文一眼看过去就觉得碍眼。
　　以后再也不住这家酒店了, 保洁怎么回事儿？都不知道收拾的么？
　　然而宋子衿却是一脸惊喜, 心里甚至有些小雀跃，她有些不好意思的看向沈惜文：“什么时候买的？”
　　这家伙现在还知道开窍了，很不错嘛。
　　沈惜文：“……”
　　如果她现在说不是她送的会怎样？
　　看着宋子衿一脸期待的模样, 沈惜文现在心里有了种负罪感, 她挺不想让宋子衿失望的, 但她也不想欺骗她。
　　“你要是喜欢的话，我以后每天都送给你。”她说。
　　宋子衿默认了花是她送的, 刚准备欢快的把玫瑰花先放进房间, 沈惜文又补了一句：“但今天这一束, 不是我送的。”
　　宋子衿脸上的笑瞬间没了, 有些不可置信地看着这束花：“乔珊送的？”
　　沈惜文有些尴尬的点点头, 上次宋子衿就和她提过这事儿, 说自己从没送过她花, 但她一直觉得这是俗物, 想等以后有机会了给她更好的, 不过现在从宋子衿刚才的反应看来, 女孩子永远只会觉得这是浪漫，不会觉得俗气。
　　沈惜文以前虽然没有接触过乔珊, 但多少也听说过她的风流事迹，估摸着这应该也是乔珊第二次送花了。
　　第三者都给自己女朋友送了两次花，而她这个正牌女友在宋子衿提过一次后都没有什么行动, 属实有些令人失望。
　　宋子衿抿了抿唇，一瞬间收敛好低落的情绪，把花扔进了垃圾桶里，拍了拍手，故作气愤：“这女人，都说了以后她再主动撩妹子，我见一次打一次，居然还死性不改，看我怎么收拾她。”说着，便火急火燎地下楼。
　　季瑶的车已经在酒店大门口等着了，宋子衿直接便钻了进去。
　　沈惜文紧随其后，坐在她身边，对她的反应有几分诧异？
　　居然没埋怨她？
　　宋子衿并非没埋怨，只不过是换了个对象生气。
　　都怪乔珊那女人，没事儿送什么花？她不送花自己就不会误会，不误会就不会高兴，不那么高兴就不会有现在的失落……
　　等她到了剧组再收拾她。
　　乔珊也是脑子不大聪明的样子，一早在剧组碰见宋子衿和沈惜文，先和沈惜文打了声招呼，就开始向宋子衿打听她的喜好。
　　“昨天的玫瑰花你是不喜欢吗？”她想到两次送花都失败，瞬间又确定了这一看法，“你喜欢什么花，你可以告诉我啊，你想要什么，也都可以告诉我啊。”
　　沈惜文就看着这货当着自己的面撩自己的女朋友，本来想撵人，宋子衿却对着乔珊道：“咱们去私下说。”然后她又看了眼沈惜文，“老板您先歇着，不用跟上来。”
　　沈惜文一看她这副神情，就知道乔珊肯定会遭殃了，本来她是个倡导和平的人，但如果那人是想撩自己女朋友的话，那打一打也不碍事。
　　乔珊此刻心里美滋滋的，她就知道，女人哪有不拜金的？
　　先前一定是给的诱惑不够，所以宋子衿才拒绝她，这不，现在只要一说想要什么就给什么，这人就对她笑了。
　　乔珊在前面带路，把宋子衿带去自己的私人休息室，并完全忘记了上回吃过的亏，连助理都没留下。
　　门一关，宋子衿就从后面用胳膊扼住了她脖子：“上回跟你说什么来着？让你别一天天的乱撩妹子……”
　　“你先等等，听我说完。”乔珊及时打住她，并双手掰着宋子衿胳膊生怕她用力。
　　“咱们有一说一，虽然我人是花心了点，但其实我也是个讲信用的人，答应了的资源我都是给了的啊，这就好比嫖・娼，我给钱，她收钱，大家都有利可图。”
　　宋子衿愣了愣，要不是想起她之前刻意威胁，都快觉得她说的很有道理了。
　　“那你一直以来，是攻还是受啊？”宋子衿突然好奇这个问题。
　　乔珊脸色一窘：“这个……”
　　宋子衿的胳膊一用力她又连忙叫停：“等等，我告诉你就行了，我是个……受，你可千万不能把这事儿传出去啊。”
　　宋子衿默默把胳膊滑下来，看着她的眼神有些异样：“你这哪是睡人？你这是被别人睡吧？”
　　乔珊一副“你这就不懂了”的神情：“小妹妹，你还是太年轻，最舒服的，永远是受啊，换上会玩的姐姐，啧啧，那是能被人带上天堂的。”她一看宋子衿应该就没经历过，不由得打算好人做到底，把手机从休息室的抽屉里拿出来。
　　“你有网盘么？”
　　宋子衿摇头。
　　乔珊对她说：“下一个，我给你传几部视频。”
　　宋子衿：“……”
　　乔珊催促她：“大家都是成年人，学习点内容没什么好害羞的，不过你要是不要，我也不勉强你。”
　　宋子衿：“……”她是真不想看，可是她好奇怎么办？
　　唉，看不看的不重要，可以先放手机里嘛，万一以后有机会看个两人电影什么的……
　　思及此，她拿出了手机，注册了账号，乔珊把视频传给她，她也没点，就直接退了出去。
　　乔珊见她接收视频，一脸喜滋滋拍了拍她的肩：“现在我们就是同道中人了。”
　　宋子衿这才想起来她和乔珊进屋的目的是为了教训乔珊的，瞬间翻脸不认人，扬了扬手机就唬她：“刚才你说你是个受的时候，我已经录音了，以后你要是再乱勾搭小姑娘，我就把录音放出去。”
　　乔珊：“……姐妹儿你不是吧？你什么时候录的？”
　　宋子衿撒谎不打草稿：“刚才进来的时候，我在你后面，就开了录音，后来你让我拿手机下网盘，我就顺便保存录音了。”
　　说完话，她朝着乔珊笑了笑：“下次有机会再见，别抱有侥幸心里，娱乐圈没有不透风的墙。”
　　乔珊咬了咬牙：“算你狠。”
　　两人一前一后的走了出去，宋子衿心情大好，乔珊则怒气冲冲。
　　只不过宋子衿的心情也没好两分钟，在见到沈惜文的时候，她心里突然有些惭愧，紧了紧手中的手机，不知道该怎么开口。
　　“怎么了？”沈惜文眉梢里隐着笑，看乔珊的表情就知道她吃了瘪，以为宋子衿是不知道该怎么和她说自己又闯祸的事。
　　她神态优雅的端起一杯咖啡，抿了一口，本想说“不用担心，有什么事儿我都能为你担着。”宋子衿却突然开口，“沈惜文，我脏了。”
　　沈惜文：“……噗。”


第46章 
　　沈惜文一时被咖啡呛到, 缓了有两分钟才再度开口：“脏字不是这么用的。”
　　宋子衿看着她，郑重其事：“我现在在很严肃的和你说, 我确实心脏了, 但是你也不能怪我……”毕竟人人都有好奇心，她一时禁不住诱惑，这也是没有办法的事。
　　她只是想知会沈惜文一声, 说出来心里的心虚感就会少很多。
　　沈惜文右手搭在椅子扶手上, 略微好奇：“你们是聊了什么嘛？”
　　宋子衿点点头：“肯定是聊了什么的, 但是你也别多问。”她有些不好意思的把手机揣进牛仔裤前兜里，“可能, 以后就会知道了吧……”
　　“你也别坐着了, 咱们先去准备准备然后直接拍戏吧, 回去不是还要收拾东西参加综艺嘛？”她把沈惜文从椅子上拽起来, 生怕沈惜文会和乔珊接触, 然后乔珊把这事儿说出来。
　　今天的拍摄进行的还挺顺利, 沈惜文是一如既往的稳, 不会出错, 宋子衿也没出什么错, 加上戏份不多, 到下午三点的时候就拍完了。
　　和导演还有剧组演员告了别，两人就回到酒店收拾东西。
　　“明天要去参加综艺？”刚到酒店, 宋子衿的微信就响了起来。
　　她先是有些疑惑的在屏幕上打下这样一行字：“你怎么知道？”可后来想到严昕自己就是开经纪公司的，消息灵通也很正常，于是又删掉那行字, 改问，“对！怎么了？”
　　“晚上一起吃个饭吧。”
　　“叫上你朋友！”
　　这话是分成两次发的，足以证明严昕第一次还没犹豫好，第二次才下定决心。
　　宋子衿知道她是在说陈欢，毕竟严昕只见过陈欢这一个朋友，但还是揣着明白装糊涂地问：“朋友？你是在说冯希么？”
　　严昕：“……你想叫上她也行。”
　　片刻后她又说：“你之前那个朋友，我对她有些误会，如果方便的话，我觉得你也可以叫上她。”
　　宋子衿捧着手机没再回消息，翻了个白眼：“切，说什么请吃饭，还不是醉翁之意不在酒。”
　　严昕从小就是个好面子的人，被陈欢那一百万甩过去，心里多少会在意，肯定是会挂着这事儿的，她见严昕那边迟迟没动静，本来还以为有多能憋呢，结果还是半个月就忍不住了。
　　宋子衿倒也不是说非要把自己闺蜜和自己姐凑成一对，毕竟闺蜜变嫂子多少还是有些奇怪，主要还是因为陈欢和严昕两个都是保守的人，却各自把两人的第一次交给对方，要是不在一起吧，心里肯定都会有根刺拔不出去。
　　不管她们是在一起也好，不在一起也好，她都希望两人能再见一面，把私人恩怨彻底解决。
　　就算严昕今天不找她，等沈惜文生日那天，她也打算把两人再凑一起。
　　“什么事儿这么高兴？”宋子衿带的东西不多，沈惜文很快便收拾完，看着她笑的开心，就凑到了她面前。
　　“没什么，严昕叫我们晚上一起吃饭。”宋子衿说着把手机揣进包里，然后一眼就看到沈惜文肩上背着的包。
　　“这包挺符合你气质啊。”
　　“还是你眼光好。”从不善言辞，再到现在张口就来的花言巧语，沈惜文自己都不知道她到底是经历了什么。
　　宋子衿显然对这话极为满意，拍了拍她身上的包：“走吧！”
　　陈欢和季瑶在停车场等着她们，宋子衿敲了敲陈欢的车窗，陈欢一脸讶异：“你这见色忘友的，今天不会是转了性子，突然要和我一辆车吧？”
　　宋子衿：“……原来我在你心里是这种人？”她本来是告知陈欢晚上吃饭的事儿，但为了扭转一下自己在陈欢心里的形象，干脆又坐进了车里。
　　她就不信现在陈欢还有话说。
　　沈惜文原本站在季瑶车边，见宋子衿没跟来，又跑去找了她媳妇儿。
　　坐在副驾驶的季月月大气也不敢出，小心翼翼别过头对陈欢说：“要不……我还是下车吧？”
　　和老板一辆车总觉得别扭……
　　陈欢点点头：“那你去找季瑶吧。”
　　宋子衿把地址发在陈欢手机上：“我们一会儿先去吃个饭，明天我和沈惜文要去参加综艺，听说不能带员工，你可以休假了。”
　　陈欢并没多想，而是笑嘻嘻的和沈惜文打招呼：“惜姐一切顺利啊，等你回来哦~”
　　沈惜文笑着点头：“谢谢。”
　　宋子衿戳了戳陈欢的后脑勺：“那我呢？你不欢迎我回来么？”
　　“你就算了。”陈欢目不斜视看着前方，“你回来的早，我还要早上班。”
　　哪个员工不想偷懒？
　　……
　　三小时后，车辆行驶到目的地，因为季瑶有事要处理，季月月又胆子小，不敢和她们一起用餐，于是两人便先行离开了。
　　严昕已经提前预约了包间，宋子衿直接报了名字。
　　陈欢一听这名字，就立刻一脸嫌弃：“你姐也在？那我不吃了。”
　　她实在不知道应该怎么和严昕相处，虽然她心底里其实也不讨厌这女人，但估计这女人兴许很讨厌她，她也没有必要自讨没趣。
　　宋子衿把她拽进包厢：“就吃个饭而已，又不是吃你。”
　　严昕已经提前在包间等着了，看见她们来也没起身，只微微点了点头，说了句：“到了就先点餐吧。”
　　之后便是一直的沉默。
　　宋子衿时不时瞄一眼严昕，又时不时瞄一眼陈欢，这两人都是低头只顾着吃东西，连一个眼神都没给她，于是她只能看向沈惜文。
　　难不成真的是她会错意了？严昕的请吃饭就只是吃饭？
　　沈惜文对上她的视线，冲她摇了摇头，感情上的事，只能靠当事人自己，别人是插不上手的。
　　宋子衿又食不知味的继续切牛排，用餐半小时后，严昕终于开口了。
　　“吃好了么？”
　　陈欢擦了擦嘴角，姿态优雅，神情淡漠：“多谢款待。”
　　严昕并没看她，而是把视线落在宋子衿身上：“明天既然有行程，就早点回去休息吧。”说完话，人直接走了。
　　宋子衿：“……”
　　她看不懂这波操作。
　　把陈欢送回家后，看着严昕突然发来的消息，她就更看不懂这波操作了。
　　严昕：“把你朋友微信给我。”
　　宋子衿把消息给沈惜文看，忍不住吐槽了一句：“这个闷骚。”
　　沈惜文笑的无奈：“大概是觉得有愧于陈欢，不知道怎么交流吧。”
　　宋子衿边说话边把陈欢微信发过去：“说的就像加了微信她们就能交流似的。”
　　……
　　两人回到家，早早洗漱完。
　　沈惜文困意来袭，宋子衿却在床上翻来覆去睡不着。
　　“沈惜文。”
　　“嗯……”沈惜文迷迷糊糊的应着她。
　　宋子衿想起乔珊早上的话，小声嗫嚅：“这么久以来，你是不是从没舒服过啊？”
　　现在是夜里，关了灯，沈惜文并没看见她脸上的红晕。
　　“挺舒服的啊。”沈惜文以为她说的是两人之间的相处状态。
　　“哦……”宋子衿低声应答，“那你是怎么舒服的？你要是不舒服，你可以说出来，我虽然不太会，但你要是愿意教我，我也可以……”她说到后面，突然不知道要怎么说了。
　　沈惜文这么聪明，应该懂她意思吧？
　　沈惜文：“……”
　　她突然有点怀疑自己的智商，怎么就听不懂呢？
　　宋子衿深呼了一口气，咽了咽喉咙：“你现在不用回答我，可以下次告诉我，今天就先睡吧。”
　　-
　　翌日。
　　因为综艺节目是以直播的形式来做，因此是所有人先约了地方汇聚在一起，然后再一起出发。
　　参与录制的有一位实力歌手，一位小品界集颜值与幽默为一体广受观众喜爱的小花，加上宋子衿和沈惜文，一共四位嘉宾，可以说是阵容相当豪华了。
　　乘了飞机，又坐了四五个小时的车，终于到达目的地。
　　车辆行驶在路边，导演有些不好意思的对着众人道：“这里都是山路，过不了车辆，就麻烦大家走进去了。”
　　从这一刻开始，录制便正式进行。
　　沈惜文是临时决定参加这个节目的，宣布的有些仓促，但即便如此，也有许多粉丝在蹲点守候，其中也不乏宋子衿和另两位明星的粉丝。
　　唱歌的那位叫叶瑾，演小品的那位叫阮星辰，四人已经提前就打过招呼了，在车上的时候也寒暄过几句，倒是不会像初次见面一样尴尬。
　　节目一开播，瞬间便一群粉丝在刷屏。
　　惜惜的小甜心：【啊啊啊，惜姐的第一部 综艺，惜姐最近营业好勤快，爱了爱了】 
　　青青子衿：【子衿小仙女给我冲呀】
　　叶子花开：【姐姐我爱你】
　　一颗星星：【哈哈哈哈，一家四口，星辰最丑，星辰你只能靠你有趣的灵魂来吸粉了】
　　宋子衿她们当然是看不见弹幕的，只知道节目已经开始了。
　　现在已是黄昏时分，太阳落山，几人都背着包，后面跟着摄像老师在山路上小心前行，这里的路很窄，只容得下一人走过，越往上走，就越觉得可怕，整个人像是在半山腰上前行，周围也没有栏杆。
　　【天哪，这也太不安全了吧……】
　　屏幕外的粉丝们纷纷开始担心自家爱豆的人生安全，正在这时，走在前面的叶瑾突然又叫出声来：“树上好多蛇……”


第47章 
　　宋子衿顺着她的视线看过去, 只见树上挂着许多弯弯曲曲的长条植物，乍一看是挺像蛇, 与此同时, 摄像老师也把镜头对准了那棵树。
　　“瑾姐，你是不是近视啊？”全场人都没说话，唯有宋子衿开口了, 她比在场的人都要小一些, 因此后面都会尊称一句“姐”字。
　　观众们瞬间刷屏哈哈大笑。
　　xswl【瑾瑾, 这是皂角啊】
　　哈哈哈【矜矜会不会在心里吐槽瑾瑾，你个近视眼吓死人】
　　叶瑾面上一窘：“我是。”
　　她不仅近视, 还是个不爱戴眼镜的近视。
　　原本因为叶瑾那句话而产生的紧张氛围顿时放松下来, 几人又接着朝山上出发。
　　宋子衿拍的第一部 电影去的地方条件就蛮艰苦, 但那里好歹能通车, 并不能算是真正意义上的山区, 而这里的人, 才是确确实实的住在山上。 
　　一路走来一直处于爬坡状态, 刚开始还有阮星辰这个小品演员来讲笑话调节气氛, 可在背着行李爬了一个小时后, 谁都没力气再说话了。
　　大家平常都是没吃过苦头的人, 哪有这么累过，要不是现在天快黑了, 她们得着急赶路，恐怕都能坐下来休息半小时。
　　不过在这些人里，宋子衿是个例外。
　　凭着一腔热忱, 与坚持不懈的毅力，宋子衿全程在叶瑾后面加油打气：“瑾瑾，加油！”
　　现在基本上混熟了，她也就叫的亲切了。
　　刚停下来气都没喘上两口的叶瑾：“……矜矜，你放过我吧。”
　　“要不你靠边站一站，让我拖着你走？”宋子衿瞧着这天色，太阳都落山了，听说山里晚上会有狼，要是再没赶到住所，那被狼吃了怎么办？
　　阮星辰走在最后，说着众人都听不懂的梗接腔道：“拖拉机，我看行！”
　　沈惜文在宋子衿身后，拽着宋子衿的胳膊：“路太窄了，换位置危险，正好我也有些走不动了，不然你拖着我走。”
　　冯希趁着闲暇时间，正好也在追综艺，一看沈惜文的举动，体内的八卦之魂顿时就按捺不住，疯狂在屏幕打字。
　　【惜姐你是不是不想让矜矜牵别人啊】
　　习惯了综艺套路的观众基本都知道，但凡年龄相近的单身人士，在一些互动中多半都会被组上cp，一可以增加节目流量，二对自己吸粉也有帮助。
　　沈惜文的粉丝当然希望肥水不流外人田，如果非要组cp，那肯定首选宋子衿，毕竟是沈惜文签下的艺人，火了赚钱也是为沈惜文赚。
　　于是这一番节奏带起来，原本完全不同意沈惜文组cp的粉丝也有一小部分转为支持宋子衿，另外还有一部分正在观望中。
　　弹幕评论瞬间换了种画风。
　　晚睡喝牛奶【惜矜cp，我可以】
　　惜惜的甜心果【说起来，惜姐以前都是照顾后辈的那位，刚刚那句话怎么听的就像在撒娇呢？】
　　耶耶耶耶耶【啊？可是我觉得瑾瑾和矜矜的互动更多啊，不觉得颓废瑾瑾遇上朝气矜矜很有看点嘛？】
　　星辰照我心【完了完了，就只有我们家星辰没有姓名嘛？星辰要加油啊】
　　在观众疯狂刷屏半小时后，宋子衿她们也在偶尔两句互动中到了目的地。
　　今天的拍摄内容并不多，主要是下车时间也很晚了，本来之前是不打算拍的，但策划想着反正上山也无聊，不如先拍一下效果试试水。
　　事实证明，大概是因为请的嘉宾好，本场直播在同时间段收视率第一。
　　宋子衿她们到的时候，负责招待她们的人家已经做好了饭菜。
　　这里物资匮乏，上下山也麻烦，因此平常时间吃不上什么好的，但爷爷奶奶们热情好客，即便如此，还是为她们做了几样丰盛的饭菜。
　　老腊肉炒蒜苗，腊肉经过长时间的烟熏，肥而不腻。
　　鸡肉烧土豆，鸡是自家养的，肉质鲜美紧实，营养健康，大家信奉汤里有营养，因此还特意先熬了一锅鸡汤。
　　还有就是一份素炒青菜，这是爷爷奶奶们平常吃的食物。
　　虽然只有三道菜，但因为量多，倒也够吃。
　　家里还有两位小朋友，一男一女，看上去八九岁的样子，早早的就坐在桌子边了，眼巴巴的等着开饭，他们一般只有逢年过节才能吃上这些好东西，自然有些心急，但爷爷奶奶的嘱咐又让她们不敢动筷。
　　好不容易等来了客人，小家伙们立刻从厨房把碗筷抱了出来。
　　宋子衿她们和爷爷奶奶打过招呼后，找了个地方放背包，然后洗完手上桌。
　　老奶□□发有部分白了，看上去六十来岁，但身体利索，走起路来比叶瑾走的还快。
　　老爷爷年龄看上去会更大些，佝偻着身子，胡子花白，面容和善地为她们盛饭。
　　宋子衿哪里敢受这么大的礼，连忙推辞：“爷爷我们自己来就好。”
　　老爷爷见她们不好意思，索性也就把勺子递给了她。
　　叶瑾坐的远，也懒得动了，加上宋子衿是妹妹，理所当然的把碗递过去：“矜矜，你帮我盛碗饭吧。”
　　“好的。”宋子衿先帮爷爷奶奶和小朋友盛完饭，再接过叶瑾的碗。
　　桌上的碗除了两个小孩子，都是大碗，热情的爷爷奶奶怕她们不够吃。
　　沈惜文脸色有一瞬的不开心。
　　这家伙，平常在家都是“沈惜文我饿了”，能动口绝不动手的做派，到了外面反倒勤快，果然都是她给惯出来的。
　　她都没吃过宋子衿亲手盛的饭呢。
　　宋子衿没注意到沈惜文那一瞬的异样，一时也没多想，按照自己的饭量给叶瑾盛了一碗，谁料叶瑾望着那碗饭目瞪口呆：“矜矜，我吃不完啊。”
　　宋子衿又倒了一大半倒进自己的碗里，然后端给叶瑾看：“现在呢？”
　　叶瑾看了看碗里的小半碗饭：“差不多了，谢谢妹妹。”
　　阮星辰接着也把自己的碗递了过去：“谢谢妹妹。”
　　紧接着沈惜文也递过去，好整以暇的看着宋子衿，从牙缝里蹦出四个字：“谢谢妹妹。”
　　一颗茶叶蛋【别的综艺节目都是宠着妹妹的，这个节目都是麻烦完妹妹再谢谢妹妹，哈哈哈哈】
　　每天都喝八杯水【矜矜快跑，去别的综艺节目当小公举】
　　在分别给阮星辰和沈惜文都盛完饭后，宋子衿看着电锅里还剩下的小半锅饭，不禁感慨爷爷奶奶还真是看得起她们的饭量。
　　为了不辜负他们的一片盛情，她又给自己盛了满满一碗饭。
　　这时评论区的画风由一片和谐开始变质了。
　　呵呵哒【又一个卖吃货人设的女明星，能不能搞点新花样】
　　粉丝与杠精开始互撕了起来。
　　青青子衿【是不是吃货人设某些人又知道了，啥都不会只会键盘】
　　虽然弹幕撕了起来，但宋子衿她们依旧一片和乐。
　　吃完了饭宋子衿不好意思再麻烦老人家，于是自告奋勇的提出洗碗。
　　沈惜文看她的眼神又变了一次。
　　某些人在家明明是十指不沾阳春水的……
　　“我也去吧。”沈惜文本想揽下这个活儿和宋子衿一起，却不料叶瑾突然又开口了。
　　宋子衿和叶瑾各抱着几个碗进了厨房，此时直播间则切换了两条线路，主线路还是沈惜文的视角，二号线路则换成了宋子衿的视角，愿意看哪边直接切换过去就行。
　　沈惜文她们在堂屋里切西瓜，西瓜也算是山里人的稀罕物，其实价格并不贵，但因为村民难得下山一次，每次来回加上坐车去市集，需要四五个小时，所以大部分人要买也只会买用得着的东西。
　　这种沉甸甸的东西老人家背着爬山极其累。
　　两个小朋友等西瓜一切好就各自拿了一瓣开吃，爷爷奶奶见小孩子动手了，怕会觉得孩子没有教养，于是也催促着大家一起吃，给宋子衿和阮星辰各留了一瓣，剩余的分给了工作人员。
　　而厨房里，叶瑾和宋子衿正在聊着天。
　　叶瑾：“我最近看见一部小诗，觉得还挺有道理的。”
　　过了两分钟，宋子衿没动静。
　　叶瑾忍不住问：“你为什么不问我是什么诗呢？”
　　宋子衿一脸认真的看着她：“我以为你已经提起来了，肯定会自己说啊。”
　　叶瑾愣了愣：“好吧，我看的那首诗叫假如生活欺骗了你，你有看过么？”
　　宋子衿点头，把洗好的碗递给她二次清洗：“看过的。”
　　“那正好，我们来接诗吧。”叶瑾说。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，也不用心急……”
　　宋子衿：“因为生活不止会欺骗你，甚至接下来还有可能揍你。”
　　叶瑾：“……对不起，或许我应该让阮星辰来陪你。”
　　弹幕：
　　xswl【哈哈哈哈，没想到矜矜也是个梗王，瑾瑾接不上来，呼叫小品演员阮星辰】
　　水滴哒哒【星辰快来救救我家瑾瑾】
　　……
　　两人洗完了碗，正好出去吃西瓜。
　　两个小朋友嘴馋，吃了一瓣没吃够，小男孩顿时鸡贼地说：“姐姐姐姐，我们来玩抢西瓜游戏吧，谁抢到谁就吃。”
　　宋子衿欣然同意，叶瑾为了图个高兴也答应下来。
　　于是宋子衿对阵小男孩，叶瑾对阵小女孩，沈惜文当裁判。
　　“开始。”话音刚落，宋子衿立刻出手抢走西瓜。
　　反观叶瑾，根本没动手。
　　小女孩美滋滋拿着西瓜，而小男孩则看着宋子衿手上的西瓜“哇”的一声哭了出来，宋子衿连忙把西瓜递给他，小孩子这才止住哭声。
　　“说好的玩游戏呢？”宋子衿一脸懵的看向叶瑾，“你怎么没动手啊？”
　　叶瑾和阮星辰瞬间就笑了起来：“谁会真的和小孩子玩游戏啊？”
　　宋子衿：“……”感觉头上飘过尴尬俩字。
　　截止到这里，今天的试播也算结束了，工作人员要去吃饭，大家不好意思都让老奶奶招待，时间不早了，正好可以早点休息。
　　一个小时后，宋子衿洗漱完毕，终于躺在了床上，爷爷奶奶家里的房间不够，于是分为两人一张床。
　　宋子衿和沈惜文睡。
　　某人语气微酸地抱着她：“你今天对别人还挺勤快。”
　　“我那是不好意思麻烦爷爷奶奶。”宋子衿解释道。
　　沈惜文在她脖间蹭了蹭，语气埋怨：“你也没怎么和我说话。”
　　宋子衿揉了揉鼻子，有些不好意思:“那是因为我害怕以平常的方式对你，会挨骂。”
　　毕竟名义上沈惜文既是前辈，也是老板，在广大网友眼里，是应该被尊敬的。
　　“那你亲我一口。”沈惜文指了指自己的唇。
　　“你好幼稚啊。”
　　“那也只对你幼稚，亲我一口。”
　　宋子衿不好再反驳她，亲了亲特意露出的左脸：“好了。”
　　话音刚落，唇就被堵住，某人似惩罚一般不重不轻地咬了她一口，“下次不许冷落我了。”


第48章 
　　第二天一早, 节目组采取抽纸条的方式来分组，纸条上各写了两个数字, 抽到两个相同字数的自动组队。
　　宋子衿抽到了一号, 很不幸，沈惜文抽到二号。
　　宋子衿看了眼她的号码，轻轻拍了拍她的肩, 语气里带着笑：“哎呀哎呀, 看来姐姐不是我的队友呢。”
　　这话在观众眼里没什么问题, 但在沈惜文昨晚刚说完“今天不许冷落我”的情况下，就显得有些讽刺。
　　她笑着把宋子衿的手从肩膀上拿下来, 放在手里摩挲了几秒, 又很快放下。
　　“没关系, 我们来！日！可！期！”沈惜文特意咬重了最后四个字, 为了不显得突兀, 又将语调放的相同。
　　宋子衿：“……”来, 日, 可期？她怎么听出了一股开黄腔的调调？
　　她很认真的看了看沈惜文的脸色, 见她平静如常, 不自觉咬了咬唇, 有些尴尬的把脸转向一边，难不成是自己现在太污了？
　　好在这时, 叶瑾和阮星辰也说话了。
　　阮星辰：“矜矜，咱俩一组诶~”
　　沈惜文松了口气，只要不是昨天和宋子衿互动最多的叶瑾就好, 她昨晚睡觉之前可是去看了评论的，她们瑾矜cp人气还挺旺……
　　紧接着为了公平起见，任务也是按抽纸条的方式。
　　一号任务是去地里劳作，二号任务是捡完鸡蛋去市集卖，这次不幸的是宋子衿，她又抽到了一号，但很明显，一号任务看起来就比二号任务难。
　　阮星辰捏着衣服叹气：“唉！矜矜你手气怎么能这么差？”
　　“哈哈哈哈，你们加油啊。”叶瑾在一边笑起来。
　　话音刚落，导演又开口了。
　　“这次捡鸡蛋是捡完整个村庄的鸡蛋，然后计数去卖，卖完的钱再回来分别交给各家各户。”
　　沈惜文：“……”
　　叶瑾：“……”
　　一颗茶叶蛋：【哈哈哈哈，瑾瑾让你笑话人家】
　　我见星辰：【出来混总是要还的，现在换作星辰哈哈哈了】
　　村里的人并不多，一共也只有二十来户，但让从没做过农务的沈惜文等人去鸡窝里捡鸡蛋还是闹出了不少笑话。
　　棚里的鸡有些凶，进去一趟，宛如和打架一样，鸡在里面扑腾直跳，人的身上头发上也能落不少鸡毛。
　　惜惜的小甜心：【我女神的不食人间烟火形象崩塌了，可我觉得她现在好可爱】
　　瑾瑾的小可爱：【我瑾那一脸生无可恋的模样，估计现在十分想去隔壁掰玉米】
　　……
　　没错，宋子衿她们的任务就是掰玉米。
　　一眼望去，几亩地的玉米，都是老婆婆家的，掰完了还得背回家里。
　　“导演，你怕不是想玩死我们。”阮星辰一到目的地就发起了抗议。
　　副导演坐一边笑呵呵地看着她们：“这是希望你们能以现在的影响力宣扬节俭之风。”
　　阮星辰长叹了一口气：“我宣扬，我拿起手机发微博立马宣扬。”
　　副导依旧摇头：“不亲自感受一下这些艰辛，永远都只能是说的好听，况且，本次节目的所有盈利会用于改善村里的小学，要是有多余，也会做些别的有意义的事，你们加油。”
　　宋子衿一听，立刻跟打了鸡血似的，她虽然之前有听沈惜文说过收益会拿来做公益，但却不知道具体是什么收益，现在既然知道方式了，就一定要为节目出份力。
　　“老铁们双击点赞666，送个礼物么么哒……”
　　阮星辰脸色一僵：“你干嘛？”
　　宋子衿：“不是直播么？我看别人直播都这样啊，咱们多挣点钱，还能做公益……”
　　每天都喝八杯水【妹妹一看就没做功课，你们的直播没有打赏功能啊喂】
　　我爱矜矜【哈哈哈哈，这是什么神操作，导演都惊了】
　　吃瓜群众【强烈要求导演去有打赏功能的平台直播好么？让我们完成妹妹的心愿，一朵玫瑰花总是要送的】
　　宋子衿放下背篼，强装没事儿人一样：“我都知道的，我就是想开个玩笑。”
　　阮星辰：“但是你表情还是有些不太正常啊。”，说完，她又立刻捂住自己的嘴说了声抱歉，“哎呀，我是不是不该拆穿你啊，本来我也不想的，但是我们演小品的，就经常会两人互怼，你原谅我一下下。”
　　宋子衿抽了抽嘴角：“咱们还是干活儿吧。”
　　……
　　转眼之间日头便已经很晒了，现在是上午十一点，她们已经在玩笑声中劳作了三个小时，宋子衿和阮星辰皆是汗流浃背，气喘吁吁。
　　阮星辰实在累得慌，找了棵大树打算坐在树荫下乘会儿凉，宋子衿也和她坐在一起。
　　“我的矜，此刻我想吟诗一首，不如你来配合我？我觉得你有演小品的潜质。”
　　星辰大海：【这么快就我的矜了，我是不是也该磕cp了】
　　晚睡喝牛奶：【对不起瑾瑾，我现在觉得矜矜和星辰在一块儿更有趣呢】
　　宋子衿点点头，她们出来的时候没带水，现在口干舌燥的，其实她很不想说话，不过她和阮星辰都知道，这个节目的内容不如别的综艺有趣，相对来说要更淳朴一些，如果两人都不说话，那么势必会流失观众。
　　阮星辰说，节目收益是靠点击率来赚钱，所以她只能忍着干渴来配合。
　　阮星辰擦了擦额上的汗：“锄禾日当午，干活真辛苦。”
　　宋子衿反应也挺快：“干完一上午，还要干下午。”
　　阮星辰不由得在心里对她竖起了大拇指，这人真的是天生能接梗，长得又好看，无论混娱乐圈还是小品圈，都是个出众的人。
　　阮星辰接着补充：“不干没钱赚，心里更痛苦。”
　　宋子衿：“为了能暴富，只能先辛苦。”
　　阮星辰拍了拍她肩膀：“不如你也拜入我师傅邢老门下？我觉得他肯定喜欢你。”
　　宋子衿却不说话了，眼神直溜溜的盯着两个手上拿着牛奶和辣条的小孩。
　　那俩小孩显然也看见了她，朝着她走过来，特意拿着辣条在她面前显摆了一下：“我有辣条，你没有。”
　　宋子衿把脸转向一边：“切，垃圾食品，我才不稀罕吃呢，小屁孩。”
　　小孩子都喜欢反着来，要是宋子衿说想吃，他们估计舍不得，可宋子衿一脸嫌弃，他们就偏想让宋子衿知道这东西到底有多好吃。
　　于是一个小孩拿出一根辣条递到她面前：“你闻闻香不香？”
　　宋子衿从小并没吃过这些零食，也不知道味道如何，此刻辣条在她面前一晃一晃的，随风散发出一股诱人的香味，她瞬间觉得味蕾的分泌都更快了些。
　　观众们都看出了她现在想吃又不好意思，全在呼叫阮星辰帮忙。
　　阮星辰仿佛也真能听到她们的心声一样，接过小孩子手里的辣条，递到宋子衿嘴边：“你尝尝？我平常休息的时候最爱这玩意儿。”
　　宋子衿舔了舔唇：“那既然这样的话，我要是不吃，一定会辜负你的一番心意。”于是顺着台阶，一口给吃了。
　　小朋友拿着辣条，等她吃完了才问：“姐姐，垃圾食品好吃嘛？”
　　宋子衿：“……”现在的小孩怎么这么贼精，非要她说句真香么？
　　她才不打自己脸呢，宋子衿默了默，最后说了句“谢谢。”
　　但她没想到的是，因为这番举动，她和阮星辰的cp是正儿八经锁了。
　　之前无论是叶瑾也好，还是沈惜文也罢，大家都只是因为她们语言上的互动而调侃，而阮星辰不一样啊，这是实打实的喂人吃东西呢。
　　举头望星辰【第一天的星辰没有姓名，第二天的星辰彻底逆袭】
　　哼唧哼唧【我不管，我不管，矜辰cp，谁也别想给我分开】
　　唯爱惜：【惜矜cp哭晕在厕所，散了散了，惜姐独自美丽，我去陪惜姐卖鸡蛋了】
　　唉声叹气：【我可怜的瑾，我也去陪瑾瑾卖鸡蛋了】
　　……
　　与宋子衿和阮星辰的有趣互动相比，沈惜文那边走的是尴尬互动线，也成为了一大看点。
　　两个高冷女神的画风如下。
　　沈惜文：【你卖出几个鸡蛋了】
　　叶瑾：【0，惜姐你卖出几个鸡蛋了】
　　沈惜文：【0】
　　两人都是乔装打扮过的，捂得严严实实，小镇上没有什么年轻人，老年人即便看电视也只看社会新闻，自然也没人认得出她们，虽然路过的人也不少，但因为她们不吆喝，所以也完全没人来光顾。
　　叶瑾算是看开了，过了很久很久以后，开口说：【惜姐，要不咱们叫出来吧】
　　沈惜文：【好】
　　叶瑾：【我数三二一，一起。三，二，一】
　　沈惜文&叶瑾：【……】
　　吃瓜群众：【史上尴尬大赏想为两人颁奖杯，哈哈哈哈】
　　嘻嘻嘻嘻嘻【有没有附近的小伙伴，帮两位姐姐买买鸡蛋吧，可怜可怜姐姐们……】
　　……
　　一天的时间过去了，在沈惜文她们卖完鸡蛋并把钱分给村里人之后，四人凑到一起又劈柴，挑水，做饭后，总算是可以结束录制了。
　　摄像老师正准备走人，两个小孩子却突然叫住准备去洗澡的沈惜文，从身后拿出白天编的草环：“惜文姐姐，这顶草环送你。”
　　沈惜文人温柔，两个小孩子都很喜欢她，因此在场的人都没有，唯她独一份儿。
　　惜矜cp党纷纷调侃：【哦豁，小朋友是在表达姐姐头顶绿了的意思嘛？哈哈哈哈】
　　惜惜啊：【送你一顶绿草环，你就说你戴不戴吧，哈哈哈哈】


第49章 
　　虽然网上是有头上一片青青草原的说法, 但毕竟是小孩子，孩子们都是纯洁的, 沈惜文不可能不接受好意。
　　她俯下身揉了揉小女孩和小男孩的头, 声音委婉：“谢谢，辛苦你们了。”
　　今日的录制真的是到此结束了，摄像师离开后, 小朋友们也各自回房间去休息。
　　沈惜文最先洗澡, 洗完澡便躺在床上看直播回放。
　　今天又是没怎么和媳妇儿说上话的一天, 不知道宋子衿今天做了什么，想起昨天叶瑾和宋子衿呼声极高的瑾矜cp, 她唯一欣慰的一点大概就是宋子衿今天的搭档是阮星辰了。
　　想必两人之间一定不会有什么火花……
　　然而沈惜文看着看着, 脸上的笑容瞬间没了。
　　为阮星辰和宋子衿呐喊助威的cp党, 已经又远远超过了瑾矜cp, 就现在这种情况来看, 她和宋子衿倒像是最没有cp感的一对。
　　沈惜文现在连心脏都在喷血, 极度怀疑自己到底是为什么要把宋子衿带出来参加综艺, 她甚至想干脆买幢别墅把宋子衿藏起来, 给她一切最好的, 就是不让别人看见她。
　　不过也就只能想想, 依宋子衿的性格，她要真限制她的人生自由, 那两人差不多也就能说拜拜了。
　　没一会儿，宋子衿洗完澡也进了屋，一副心情大好的模样：“沈惜文, 我跟你说，我今天吃的辣条超好吃，等我回家了，我一定要买一大箱辣条放在家里慢慢吃。”
　　沈惜文把她抱进怀里，语气有些阴阳怪气：“是辣条好吃，还是阮星辰喂的辣条好吃？”
　　“诶？”宋子衿在她怀里翻了个身，和她面对面，“你不会这也吃醋吧？”
　　沈惜文毫不避讳：“我吃。”
　　宋子衿不解：“但是为什么要吃醋呢？我和阮星辰就是好朋友啊，她喂我辣条也是因为我不好意思吃小孩子的东西。”毕竟宋子衿可没忘记昨晚上和小男孩抢西瓜的尴尬。
　　沈惜文语气酸溜溜的：“我不管，她喂了你，你就得喂我。”
　　宋子衿摊了摊手：“奶奶家里又没有零食，我怎么喂你？”
　　“用你喂。”
　　“滚！”宋子衿一把推开她，缩进了被子里，背对着她，“这是在别人家里。”
　　“那就记账，算利息，回去一起算。”
　　沈惜文关了灯躺下：“以后和别人亲昵一次，就得回家和我亲热十次。”
　　宋子衿登时就有些不服气了：“我这只是朋友关系，你之前才是真真正正的桃花吧？我还没说什么呢。”
　　“你要是有意见，现在也可以秋后算账，等回家的时候……”她在宋子衿耳畔呼出一口温热的气，轻笑出声，“都在床上补给你。”
　　宋子衿脑子里顿时又想起乔珊发给她的，她暂时还没有点开过的视频，瞬间便觉得浑身燥热，踢了沈惜文一脚：“你离我远点。”
　　沈惜文：“理由？”
　　宋子衿小声嗫嚅：“天气热……”
　　沈惜文本来心里就还有些赌气，瞬间就更不高兴了：“昨天也没听你说热。”
　　宋子衿听出她的话中之意：“你这话就是说我今天和阮星辰勾搭上了就不想靠近你了呗？”
　　沈惜文不答话，算是默认。
　　她当然也知道宋子衿和阮星辰是清清白白的，但女孩子吃醋哪会讲什么道理？
　　她赌气般收回抱着宋子衿的手，往床边挪了挪，确保两人都不挨着，独自生闷气。
　　宋子衿瞧她是真的恼了，有些不知道该怎么办才好。
　　以前两人闹别扭，永远都是沈惜文先退一步，但现在看情况，沈惜文是真的生气了……要是她不迈出这一步的话，两人还不知道要冷战多久。
　　宋子衿不想和她冷战，长呼了一口气，翻了个身，开始拽着沈惜文衣服和她沟通。
　　“姐姐……”
　　她用不着说什么好听话，只要一句话就能让沈惜文心软，脾气全无。
　　“怎么了？”
　　“你给我念首诗经・郑风吧……”
　　沈惜文明白她的意思，顿时便吻了上去，直到某人呼吸困难才松开她。
　　宋子衿把脸埋进她怀里，手指和她十指交缠：“好了，不然要是亲肿了，我明天不好交代……”
　　她说完这话，迟迟没听见沈惜文答复，又抬起头来看她。
　　“你总不会还在生气吧？”
　　月光借着窗户倾洒，打在沈惜文的侧脸，她唇角的笑隐匿在光芒中，温柔而又虚幻。
　　沈惜文在她唇上浅浅一吻，眼神里是止不住的欢喜：“没有。”
　　她早就不生气了，相反的，她甚至很高兴。
　　在此之前，她从未奢求过依宋子衿的性格会去哄她，她以为自己只能独自生会儿闷气，独自消化不开心，然后再和宋子衿重归于好。
　　虽然宋子衿也并没对她说什么好听话，但这种笨拙的在意，却更让她愉悦。
　　宋子衿见她这副举动，知道她应该是气消了，又把头缩回了她怀里：“晚安。”
　　-
　　第二天一早，在用完早餐之后又开始了新一天的拍摄。
　　一期拍摄的时间是三天，在剩下的两天内，她们需要开垦一片荒地，这片荒地是无人认领的土地，上面杂草丛生，这次是四人集体行动，她们的任务就是清除杂草，把这块地腾出来，以后种上西瓜。
　　老人家们的土地几乎都是种的粮食和蔬菜，让她们种水果她们觉得浪费，毕竟这些东西挑下山去卖会很麻烦，自己吃的话，当然是首选饱腹问题，其次再是种几棵果树尝尝鲜，根本不会考虑特意用一块地来播种水果。
　　沈惜文藏了私心，特意把四个人的队伍分成两队：“不然我们分头行动吧？我去那边。”
　　宋子衿立刻会意，也接着说：“那我和惜姐一起去。”
　　她当然是不敢再和阮星辰继续组队，虽说两人真的是一身清白，但观众总是能从正常的举动中产粮，沈惜文一看她们的评论就又要吃醋。
　　一想到沈惜文说的亲昵一次回家得补十次，为了自己的小命，她还是尽量跟着沈惜文呆一块儿吧。
　　沈惜文走的快，摄像师暂时没跟上她，因此也没人看见她脸上那抹得意的笑。
　　直到宋子衿跟着沈惜文走之后，观众们才恍然发现，宋子衿似乎能和任何人组cp，但这三位……
　　无论怎么组都没有cp感。
　　比如昨天的沈惜文和叶瑾，虽然两人尽力在沟通了，但也处处可见尴尬。
　　又比如现在的阮星辰和叶瑾……两人的沟通貌似也挺不容易。
　　阮星辰虽然能说梗，但也需要有人配合才能发挥她的长处，而叶瑾显然是个不会配合的人，她说一句话，能直接把阮星辰后面的话给堵死。
　　此时此刻，要是放在平常的综艺节目中，大不了剪了就是，即使不剪，也可以做些后期来增添节目效果，可奈何现在是直播，既不能剪辑，也不能后期，观众们只能看着两个闷头干活儿的美少女。
　　两人偶尔也会交流几句，但仍能看出这是硬着头皮的交流。
　　但宋子衿和沈惜文那边又是截然不同的状况。
　　宋子衿刚扯了一把草，就十分不走运的遇上了一只从草丛里钻出的老鼠，吓得她嗷嗷叫，下意识就跳到了沈惜文身上。
　　惜矜大旗岌岌可危：【啊！奶奶你看，我追的cp好像起死回生，有戏了呢】
　　矜辰cp冲呀：【哦，不，矜矜你这么快就忘记我们家辰辰了嘛】
　　吃瓜群众：【大家先不要乱想啊，矜矜一看就只是害怕老鼠而已……】
　　我太难了：【我现在可算是发现了，这部综艺的名字其实叫‘宋子衿和她的女人们’】
　　今天你赌了嘛：【来来来，走过路过不要错过，押一押谁才是矜皇的正宫，买定离手啊】
　　沈惜文眼看着那只老鼠跑远了才把她放下来：“不用害怕了。”
　　宋子衿脸色泛红，刚才情急之下，她生怕那老鼠往她身上爬，所以也没多想，就直接抱着沈惜文了，但现在她突然冷静下来，不免觉得自己刚才的举动实在太怂。
　　为了维持住自己的面子，不让沈惜文觉得她是个人怂胆小的小女人，她又连忙给自己找台阶下：“我没有害怕啊，我就是想考验你看你害不害怕……”
　　沈惜文点头，眼里漫着笑：“嗯！我知道！”
　　卖纸巾叻：【不是吧？瞎子都看得出来矜矜是要面子说的假话，惜姐你真的假的？】
　　嘻嘻嘻嘻嘻：【我从惜惜的眼神里看见了宠溺呢，现在极度怀疑惜姐签下矜矜的目的哦】
　　我惜独自美丽：【只是老板关心一下员工而已，不要乱想】
　　……
　　-
　　两天的时间很快过去，宋子衿她们已经把这片土地整理完成，并撒上了西瓜种子，日后的照料就交给了老爷爷和老奶奶。
　　在这期间，宋子衿和沈惜文呆的时间比较长，但偶尔也会和阮星辰愉快互动，于是网上最火的便是“惜矜cp”和“矜辰cp”，两家cp粉旗鼓相当，倒是一开始最有热度的“瑾矜cp”彻底凉透了。
　　在和老爷爷老奶奶道别过后，沈惜文也满面春风的坐上了回程的车。
　　“要不？我们先回家看看我妈吧？”在和叶瑾阮星辰以及节目组分开后，宋子衿如是对沈惜文说。
　　她之前答应过爷爷奶奶们，以后有空了一定会再回去看他们，现在暂时没有行程了，也就想着顺便回去看看她妈。
　　虽然她妈只把沈惜文当女儿，但毕竟也是她亲妈……
　　“看人的时间什么时候都可以，咱们回去先把账算了。”沈惜文翻开手机备忘录，上面是她一笔一笔记下的，让她十分不高兴的宋子衿和阮星辰的互动……
　　宋子衿不自觉夹紧了双腿，目露乞求：“姐姐你是当真的？”
　　沈惜文用手捏了捏她脸颊，笑意不达眼底：“叫姐姐也不管用，此事没得商量。”


第50章 
　　宋子衿一进家门, 刚放下行李，某人就急不可耐的搂住了她的腰。
　　“沈惜文……”她一脸讪笑的把自己手机递过去, “你要是无聊, 要不先玩会儿游戏？我手机里游戏超有趣……”
　　沈惜文别有深意地拍开她手机：“嗯？怎么看，也是两个人一起玩更有趣。”
　　“那你等一下，我去洗澡。”宋子衿脸色微红的把头别开, “不然我不舒服。”
　　沈惜文松开她, 去衣帽间为她选出了一套性感睡衣, 亲手交到宋子衿手里，语气含笑：“去吧！”
　　宋子衿怔怔地看着这件衣服, 这……这不是她很早以前买的么？沈惜文这货居然藏起来了？
　　这货一定很早就对自己起龌龊心思了吧？不然为什么会藏起来, 可是话又说回来, 要真论起了什么不该有心思的人, 一开始也是她自己。
　　沈惜文装作没看见宋子衿脸上的不可思议, 自顾自坐在了沙发上, 开始拿起宋子衿的手机, 玩起了“动物消消乐。”
　　两分钟后, 见宋子衿一直站在原地没动静, 沈惜文才若有所思地开口：“不是要去洗澡么？你该不会是想邀请我一起吧？”
　　“才没有！”宋子衿红着脸, 一进浴室就把门反锁住。
　　开什么玩笑，她就是故意找洗澡的借口往浴室来的, 现在她和沈惜文一个在外，一个在里，门也打不开, 她就在这儿坐到沈惜文睡着了再出去。
　　当然，最主要会选霸占浴室而不是卧室的原因还有一个，浴室方便谈条件。
　　万一到时候沈惜文想上厕所呢？
　　她就可以借此机会让沈惜文原谅她，不许和她算账，不然就死不开门。
　　宋子衿舒舒服服的在浴缸里泡了个澡，十分惬意的玩起了泡泡，而与此同时，玩腻了消消乐的沈惜文收到一条微信好友验证。
　　她本来是不想去掺和宋子衿的隐私的，但以为这消息是叶瑾或者阮星辰的验证，便点进去打算帮忙同意。
　　可一点进去看，却发现验证消息很“不得了”。
　　“我是乔珊，加我加我。”
　　“我又搞到了几部有趣的片子，之前传你网盘的你看了么？比那几部姿势还多，保证你喜欢。”
　　沈惜文：“……”
　　她心里隐隐有了一个想法，但又不太敢确定，于是翻了翻宋子衿的手机，真在手机上找到了“网盘，”点进去一看，是几份文件，文件一打开，里面传来女孩子的“呻・吟声”。
　　宋子衿对外面的情况一无所知，还在为自己的计划而感到得意，心情愉悦地哼着歌。
　　沈惜文本着学习精神，很快看完了一部片子，宋子衿还在浴室没出来，她没什么耐心了，直接拿着手机走到浴室门口，敲了敲门：“宋子衿。”
　　宋子衿装聋听不见。
　　不过很快的，当沈惜文调大视频的音量时，她就没法再装下去了。
　　匆匆洗完澡，宋子衿打开门忙抢走沈惜文手上的手机，神色慌乱：“你听我说，我没看啊，我一点都没看啊，你不能把我想成是那种人。”
　　沈惜文一本正经看着她：“我看了。”
　　宋子衿：“……”
　　她还没反应过来，便被沈惜文一把扛了起来，然后扔在床上。
　　……
　　凌晨三点，在被换过无数种姿势后，宋子衿腰酸腿软，喉咙也仿佛火烧一般：“水。”
　　她嘤咛着说出一个字，声音沙哑。
　　沈惜文起身为她倒了杯水，亲自喂给她喝，宋子衿却不领情，两手捧着杯子，喝完了后把水杯放床头柜上，埋怨地盯着沈惜文：“以后别和我一张床，丧心病狂！”
　　沈惜文垂眸，掀开另一边的被子，视线落在一床的水渍上，啧啧叹气：“要是嘴和身体一样诚实就好了。”
　　宋子衿耳根赤红，把脸埋进被子里：“沈惜文你不要脸。”
　　“别动。”沈惜文靠近她。
　　宋子衿倒是挺想动，但除了手还有些力气以外，别的地方根本动不了，只能用语言警告沈惜文：“你干嘛？我告诉你你别乱来啊？我要是死在这儿，你也是会去吃牢饭的。”
　　沈惜文被她逗笑，好言和她解释：“抱你去另一间房，但你要是非要坚持睡这里，想感受我们彼此亲密无间的暧昧，我也不介意。”
　　宋子衿闻言，把胳膊从被子里伸了出来，沈惜文顺势把她拉起来，直接抱进怀里。
　　“你倒是把被子给我披上啊。”宋子衿身上一丝不・挂，被沈惜文这样抱着总觉得不自在。
　　“披什么，又不是没看过。”话虽如此，但顾虑到宋子衿羞涩，沈惜文还是把视线放向别处，只不过嘴上却依旧调侃她，“再说了，被子也湿了。”
　　宋子衿：“……你是不是不给我留面子？”
　　沈惜文立马昧着良心改口：“那可能是我弄湿的……”
　　宋子衿睨了她一眼，等被沈惜文放在另一间房的床上时，又伸手问她要手机。
　　沈惜文抿了抿唇，故意捉弄她：“难不成你还想亲自看看视频？”
　　“啊呸！谁要看啊！”从刚才起，宋子衿脸上不正常的红晕就一直没散过，到了现在反而还越来越红了，“我是问你要你的手机。”
　　沈惜文看见她眼里的狡黠，知道她一定是又有了鬼点子，但也并没多问，而是依言把手机递给她，并顺带又逗了她一句，“怕是要让你失望了，我手机上并没有你那些奇奇怪怪的视频。”
　　宋子衿不和她争，哪怕是在双方都有理的情况下，她有时候也争不过沈惜文，更何况现在是她没理。
　　她拿着手机找到徐导的微信，给徐导发了条消息：“导演，明天我们就去宣传电影吧。”
　　发完消息，她又抱着沈惜文脖子，在她脖子上狠狠吸了几口，留下几块鲜红的草莓印，然后恶作剧得逞般笑了起来。
　　一旦去宣传电影，媒体势必会发现沈惜文脖子上的印记，就算她穿高领盖住也没用，大热天穿高领就是欲盖弥彰，一定会被人怀疑，到时候她看沈惜文怎么收场。
　　沈惜文惊讶于她的突然，拿起手机看见了宋子衿刚发出去的消息，现在还没有两分钟，撤回还来得及，但她并没这么做，而是有样学样的也在宋子衿脖子上吸了几口，然后给徐导发了第二条信息。
　　“正好明天子衿也没有行程，可以来参加宣传。”
　　宋子衿看着她发过去的消息，一脸不可置信：“你……”
　　沈惜文放下手机，躺在她身侧，语气里带着些幸灾乐祸：“跟你学的。”
　　宋子衿想和她抢手机把消息撤回去，但沈惜文仅仅只要按住她胳膊，她就浑身动弹不得，只能眼睁睁等着时间流逝。
　　最终，宋子衿只能恨恨地躺进被子里，十分不甘心的对沈惜文放着狠话：“我明天就回家，你自个儿住去吧。”
　　沈惜文闭着眼不以为然：“你能下得了床再说！”
　　“艹！”宋子衿默默在心里飚了句脏话。
　　……
　　沈惜文并不担心明天真的会安排宣传会，电影拍摄完毕后，还需要拿去过审，等拿到了龙标才能上映，通常演员会在确认能上映的前提下才会去宣传。
　　所以，明天根本不可能会去参与宣传。
　　果然，徐导一大早看见消息就给沈惜文回复了：“还要等一等，电影还在审核期。”
　　沈惜文看了眼旁边睡的正沉的人，嘴角不自觉扬起笑，指尖在屏幕上回过去几个字：“麻烦徐导了。”
　　考虑到宋子衿的身体状况，沈惜文今日的早餐特意做的简单了些，一份三明治，一杯热牛奶，端到床边宋子衿也方便吃。
　　宋子衿坐在床上，身上已经换好了沈惜文递给她的裙子，看见她端着早餐进来“哼”的一声把头别开。
　　“不吃，我要回家吃。”
　　沈惜文把早餐放在一边，一副随你怎样都好的表情：“嗯！”
　　宋子衿见她没什么反应，顿时就急了，又重复了一遍：“我现在就要回家。”
　　沈惜文笑着答：“需要我背你起来嘛？”
　　宋子衿脸腾的一下就红了：“不用，我……”她说到后面自己都没了底气，但还是依旧继续说下去，“我自己会走的。”
　　沈惜文双手抱臂，好整以暇的看着她：“那你起来啊。”
　　宋子衿：“……”
　　沈惜文居然没有挽留她？
　　她知道了，沈惜文一定是不爱她了。
　　可是沈惜文为什么会突然不爱她了呢？
　　她又知道了，沈惜文一定是爱上视频里的某一位小姐姐了，说不定昨晚就是把她当替身……
　　宋子衿把头埋进被子里，声音突然哽咽：“沈惜文你混蛋。”
　　沈惜文：“……”
　　她知道宋子衿肯定起不来，所以便故意逗她，可现在是怎么回事儿？她怎么觉得宋子衿的声音不对劲。
　　沈惜文揭开被子，一眼就对上了某人眼泪汪汪的眸子，完全摸不着头脑：“怎么了？”
　　宋子衿不理她。
　　沈惜文突然想到她回程时说过的要买一箱辣条的话，连忙哄她：“不想吃饭就不吃了，我给你买辣条。”
　　宋子衿这会儿理她了：“你别以为一箱辣条就能打发我，我还要吃巧克力蛋糕巧克力奶茶麻辣兔头兔腿酸辣鸡翅鸡脚烤羊腿烤羊肉烤猪蹄儿小龙虾大闸蟹久久鸭脖……”
　　沈惜文已经记不住她都说了些什么了，只知道她脸不红气不喘的念出了一系列菜名，等念完过后，又在手机上敲字，然后把手机递给她看。
　　“我还要听你说你爱我。”


第51章 
　　沈惜文眼里带着细碎的光, 像是初春融化了冬雪一般温柔。
　　她知道宋子衿是喜欢她的，可在这之前, 却从未想过宋子衿有一天会期待着自己的喜欢, 并期待着自己亲自说出口。
　　她以为，宋子衿永远都不会说出这样的话，不会表现出她有多在乎自己对她的心意。
　　“我爱你, 很爱你。”她捧着宋子衿的脸, 一字一句, 万分郑重地表达这句神圣的语句。
　　宋子衿对上她的视线，眼泪突然不受控制地流出, 并非是她不信任沈惜文, 相反的, 就是因为太信任, 反而因为自己刚才的想法而觉得愧疚。
　　她张了张唇, 很想回应她对等的答复, 却无论如何都说不出那句“爱你, ”哪怕她心里已经说了无数遍, 于是她只能改口, 有些别别扭扭的回答, “我知道了。”
　　顿了顿，她又说：“沈惜文, 你是我见过娱乐圈里第二好看的，第一好看的是我。”
　　“你也是我见过娱乐圈里皮肤第二好的，第一好的也是我。”
　　她视线看向别处, 没敢看沈惜文，说出这样的话，对她来说也很不容易，因为其中表达的意思其实是“你在我心里是最好的……”
　　虽然没有很明确，但沈惜文应该懂她意思吧？
　　沈惜文莞尔一笑，指尖从宋子衿脸颊滑到太阳穴处，宠溺地揉了揉她的头发：“谢谢夸奖。”
　　宋子衿拽着她左臂的衣服：“就，就只有一句谢谢么？”
　　沈惜文到底懂不懂啊？
　　沈惜文凝眉沉思了数秒，难得知道她脑袋里在想些什么，笑了笑，表情微微得意：“你的意思是说，我在你心里是除你以外最好的么？”
　　“切！”宋子衿见她能听懂，心里的一块大石头落了地，美滋滋的在心里夸了她两句聪明，但嘴上却反着说，“自恋。”
　　“好了。”沈惜文把牛奶递给她，“先吃早餐。”
　　宋子衿乖乖接过牛奶，没再提回家的事儿，而是老老实实的喝了两口，等咬下一口三明治后又突然问：“沈惜文，你吃了吗？”
　　沈惜文摇头：“等你吃完。”
　　宋子衿有些不好意思地瞄了她一眼：“要不，你也拿进来吃吧……”
　　两个人一起……
　　沈惜文点点头，接着去外面端来了自己的早餐，放在另一边的柜子上。
　　宋子衿再吃手上那口三明治的时候，瞬间觉得味道都好吃了不少，不过她也没怀着愉悦的心情多吃几口，心里瞬间又担忧起来。
　　“沈惜文，我们今天真要去宣传电影啊……”两个人脖子上都有印记，这不是变相的等于公开恋情了么？到时候说不定还会盖过电影本身的风头。
　　“怎么了，现在知道害怕了？”沈惜文眸中含笑。
　　宋子衿怎么看都觉得这个人是在笑话她，就好像是在对她说，“害人终害己，活该了吧？让你坑我？来互相伤害啊……”
　　宋子衿不自觉撅起了嘴，嫩红的唇如樱桃一般，里面汁液甜美，让人忍不住想吞入腹中。
　　“我才不害怕，要怕也是你怕，到时候你的女友粉骂死你，哼。”
　　沈惜文轻笑出声：“女友我有，粉我也有，就是没有女友粉，她们全都是事业粉，不过……”沈惜文顿了顿，“你要真不想去，我也可以帮你推掉，只是有个条件。”
　　“什么条件？”宋子衿双手环胸，“只要不是那种条件，我可以考虑考虑……”
　　昨天晚上，沈惜文的各种姿势她能想到是看了视频的原因，可这货突然之间臂力也这么好，她属实想不明白，总不能因为是去参加了两天综艺节目就锻炼出来了吧？
　　宋子衿心有余悸，要是接着再多来几次，她一点不夸张，真的遭不住，会死人的。
　　沈惜文故意没告诉她本来就不需要去宣传电影的事，目的就是为了能逗逗她，自己也能占点便宜，她本来还担心宋子衿会直接问徐导，但现在看来，这丫头是真上当了。
　　既然如此，她也就毫不客气地指了指自己的唇：“吻我。”
　　宋子衿：“……我拒绝！”
　　这种事情，明明可以自己来的……
　　沈惜文知道事情没那么容易，也不着急，耸了耸肩，故作为难：“那我帮不了你，吃完早餐就收拾收拾准备起床吧。”
　　“你……”宋子衿气得牙痒痒，却就是拿她无可奈何，没办法，她在娱乐圈并没有沈惜文那么有话语权，稍微多提点要求可能都会被人当作耍大牌。
　　虽然也可以找人帮忙和徐导说啦，让严昕出马的话是完全没问题，但不知道为什么，她并不太想麻烦别人。
　　她明明不喜欢给别人带来麻烦的，但要是这个人是沈惜文的话……
　　是沈惜文的话，她就一点都不觉得自己的事是麻烦了，反而是心安理得的让她帮着自己……
　　宋子衿不太明白自己的想法，她好像已经下意识的把沈惜文当成了自己人，当成了和她合二为一的另一半灵魂。
　　“我什么？”本来是打算等着宋子衿说完后面的话，但眼看这丫头又走神了，沈惜文只能把她从一通胡思乱想中拉出来。
　　“没什么。”宋子衿咽下了那句原本想说的“别太过分”这句话，转念一想，沈惜文其实也不过分啊，又没让她干什么，只是让她亲一口而已，都亲过那么多次了，有什么放不开的？
　　宋子衿如是想着，但奈何身子就是僵硬，感觉跟动不了似的。
　　她有些恼了自己，拍了拍自己的脸，从指缝里偷看沈惜文：“你喝口牛奶。”
　　沈惜文：“……”
　　宋子衿催促她：“赶紧喝。”
　　沈惜文依言照做，牛奶沾湿唇瓣，在唇角处留下一片白渍。
　　宋子衿咬了咬牙，两眼一闭：“我不是很想亲你，我只是看你唇边沾了牛奶，不想浪费……”说着，脸便凑了过去。
　　她本想落下一个吻就走，却被沈惜文扣住后脑勺，随之，舌尖传来湿濡，引起阵阵颤栗。
　　宋子衿脸红如霞，思绪突然放飞。
　　沈惜文的接吻技术，好像越来越好了……
　　沈惜文不满意她在这种时候还走神，指尖在她腰上捏了一把，这是宋子衿的敏感地带，她瞬间便不自觉连身子都软进了沈惜文怀里。
　　“嗯……”宋子衿无意识的从鼻音哼出一声嘤咛，清婉而又娇软，和床弟之欢时的呻・吟一般诱人，沈惜文顿时便觉得身体有电流划过，惊得连忙松开她。
　　不行了不行了，答应过不做那种事情的，再亲下去就该控制不住了……
　　她假模假样的拿着手机出去打电话，手机屏幕是黑的，根本未拨通，但宋子衿看不见，只能听见她的“对话。”
　　“徐导，今天的宣传还没安排吧？”
　　“没安排就好，我觉得不用这么快就宣传，可以晚几天。”
　　“好的，麻烦徐导了。”
　　宋子衿边吃早餐边听，“打完了电话”的沈惜文进来时，她早餐也吃的差不多了。
　　“不错嘛，办事效率还挺快！”宋子衿嘴里夸着，手上则把牛奶杯递给她。
　　沈惜文笑的像只老狐狸：“那有什么奖励嘛？”
　　宋子衿眼神先是瞄了眼餐具，又瞄了眼她，理直气壮：“奖励你洗碗。”
　　沈惜文：“……”她弹了弹宋子衿的脑门儿，又好气又好笑的把手机甩给了宋子衿。
　　“想吃什么，自己找代购买，付款密码是你生日。”
　　宋子衿感动之余也没忘调侃沈惜文：“啊？那这样的话，沈惜文你到底是什么时候开始喜欢上我的？你不会是从第一眼见到我就爱上我了吧？单相思了这么多年的滋味一定不好受吧？然后从上班第一天起，就本着以养我的原则开始办卡，并且把密码设置成我的生日……”
　　沈惜文原本是在心里偷笑的，但最后实在没憋住，忍不住笑了出声：“你可以去问问伯母，我见你的第一面说的什么？”
　　“你就不能直接告诉我么？”沈惜文越是不说，宋子衿好奇心也就越重，现在更是抓心挠肝的想知道。
　　但沈惜文偏不告诉她，端着餐具就进了厨房。
　　宋子衿没办法，只能先忍着好奇心，在app上选购了零食，然后美滋滋的看起了之前的综艺回放。
　　观众对这期综艺评价蛮高，而且评论也极为有趣，对她的评价也还不错，以至于她上了这档综艺身上又多了几个标签。
　　“矜可爱。”
　　“矜能吃。”
　　“矜皇帝。”
　　等等？矜皇帝是什么鬼？
　　宋子衿在微博上搜了一圈，这才发现，有关她和她三位爱妃的小段子已经满天飞。
　　比如“叶贵人”原是最受宠的一个，却被半路出来的“阮昭仪”给夺了宠，又比如“阮昭仪”承恩君露三日，矜・花心皇帝觉得腻了，又去和“沈贵妃”亲亲我我。
　　总之各种被编撰出来的故事内容还十分有趣，各路写手齐齐出动，如果要整理一下这些段子，甚至可以整理出一本书。
　　有甜又有爱，但是最刺激的还是，到底是哪位小主最后能夺得皇后宝座。
　　这是众人十分期待的一个悬念。
　　但就在这个时候，冯希出动了。
　　某人转发了其中一个小段子，配字：【高举惜矜大旗，惜姐是皇后，我永远只磕惜矜cp，求求你们现在就结婚。】
　　身为一个流量明星，冯希这么一带节奏，微博瞬间乱起来了。


第52章 
　　那么问题来了, 都知道在张霞因私事辞演电影后，由冯希接替了那个角色, 并与沈惜文和宋子衿有合作, 如今冯希这么支持她俩，是不是代表宋子衿和沈惜文两人之间有些什么呢？
　　网友的分析总是分外的强，不管是真的还是假的, 他们就是能因为一个小细节而脑补出一个毫无漏洞并且十分完整的故事。
　　网上很快就有人在热议了。
　　不听不听【我就说嘛, 区区一个新人, 起点也太高了吧，而且沈惜文还为她专门创立娱乐公司, 旗下也就她一个艺人, 带着她拍电影参加综艺, 说两人没点什么, 我都不信。】
　　吃瓜路人【惜姐的人品我信, 就算两人是情侣, 那也没什么关系啊, 我觉得子衿小姐姐性格就很讨喜, 人也很有灵气, 说不定是个演戏的好苗子呢？】
　　等一等【万一冯希只是和我们观众一样, 只是喜欢磕cp，只是恰好磕到了惜矜cp, 并不是我们想的那样呢？】
　　就是爱冯冯【冯冯支持谁，我们就支持谁，不管是综艺cp也好, 还是真人恋爱也罢，支持惜姐和子衿。】
　　叶贵人的贴身婢女【容我缓一缓，难道惜姐真要登上皇后宝座了么？】
　　阮昭仪的近卫侍女【吃口瓜，等一个答复。】
　　在众位网友的激烈讨论下，沈惜文和宋子衿很快又登上热搜。
　　热搜第一：“沈惜文宋子衿恋情。”
　　热搜第二：“宋子衿白莲花上位史。”
　　第一条热搜大部分是网友在讨论沈惜文和宋子衿的关系，倒是没有什么过激的言论，但第二条热搜就全是在掐架了。
　　爆料爆料【我来说说宋子衿吧，我们一个学校的，她脾气超暴躁，念书的时候就是个混混，吸烟喝酒脏话连篇，家境不好但浑身名牌，也不知道睡过多少人赚来的钱，她长的好看，而且超会撩，就不说和她睡过的男生女生了，之前有个直女都被她给撩弯了。】
　　凑个热闹【没错，反正她在我们学校风评不太好，之前因为脚踏两只船被爆出来，全校人都认识她了。】
　　……
　　卖竹鼠叻【某些人说的倒是一套一套的，证据呢？空口就能污蔑人了么？还有那么多人相信？】
　　呵呵哒【空穴不来风，为什么突然那么多人冒出来指责她心里能有点数么？为什么不指责别人？】
　　青青子衿【空穴不来风？我还说造谣一张嘴呢，有锤放锤，没锤闭嘴，我不要没有证据的爆料。】
　　……
　　总之，在这条热搜下，某些自称“宋子衿同学”的人将她的黑历史描述的绘声绘色，就连宋子衿自己都快信了，而不明情况的部分吃瓜群众则被带了节奏，加入讨伐队伍，声色俱厉地斥责宋子衿人品。
　　还有部分吃瓜群众处于观望状态，粉丝们则和骂人的人开始互喷。
　　点进这条热搜一眼看去，既糟心，又辣眼睛。
　　众所周知，有分歧的地方讨论就会更激烈，于是原本位于第二名的热搜居然窜上第一，这还是自沈惜文成名以来，第一次有人抢走了她热搜第一的宝座。
　　自然而然的，网友的注意力也都被转移了。
　　如果说原本还有人在意宋子衿和沈惜文到底有没有恋爱的话，那么现在大家的关注点都在“宋子衿的黑历史”上，以及她是否配得上沈惜文。
　　这件事情闹得大，宋子衿和沈惜文在家本来也闲得慌，自然也就一起吃起了瓜。
　　沈惜文本想，宋子衿作为被空口污蔑的当事人，怎么着也会难过才是，毕竟她刚出道时，虽说心里坚强，但还是很难承受这些造谣，但谁知道，她在脑子里想好的安慰词竟然一句都没用上。
　　原因是她看向宋子衿的时候，某个人笑了，还笑的十分开心。
　　沈惜文用手摸了摸她的脑袋，没发烧。
　　这是怎么着？被刺激的神经错乱了？
　　宋子衿笑着拍开她的手，那是发自内心的高兴：“我还以为我超过你这一天需要多久呢？结果这么快，也太没有挑战性了。”
　　沈惜文沉思了数秒，才反应过来她说的超过自己是指微博话题度超过了自己，可这也并不是什么好事，她不太明白宋子衿的想法。
　　“你就那么想要超过我？”沈惜文只能想到这个原因，强烈的好胜心可以让宋子衿不在乎任何事，只在乎胜过她。
　　宋子衿点点头，郑重其事：“当然。”
　　她和沈惜文早晚有一天会公开的，但她不希望是以现在这种方式，她太弱了，弱到如果她和沈惜文绑在一起，别人提起的永远都是沈惜文，别人对她的看法也永远都是“你是沈惜文的谁谁谁。”
　　她当然希望成为沈惜文的谁，但却不希望自己是个没有价值的人。
　　她想和沈惜文一直走下去，所以也想和她平等的相处，想和她站在一个高度，想别人在提起两人的时候，说的是“她们天生般配”，而不是“你靠沈惜文就够了。”
　　只有平等的关系，以及对等的付出，才会让一段感情长久。
　　当然，这话她是不会告诉沈惜文的。
　　沈惜文得到答复，心底不知道该怎么去形容宋子衿的好胜心，但有一点却是毋庸置疑的，至少在此刻，宋子衿能因为关注到这个点而不破坏心情，也算是件好事吧。
　　她本以为自己可以保护好她的，但没想到，生活在别人的关注中，还是会稍不注意就让人泼了宋子衿脏水。
　　鉴于宋子衿实在在意是否超过了她，因此她在做决定时还是和宋子衿商量了一番：“今天的事我让人先处理吧，以后还有机会超越我的。”
　　“不用。”宋子衿眼神不屑，这些言论简直漏洞百出，看姑奶奶她自己上。
　　-
　　冯希显然没想到，自己只是真情实感的磕个cp，居然会引发这么混乱的局面。
　　她连忙又补发了一条【我就是看综艺喜欢她们的互动，没什么别的意思啊。】
　　她知道，在这时候要是提起沈惜文真和宋子衿恋爱，那么会对宋子衿更不利，到时候说不定沈惜文的粉丝也会喷她“别祸害我家惜姐。”
　　但在这种情况下，事件早已不是磕cp那么简单了，而是大家都在争论宋子衿的人品问题，因此这条微博发了也完全没有制止战火。
　　这时候，宋子衿本人亲自上场了。
　　【麻烦问一下，我的同学们，你们是小学同学，初中同学，高中同学，还是大学同学啊？方便说一下学校么？】
　　此话一出，粉丝纷纷附和：【先等一个学校名称，可别连学校都说不出来就笑死人】
　　乱带节奏的人当然说不出来，本来就是收钱随口胡诌的，但这问题也并不大，因为在宋子衿发微博半小时后，很快就有人私聊了那名“爆料者”。
　　不服头都给你锤爆【我知道她的学校，我以前和她一所大学，她就读于A城祁民大学，我知道你是在造谣，但我可以帮你，因为我本人和她也有私怨。】
　　爆料者是个谨慎的人，现在来私聊的，是敌是友都不好说，万一被有心人利用，说错了学校，那么这件事就完全是他吃亏了。
　　也因此，他特意逛了逛这位网友的微博，发现这位是沈惜文的专业黑粉。
　　那么这就稍微能解释通了，这个人一看就是对沈惜文深恶痛绝，那么同理，自然也会厌恶和沈惜文走得近的宋子衿。
　　不过他仍旧又谨慎的问了句：【你们有什么私怨？】
　　不服头都给你锤爆：【我以前暗恋一个女孩子，但是我不如宋子衿长得好看，所以那个女生爱上她了，从那以后，我就超讨厌她，她凭什么长那么好看？凭什么那么受人喜欢？】
　　宋子衿打完这行字，觉得这个理由还不够，于是又多补充了一段。
　　【我不服气她以美色就能抢走我喜欢的人！但这是其一，还有一点就是，她明明知道我讨厌沈惜文，居然还会签沈惜文公司，我觉得她就是故意和我作对，我一定要让她身败名裂！！！】
　　这位爆料者这会儿是彻底信她了。
　　虽然他不是女人，但他自诩了解女人。
　　女人嘛，就是嫉妒比她长得好看的人，而且第二点关于沈惜文的事件也成立，所以他毫不犹豫的就又发了微博。
　　【A城，祁民大学。】
　　这学校看上去是叫“大学”，但其实却是网友口中的“野鸡大学”，宋子衿毕业于这样的学校，无疑又为他的爆料增添了些真实性。
　　宋子衿拆了一包辣条，美滋滋的吃了起来，并没有立刻回应事件，而是先给陈欢发了条消息。
　　“帮我在我行李箱里把我的毕业证书拿过来，谢谢！”
　　她的毕业证书从回国就放在箱子里，而那个行李箱她一直放在陈欢那儿，要不是发生这档子事儿，她可能都忘了。
　　在等陈欢过来的这段时间里，她继续饶有兴致的刷着评论。
　　呱呱【爆料者回复了，这边怎么没动静？】
　　呵呵哒【铁锤出来了，知道洗不白了，不敢吭声了呗，之前还在抱侥幸心理呢，哈哈哈，笑死我了。】
　　宋子衿咽下辣条，也拽着沈惜文胳膊笑了起来：“哈哈哈，这些人，也真是笑死我了。”


第53章 
　　沈惜文看过那爆料者的最新消息, 自然知道那是假的，她眼底划过一丝欣慰, 忽然觉得, 或许一直以来，都是她小看宋子衿了。
　　小丫头已经长大了，不再是以前那个处处需要保护的女孩子, 她自己能面对许多事, 也能把这些事处理的很好。
　　只不过, 虽有欣慰，但沈惜文心里也免不了有些许挫败感。
　　似乎宋子衿并没有她想象中那么需要她, 她习惯了宋子衿对她的依赖, 习惯了为她处理好一切, 而现在, 她觉得自己的重要性也淡了。
　　宋子衿的全部注意力都在微博上, 没注意到她眼底的失落, 依旧一手刷手机, 一手吃零食, 时不时看见别人的嘲讽傻笑一声。
　　“等着吧, 早晚打你们脸。”
　　等她吃完了一大包辣条, 喝完了一杯酸奶后，陈欢也站在门口按门铃了。
　　沈惜文去开的门, 陈欢一眼就看到她脖子上的草莓印，脸上浮起八卦的笑意：“看样子生活很美好嘛。”
　　等她再进屋看见宋子衿大白天还坐在床上，并且脖子上也有相同的草莓印时, 不由得又调侃起来：“不仅美好，还很激烈啊。”
　　宋子衿一个枕头砸向她：“你个没良心的，就不能关心关心我么？”
　　陈欢抱住枕头，顺带把毕业证书甩给了她：“我也是吃瓜吃了全套的好么？你都把别人忽悠死了。”
　　宋子衿看了看一旁脸色平静的沈惜文，生怕自己有小号的事情被暴露，惹得沈惜文生疑，连忙狡辩：“我可没有忽悠谁，我就那么一个微博号，也不可能私聊他啊，一定是老天爷看不过去，找了个人帮我。”
　　沈惜文大概能猜到是宋子衿用小号去忽悠人的，毕竟某人之前可是信誓旦旦说了要自己处理，但既然宋子衿不想承认，她也就并不拆穿。
　　“行了。”陈欢也不和她争了，催着她说，“你赶紧发博澄清吧，过了这么久，指不定被骂成什么样了。”
　　宋子衿气定神闲，毫不慌乱：“不急不急，在观望观望。”
　　她没对陈欢说实话，主要是她觉得普通网友并没有这么闲，就算不喜欢，顶多黑两句，也不会这么空口造谣，而且这突然之间冒出大规模的“同学”来带节奏，怎么看怎么可疑。
　　她给了陈欢一个眼神：“自己找地方坐啊，别别扭，当自己家一样，我接下来就没空理你了。”
　　陈欢：“……”这话怎么听着就像宋子衿才是这屋子的主人似的？明明这是惜姐的房子，这货可一点没把自己当外人。
　　宋子衿继续使用小号套话：
　　【大哥，我有些好奇，我帮你是因为我确实讨厌她们两个，那你这么做又是为了什么？】
　　那位爆料者见宋子衿一直没有回复，以为她是心虚，也就完全信了这妹子，毫不避讳地对她说。
　　【当然是收了钱呗，不然谁会去浪费时间专门污蔑别人？】
　　不服头都给你锤爆【大哥，你要不带我一个？这种既能黑人又能赚钱的事儿，我还挺想干的/傻笑.jpg】
　　爆料者几乎也没犹豫，毕竟看这位微博黑人黑的也挺有水平，当下就同意了【那行吧，以后有工作我直接发群里，你先进群。】
　　不服头都给你锤爆【好的好的，谢谢大哥。】嘴上是这么说，但宋子衿并没立刻点进去，而是又问他【大哥，平常我们接的生意都是从哪儿来啊？】
　　她这话问的也算巧妙，要是直接问是谁给他们的生意，那么势必会引人怀疑，而她问的是哪个群体，接受度就会高很多。
　　爆料者也不是没有见过这种问题多的，人嘛，都有好奇心，无关紧要的问题可以答一答，但要是涉及到机密……
　　要是涉及到机密，不好意思，其实他自己都不知道，这本来就不是什么干净的事儿，对方都是匿名找他，根本不可能暴露身份。
　　【还能有哪些群体，都是娱乐圈的人呗，别看她们表面关系好，背地里都是你找营销号坑我我找营销号坑你的，乱得很。】
　　消息发到这里，宋子衿就没再回复了。
　　现在基本上可以确定群体了，可是，她突然又多了一个新的疑惑。
　　“陈欢，你说，我在娱乐圈也没树敌啊，会有谁讨厌我呢？”
　　陈欢正在吃辣条，一听这话就直接被呛到，连喝了一大杯水，又过了好一会儿才缓过来。
　　“你心里可有点数吧，还没树敌呢？你这又捆人揍人又给人剃眉毛的，这都不叫树敌，那什么才叫有仇？”
　　宋子衿一时无言，觉得陈欢说的也不无道理，想了想，乔珊应该是不可能的，毕竟两人有不正当交易，怎么着也算是一条船上的人了，那么就只剩下最后一个，那人叫什么名字来着？
　　好像叫什么笑？
　　算了，她忘了，反正也不重要。
　　宋子衿瞅着网上的舆论已经差不多该了结了，出于谨慎的又多嘴问了句：“沈惜文，你没在你家拍过照发微博吧？”
　　别到时候她发张照片，正好露出点什么，就能被眼尖的网友石锤她们在一起。
　　沈惜文摇头：“我不爱自拍。”
　　“那我就放心了。”宋子衿举起手机，自拍了一张和毕业证书的合影，上面学校，姓名，以及照片都拍的清清楚楚。
　　她本来想说的话一大堆，但编辑好之后又全部删除了，只发了一张照片，然后把那位爆料者拉黑。
　　猜也能猜到，她这么坑那个人，脾气不好又没素质的肯定会私聊她骂爹骂娘骂全家。
　　她这边一发微博，这下那些带节奏的和被带节奏的都不敢说话了。
　　宋子衿就读的是国外一所知名大学，十分权威，此校也出过许多各行各业的人才，科学研究者，文学学士，以及国家重要领导人，很多都出自此校，那是有钱也不一定进得去的学校。
　　这下粉丝们可算是扬眉吐气，可以尽情怼黑子了。
　　青青子衿：【那些说是祁民大学的人呢？编造黑料的人呢？还有什么想说的嘛？】
　　矜夫人：【笑死我了，还野鸡大学呢，就我们矜矜这文凭，娱乐圈找不出几个比她学历更高的人哦……】
　　好多脑残粉：【说她是祁民大学的人可能是编造，但也有别人没说学校的都说她人品差，里面说不定就有同校，就读什么学校不代表她是什么样的人品】
　　五毛辣条：【说不拜金我不信，证书上明明写的是工商管理专业，为什么会进娱乐圈捞钱？你对得起你的学校吗？学校培养你是让你去帮助企业，结果你进了娱乐圈，那你念什么大学？】
　　我真是服了：【你们黑子还挺牛逼，总之别人怎么做都是错是吧？】
　　吃瓜路人：【之前还在观望状态，现在真看不过去了，黑子过分了啊。】
　　宋子衿现在有两种办法可以堵住他们的嘴。
　　一，是阐明她白富美的身份。
　　二，是现场直播连线她的导师，从导师嘴里了解她的人品。
　　她果断选择第二种，原因无它，不想因为自己的事就把家里人搬出来。
　　于是她挑眉看了看陈欢，笑的一脸奸诈：“欢欢。”
　　陈欢一听这称呼就知道准没好事儿，立刻一脸警惕：“你想干嘛？”
　　宋子衿挥了挥手：“没想干嘛，就是到你经纪人该干活儿的时候了。”
　　陈欢一脸不解，她和沈惜文一直都在观察微博动态，宋子衿这件事情处理的非常好，很多路人都站在了她这边帮她说话，虽然也有带节奏的，但一看就是挑事儿的，完全没必要理会，那么她现在还需要做些什么嘛？
　　她满脸疑惑地多嘴问了句：“我还应该做些什么嘛？”
　　“当然！”宋子衿一本正经的点头，“你现在要做的就是堵住他们的嘴，让他们即使是造谣都没有谣言可造。”
　　“所以？”陈欢还是不太明白她的意思。
　　“所以……”宋子衿又咧嘴笑起来，“你现在需要开直播，现场拨打学校电话，然后找到我的导师，当着广大网友的面询问我的人品。”
　　“我拒绝。”陈欢立刻摇头。
　　她本人长得也挺好看的，要是进娱乐圈，即使没有才艺也完全能靠脸吃饭，但就是因为不喜欢出现在大众视野里，所以她才在幕后做个经纪人。
　　现在要她开直播对着一众网友说话算怎么回事儿？
　　宋子衿一脸严肃：“你不能拒绝，这是你的工作，你难道不应该做好本职工作么？”
　　陈欢：“……你可以让季瑶帮忙。”
　　“季瑶是沈惜文的经纪人，帮我算什么事儿？”
　　见实在推脱不掉，陈欢现在甚至都想辞职了，不过宋子衿说的有道理，她不能处处都靠着季瑶，要是现在辞职，宋子衿还得重新找人，那又会耽搁些时间。
　　本着仗义帮忙的原则，她拉着脸，沉声道：“下不为例。”
　　宋子衿笑容娇艳：“完全没问题。”
　　于是陈欢先是在微博发了条开直播的公告，并由宋子衿转发，很快的，广大网友就挤进了陈欢直播间，甚至因为人太多，让晚去的人直接卡不进去。
　　某度上直接就能搜到学校的电话，陈欢当着众人的面搜索电话号码，然后打了过去，自称是宋子衿本人，报了导师的姓名，直接把电话转接了过去。
　　这里要说明一点，那所大学有一个不成文的规定，那就是除非本国的学生导师会留下电话号，国外学生在毕业后，都不会留下手机号。
　　并不是说看不起谁，而是在国内外话费本来就不便宜，本着为人省钱的原则，一般都是邮件沟通。
　　所以宋子衿并不存在有提前打电话和导师沟通说辞的情况。
　　陈欢这边拨通电话也为她排除了第二个邮件沟通的情况，这位导师正在上课，说让她等一等，也不存在在这么短时间里看过邮件的行为。
　　十五分钟的等待无疑是漫长的，观众们也并不敢退出去做些别的事，毕竟一旦退出去，就一定挤不进来。
　　十五分钟后，导师接通电话，出于面子问题，陈欢并没直接说明宋子衿的情况，而是编了个借口。
　　“老师您好，我是宋子衿的姐姐，想问一下她在念书期间表现怎么样？”
　　老师虽然不明白家长为什么毕业这么久后又来问询，但鉴于这个人对宋子衿的情况都很了解，想必也是亲近的人，也就直说了。
　　“宋子衿是个很优秀的学生，功课一直不错，很善良，但就是不太会和人相处，我觉得这一点你们家长要注意一下，她心是好的，但是不会表达，以后很容易吃亏。”
　　“好的，谢谢老师。”陈欢又继续问，“那不知道她有没有在学校谈恋爱什么的？”
　　“这个到没有，她没有什么亲近的朋友，都是独来独往，但同学们对她的看法其实也挺不错的。”
　　“谢谢老师，打扰了，祝您生活愉快。”陈欢挂断电话，无需多言，老师的回答是最好的回复。
　　这段直播开了回放，任何想看的人都能看见，而网上也有不少人录屏发出来打脸那些凭空造谣的人。
　　原本还在撕逼的微博突然一片和平，被带了节奏跟着喷宋子衿的人羞愧的无地自容，而那些造谣者更是不敢再发声。
　　粉丝们集体心疼宋子衿，出道不久，却被黑了两次，而且每次都是不实的谣言。
　　“矜矜真棒”，“矜矜不哭”等关键词刷屏宋子衿微博，但当事人却丝毫不难过，反而在美滋滋的和沈惜文求表扬。
　　“沈惜文，我棒不棒？”
　　沈惜文笑着揉她的头：“出乎意料的优秀。”
　　一旁的陈欢：“……麻烦你们考虑一下我的心情好么？”
　　为什么不夸夸她呢？明明她也有帮忙啊，而且这不是关键，最关键的是这两人为什么要旁若无人的秀恩爱啊？能不能考虑考虑她的心情？
　　宋子衿事情一结束，就只想着求沈惜文表扬，深刻的诠释了什么叫见色忘友，完全把她给忘了，现在陈欢一开口她才想起来旁边还有个人。
　　“啊！你还在啊？”
　　陈欢彻底怒了：“什么叫我还在啊？宋子衿你也太没有良心了，用完就扔啊？”
　　“那你要留下来吃午饭么？”宋子衿偏头，一脸天真又认真地问。
　　陈欢深呼了一口气，尽量不和这眼里只有沈惜文的人计较：“不了，我留下不方便你们过二人世界，你先把我前面的工资结了吧。”
　　宋子衿顿时僵住：“结……工资？”
　　她现在身无分文的，怎么结工资？
　　陈欢一见她这模样就知道她穷，本来之前宋子衿给她买了不少包包和衣服，按理她是不应该要钱的，毕竟多的都花了，但是没办法，在宋子衿拍戏期间，严昕嘴上说着道歉的借口请她吃了顿饭，可现在居然让她还回去……
　　那个死女人，真是气死她了。
　　她哪有钱再请她吃顿饭，只能让宋子衿发工资。
　　但照现在这情况看来，她也是服气她们两姐妹，姐姐拿走了她的私房钱，妹妹又没钱发工资，还真是不是一家人不进一家门。
　　无奈之下的陈欢只能找沈惜文帮忙：“惜姐，你要不先借我点？”
　　沈惜文扶额，右手拍在脸上：“我的钱，都交给子衿管了。”
　　宋子衿一脸懵：“……你什么时候说的？我怎么不知道？”
　　沈惜文则是一脸诧异：“不是你说让我本着养你为原则赚钱么？自然都上交给你了。”
　　陈欢站在一边，看了看宋子衿，又看了看沈惜文，狗粮吃到撑：“抱歉，打扰了，这狗粮我不吃了。”
　　她惜姐可真是绝世好女人啊，她什么时候要是也能找到这样的好女人就好了。
　　宋子衿连忙挽留她：“诶？这就走了嘛？不留下吃饭嘛？我一会儿手机给你转账啊。”
　　陈欢头也没回，朝着她挥了挥手：“你记得转账就行。”
　　送走了陈欢，屋里又只剩下沈惜文和宋子衿两个人，宋子衿顿时又有些不自在了。
　　“你这么看着我做什么？”
　　沈惜文上前抱住她，在她耳边温柔地蹭：“我在想，你明明抗打击能力这么强，怎么会受不了我多做几次呢？”


第54章 
　　宋子衿脸色骤红, 睨了她一眼：“你现在怎么骚里骚气的？”
　　沈惜文搂住她的腰，下巴抵在她肩膀上：“比起某些看片子的人, 我觉得我还好。”
　　宋子衿顿时急了：“我都说了我没有看……”
　　“算了算了。”她知道自己的借口站不住脚, 又转换话题，“刚才我可爱的粉丝们都帮我说了话，我要空降粉丝群去感谢她们。”
　　沈惜文语气微酸：“你怎么不说陪陪我？”
　　宋子衿没理她, 低头拿着她手机给陈欢转了笔钱, 然后又登上自己微博进入了粉丝群。
　　沈惜文见她没反应, 抢走了她的手机不让她玩：“我不高兴了。”言下之意就是，“哄我。”
　　但宋子衿没理解意思, 反而一脸冷漠：“哦, 所以你不高兴, 你就想让我也不高兴么？”
　　沈惜文：“……我哪有这个意思？”
　　“那你为什么要抢走我手机, 不让我和我的粉丝聊天？”宋子衿一脸严肃的瞪着她。
　　沈惜文表情委屈：“难道我还没有你的粉丝重要吗？”
　　“那是当然！”
　　沈惜文瞧着她一本正经的模样, 顿时心累：“如果我说, 你也没有我的粉丝重要会怎样？”
　　宋子衿脸立刻就黑了：“我会揍死你。”
　　“所以, 凭什么啊？”沈惜文一脸不甘心, “凭什么只许我地位低, 你地位低就不行啊？”
　　宋子衿理直气壮：“因为你是姐姐啊, 还因为你也没少欺负我啊。”
　　沈惜文一手把她的脸捏成了包子形状：“那你说说看，我什么时候欺负你了？”
　　分明是这祖宗一直在她面前作威作福才对。
　　宋子衿撅着嘴, 口齿不清：“就现在，还有晚上。”
　　沈惜文松开捏着她的手，笑的像只狐狸：“说说看, 我晚上是怎么欺负你的？”
　　宋子衿：“……”
　　见她一直沉默，沈惜文若有所思：“说不出来的话，那我要是晚上一不小心又做了什么，可别怪我欺负人，毕竟我也不知道什么是欺负。”
　　“你……”宋子衿耳根瞬间又红了，“你现在怎么是这样的人啊，你粉丝知道你这么骚的嘛？”
　　沈惜文面露狐疑：“难不成你希望我在她们面前骚么？你要是希望的话，那我就……”话未说完，宋子衿就咬牙切齿的用手堵住了她的嘴。
　　“你给我闭嘴！”
　　说着，她一手捂着沈惜文，一手拿走沈惜文手上的手机，抛开沈惜文带给她的小气愤，怀着愉悦的心情进入了粉丝群。
　　沈惜文也不挣扎，就安安静静的坐在那儿，看她发出第一条消息。
　　“朋友们上午好啊。”
　　很快的，粉丝们也十分激动的给她发了句“矜矜好。”然后她再收到一条群主信息时，就被踢出来了。
　　“矜矜，很高兴你能来看我们，但为了不让私生饭通过消息查到你的信息，只有让你退群了。”
　　宋子衿甚至连“谢谢”都没来得及说。
　　她一脸诧异的看了眼沈惜文：“就这么结束了，你以前空降粉丝群也是这样的？”
　　沈惜文睁着一双无辜的眼睛点头。
　　宋子衿感动之余，又有些小难过：“怎么会有私生饭这种人呢？影响我和粉丝们交流感情。”
　　沈惜文这才拿开她的手开始说话，神情黯淡：“大概是爱的深沉又偏执吧，是个可怜又可恨的人。”
　　“你……”宋子衿之前看过沈惜文被私生饭骚扰的新闻，本想问句她好不好，但事情都过去这么久了，现在再问起来似乎也没什么意义。
　　她只能坐在一边静静的，看着陷入沉思的沈惜文。
　　沈惜文原本是不住这里的，之所以会搬家，是因为她居住的地方被私生饭跟踪了，最开始的时候是每次回家，门口都放有礼物。
　　一束花，一封情书，一绺头发，一些性用品……
　　到最后甚至收到了动物的心脏，越来越偏激恶心。
　　但这并非是黑粉的恐吓手笔，而是那位私生饭喻示想把心脏也送给她，这事儿给了沈惜文不小的打击，但她也没因为这件事而立刻搬家。
　　为了安全起见，她加强了别墅区的安保，期间拥有了一个月的平静日子，不过一个月后，那位私生饭又来了。
　　在一个月朗星稀的晚上，拿着安全锤，绕开保安，敲碎了她家的玻璃。
　　当时她正在客厅看书，见到那个女孩子的时候，女生穿着一条红艳的长裙，头发披散，整个人阴沉沉的，透着一种阴郁。
　　动静太大，自然很快惊动了保安，但沈惜文还是记得那女生捏着锤子向她走来，近似疯魔地对她说：“你有感受到我对你的爱么？我那么喜欢你，你为什么要躲着我？你为什么就不喜欢我？”
　　直到被保安带走的时候，她还在大喊大叫：“沈惜文，你是我的，是我的，永远都逃不掉。”
　　后来那位女生被判私闯民宅入了狱，沈惜文心里有阴影也搬了家，算算时间，那女生该被放出来了。
　　宋子衿从背后抱住她，把她从回忆中唤醒：“沈惜文，我们现在很安全啊，粉丝们也很可爱啊。”
　　“嗯！”沈惜文低眸，捏紧了她的手，“现在一切都很好。”
　　只是她有时候会怀疑，她的存在，是不是会影响一些人。
　　宋子衿脸颊在她后背蹭了蹭：“沈惜文，你去煮两个鸡蛋吧，我帮你把脖子上的吻痕滚一滚，让它早点消，然后就可以回家看妈妈了。”
　　“好。”沈惜文起身。
　　没过多久，她拿着用纱布包好的鸡蛋走了进来，给了宋子衿一个，自己一个，两人互相帮忙。
　　约莫五分钟后，两人同时停手，沈惜文正准备把鸡蛋拿走，宋子衿又在她嘴上轻轻啄了一口，然后眼神明亮地对她说：“沈惜文，我很需要你的。”
　　沈惜文原本暗下去的眸子也随着这话亮了起来。
　　“谢谢！”
　　人一旦开始自我怀疑的时候，就会因为被人需要而感到一点慰藉。
　　宋子衿嬉皮笑脸的抱着她：“不用客气，要感谢的是你，我需要你为我做午饭。”
　　沈惜文又好气又好笑的弹了弹她额头：“吃货。”
　　不过在转身离开之后，嘴上还是说了一句，只有自己能听到的“谢谢。”
　　“谢谢你用你特有的方式安慰我。”
　　宋子衿看着她的背影，脸上的笑意瞬间没了，她能感觉到在说了那句“私生饭”后，沈惜文人变得不开心了。
　　其实媒体并没有详细介绍过程，虽然有保安在场，但沈惜文还是把这件事压了下来，也因此，宋子衿看见的新闻上，只有一笔带过的一句“沈惜文被私生饭骚扰”的话。
　　这事儿是保安传出去的，按照宋子衿对沈惜文的了解，并不是她特意宣传，甚至沈惜文还压下了这件事，没让那个女生的模样出现在报导上，也没在任何访谈上谈过这件事，凡是有媒体问起，她全都礼貌跳过这个话题。
　　所以后来，在她被骚扰的话题后，又出现了一个新的话题。
　　“私生饭事件疑似沈惜文自炒。”
　　毕竟没有证据，她也闭口不提，难免被某些黑心媒体钻了空子。
　　宋子衿自然是相信前者的，但她以前一直不明白，沈惜文为什么要保护那个女生？
　　不过现在她明白了。
　　网络舆论真的很残忍，网友们有时候也很聪明，他们可以根据一点线索就人肉出一个人，而那个被人肉出的人，虽然做错了事，但也再没有改正的机会，可能直接就被网络暴力毁了一生。
　　如沈惜文所说，他们可怜又可恨，可他们的罪孽与人生，是应该交给法律，而不是舆论。
　　一人一句口诛笔伐看似没什么大不了，但要是积在一起，压死了一个罪人，那么每一个语言讨伐者都成为了凶手。
　　明明是想站在正义的一方，最后何必让自己也成为罪人呢？
　　-
　　宋子衿动了动腿，觉得差不多能动了才下床，虽然走路姿势怪怪的，但她还是慢慢走到了厨房。
　　“沈惜文，需要帮忙吗？”
　　沈惜文正在切菜，抬眼看了她一眼，手上的动作没停，“你今天怎么这么勤快？”
　　宋子衿被她这话问的有些尴尬，确实，她以前才不会问沈惜文需不需要帮忙，她都是呆在客厅边吃零食边追剧……
　　但现在不是情况不一样嘛？
　　本着体贴人的心情，她来到厨房陪沈惜文，可这人说这话是什么意思啊？就不能给她个面子么？
　　“你到底要不要我帮忙？”宋子衿站在一边，语气不自觉加重了一些。
　　沈惜文眸中带笑：“心意我领了，你还是去休息吧，在这儿只会给我添乱。”
　　她体谅宋子衿身体不舒服，但不知道是跟宋子衿呆久了还是怎么着，明明是想关心人，但说出口的话，突然也这么不好听了。
　　宋子衿：“……”
　　这什么人啊？居然开始嫌她添乱了？
　　她站在门口没走，就那么定定的看着沈惜文：“你现在得到我了，你就不在乎我了，到底是家花没有野花香，我以前没跟你的时候，你明明对我很好的，沈惜文，你变了，你再也不是以前爱我的那个狗子了，你只是喜欢我的身体，哼！”
　　沈惜文：“……可你不是经常这么和我说话么？”
　　宋子衿反驳她：“哪有？我明明是只温柔的小绵羊。”
　　沈惜文停下手上切菜的动作，一脸“你怎么这么无耻”的表情看着她：“你再说一遍？”
　　宋子衿：“咩~~~”


第55章 
　　少女的声音软软糯糯, 因为是在故意唱反调，一张小脸带着调皮的娇俏。
　　无论是声音还是模样, 都是分外诱人的。
　　宋子衿一心都在想该怎么反驳沈惜文, 自然也没注意到自己现在的失态。
　　她仍旧保持着靠门的动作，看着被自己一个字呛得哑然无语的沈惜文，毫不避讳脸上的洋洋得意。
　　沈惜文顿时口干舌燥, 她舔了舔唇, 觉得某些人确实是欠收拾了, 本想有下一步动作，可脑子里突然又想到了什么, 便堪堪忍住, 只是嘴角扬起一丝不怀好意的笑。
　　早晚会收拾那丫头的, 现在先让她笑……
　　三日后。
　　因为每天都热敷鸡蛋的原因, 两人脖子上的吻痕已经完全清除。
　　沈惜文开车带宋子衿回宋家, 车辆行驶了两个小时, 停在一幢别墅前。
　　“沈惜文。”宋子衿坐在副驾驶突然叫她的名字, 沈惜文还没反应过来, 脖子上又被吸了一口, 留下了一个新的痕迹。
　　“哈哈哈, 你完了。”宋子衿连忙下车，嘴里发出银铃般的笑声。
　　她今天心情好, 因此就想整蛊沈惜文。
　　宋子衿边跑边在外面叫：“妈，我告诉你一件事儿。”
　　屋里的宋母正在看宋子衿的综艺，嘴上还在对张婶吐槽她：“你看这死孩子, 这么久也不知道来个电话。”
　　不过话音刚落，她就听见了宋子衿声音，连忙关掉电视，姿态优雅的坐着端起咖啡。
　　宋子衿这时候已经跑进了门，宋母眼神瞥向门口，一副嫌弃的模样：“你怎么回来了？没把惜文带回来？”
　　这话听的，就像她一点也不稀罕宋子衿回来，只盼着沈惜文回来似的。
　　张婶在一旁默默叹气：“明明每天都在念叨小姐……”
　　事实证明，口是心非真的会有遗传，小姐现在也和夫人的性格差不多。
　　宋子衿习惯了她对自己冷淡却独宠沈惜文的态度，也不介意，而是老老实实的回答：“她来了，在后面。”
　　宋母立刻放下咖啡杯就要去接沈惜文，却被宋子衿拽住衣服不让她走。
　　“妈，我看见沈惜文脖子上有好大的草莓印，一定是被她女朋友亲的。”
　　宋母的身子果然就僵住了。
　　什么？
　　什么意思？
　　惜文丫头有对象了？
　　那她的子衿不是一点机会都没了？
　　宋母突然觉得心肌梗塞，捂着心脏又坐在了沙发上。
　　宋子衿知道她一向身体好，也就没管她，静静看着她装，而她的这一态度看的宋母更来气了，一拳就往她身上砸。
　　“你个没用的东西。”她真是恨铁不成钢啊，明明都想方设法让宋子衿能和惜文丫头住一块儿了，按理说朝夕相处怎么也会有感情才对，结果还是让外人占了便宜。
　　沈惜文不紧不慢的走了进来，一眼就看到躺在沙发上唉声连天的宋母，她把礼物递给张婶，恭恭敬敬地叫了声“伯母。”
　　宋母被宋子衿挡住视线，并没看见她，此刻听到声音连忙坐起来，等看见她脖子上的吻痕时，脑壳也开始痛起来了。
　　“惜文啊。”
　　沈惜文走过去，微微鞠躬：“我在！”
　　她一眼就看见了宋子衿在一旁笑的奸诈，知道她一定是又捣了什么鬼。
　　宋母伸手把她拉在沙发上，和自己并排坐着，视线又落在她的吻痕上：“谈恋爱了？”
　　宋子衿本来就想故意摆她一道，自然不会给沈惜文说话的机会，在一旁连忙接话：“这不是很明显嘛？”
　　“那姑娘是哪里人啊？”宋母这会儿子再问这些，当然不是为了去拆散别人，而就是单纯好奇是什么样的人罢了。
　　“北方人。”宋子衿是南方人，现在就专程往反了说。
　　宋母睨了她一眼：“你怎么那么爱接话？你又知道了？”
　　宋子衿沉默了两秒，这下给沈惜文找到机会说话了：“她见过，就是她介绍给我的。”
　　听了这么久，沈惜文大概也猜到宋子衿说了什么，不过她却并不打算立刻澄清，反正明天早上，宋母会知道真相的。
　　只不过现在，既然宋子衿想看她遭殃，那她自然也就不会再坐以待毙。
　　是到她出招的时候了。
　　宋母一听，脸色立刻就不友善了，忍着怒气看向宋子衿：“你介绍的？”
　　你脑子里装的是豆浆么？居然还给惜文丫头介绍对象？
　　她怎么就生了这么个蠢女儿，真是气死她了，完全不懂她的良苦用心。
　　宋子衿完全没想到沈惜文会来这么一出，连忙在脑中思考应对方法，该怎么反将她一军，但她还没想出来，宋母就笑脸盈盈的支走了沈惜文。
　　“惜文丫头，你要不和张婶去厨房看看，午饭想吃些什么？”
　　沈惜文知道宋母的意思，幸灾乐祸的看了眼一旁有些懵的宋子衿，顺着话就真和张婶走了。
　　一分钟后，客厅里传来吵闹声。
　　“死丫头看我不揍死你，别跑，你给老子停下。”
　　宋子衿喘着粗气：“我又不傻，为什么站着让你打，谈恋爱的又不是我，你去打沈惜文啊？”
　　宋母顺手拿起一个花瓶就追着她跑：“还不知道你错哪儿？”
　　宋子衿吭哧吭哧的跑上楼，进了自己房间立刻反锁门，然后瘫在床上。
　　房间很干净，虽然长时间无人居住，但也看得出是经常打扫的，只要她回来，完全不用收拾就能住，所有的东西都保持原样，也能看出主人的用心。
　　只是宋子衿现在无暇思考这些，她脑子里只有一件事儿。
　　“沈惜文，你死定了。”
　　刚从厨房出来的沈惜文打了个喷嚏，目光看向楼上，与宋子衿的想法并无两样。
　　虽然某些人搬起石头砸了自己的脚，已经被宋母收拾过了，但是……
　　还是需要好好教训一下！
　　宋子衿呆在房间里完全不敢下去，生怕会被她妈逮着机会教训一顿，面对沈惜文的时候她还能还手，面对她妈，她就只能躲着或者挨揍。
　　真是搞不明白，怎么会有人这么偏心，明显就是因为沈惜文谈恋爱而不高兴，又不好对沈惜文生气，只能把自己的亲闺女当出气筒。
　　宋子衿在房间里瘫到中午十二点，在这期间，宋母一直拉着沈惜文在聊天，因此也没人管过她，不过她也不需要人管，一个人玩消消乐玩的挺嗨。
　　到了开饭的时间张婶儿才来敲门：“小姐，用餐了。”
　　宋子衿虽然忌惮她妈，但也不会委屈自己饿着肚子，因此还是下了楼。
　　宋母和沈惜文已经入座了，两人挽着手还在亲切的说话。
　　宋子衿不想承认自己心里不舒服，找了个座，离两人离得远远的，忍不住吐槽：“都说半天了，还没说够。”
　　宋母瞥了她一眼：“别说半天了，说一天都说不够，你就不能和你惜姐姐学学怎么尊敬老人么？一天天就当个野丫头！没出息的！”
　　宋子衿给自己倒了杯果汁：“野丫头不还是你生出来的，我可没见过殷伯母拿着花瓶追着自己的女儿打，我觉得吧，你也该和殷伯母学学，瞧瞧别人多么温柔贤淑。”
　　“死丫头，就你会顶嘴。”宋母说着，又想起身揍她，却被沈惜文拉住。
　　“伯母，先吃饭吧。”
　　宋母再看向沈惜文时，眼里的怒气没了，转而又是一脸温柔的模样：“惜文丫头饿了吧，多吃点，张婶的厨艺现可是很不错的。”
　　她这话所言非虚，沈惜文以前就吃过张婶做的饭菜，虽是家常菜，但却一点也不比外面五星级大厨差，因此也十分捧场：“张婶的厨艺向来都是很好的。”
　　张婶站在一旁，虽然宋母经常说她是家人，让她一起上桌吃饭，但碍于自己的身份，她还是不大好意思，都是等宋母吃过以后，自己再进厨房吃，而在等宋母吃饭的时间，她都是随时候在一边的。
　　此刻听了沈惜文的话，她微微点头鞠躬：“夫人和小姐过奖了。”
　　宋子衿双手捧着杯子喝果汁，两只眼睛时不时瞥一眼她妈和沈惜文，十分心酸。
　　她最爱的两个女人，现在全都无视了她，不过还好，张婶爱她，张婶给她做了一桌子她最爱吃的菜。
　　宋子衿感激涕零的朝张婶送过去一个飞吻：“婶，谢谢你还记得我的喜好。”
　　张婶又朝着她鞠了一躬：“菜都是惜文小姐选的，我只是负责做。”
　　宋母听着这话，突然心情复杂，拍了拍沈惜文的手背，却是一言不发。
　　打小惜文丫头就对宋子衿好，所以当两个人都长大了后，她也十分希望子衿能和惜文丫头在一起，毕竟两个人看起来也般配。
　　而且，她原本以为，惜文丫头应该也是喜欢子衿的，可现在看来，还真是姐妹之情啊。
　　唉！
　　心脏又痛了！
　　沈惜文本来不想管那对相亲相爱舍不得分开的母女俩，但是没办法，这两人不动筷子，她也不好意思吃饭，不然又得被训一顿。
　　于是为了自己能吃上两口热乎菜，她开腔了：“你这么一直握着人家的手，还要不要人家吃饭啊？”
　　宋母这才回过神，有些不好意思，又慈爱地给沈惜文夹菜：“来，惜文丫头多吃点。”
　　-
　　用完午饭后，宋母提议让沈惜文陪她去逛逛，没叫宋子衿。
　　宋子衿一个人留在家，和张婶面面相觑。
　　张婶被她盯的浑身不自在：“小姐，你要是想出去，你现在跟过去还来得及，夫人和惜文小姐才走两分钟。”
　　宋子衿咳了咳嗓子：“我不想出去啊，我一点也不想出去。”
　　不过不到三十秒，宋子衿又改口：“算了，我也出去散散步吧，家里憋得慌，沈惜文她们往哪个放向走了，您告诉我一声，我好走和她们相反的放向。”
　　张婶知道她的心思，却也不拆穿她，笑着回答：“往左边。”
　　宋子衿立刻起身：“那我走了，张婶您慢慢忙，不用送我了。”
　　宋母和沈惜文是在散步，因此走的不快，所以宋子衿只跑了一分钟就追上了两个人，但她并没走上前去，而是保持着一定的距离跟在她们身后。
　　两人说话的声音都不大，她也听不见说了什么，就那么傻乎乎的跟着，好像自己也有了参与感。
　　沈惜文没走多久就觉得不对劲，身后被人跟着总是会有感觉的。
　　她一回头，宋子衿没找到藏身点，就立刻转身。
　　反正只看见个背影，又没看见脸，应该是认不出她的吧？
　　沈惜文：“……”
　　且不说无论宋子衿怎样她都能认得出，既然想装不是本人，好歹换身衣服啊，一样的衣服一样的发型一样的身形是看不起谁的智商呢？
　　宋母一看沈惜文回头，也跟着一起回头，一眼就看见倒着走路的宋子衿。
　　两人同时停下，沈惜文往回走了一段距离，宋子衿没退两步就退进了她怀里。
　　emmm，尴尬了。
　　宋子衿这会儿没办法再装下去，不得不回头，一脸冷漠：“张婶不是说你们往右走的么？”
　　沈惜文的手搭在她腰上，似笑非笑：“所以，你是故意为了躲我们走的左边？”
　　“那是当然！”宋子衿别开头，避免对上她的视线。
　　沈惜文牵起她的手：“既然遇到了，就一起走吧。”
　　宋母在一旁看着，总觉得哪里有些不对劲。
　　沈惜文的举动其实很正常，会揽着宋子衿腰是怕宋子衿摔倒，邀请一起散步也不过是因为子衿是她疼爱的妹妹。
　　可是为什么，她会觉得两个人之间像是有什么呢？
　　宋母思来想去，觉得大概还是自己的心病问题。
　　等她回过神，沈惜文也牵着宋子衿过来了。
　　三人到处逛了逛，又买了些东西，然后回家。
　　吃过晚饭后，宋母让张婶再准备一间房。
　　以前沈惜文和宋子衿都是睡一张床，本来现在她也希望两人睡一起，不过既然沈惜文有了对象，那她就只能让两人分开睡了。
　　不过她的这个提议很快就被沈惜文委婉拒绝：“伯母，没关系的，反正只是一晚上，不用麻烦张婶。”
　　“那就，麻烦你先将就一下。”在回答这句话之前，宋母本来是想拒绝的，毕竟惜文丫头有了对象，懂得情爱之事，两人再睡一起不太妥当。
　　可转念一想，宋母又觉得沈惜文不应该不懂这些，不知道为什么，白天那个念头现在又在她脑中挥散不去。
　　万一两个人只是在开玩笑，其实已经是情侣了呢？
　　宋子衿全程没说一句话，不是她不想说，而是两人你一言我一语的，已经把决定做好了，根本不考虑她的意见。
　　她直接就被沈惜文牵上了楼，两人洗完了澡，一起躺在床上。
　　沈惜文从三天前就在等这一刻，等着好好收拾宋子衿一顿。
　　身下的人开始传来断断续续的呻・吟，宋子衿怕被路过的宋母听到，特意把头埋进枕头里，不过很快的，沈惜文又将枕头丢掉，手上的力度加重了些。
　　“还想忍么？”
　　她不要她忍，就是要她叫出来。
　　其实这房间里的隔音很不错，只要不贴在门边听，是听不见声音的，但她知道，宋子衿此时心虚，必然想不到那么多，一定会克制自己，不留下任何一丝会被听见的可能性。
　　宋子衿没了枕头，一时不知道该如何是好，本想把脸埋进沈惜文怀里，沈惜文却偏不让她如意。
　　她的声音开始带着哭腔：“好姐姐，我错了，我以后一定不捣乱了。”
　　【不能描写不能描写不能描写不能描写不能描写拉灯拉灯拉灯】
　　【不能描写不能描写不能描写不能描写不能描写不能描写不能描写不能描写拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯】
　　宋子衿身体蜷成一团。
　　她现在是知道了，这货之前憋了几天，都是在这儿等着她的，要是她真发出太大声音，被母亲听见了一定丢人。
　　这货就是想让她丢人。
　　可是……
　　宋子衿紧咬的牙关忽然松开，声音便再也不受控制。
　　沈惜文的判断其实没错，只要不把脸贴在门上确实听不见，但关键是，宋母的脸现在就贴在门上……


第56章 
　　听见了里面的动静, 宋母捂着嘴，脸上笑开了花, 又跟做贼似的轻手轻脚地下了楼。
　　还好还好, 还好之前只是那死丫头开的一个玩笑，她这会儿可算是放心了。
　　本来是想好好数落宋子衿一顿的，但现在看在那丫头还有点出息的份上, 她决定, 她要奖励她。
　　而奖励的方式就是：一份由她亲手整理的菜谱。
　　宋母敲响了张婶的房间门：“张婶, 睡了吗？”
　　“还没有呢。”张婶开灯从被窝里爬起来开门，“太太有什么事嘛？”
　　“哦, 是这样的。”宋母语气里是抑制不住的激动, “张婶你看看, 能不能说几道惜文爱吃的菜的做法, 让我记录下来。”
　　张婶不会写字, 识字也不多, 让她写出几道菜谱肯定是不可能的, 宋母只有让她念出来, 自己先记下。
　　张婶神色有些慌乱：“太太, 是不是我哪里做的不好？”
　　不然怎么会有主人亲自下厨的道理呢？
　　张婶很早以前就在宋家打工, 已经呆了几十年，宋夫人一向对她好, 宋子衿也从小尊敬她，比起在别家打工的保姆，她觉得自己算是运气很好了。
　　尤其是当年她儿子结婚没钱买房, 女方差点被父母逼的退婚，也是宋母出钱资助的他们，免费送了他们一套房，才让她现在有了个乖孙女，这份恩情更是重如山。
　　她自然是想好好报答宋母的，只是现在宋母突然提起来要记菜谱，她就生怕自己是不是哪里做差了，宋母不好意思提所以才想亲自动手。
　　宋母见她一脸紧张，连连摆手：“不是，这菜谱我是给子衿的，以后还是得让她学着点，不能总让惜文照顾她。”
　　张婶这会儿是完全放心了，看宋母这一脸笑的合不拢嘴的模样，不用问也知道，应该是子衿小姐和惜文小姐有什么好事。
　　既然是给完全没下过厨的子衿小姐记菜谱的话，那么张婶便不得不说的详细一些，详细到菜要洗几遍，姜蒜大概放多少都说了出来。
　　为了怕宋子衿不知道调味料该放多少，还特意去厨房倒了调料，用电子秤称了称，然后记下精准的克数。
　　等到一切都完成后，宋母兴高采烈地和她挥手：“那就谢谢张婶了，时间不早了，你早点休息啊。”
　　反正她今晚上应该是睡不着了，人太激动，脑子它一点都不困。
　　-
　　翌日清晨，宋母并没叫两人起床吃饭，考虑到现在年轻人火气旺，也不知道会折腾到几点，但沈惜文还是背着宋子衿下了楼。
　　宋母故作不知地问：“多大人了？还要惜文背你，自己不会走路嘛？”
　　不过她并不是个会掩饰的人，眉开眼笑的，沈惜文一猜就知道宋母想到了哪里去。
　　这就是她所希望的。
　　她希望能以某种方式让宋母知道，两人已经在一起了，不管宋子衿想不想承认，都没用！
　　面对宋母的假意责怪，宋子衿没说话，在场的三人中，都是昨晚没怎么睡的，但宋母喜出望外，沈惜文神清气爽，只有她一人没有精神。
　　快累死了。
　　沈惜文为她开脱：“伯母，子衿刚才崴到脚了，不方便走路，所以我背她。”
　　这话连一旁的张婶都不信，但信不信的也不重要，反正大家心里都有数。
　　沈惜文把宋子衿放在座位上，某人无精打采地吃了两口早餐，又把头磕在桌子上，眯着眼睛犯困。
　　所以说在家就是有一点不好，无论你多想睡懒觉，都不得不因为忌惮家长而起床吃饭。
　　宋母瞧着她这模样，一巴掌拍她头上，拍完还不忘笑着对沈惜文说：“这丫头从小懒惯了，惜文你多担待着点啊。”
　　沈惜文知道这是宋母把宋子衿交给她的意思，万分诚恳地点了头：“伯母您放心吧，不过，现在年轻人工作压力大，偶尔赖床也很正常，子衿上班的时候都是起很早的。”
　　她这话也算是帮宋子衿解了围。
　　宋母便是越来越喜欢她，她是看着沈惜文长大的，打小就喜欢她，不单单是因为沈惜文照顾宋子衿，而是这孩子就是贴心，温柔，会说话。
　　无论沈惜文会不会和子衿在一起，她都是把她当亲女儿的。
　　但作为正牌亲女儿的宋子衿，显然就没有沈惜文待遇好，现在正双手捂着脑袋，生怕宋母再一次对她伸出魔爪。
　　沈惜文见状又帮着她说话：“伯母，既然子衿不饿，就再让她睡会儿吧。”
　　宋母正欲伸出去打人的手又缩了回来，既然惜文丫头都说话了，她自然也就给面子了。
　　况且她也不是真的想打，只是想着好不容易宋子衿出息了一回，把沈惜文拐到手了，可别又给作没了。
　　她当母亲的，当然是不会在意宋子衿的一些小毛病，就是怕沈惜文会介意而已。
　　两人安安静静的用完了早餐，宋子衿则趁着这个功夫补了一小会儿觉，但半小时后，还是被宋母揪了起来。
　　“宋子衿！”
　　宋子衿睡眼惺忪：“又咋了？”
　　宋母侃然正色的看着她：“我要出差几天，你给我照顾好惜文丫头啊，要是让我知道你哪里惹惜文不高兴了，看我怎么收拾你。”
　　宋子衿双手撑头：“惜文丫头才是你闺女，这是你惜文丫头的家，我是个客人，我凭什么照顾她啊？你要走赶紧走。”
　　宋母知道她在说气话，但面子上还是挂不住，作势举起手又要打她：“你这死丫头，白养你这么大了？”
　　沈惜文眼疾手快抓住她的手腕，笑着解围：“伯母消消气，子衿是舍不得你。”
　　“谁舍不得她了？我又不是受虐狂。”宋子衿气哼气哼的把头别开。
　　昨天回来某些人就一直在和沈惜文聊天，也不搭理她，今天就又要出差，话都没说上两句就又要走。
　　完全没感受到母女情。
　　她之前无论是去拍戏也好，还是录综艺也罢，那些老人可是整天都盼着自家孩子回家呢……
　　宋母心里也是无奈，毕竟宋子衿回家没提前打招呼，而出差的事宜是提前定好的，根本不可能取消。
　　她表面上虽然总是百般嫌弃宋子衿，但心里是疼的，肯定也希望能多陪陪她。
　　她和宋子衿一样，都是不擅长表达的人，此刻也不知道该说些什么，只能又对着沈惜文说道：“惜文丫头，这次伯母有事，咱们下次再聚，你们要是没有工作，也可以在家里多呆几天啊，张婶还有好多拿手菜没做呢。”
　　宋母看了看手上的时间，司机已经在外面等着了，和两人打了声招呼，也没做停留，拿着公文包便直接离开。
　　宋子衿瞬间一脸失落，垂着头，什么话都没说。
　　张婶心疼她，问道：“小姐，要不我给你做些桂花糕吧？你小时候最爱吃糕点了。”
　　生意上的事她不懂，也不知道夫人什么时候能回来，自然不可能从工作的角度来劝宋子衿，她只会做菜，也就只能想到做好吃的来哄小姐。
　　“不用了，谢谢张婶，我也有工作，要先走了，您照顾好自己。”宋子衿不想在这里久待，找了个借口离开。
　　虽然沈惜文和张婶都在，但她明明只是为了一个人而回来的，现在那个人走了，那她的心也就空了。
　　她不在乎宋母怎么对她，无论是打闹也好，还是教训她也罢，起码是陪在她身边的。
　　印象里，小时候宋母就很少陪着她，一直都在忙工作。
　　张婶见她执意要走，也没挽留，将她们送到门口，朝着两人鞠了个躬：“路上小心。”
　　沈惜文朝着她点了点头：“张婶您去忙吧，不用送了，下次空了再回来看您。”
　　宋子衿头靠在真皮靠背上，一言不发，睫毛微垂，遮住了眼里原本的星光。
　　沈惜文刚想说话，宋子衿的手机铃声就响起来，她顺手按了免提，懒得拿在耳边去听。
　　电话那端传来陈欢歇斯底里的怒吼：“宋子衿，你姐是不是有病啊？”
　　“一开始借着赔礼道歉的名义请我吃饭，然后又让我还她一顿饭，现在又说要继续还我，你姐的司机和保镖现在就在我家门口，她有事儿没事儿？我敢吃她的嘛？吃完了说不定又要让我还。”
　　“还看不出来嘛？她想追你。”宋子衿有气无力的解释，“我姐是个保守专一的人，你拿走了她的第一次，可能想让你对她负责吧。”
　　电话那端的陈欢脸色微红：“你姐就是这么追人的？”
　　这明明是恶心人好不好？
　　这么追姑娘，只会惹姑娘讨厌，哪个女生愿意跟她啊？
　　宋子衿长叹了一口气，双眼无神的望着车窗外的青葱翠林：“她不好意思邀请你，就只能以这种方式了。”
　　“那……行吧！”陈欢显然是无话可说被惊到，直接挂断了电话。
　　她以前只听说过直男癌的，原来还有直女癌？
　　……
　　沈惜文见宋子衿精神不好，提议道：“要不我们出国旅游一圈吧。”
　　之所以会选择国外，并非国内风景不好，玩的不多，其实要真论出去玩，沈惜文反而觉得国内的景点更多。
　　但关键是，国内认识她们的也多。
　　大部分真爱粉即便你戴着口罩眼镜，也能凭身形认出你。
　　一旦到了这种情况，那就不是去旅游了，而是去举办粉丝见面会。
　　宋子衿从鼻音哼出一个“嗯”字，不过一分钟后，她又补了一句，“把陈欢和严昕也叫上吧。”
　　这俩人，要真想靠那一顿饭一顿饭的吃出感情，可能要吃到下辈子。
　　-
　　宋子衿手指摩挲着手机，一直在犹豫要不要给宋母发条消息，要是发消息，她该说什么呢？
　　想了一会儿，她终于想到了。
　　“宋女士，沈惜文见我的第一面都说了什么啊？”
　　宋母现在还在车上，一看这称呼就没好气：“妈都不会叫了？”
　　宋子衿的脸上都浮出笑意：“宋妈，沈惜文见我的第一面都说了些什么啊？”
　　宋母知道她在和自己开玩笑，也没再继续计较：“还能说什么？你刚出生的时候她才三岁，你长的又皱又黑，当然是说你像怪物一样丑了。”
　　宋母消息发过去的时候没想那么多，但一发送消息就觉得没对，照宋子衿的暴脾气，知道沈惜文这么说了她可还行？不得翻天了？
　　不行不行，不能影响她们感情。
　　得撤回去！
　　只是，她虽然撤的快，但宋子衿看的更快。
　　正在开车的沈惜文突然感受到一股杀气，这股杀气让她连忙踩下刹车停在路边。
　　“怎么了？”沈惜文惴惴不安。
　　毕竟宋子衿低落时和狂躁时给人的气场是完全不同的。
　　“我很丑么？”本来不想在沈惜文开车的时候提这事儿的，但既然她都停下车问自己了，那她也就顺便答了。
　　“不丑啊。”沈惜文以为是微博上有人又在黑她，不明情况的开始安慰她，“那些人都是嫉妒你才到处诋毁你，你要相信我的眼光。”
　　“所以……”宋子衿顿了顿，“你的眼光才是准的？”
　　“当然！”沈惜文一脸郑重。
　　但是不知道为什么，宋子衿身上的杀气越来越重了。
　　某人拿着包包扔在她身上，“你还挺牛逼啊，骂了我是怪物，现在还说你眼光准，沈惜文你损谁呢？”
　　沈惜文陷入迷茫，她什么时候骂她怪物了，不过很快又反应过来，“我三岁还是个毛孩子，哪里懂得你的美？”
　　宋子衿的脸色稍微缓和了些，然后把手机也扔给了沈惜文。
　　“你，照着这上面的菜谱，每样都做一份给我吃。”
　　这菜谱是宋母发给她的，让她一定要好好学，学会了做给沈惜文吃。
　　瞧这偏心眼的，她越偏心，她就越不学，就让沈惜文做给自己吃。
　　让沈惜文去忙，然后心疼死那个“亲妈”！
　　沈惜文粗略看了看，家里没有那么多食材，先把宋子衿送回了小区，然后又单独出去买食材。
　　宋子衿一个人上了楼。
　　这栋小区一楼共有两户人家，她以前从没见过另一户的人，还以为是没有人住的，不过今天却是见到了。
　　一个穿红裙子的姑娘，站在门口，听见了宋子衿的脚步声，就朝着她这个放向看过来。
　　宋子衿朝着她点头笑了笑，但那女生没笑，就那么定定的站在那儿，目不转睛地看着她，有些}人。


第57章 
　　突如其来的一股凉意让她身上起了层鸡皮疙瘩, 宋子衿站在门口，微微侧着身子输入密码, 只想赶紧离这女生远一些。
　　她背对着那人, 并没注意到，那人也随着她的动作而偏着身子，一双眼睛盯着她按下数字。
　　等宋子衿进屋准备关门时, 那女生又站直了身子, 宋子衿透过门缝, 看见她嘴角缓缓扬起笑意。
　　像极了她前段时间看的侦探片里，那位杀人犯捅完人之后的笑, 给人一种丧心病狂的感觉, 只不过片子里, 那位是个男人。
　　宋子衿知道自己想的有点多, 但还是有些被那女生吓到。
　　其实那女生长的并不难看, 清清秀秀的女孩子, 但就是气场给人一种阴郁感。
　　宋子衿不敢再多想, 往往有时候不吓人的事, 因为自己的疑神疑鬼, 都会变得分外吓人。
　　她拆开一颗草莓味的棒棒糖, 人蜷在沙发上，又刷起了综艺。
　　四十分钟后, 沈惜文到家，径直进了厨房开始准备午餐。
　　宋子衿跟过去，站在一边, 嘴里含着又一根新拆开的蓝莓味棒棒糖。
　　“沈惜文，我刚刚看见隔壁邻居了。”她照例靠在厨房门边上说话。
　　“嗯？”沈惜文挑眉，她可不觉得宋子衿是个八卦的人。
　　宋子衿把糖果从嘴里取出来，若有所思：“我看见她的时候，她一直盯着我，还怪让人害怕的。”
　　沈惜文笑她：“你不一直看着人家，怎么知道人家一直在看着你呢？说不定人家也被你看的害怕。”
　　宋子衿摸了摸下巴：“有道理哦，可是……”她还是觉得哪里不对劲，想了想，又说，“我关门的时候她还对我笑了，笑的也怪让人害怕的。”
　　沈惜文没想太多，顺口安慰她：“有句话不是这么说么，一旦对一个人有了偏见，那么无论她做什么你都觉得不顺眼，同理，你一开始就觉得她吓人，她对你笑一笑，可能你也就觉得更吓人了。”
　　“是么？”宋子衿转着棒棒糖，觉得沈惜文说的也挺有道理的。
　　“那我们接下来去哪儿玩？”她没再继续关注这个问题，既然是邻居，以后一定有再见的机会，如果她第二次抛开偏见，觉得那女生确实没问题，到时候请她吃顿饭道道歉，那女生应该也不会怪她吧。
　　“你想去哪儿？”沈惜文反问她，她是无论去哪里都可以的，就看宋子衿。
　　宋子衿有些纠结。
　　网上说的那个著名情侣圣地她想去，但那个很出名的游乐场她也想去，不过这两个地方并不在一个国家，她人比较懒，不想那么麻烦的赶飞机。
　　思来想去，为了促进陈欢和严昕的感情，她最终还是选择了情侣圣地。
　　宋子衿把这事儿对严昕和陈欢说了，两人都答应要去，她也就直接要了两人的身份证信息开始订机票。
　　“沈惜文，手机借我用一下。”第一部 电影的片酬她早花完了，第二部电视剧的片酬又还没发下来，宋子衿一穷二白的，无论要买什么，都需要用沈惜文的手机。 
　　她觉得这样有些麻烦，毕竟万一沈惜文没在身边，她想花钱可怎么办？于是又从沈惜文账户里转了笔账转进自己的账户。
　　“这钱算是我先借你的吧。”虽然她和沈惜文早就不分彼此，但要真是大笔大笔用沈惜文的钱，她觉得心里也过意不去。
　　像是自己在单方面的一味索求。
　　她现在没什么钱能给沈惜文用，不过等以后她赚了很多钱的时候，到时候就无所谓了，反正她用沈惜文的，沈惜文也能用她的，说不定她还可以包养沈惜文，只要不是她一味的依赖沈惜文，那么怎样都好。
　　沈惜文无奈的看了一眼正在傻笑的宋子衿，她自然不知道宋子衿是在笑什么，只能幽幽开口：“你开心就好。”
　　非要分那么清，她也没有办法，等以后结婚了，应该就好了吧。
　　想到这里，沈惜文心里突然隐隐期待。
　　“你什么时候嫁我？”她直接问。
　　宋子衿沉默。
　　有关于嫁人这个问题，其实她不是没想过，只是，她经常看社会新闻，什么结婚后家暴的，就觉得十分可怕。
　　而且有很多都是谈恋爱的时候各种对你好，婚后恨不得揍死你的那种人……
　　虽然宋子衿对沈惜文也算知根知底，知道她是什么样的人，可心里还是对婚姻有那么点小阴影。
　　沈惜文知道她孩子心性，以为她是没玩够，也不催她。
　　她习惯先将所有食材清洗干净，然后分开切好装盘，再开始烹饪，这样即便是菜品多，烹饪时间不长，上菜也不会冷。
　　第一道工序已经完成了，沈惜文正准备聚精会神的开始第二道工序，宋子衿却含着棒棒糖突然开口：“等我能打过你的时候。”
　　沈惜文：“……”
　　这货？是奔着打架结婚的？
　　她把刀柄递给宋子衿：“你干脆把我手剁了，怎么都能打过。”
　　宋子衿没伸手接，撇着嘴摇头：“那不行，你手都没了，我嫁给你干嘛？”
　　沈惜文故意逗她：“看不出来，你还会担心你的性生活。”
　　“啊呸！”宋子衿把棒棒糖塞她嘴里堵住她的嘴，瞬间耳根泛红，“你瞎说什么呢？我明明是害怕没人给我做饭。”
　　沈惜文完全不给面子：“假装我信了。”
　　宋子衿恼的直跺脚，随手关上了厨房的门：“不理你了，自个儿个忙去吧！”说完人就去了客厅。
　　沈惜文没过多久就一道菜一道菜的端上了桌，宋子衿虽然肚子有点饿，但也没立刻动筷，而是等沈惜文来了先为她夹了一筷子。
　　“吃吧！”
　　沈惜文笑逐颜开：“长大了，居然还知道心疼我。”
　　宋子衿确实是觉得沈惜文比她累，应该先动筷，但这话总不好意思说出来，于是白了她一眼：“我是怕你下毒。”
　　沈惜文哑然失笑，并不拆穿她，也为她夹了一筷子菜：“吃吧，看看合不合胃口。”
　　宋子衿看着碗里的糖醋排骨，色泽明亮焦红，看上去就有食欲，她向来重口味，爱吃麻辣菜，但这道菜酸酸甜甜的，却也令她回味无穷，齿颊生香。
　　沈惜文的厨艺向来那么好，宋子衿忍不住在心里泛起小爱心。
　　她喜欢的人就是那么优秀，无论做什么都做的好。
　　她觉得她有必要夸一夸沈惜文，但她知道，一旦她开口夸奖，某人势必会飘起来，于是思考了小会儿，宋子衿开口。
　　“拿到了张婶的菜谱，你厨艺很有进步嘛。”
　　沈惜文无奈叹气，宋子衿这话，虽有夸她，但其实更多的夸的还是张婶，她没继续再探讨这个话题，而是问宋子衿：“你订的什么时候的机票？”
　　“明天下午三点。”宋子衿要睡懒觉，一觉起来就是大中午，怕赶不及，所以特意买的下午，飞机降落时间是后天中午，酒店在景点附近，到时候把行李放进酒店，就可以直接游玩。
　　沈惜文点点头，对她的安排并没有异议：“我刚想起来，我还有个时装周要参加，你要不要和我一起去？”
　　本来这事儿她都忘了，最近沉迷温柔乡，完全不记得工作的事儿，还是季瑶刚才发短信提醒了她。
　　宋子衿怔了怔：“别人又没请我，我去干嘛？”
　　她现在咖位不够，高级一点的活动，根本不可能想到她，沈惜文虽然能把她带进去，但是她一个小透明混在一群大咖里，真是想想都尴尬。
　　“不去不去，你自己去吧。”
　　emmm……
　　沈惜文停筷，用纸巾擦了擦嘴角，欲言又止。
　　本来之前是说好要陪宋子衿好好玩一场的，但游玩的地方和时装周不在一个国家，因此，她倒是不知道怎么说了。
　　之前宋子衿就是因为宋母有事没陪她而失落，现在自己又来这么一出……
　　宋子衿一看她满脸愧疚，就大概猜到了一些：“你是不能陪我一起去了么？”
　　沈惜文连忙接话：“可以陪你玩半日。”
　　宋子衿掩下眼底的失落，脸上扬起笑：“那就够了啊，而且，要是很赶时间的话，不用陪我也可以，我姐和陈欢都在呢。”
　　明星的工作都是各地跑，这也是不可避免的事，她没有理由去埋怨沈惜文，而且，她也不想让沈惜文为难。
　　沈惜文没想过她会这么回答，她本来都做好了宋子衿对她发小脾气的准备，这样一来，心里倒是更不是滋味了。
　　她伸手揉了揉宋子衿的头，郑重其事：“下次，下次我一定会安排好行程，带你出去玩个尽兴。”
　　宋子衿点点头，随即拿开她的手：“知道了，这次就先饶过你，下次你要是再食言，我真的要揍你了。”
　　沈惜文听着她凶自己，心里这才放心了些，拍了拍胸口，不由得觉得自己是不是有受虐体质。
　　……
　　翌日。
　　宋子衿和陈欢她们约好了在机场集合，此次要去的地方名为“恋人海”。
　　根据众多网友打卡的图片来看，这里的所有景色都有心形。
　　海是心形的形状，相传，在每年七月初七，天光亮起来的时刻，情侣聚集此地许愿，那么将会天长地久，白头偕手。
　　花圃也是心形形状，还有许愿桥，桥上有很多恋人锁起来的爱心锁……
　　还有些景点，宋子衿记不住了。
　　为了能和沈惜文能在明天下午好好玩一场，她特意在飞机上睡了个好觉，避免自己会因为倒时差而犯困。
　　只是，一下飞机，她的计划就完全被破坏。
　　几人是奔着游玩的心情来的，没走贵宾通道，沈惜文在国内外都挺知名，一下飞机就被粉丝认了出来。
　　一位金发碧眼的妹子一脸激动的用流利英语喊道：“惜姐，我爱你！”
　　这么一喊，许多原本没聚集到沈惜文这边的视线也都看了过来，将她团团围住。
　　“你先走。”沈惜文原本走在前头，看见此情景，特意停下，等宋子衿从她身边经过时小声开口。
　　宋子衿和陈欢她们装作路人从她身边走过，粉丝们不认识她们，自然也不会堵着她们。
　　穿过重重人群，再回头看向被堵在人群中根本看不见人的沈惜文时，宋子衿忽然觉得，她们之间，隔得好遥远。
　　虽然也能亲密无间，可她要是不早些追上她的脚步，早晚有一天会变得配不上吧……


第58章 
　　“不然我们先去玩吧, 一会儿让惜文直接过来就行。”严昕见状，心里大概率知道沈惜文可能来不了了，这话也就是宽宽宋子衿的心而已。
　　“是啊是啊！”陈欢也接话道, “酒店在哪儿啊？咱们先去酒店放东西吧。”
　　宋子衿脸上强撑起一抹笑意：“我带你们去。”
　　她心里说不上来是什么情绪，像是在生气，但又绝不是在怪沈惜文, 如果非要说给这种情绪安上一种原因的话, 那可能更多的是因为自己的无能。
　　因为她现在还没有和沈惜文站在一起的资本。
　　这次出行的本意是为了撮合严昕和陈欢，所以无论怎样, 宋子衿都不得不打起精神，不想坏了两个人的好兴致。
　　只是，在这样专为情侣打造的景点中，没有沈惜文，她便觉得自己似乎没有来的必要。
　　宋子衿闭着眼，在计程车里自我安慰了许久。
　　她一点也不失落, 一点也不难过。
　　终于在到达酒店时，近似于自我催眠般的调整好了心态。
　　-
　　放好行李后，她们第一个去打卡的地点是那座锁满爱心锁的桥。
　　陈欢原本是跟着一起的, 不过后来口渴, 就跑去不远处买水喝，宋子衿和严昕在桥边一棵姻缘树下的长椅上坐着等她。
　　“你回过家了？”
　　来此地的都是对对小情侣, 严昕觉得她们两姐妹坐在这儿还怪别扭的，便率先打开话匣子。
　　“嗯！”宋子衿点头，“老妈她还是一如既往的身体倍儿棒。”
　　严昕和沈惜文话多, 但和她聊的话题却要少些，每回要是问起家里状况，必问宋母身体如何，宋子衿现在已经可以做到完全不需要她提问，就能直接回答她问题。
　　原本想问的被宋子衿直接打岔，严昕突然卡壳了，她能感受到宋子衿有些低落，但又确实不太会安慰人。
　　本以为两人就只能安安静静坐着，却没想到宋子衿主动问了她问题。
　　“你为什么喜欢陈欢啊？”
　　“觉得她单纯，合适。”严昕想都没想就直接回答，因为这个问题在宋子衿问之前，她已经想过很多遍了。
　　最开始不可否认的是，她是对陈欢有偏见的。
　　她现在的身份和地位，以及所处的圈子，让她对周围女生的想法已经固定了，她总认为每一个想接近她的人，都是为了利益。
　　所以一开始她认为陈欢也是。
　　直到陈欢倔强的把钱甩她脸上，她才开始调查整件事情的来龙去脉。
　　她对陈欢，要非说有多爱，那是不可能的，最多就是责任和愧疚，还有一丁点好感，让她想和她在一起。
　　至于以后有没有爱，那得看未来的相处。
　　“那，祝你能成功追上她。”宋子衿望着天空，笑容纯真，发自内心的祝福。
　　陈欢和严昕都是她生命里重要的人，她希望这两个人，可以有一个好结果。
　　“在聊什么呢？这么高兴？”陈欢正好过来，手里拿着三瓶水，一人递了一瓶。
　　“没什么。”宋子衿接过水，打了个哈欠，用手捂住嘴，“你们先逛吧，我有点困了，就先回酒店去补个觉。”
　　困当然是不困的，只是她一个三千六百瓦电灯泡在这儿，当事人不介意，她自己都介意。
　　沈惜文那边堵得厉害，实在没办法，只能在给粉丝签完名后，干脆赶最近的飞机先离开。
　　在这种情况下，她就算赶过去，也只会给宋子衿带来困扰。
　　她本想打电话和宋子衿说一声，但实在不知道该怎么开口，于是换成了发短信。
　　这一刻她突然觉得自己还是懦弱的，她不敢和宋子衿说话，她害怕听见她声音里的难过。
　　虽然她知道，无论哪种方式，小朋友都会难过。
　　可那种无能为力让她心慌，让她退缩，如果非要选择以口头的方式来说明这件事，她更愿意站在她面前亲自对她说，“我要先走了。”
　　起码她可以抱抱她，哄哄她。
　　而现在，要是以隔着电话的方式说明，她却什么都不能做。
　　沈惜文坐在候机室，最后还是只发了一条短信。
　　“抱歉，粉丝总跟着，现在不方便过来，我先去工作了，有什么想要的礼物么？”
　　宋子衿已经到达酒店有一会儿了，什么都没做，眼睛就一直看着手机屏幕。
　　期待而又害怕。
　　期待的是，沈惜文或许会打电话问她，“你在哪儿，我过来找你。”
　　害怕的是，沈惜文或许也会发短信给她，告诉她，“抱歉，我来不了了。”
　　宋子衿等到了后者，眼眶瞬间便湿了。
　　她没立刻回消息，而是订了一张回程的票，严昕和陈欢好好玩玩就行，她不是个会控制情绪的人，怕会影响到两个人，还不如先回家。
　　宋子衿推着行李箱，拦了出租车到机场，直到上了飞机后，才给沈惜文发消息。
　　“要亲亲。”她就是突然想撒娇了。
　　发过去第一条消息，她怕这样会增加沈惜文的负罪感，又发了第二条。
　　“还有，就算送礼物这事儿也没那么容易过去，你放我鸽子的事儿，就等着回家跪搓衣板吧。”
　　沈惜文立刻就回了她消息，像是一直在等着她似的：“好的媳妇儿，回家一定跪搓衣板，你好好玩。”
　　宋子衿没告诉她自己回家的事，撒了个谎：“嗯，那我先去玩了，你也好好休息。”
　　然后她又给严昕发了条微信：“姐，我就不打扰你们的二人世界了，机会已给，千万珍惜！”
　　等做完了这些，她没再等谁的消息，而是直接关机，一个人安静着。
　　……
　　直到第二天下午下飞机时，她才在出租车上打开手机。
　　宋子衿向来不大和谁聊天，因此即便是关机二十多个小时，也不会有人给她发什么消息，除了最开始联系过的严昕和沈惜文。
　　沈惜文没说什么话，就一句“我到了”，示意她安心。
　　她原本想说的有很多，可最后删删写写，只留下了这三个字。
　　严昕也没说什么话，言辞之间是对她这个妹妹的关心：“到了给我发个消息。”
　　宋子衿依次回复了一个“嗯”和一句“到家了。”
　　她拖着行李箱上楼，说来也巧，又遇见了那个女生，只是那个女生现在站在她家门口的位置，看见她时，连忙慌里慌张的把手背在身后。
　　宋子衿没看见她手上的东西，有些狐疑她为什么会站在这里，可是后来想想，去乘电梯是会经过这里的，或许那女生又像上次一样，听见脚步声驻足停下，恰好停在这儿。
　　她想起沈惜文说过的，不能以偏见看人，可现在，当对上那女生视线的时候……
　　她已经尽量将她往善意的方向想，但还是觉得后背一层冷汗，包括那女生主动和她打招呼来缓解气氛，她都觉得有些不自在。
　　女生东张西望了一番，神色有些隐隐的欣喜，宋子衿能感受到她在极力的抑制，可即便如此，眉眼里那股高兴也是藏不住的。
　　宋子衿在这一刻发现，这女生真的和别人不一样。
　　别人的笑都会有感染力，会让人不自觉的跟着开心，可是这个人，连笑都是阴狠的，像是个正在磨刀的刽子手，高高兴兴的将刀磨利，去杀一个即将被送上断头台的人。
　　她不明白自己为什么会用这种比喻，但这就是她的第一想法，她自己都有些被这个荒唐想法而吓到。
　　“就你一个人么？”女生第一次和她说话，声音喑哑。
　　宋子衿点点头：“嗯！”
　　可后来她又觉得不对劲。
　　出国旅游前，她是第一次见这位邻居，沈惜文显然是没见过的，那么这位新搬来的邻居，又是怎么知道她们是两个人住？
　　这位邻居像是看出了她的疑惑，很快回答她：“你们前天出门的时候，我看见了。”
　　她个子比宋子衿低，说话的时候会微微抬头，眼神上瞟，看起来像是在恨人，宋子衿不太确定她是讨厌自己，还是因为眼睛是三白眼的原因。
　　听说眼睛为三白眼的人，会自带一副凶样。
　　她不太好意思问这个问题，也不知道该怎么回答她，便只微微笑了笑。
　　说实话，她现在很想快点进屋，但这样做又不太礼貌。
　　“我很喜欢惜姐。”那位女生突然又开口。
　　宋子衿愣了愣，后知后觉：“啊？”
　　但这女生并没再答话，她似乎只是单纯的想说一声，并没有需要宋子衿答腔的意思。
　　宋子衿有注意到，女生今天还是穿着一件红裙子，只是款式不一样。
　　她似乎很喜欢红色。
　　宋子衿没再多想，输入密码进了屋。
　　沈惜文有一间书房，里面放了不少书，她知道沈惜文一向喜欢看书，但是自从她们同居之后，沈惜文就没怎么看了，几乎把时间都花在了她身上。
　　果然，恋爱会让人不务正业。
　　宋子衿从书架上拿出关于演戏的书，坐在沙发上，给自己倒了杯牛奶，埋头苦学。她想要快点追上沈惜文，提升演技是最重要的一步。
　　晚上没什么胃口，她也没吃饭，洗了个澡便进房间睡觉。
　　她向来睡觉熟，并不知道有人已经输入密码进了屋。
　　红衣服女生的脚步很轻，她没开灯，但是打开了手电筒，一间一间的开门。
　　雅致的书房，宽敞的衣帽间，亮洁如新的浴室，还有一间简约风格的卧室，都没有人。
　　她将视线放向仅有的两间还没开过门的房间。
　　有一间一看就是厨房，她并不打算开，那么只剩最后一间了。
　　女生在这一刻蓦然又笑了起来：“找到你了。”


第59章 
　　屋子里那抹微弱的靠手电筒支撑的灯光已经关闭, 少女的指尖搭上门把手，轻轻往下一按。
　　门没开。
　　里面上了锁。
　　她处在暗夜里，面无表情, 就一直站在那儿，过了一小会儿，约莫觉得无聊, 又打开手电筒, 光芒在门上晃来晃去。
　　里面仍旧一点动静都没有，宋子衿睡得熟, 虽然有丝丝光亮从门缝钻进来，但她浑然不知。
　　少女觉得有些无趣，干脆便离开了。
　　她去了另一间卧房，人躺在床上。
　　这上面应该有她喜欢的人的气息，于是她把头埋进枕头里，用力嗅了嗅。
　　她的惜文姐姐应该就睡在这间床上, 不知道有没有和那个女人睡过呢？
　　如果睡过的话，一定是那个女人勾引惜文姐姐的。
　　想到这里，她眼中那点微弱的温柔又变得狠戾起来。
　　谁也不能抢走沈惜文, 姐姐是她的人, 姐姐喜欢的也是她。
　　如果不是上次被保安搞了鬼，她一定都和姐姐在一起了。
　　少女突然想起出狱那天母亲对她说的话。
　　她说：“别再去纠缠她了, 这次沈惜文没曝光你，就是想给你一次机会让你好好生活，不然事情一旦闹到网上, 你下半辈子是真毁了。”
　　少女的脸上扬起笑意，又在枕头上蹭了蹭，仿佛是蹭在沈惜文的脸颊上。
　　母亲才不懂呢。
　　惜文姐姐那是不舍得伤害她，惜文姐姐一定也是喜欢她的，一定也在等着她呢。
　　少女换了个姿势，整个人呈大字型趴在床上。
　　她很快就可以像拥抱这床被子一样，拥抱她的惜文姐姐了，但前提是，她要先解决掉那个赖在这房子里不走的人。
　　宋子衿就是一只臭老鼠，应该大卸八块的把她扔进臭水沟里，怎么可以让她住在有公主的城堡呢？
　　惜文姐姐的城堡，是属于她一个人的。
　　少女心满意足的又在床上躺了会儿，然后进了厨房，从里面拿出一把水果刀，再静悄悄的离开。
　　宋子衿昨夜睡得早，今天醒的也早。
　　她没像以前一样躺在床上继续赖床，而是换好了一身家居服，点了份外卖，然后去洗漱。
　　只是，看着所有房间都被打开的门，宋子衿陷入错乱。
　　她记得她睡觉之前明明是关了的啊，怎么又开了？
　　她一向记性不好，虽有疑惑，但最后又认定大概是自己记岔了，回到客厅继续看书。
　　几乎每本有关于演技的书，沈惜文都会在上面作一些批注，宋子衿看起来倒是容易得多。
　　她又在家里宅了一天，期间哪儿都没去，一日三餐全靠外卖度日，临到了晚上，她再次关好所有房间的门。
　　过了一会儿，宋子衿有些不放心，又特意开门出来看了一趟，确实是都关上了，这次她的记忆准没错。
　　到了半夜，那女生又来了。
　　依旧是昨天的装扮，依旧开着手电筒，只不过手里多了把水果刀。
　　可她依旧没有打开宋子衿的房间门。
　　女生有些等不及了。
　　再不动手，等到沈惜文回来，她又会错过机会。
　　她心里已然开始躁动起来，但是又不能不管不顾的疯狂敲门，她进不去屋子，一旦敲门，宋子衿很有可能报警。
　　她不怕坐牢，毕竟已经在牢里呆了两年，没什么可怕的，她怕的是她去了牢里，还没解决掉这个缠着惜文姐姐的家伙。
　　女生又辗转到了另一间空着的卧室，她准备在这屋里等着宋子衿。
　　她再次躺到了床上，但不像先前那样，躺一会儿就走，她在这儿睡了一晚上。
　　这一晚上睡的真香啊，要是以后每天都躺在惜文姐姐的怀里，她就一定不会再失眠了吧。
　　……
　　事实证明，没有沈惜文在的日子，是万分单调又无趣的。
　　虽然有沈惜文在，也不见得哪里有趣，但总比现在这样好。
　　宋子衿一睁眼，天已经亮了，她宛如灵魂飞走般，呆滞的望着天花板，脑子一片空白。
　　总觉得，缺了点什么……
　　心里空落落的。
　　她从未想过有一天她会这么离不开沈惜文。
　　宋子衿重重叹了口气，从枕头边上摸出手机，点开沈惜文的微信，编辑消息。
　　“你什么时候回来？”我想你了。
　　可最后她又删掉了这一行字。
　　两人自上次分开后，也没怎么聊过，她们有时差，很多时候沈惜文想找她，又怕她已经睡熟，或者是不想打扰她的旅行。
　　也因此，沈惜文这两天就只给她发了一条消息。
　　“玩的开心么？”
　　宋子衿回复的也只有一条，“开心。”
　　其实她一点也不开心。
　　宋子衿看着聊天界面怔神，想了想，还是不要说些无关紧要的话惹沈惜文分神了，她就怕沈惜文会因为她而匆匆赶回来。
　　“唉！”她有些颓废的把手机扔向一边，揉了揉头发，又继续重复着昨天的生活。
　　……
　　女生醒的比宋子衿早一些，一直呆在那间屋子的门后面，只要宋子衿开门，她就可以趁她不注意袭击她。
　　她听见了宋子衿的开门声，小心思越来越蠢蠢欲动。
　　只不过宋子衿并没如她所愿，她站在门口，眼神瞟了一圈，确认了房间门的情况，都是昨夜所见。
　　那么她就放心了，这可以证明，确实是她的记忆出了问题，而不是这屋子里有什么。
　　她抬步去了卫生间。
　　女生听见了放水的声音，悄悄的开了门，拿着刀跟了过去。
　　宋子衿正在刷牙，镜子里突然出现一个人影，她心里顿时咯噔一下，心跳颤了颤。
　　然后立刻举着牙刷杯，一杯水泼在了那女生身上，接着是柜台上的瓶瓶罐罐，全都一股脑扔了过去。
　　那女生被宋子衿砸了个措手不及，显然没想到她反应会这么快，微微愣了愣。
　　宋子衿瞅着这功夫，一脚踹在她手上，女生胳膊吃痛，手上的水果刀直接飞向了门外。
　　她连忙转身，想跑出去捡起那把刀，宋子衿却快速拽住了她头发。
　　她并没因为面前的是个姑娘就对她怜香惜玉，毕竟这人都想拿刀砍她了，宋子衿用了足够的力气把她拽回来，女生因为疼痛而双手扯着自己的头发，试图减小些力道。
　　她被拽回宋子衿身边，不敢乱动，只能在心里暗骂自己倒霉。
　　看上去柔柔弱弱的女孩子，动起手来却像个十足的泼妇。
　　宋子衿居高临下的睥睨着她，继续拽着她头发往门外走，女生不得已跟着，手上没了武器，本想也去扯宋子衿头发给她个教训，但个子却不够高。
　　宋子衿洗漱时嫌披着头发费事儿，都会把头发挽起来，那女生压根够不着。
　　她现在不太敢轻举妄动。
　　宋子衿把她带到衣帽间，单手取了条裙子，往她脖子上一套，这下变成了一只手拽头发，一只手拽衣服，双重保险。
　　“说吧，什么仇什么怨？”她把女生推到墙边，让她脸靠着墙，完全不能动弹。
　　女生咬着牙，行动上虽有自己现在处于劣势的自觉，但嘴上没有，怒气冲冲地骂着她：“你这只恶心的臭虫，不许脏了我的惜文姐姐。”
　　沈惜文瞬间联想到她回家时这女生对她说的话。
　　她说她喜欢沈惜文。
　　按照她现在的行为来说，宋子衿推测：“你就是两年前那个骚扰沈惜文的私生饭吧？”
　　女生恶狠狠的反驳她：“那怎么能叫骚扰，我们明明是两情相悦，都是你们这些见不得人好的人，非要拆散我们。”
　　宋子衿突然觉得她还挺可怜的，当然，她嘴上也这么说了：“我觉得你挺可怜。”
　　女生突然沉默，不明白她葫芦里卖的什么药。
　　宋子衿继续说：“你认识沈惜文么？我的意思是，非荧幕上的认识，你了解她么？知道她什么性格，什么人品，喜欢的东西是什么嘛？”
　　女生打从心眼里笑她蠢，她怎么会不了解？她看过沈惜文的所有采访，对她的喜好一清二楚。
　　她正想回答，宋子衿却又打断她。
　　“或许你了解她，但那份了解，都不是来自于她本人，而是通过别的渠道，你没有亲自接触过，你怎么又知道，那些她表面呈现出来的东西是真的？”
　　“沈惜文在你心里，一定很耀眼，很完美吧？但我可以列出她许多的缺点。”
　　“她偶尔幼稚，偶尔记仇，有时候还会故意和人作对，更会幸灾乐祸的欺负人，这些事情，你在荧幕上看不见。”
　　“你有那个时间，在一个完全不了解的人身上下功夫，怎么就没有时间去想想你心里想要什么，你想成为什么样的人？怎么就没有时间，去回报在你身上花费了无数时间和精力的父母？”
　　“你闭嘴！你懂什么？”女生终于忍不住制止了她的话，“世界上并不是所有父母都爱自己的女儿，只有惜文姐姐爱我，在我想自杀的时候，是惜文姐姐的出现，才让我继续活下去，是惜文姐姐给了我生命，我不管她是什么样的人，哪怕她就是个杀人犯，我也愿意喜欢她。”
　　宋子衿扬起唇，发出一丝不屑的轻笑。
　　“这世界上，确实有人不爱自己的孩子，但你的父母，绝对是爱你的，不然你以为，就凭你一个无所事事的跟踪狂，没有工作，没有钱财，你是哪里来的资本成为沈惜文的邻居？”
　　“房子是你自己花钱买的？你哪来的钱？要我说，你的父母就是太爱你，什么都惯着你，才把你宠成现在这个样子。”
　　“我不管你是因为什么想自杀，但你用你的脑子好好想一想，他们要是不爱你，就凭一个一事无成的你自己，只配在大街上去要饭。”
　　女生歇斯底里地反驳她：“那是他们补偿我的，无法陪伴我，就只会用钱打发我。”
　　宋子衿这回没忍住，松开拽着她脖子上衣服的手，一巴掌挥在了她脸上。
　　“你去这世界上任何一个地方看看，都不会找到一个父母，可以既陪着自己的孩子，又能给家里人富庶的生活，他们不用上班么？不用生活么？就算家里有钱，就可以坐着吃老本么？”
　　宋子衿原本是不懂这些的，可她拍过一场悲苦的电影，去过两个贫困的山区，那一刻她才知道，在陪伴和富裕的生活之间，能满足一样就已经很幸福了。
　　因为很多人，终其一生，既没有时间陪家人，也满足不了孩子的所有要求，别说动不动就买一套豪宅了，他们只能保持在温饱线上，连一套普通的房子购买都困难。
　　这女生，还是被父母保护的太好，太天真，太不知足。
　　她决定心平气和的和她谈一谈。
　　但这种心平气和，绝不是说她就放弃保护自己，两个人一起坐在沙发上，端上两杯蜂蜜水面对面谈话。
　　而是两个人坐在沙发上，她继续扯着她的头发和她谈话。
　　“你有想过自己的未来么？”


第60章 
　　既然导致这女生这么偏执的原因是因为沈惜文曾经救了她一命, 那么宋子衿准备从事情的源头解决。
　　“说吧，沈惜文怎么救你的？”
　　女生和她隔着一些距离并排坐着，并不回答她的话, 不过她这份骨气也没持续多久，宋子衿手上再一次微微用力扯动她头皮的时候，她还是心不甘情不愿的开口了。
　　“我在家烧炭那天, 放着电视, 屏幕里正好是惜文姐姐的采访，她是那么温柔, 眼睛里好像有星光似的，她对我说，每一个人，终会找到自己的所爱之人，但每一份爱情，在寻找的过程也必然不那么容易。”
　　“她说, 她也在期待着属于她的爱情，能回到她身边。”
　　女生说到这里，脸上突然笑的灿烂：“所以我相信, 惜文姐姐一定是我的天定良缘, 她在我被甩了的时候及时出现，告诉我她在等我, 还告诉我，我现在遇见的这个渣男，只不过是我人生中的一段插曲, 是阻挡我和惜文姐姐爱情的障碍。”
　　宋子衿看着她的眼神突然更加同情，如果她没想错的话，沈惜文说这话的时候，她在国外，两个人当时因为误会在闹别扭。
　　想到这里，宋子衿心里一片感动，拍了拍女生的肩膀：“别自作多情了，你惜文姐姐这话是对我说的。”
　　女生对她翻了个白眼，口吐芬芳：“滚吧你！后来我才知道，那是惜文姐姐在说她的新电影呢，但是这也不妨碍我喜欢她。”
　　宋子衿：“……”
　　“我不否认有些想自杀的人在被救赎后会重拾生的希望，但那些救赎者，一定都是掏心掏肺的做了什么的，沈惜文连你名字都不知道，她怎么救的你？说到底，你当时还是不想死啊，你只是一时冲动，沈惜文那番话等同于给了你一个台阶，你顺着这个台阶下来，然后继续活着。”
　　“可你又不愿意承认是你自己想活，于是你打着感谢沈惜文的幌子，去爱她，去做着所谓的‘爱她’的事，自我感动，自我沉醉。”
　　女生恼羞成怒，怎么可能呢？她明明是真正的喜欢，怎么到了宋子衿嘴里，她的爱情就变得那么廉价了呢？
　　不！连廉价也算不上。
　　宋子衿直接否决了她的爱情。
　　她想要说些什么，她也想要否定宋子衿的言论，可却愣是一个字都说不出。
　　平心而论，沈惜文确实没给过她她想要的爱情，甚至一个眼神都没给过，即使她不想承认，但宋子衿说的确实没错，除了一开始那个误会以外，她不知道她喜欢沈惜文什么。
　　那个时候，大概她确实是后悔她的冲动，不想死了吧。
　　无论电视屏幕上会有谁出现，会说些什么话，她都能找到一个理由继续活下去。
　　她忽然觉得自己是个很可笑的人，做的事也挺滑稽，好像活了二十来年，脑子里只装着爱情。
　　爱情能让她生，能让她死。
　　她都是在为另一个人而活，她却从没为自己考虑过。
　　宋子衿的声音这时候又响了起来：“你有打算以后做些什么嘛？还是打算这样阴郁的活着，随便找个人当精神寄托，继续当跟踪狂？当别人眼中的变态？”
　　“或者说，你打算去找点有意义的事情做，比如，培养培养自己的兴趣爱好，提升提升自己的气质，努力变得更优秀，更耀眼，到时候，说不定你的真命天女一眼就能找到你，你们就有情人终成眷属了呢。”
　　“当然了，这是你自己的事情，我不会去干涉你的决定，不管你是选前者还是选后者，我都无所谓，但你要是选前者，下次再进来袭击的时候小心点，我会提前准备一把枪。”
　　宋子衿说着，顺手扔开了她的头发，她能看出这女孩子现在在纠结，她也不会逼得太紧。
　　只要能解开自己的执念，那么这女孩总会有新的人生。
　　不过虽说不干涉，宋子衿还是微微诱导了一些。
　　“你要是继续前者，我现在就可以报警抓你，你出来之后只要敢惹沈惜文，我还报警抓你，让你一直吃牢饭。”
　　“但你要是选择后者，说不定我还可以和你做朋友，沈惜文也能和你做朋友，到时候你可以光明正大接触她，还可以知道，她到底是什么样子的人。”
　　宋子衿之所以敢这么说，是因为她毫不怀疑，在认识真实的沈惜文之后，这女生完全会滤镜破灭。
　　沈惜文在外面是只可远观而不可亵玩的，是在粉丝心里自带十级美颜的温柔女神。
　　但她私下里的样子就完全不着调。
　　也不知道这姑娘看见沈惜文撒娇要亲亲要抱抱时会是什么反应。
　　宋子衿给的条件太过诱惑，那女生根本毫不犹豫就选择了后者，其实哪怕宋子衿不这样说，她早晚也会选择第二项的，只不过不会决定的这么快而已。
　　“我叫姜灵，住在隔壁，下次惜文姐姐回来了，你记得来敲门告诉我一声。”虽说想清楚了自己或许真的是不爱沈惜文的，但那么久的执念说放就放也完全不可能。
　　女生简短介绍了自己的名字，说完就要走人，却又被宋子衿拽住：“走什么走？屋子给我先收拾了。”
　　开玩笑，就因为这货，她现在卫生间一团糟呢，想留下一团烂摊子给她处理，想都不要想。
　　姜灵：“……”
　　看在惜文姐姐的份上，收拾就收拾。
　　宋子衿站在一边监督她：“你是怎么跑到我家来的？”
　　姜灵把她的瓶瓶罐罐扔进垃圾桶：“第一次见你，我看见你输密码了，昨天晚上睡在另一间屋子里等着下手呢。”
　　宋子衿若有所思的点点头，还好她晚上睡觉有反锁门的习惯，不然大概半夜就被砍死了？
　　宋子衿越想越不爽，真恨不得立刻把眼前这人关进局子里去，但一想到她出来说不定心里又有怨气，又要去骚扰沈惜文，她还是忍了。
　　“你给我一百万吧。”等那女生把地也拖了一遍过后，宋子衿和她算起了账。
　　姜灵自然是不愿意的，下意识就问“凭什么？”
　　宋子衿看着垃圾桶里一系列护肤品，抬了抬下巴：“那里怎么着也得40万吧。”
　　姜灵不是没用过这些大牌，价格心里都有数，虽说不缺钱，但也不可能当冤大头被宋子衿敲一笔。
　　“别说你已经用过了，就是没用过，也不值这么多。”
　　宋子衿拍了拍手，十分赞赏地看着她：“这话你可说到点子上了，就是因为用过，有了感情，我才收你这么贵，不然我都照原价收了。”
　　姜灵：“……”
　　“好吧，就算你说的有理，那么还有六十万呢？”
　　宋子衿指了指另一间屋子：“那张床啊，那张床上不光有我的感情，还有你惜文姐姐的感情，但是因为你睡过，我心里膈应，所以我不得不忍痛割爱，抛弃它，你换个角度想想，要是你和你对象的床上还躺着另一个人，你心里一定也会不舒服的吧。”
　　这次姜灵没和她争，直接就答应下来：“好，我买了。”
　　宋子衿把银行卡账号发给她：“先转账。”
　　姜灵立刻掏出手机，壕气十足，转完过后对宋子衿说：“这床给我留着，我一会儿叫人来搬。”
　　宋子衿一脸懵：“为什么要给你留着？”
　　姜灵立刻就急了：“我刚才说了我买下来。”
　　宋子衿摊手：“但我也说了，这是你的赔偿金，没答应我要卖给你啊，而且，我前面还说了，自己和对象的床，有人睡总是不舒服的。”
　　姜灵忍着脾气，论无耻她是无耻不过宋子衿的，而且别人无耻中还能找出道理，她只能和宋子衿打感情牌。
　　“反正你扔了也是扔，不如给我啊？”
　　宋子衿双手环胸，用手支着下巴：“我没说我要扔啊，我只是说我不要了，不睡人还可以睡别的东西嘛，正好我打算买只猫回来养，这下猫窝也省了。”
　　“艹！”姜灵飙出一句脏话，跺脚就走。
　　宋子衿在后面喊她：“垃圾你带出去啊。”
　　“滚吧！”要不是为了沈惜文 ，姜灵压根儿懒得理她。
　　宋子衿看着手机短信到账的一百万，良心发现后又冲她喊了一句：“等沈惜文回来我过来叫你啊，要不你加个微信，我到时候发信息吧，懒得跑。”
　　姜灵本来人都走到门口了，听见这话又回去找她，完全不敢相信沈惜文居然会喜欢这种女人。
　　这种女人，除了无赖，残暴，还有什么优点？
　　一看就是白莲花，肯定是每天装柔弱骗了她的惜文姐姐，等惜文姐姐回来，她一定要当面拆穿她的恶毒。
　　等到姜灵离开后，宋子衿做的第一件事情是改了密码。
　　然后走到试衣镜面前问：“魔镜魔镜，告诉我，谁是这个世界上最美的女人？”
　　镜子不会说话，她就捏着嗓子自问自答：“哦，当然是这位名叫宋子衿的姑娘了。”
　　“魔镜魔镜，那你再告诉我，谁是这个世界上最配沈惜文的女人？”
　　“哦，当然还是这位名叫宋子衿的姑娘了。”
　　“魔镜魔镜，现在再告诉我，如果有别的女人觊觎沈惜文应该怎么办？”
　　“哦，我美丽的姑娘，她们都是痴心妄想，你根本不需要挂在心上，最好连一个眼神都不要给她们，除了你，没人能获得沈惜文的芳心。”
　　宋子衿笑着拥抱了她的“魔镜。”心底的那丝担忧瞬间没了，沈惜文实在太招人喜欢了，她总会有忍不住怀疑自己太差劲的时刻。
　　不过现在，安心了。
　　虽然这安心是她自己给自己的，可她的担忧不也是同样自己给自己的么？


第61章 
　　沈惜文在两日后到达机场，提前问了宋子衿：“有没有什么想要的，我给你带回来。”
　　她估计宋子衿自己在家，是绝不会出门的，全靠外卖为生。
　　宋子衿很快就回了她消息：“没有，你到了么？”
　　“嗯，还有一小时到家。”沈惜文回消息的时候，和她私下说话不一样，总是会带着些距离感。
　　但其实，她以前和别人说话也都是这种口吻，唯独在宋子衿面前会温柔些罢了，现在两个人隔着距离，她便不自觉又用回了以前待人的语气。
　　宋子衿不太适应这种转变，不过好在她和沈惜文也鲜少以通讯方式聊天。
　　她没再回消息，而是给姜灵发了条消息：“你惜文姐姐要回来了。”
　　姜灵立刻就来按了门铃。
　　本来她是直接输密码的，但一连两次的密码错误，她就知道，宋子衿一定换密码了。
　　她微微化了个淡妆，脸色看起来有气血了些，不像之前那么苍白，头发挽了起来，心里有些忌惮宋子衿一言不合又拽她头发，但这样的装扮，也显得她人更有精神了。
　　宋子衿站在门口打量了她几眼：“不错嘛，我发现你现在看起来还挺有气质的，适合练钢琴。”
　　姜灵有些狐疑地看着她：“你似乎丝毫没把我当情敌？”
　　她现在只是不确定自己是不是喜欢沈惜文，但也没说一点不喜欢，通常来讲，女生面对这样的人，不是都会有防备心么？
　　这个人是怎么做到泰然自若，并且发自真心的来夸奖她的？
　　宋子衿嗤笑了一声，把她迎进屋，然后关门。
　　“我情敌多着呢，又不止你一个，早就见怪不怪了。”
　　“对了。”宋子衿打开姜灵昨晚睡过的卧室门，“你还是在里面先呆着吧，躲在暗处，一会儿好好看看沈惜文还是不是你心目中的女神。”
　　“为什么不让我出去看？”
　　宋子衿叹了口气：“因为你出去，她看见有人，就会收敛她的行为，这样看起来，不还是假象么？”
　　她现在虽然确定这女生暂时没有攻击性了，但还是要想个办法，让她对沈惜文彻底死心才行，不然这心里总是七上八下的，万一这姑娘又受了刺激，又变得精分了那可怎么办？
　　宋子衿关上门，并没和姜灵多聊，而是缩在沙发上继续玩起了消消乐。
　　这游戏初期容易，后期艰难，这不，宋子衿体力都用完了，一关都没过去。
　　她不死心的又开始氪金买体力，但卑微的是，一直到沈惜文回家，宋子衿那关都还没过。
　　她心烦气躁的丢下手机去给沈惜文开门。
　　“怎么换密码了？”沈惜文一进门就问她，据她对宋子衿的了解，宋子衿可不会做什么多余又没有必要的事情。
　　“没怎么。”宋子衿站在门口，声音故意说的大声，“你就这么两手空空就回来了么？之前说好的买礼物呢？”
　　沈惜文脸上带着笑凑近她：“亲亲。”
　　姜灵自然是认得她声音的，曾经有关于沈惜文的一切都让她痴迷，甚至连晚上睡觉，她都一定会放录下来的沈惜文的声音来助眠。
　　而现在她高高在上的女神，正在腆着脸问一个女生要亲亲？
　　这实在不可理喻。
　　她明明是受万人欢喜的人，她应该成为不被染尘的明珠，她是闪亮，是耀眼的，她怎么可以这么卑微呢？
　　姜灵紧握着拳头，完全无法接受这种落差！
　　宋子衿推开她：“不给你亲，放我鸽子的事怎么说？”
　　沈惜文指了指行李箱：“搓衣板我买好了，亲完就跪。”
　　“够了！”姜灵忍无可忍从房间里出来。
　　不应该是这样的，这样的人，怎么能称之为信仰？怎么能称之为偶像？这明明就是个普通的人。
　　她之前还以为是宋子衿蒙骗了她，可现在看来，沈惜文本身就是害怕宋子衿的，连跪搓衣板这种话都说得出，宋子衿在她面前，一定也都耀武扬威惯了。
　　她那么一丁点不确定的喜欢，在这一刻终于如同一盆冷水浇下，完全熄灭。
　　即便是自欺欺人的喜欢，她喜欢的也不该是这样的沈惜文，她喜欢的人，应该如神一般，高尚而圣洁，是高不可攀的。
　　这么一个在爱情里卑微里的人，根本就配不上她，更不要说，为她冠上“救命恩人”的名义。
　　沈惜文显然没想到屋里还有个人，见到姜灵时有些错愕。
　　她觉得这人挺面熟，但一时想不起是在哪里见过，不过当视线落在她那条红裙子身上时，她想起来了。
　　她将宋子衿不露声色的拉在身后，问：“你怎么进来的？”
　　宋子衿将她的动作看在眼里，心里淌过一股暖意，她能感觉到沈惜文有些害怕，姜灵带给她的不只是困扰，还有心理阴影。
　　如果换作她，被人跟踪了那么久，当再一次在自己家里见到那个人时，也会怕。
　　可即便如此，这个人也站在她身前，保护她。
　　宋子衿拽了拽她的衣服：“是我让她进来的，我知道她是谁，我就是想让她见见私下里的你。”
　　这件事情，她是瞒着沈惜文的，之前没想那么多，现在却突然害怕她生气。
　　沈惜文脸上看不出情绪，只淡淡地说：“嗯，现在见过了。”
　　她现在不近人情的模样，似乎又变成了姜灵喜欢的模样，姜灵完全不知道该怎么来形容这种两面性，她没再说话，离开了房间，她需要静一静，好好想清楚这一切。
　　屋子里又只剩下沈惜文和宋子衿两个人。
　　沈惜文的脸色不大好看。
　　“你总喜欢做这些危险的事。”对她而言，姜灵虽然是个女孩子，但也是个危险人物，她不明白宋子衿的意图。
　　把一个危险人物带回家里，万一发生了什么事，万一那个人伤到宋子衿了怎么办？
　　宋子衿从后面轻轻抱着她，脸贴在她后背上：“可我现在不是好好的么？”
　　“这次是好好的，那下次呢？你还要打算继续和她做朋友么？你还想让我安心把一颗定时炸弹放在你面前么？”
　　沈惜文转过身，正对着她：“你的任何朋友，我都愿意去相信，我也可以因为你相信那个人，而去相信她，但这一切都是为了你，可站在我的立场上，我不想因为去相信了一个人，而让你最后受到什么伤害，你明白么？”
　　宋子衿摇头又点头，似懂非懂。
　　沈惜文说的太绕了，她脑子一时没转过来，不过她多少也听懂了一些，这时候只要顺着她就好。
　　“那我就不和她做朋友了。”
　　反正私下聊天，沈惜文也不知道，大不了不见面就是了。
　　她倒不是说喜欢姜灵这个人，而是她想知道，姜灵那边的想法到底是怎么样的。
　　沈惜文担心她，可她也担心沈惜文，只有确定姜灵不会再做私生饭了，那她心里的大石头才会落地。
　　沈惜文揉了揉她的头，紧紧抱着她：“或许这件事情我有些过分了，抱歉。”
　　这声抱歉说出来，也代表她绝对不会改变意见。
　　“我没怪你。”宋子衿仰起头，在她唇上落下一个吻，“你放我鸽子的事也算补偿过了，今天就不要你跪搓衣板了。”
　　沈惜文眉目含笑，低下头，加深了这个吻。
　　“有想我么？”她在宋子衿耳垂边蹭了蹭，轻声问道。
　　宋子衿抿唇：“做梦去吧，我一个人在家不知道多自在呢，一点都没想你。”
　　沈惜文在她耳畔吹了口气：“幸好你没想我。”
　　宋子衿：“你什么意思？”
　　沈惜文故意打趣她：“不然我良心不安啊，前两天和一个天使样貌，魔鬼身材的小姐姐约会，都把你给忘了，你要是在这时候想我，那我多愧疚。”
　　宋子衿挣脱她的怀抱：“沈惜文你可以啊，你嘴里的工作不会就是去幽会小情人吧？”
　　沈惜文点头：“没错，我那小情人你还认识。”
　　宋子衿知道她在开玩笑，但她不喜欢这种玩笑，于是一脑袋撞在了她身上。
　　“我不听。”
　　沈惜文顺势又把她搂进怀里：“你必须得听，她的名字叫，钮钴禄・子衿。”
　　宋子衿：“……”
　　沈惜文脸上笑意更甚，继续说：“我每天在梦里和她幽会，你呢？一点都没梦见过我么？”
　　“梦见过，梦见我把你揍成了猪头。”宋子衿说着扬起拳头，“沈惜文，你现在都敢给我取绰号了，你取绰号就不能取好听点么？为什么要叫我车轱辘？”
　　沈惜文戳了戳她眉心：“你这一天天的，都在忙什么，这不是这两天最火的梗么？”
　　“所以你有空刷梗，没空找我聊天是么？”宋子衿反问她。
　　亏得沈惜文还是她女朋友呢，随便在列表拎个人出来，聊天信息都比沈惜文多。
　　沈惜文一听，话题没对，连忙打住。
　　再聊下去，这次的跪搓衣板惩罚是真跑不掉了。
　　想了想，她干脆先放弃了打情骂俏，和宋子衿聊起了正事儿。
　　“徐导那边的电影审核已经过了，网上很快就会出预告，你也准备准备，我们到时候要去宣传电影。”
　　宋子衿瞬间如同蔫了气的气球，无精打采。
　　她的招黑体质，她现在是看明白了，那就是什么都没做，都有可能锅从天降。
　　现在一旦预告片出来，还不得被黑成煤球啊？
　　和她搭戏的可是沈惜文，要是非有杠精拿她和沈惜文比演技，那她肯定比不赢啊。
　　宋子衿一时只觉得脑壳昏，人靠在沈惜文怀里：“我想我可能要死了，这次真洗不白了。”


第62章 
　　沈惜文笑着安慰她：“这么不相信自己么？”
　　她是看着宋子衿演戏的，并不是说因为两个人的关系就闭眼吹捧，而是她真的觉得宋子衿在这方面是有天赋的。
　　况且，要是真演的不好，徐导那一关也不会过。
　　无论是面对谁，宋子衿向来都对自己有信心，除了在沈惜文面前。
　　她不是不相信自己，而是她太看好沈惜文了，再加上网上也总是有和她作对，故意挑她刺儿的人，她的信心就会一再被打击。
　　宋子衿沉默不语，在经历一番艰难的心绪斗争后，又拽着沈惜文胳膊，中气十足地说：“我信！”
　　她特意提高了音量，仿佛声音只要声音够大，人就完全不怂。
　　沈惜文捏了捏她的脸，宋子衿不让她碰，从她怀里退出来，把行李箱拖去一边，然后打开。
　　“骗子，里面根本没有搓衣板。”她只听别人说起过这三个字，却从没看过，本想近距离看看到底长什么样，谁知道沈惜文就会诓她。
　　沈惜文莞尔失笑：“某些人之前明明说了回来要让我亲的，不也反悔了么？”
　　“所以你意思是早知道我会反悔，提前做好对策了呗。”宋子衿白了她一眼，这人也就会耍赖。
　　她有些不大服气，借机提起了条件：“沈惜文，我们养只猫吧。”
　　但沈惜文却直接拒绝了她：“不行。”
　　都知道猫咪软萌可爱，要真养一只，她就彻底失宠了，到时候宋子衿只顾着跟猫玩，哪还想得起她这个女朋友？
　　坚决不要！
　　宋子衿没料到她会拒绝自己，毕竟以前的沈惜文都是有求必应的，一阵错愕过后，她气鼓鼓的坐在沙发上，板着一张脸。
　　“我发现现在我说什么，你都只会拒绝我了，要不然就是敷衍我，沈惜文，你太让我心痛了。”说完，她人往沙发上一躺，捂着心口的位置，哎哟哎哟地叫着，“心脏病都给我气出来了。”
　　这一招她是跟宋母学的。
　　取其精髓，比宋母表现的要真切的多，要不是台词太假了点，沈惜文差点都能信。
　　沈惜文无可奈何的走到她面前，找了个借口来劝她。
　　“我们工作不稳定，以后可能会到处跑，你总不能去一个地方，就把猫带过去。出去拍戏随随便便都是几个月，你也不能不管它。”
　　“你既然要养，就不能图新鲜，一定要本着能照顾好她的原则才行。”
　　虽说这是沈惜文为了不养猫找的借口，但宋子衿不得不承认，这个理由确实能说服人。
　　宋子衿把手从心口处拿开，整个人平躺在沙发上，因为心里不太高兴，嘴巴不自觉撅了起来。
　　“那我们什么时候能养猫啊？”照沈惜文这种说法，怕不是只有等她老了，退休了才能养？
　　宋子衿陷入纠结，翻了个身，忽然又想起来：“可是我看叶瑾朋友圈也发了猫猫的照片啊，叶瑾不是也要工作么？”
　　“那不一样，叶瑾开演唱会走不了多久，在这期间，她可以把猫交给家人代养，如果我记得不错，伯母应该对动物的毛发过敏，所以……”
　　沈惜文给了她个眼神。
　　意思就是，所以这事儿没戏。
　　沈惜文她妈对小动物的毛发倒是不过敏的，就是殷伯母爱四处旅行，一年有三分之二的时间都在环游世界，日子过的潇洒的很，肯定也没时间帮她照顾猫的。
　　宋子衿心烦意乱的把腿敲上沙发，蹬了蹬墙，把气都撒了出去。
　　“知道了，知道了。”
　　这边刚提了叶瑾，叶瑾的电话就来了。
　　“子衿，地址发你微信了，明天记得过来彩排。”
　　宋子衿开的免提，所以沈惜文听得见。
　　两人一挂断电话，沈惜文就迫不及待地问：“彩排什么？”
　　“哦，这个啊……”宋子衿说到这里人就激动了起来，直接从沙发上坐了起来，“叶瑾邀请我去她演唱会当献唱嘉宾呢，之前我们参加综艺的时候，我不是哼了两首歌么？她夸我唱歌好听。”
　　沈惜文：“……你们现在这么熟了？”
　　明明她也有去参加那部综艺，为什么叶瑾没有邀请她？
　　宋子衿理所当然地问她：“难道她没有邀请你么？她也有邀请星辰去看演唱会啊。”
　　沈惜文：“……”
　　怎么突然感觉，她像是做了什么事情被人排挤了？
　　不过这一点倒是冤枉了叶瑾。
　　叶瑾邀请宋子衿，完全是因为觉得宋子衿适合那首歌，所以邀请她去现场，而邀请阮星辰则是因为她和阮星辰私下关系不错，阮星辰常找她聊天，所以以朋友的身份，给了她门票来看演唱会。
　　至于沈惜文，她们的关系并不算好，除了那次节目外，就没有什么交集，而且她咖位也不如沈惜文高，莫名邀请，总害怕沈惜文会不会觉得她是在攀关系。
　　因此，再三思虑过后，她还是放弃了邀请沈惜文。
　　此刻参加节目的四个小伙伴，有三个小伙伴都组团去游玩，而要不是宋子衿提起这件事，她都压根儿不知道，沈惜文说不上自己现在是什么心情。
　　宋子衿见沈惜文这一脸得体微笑的模样，便知道叶瑾没找她，不由得开始取笑起她来。
　　“现在知道你有多讨人厌了吧？”
　　沈惜文顺势捏住她的脸，又在她唇上亲了一口。
　　“去问叶瑾再要张门票。”
　　看不看叶瑾无所谓，她主要是想去看宋子衿唱歌。
　　宋子衿被她亲的晕头转向，不得不说，这人的技术现在是越发娴熟了，可惜就是只亲了一下下。
　　？？？
　　宋子衿突然反应过来自己在想什么，耳根瞬间漫上一层薄红。
　　她习惯性在害羞的情况下捏着耳垂，眼睛盯着地板问：“你不是可以买门票么？干嘛非得要。”
　　她虽然不知道叶瑾为什么不请沈惜文，但要是换作她，谁不邀请她，她才不会死乞白赖地还跑过去。
　　被发现了多尴尬啊。
　　宋子衿以前不追星，唯一追过的还只有沈惜文一个，自然不知道演唱会门票有多难买。
　　沈惜文向她解释道：“叶瑾的门票，都是一秒抢光。”
　　就不说现在门票已经售罄了，就算是还能抢票，她也不可能抢得到。
　　所以，只能问当事人要。
　　“你到时候不是可以看回放么？干嘛非得去现场？”既然是问叶瑾要门票，那么门票的位置叶瑾肯定是清楚的，到时候大概一看，即便沈惜文戴着口罩，叶瑾和她接触过，肯定也认得出来。
　　她知道沈惜文是想看她，可她也不想让沈惜文尴尬。
　　沈惜文笑呵呵地揉着她头发：“我去现场为你加油呐喊应援啊，你不喜欢么？”
　　无论是哪个女生，都会幻想浪漫。
　　以前宋子衿追剧的时候，有一幕剧情就是女生在台上唱歌，对象在观众席为她打call，两人时不时对上一眼，看到这里，她心里都是冒着粉红泡泡的。
　　那时候她就幻想过，要是她和沈惜文也能有这么一出就好了。
　　现在心愿即将达成，宋子衿眼里如星辰般柔亮，就那么痴痴地盯着沈惜文，一个劲儿傻笑。
　　沈惜文平常端庄惯了，不知道在台下疯狂叫她名字的时候会是什么样。
　　她伸出小指和她拉钩：“你一定要叫的大声些哦，不可以跟个呆瓜似的坐在那里哦。”
　　沈惜文也伸出小指答应她：“好！”
　　宋子衿说完又往她怀里一趴，眼睛亮晶晶的望着她：“沈惜文，我今天高兴。”
　　“我看出来了。”毕竟某人都主动投怀送抱了。
　　宋子衿又接着说：“所以，我允许你可以多亲亲我……”
　　沈惜文一时诧异。
　　她以前都是希望宋子衿能主动些的，但今天真主动起来，她反倒有些不习惯。
　　应该是又做了什么坏事，或者是想问她要点什么吧？
　　除此之外，沈惜文想不出宋子衿为什么会莫名其妙这么亲近她。
　　但即便知道她或许是有求于人，沈惜文心里也是欢喜的，甚至希望宋子衿以后能再多求求她。
　　宋子衿见她一直没动静，不由得有些不乐意了。
　　好不容易主动一次，这人怎么回事儿？
　　“你不亲就算了。”过了这个村儿就没这个店，搞得好像她多想被沈惜文亲似的。
　　沈惜文双手捧着她的脸，小心翼翼的，如对待什么珍宝般吻了上去，等到两人都呼吸不稳时才松开她。
　　“说吧，想要什么？”
　　这句话彻底打击了宋子衿：“你什么意思？”
　　这是把她想成什么人啊？
　　见她反应这么激烈，沈惜文突然懵了。
　　难道是她想错了？
　　她顿时有些委屈的开口：“还不是因为你平常总是拒绝我。”
　　这话说的跟个小怨妇似的，搞得宋子衿本来想生气，现在却对沈惜文满怀愧疚，开始哄起她来。
　　“啊？我平常有那么过分么？”她也没觉得啊。
　　沈惜文演技说来就来，眼里顿时噙满泪水，装作努力隐忍的模样。
　　没说话。
　　但她越不说话，就越显得委屈。
　　宋子衿顿时陷入自我谴责中，她好像对沈惜文真的是太过分了点呢。
　　可现在要怎么哄呢？
　　“那要不……”她抱着沈惜文，拍了拍她的背，“你说个条件，我能做到的，我都答应。”
　　沈惜文顿时在心里偷笑，但语气还是哽咽，哽咽中又带着几分欣喜。
　　“你一定能做到的。”
　　这事儿只有你能做到，也只能和你做。


第63章 
　　事实证明，沈惜文的话真的信不得。
　　至少此刻是这样。
　　宋子衿躺在床上，身边的人春风得意，先前的沮丧与委屈半点都不见。
　　反而是宋子衿现在有些丧气。
　　也不是说丧，就是累了，一累就没精神，一没精神就什么都不想做，只想躺尸。
　　“沈惜文，你刚才那副模样，又是骗我的吧？”先前是沈惜文演技太好，她一时也没想那么多，当场就被骗了，可是现在仔细想想……
　　她哪次没被沈惜文折腾够，有时候明明累的腰都打不直，路都走不稳了好不好？
　　沈惜文反驳她：“没骗你，你好好想想，你是不是经常说不要了。”
　　“那明明就是你要的太多了。”宋子衿一时情急朝她吼道，话说出口，又觉得哪里怪怪的。
　　简直羞耻至极！
　　她把脸埋进被子里，不打算再和这个不要脸的女人争。
　　她总是争不过沈惜文的，不过却也有办法治沈惜文。
　　比如在家务这一事情上。
　　沈惜文还没休息半个小时，就被宋子衿一脚踹下了床。
　　“我饿了，去做饭！”
　　不得不承认，吃惯了沈惜文做的美味食物，再吃外卖，就没什么味道了，仅仅只是能吃，能填肚子而已。
　　沈惜文套上衣服，走之前别有深意的看了眼宋子衿：“用完就踹，属实无情。”
　　不过当她一眼瞥到垃圾桶里的指套时……
　　好吧，她得承认，她也挺无情。
　　宋子衿没理她，她比沈惜文累，愣是等到饭做好后才起床。
　　用过晚餐后，沈惜文为她挑选明天要穿的衣服。
　　一件简单的白衬衫，一条长牛仔裤。
　　宋子衿有些嫌弃，拿出了一条红色长裙给沈惜文看。
　　她个子高挑，穿这条裙子更显得气质好，裙子领口较低，呈V字形，露出性感锁骨，身材前凸后翘，沈惜文曾见她穿过一次，被迷的挪不开眼，当下就否决了。
　　“不行！”
　　这么好看的宋子衿，坚决不能给别人看。
　　她强硬的把自己选的衣服塞到宋子衿手里，美名其曰怕她冷：“听话些，那裙子露胳膊的，在空调屋里呆久了会冷。”
　　宋子衿：“……您说话可真好听。”
　　能把占有欲说成为你着想，也是种本事。
　　沈惜文知道她在说反话，却故作不懂，笑着回答说：“谢谢夸奖。”
　　宋子衿嗤了一声，极度鄙视了她一眼，把明天要穿的衣服挂在了最边缘，避免拿起来方便。
　　她自然是只能答应沈惜文的，不然的话，这货明天一定不会放她走。
　　第二日。
　　因为和叶瑾有约，宋子衿为了不让她久等，特意起早了些，她和叶瑾在一个城市，但开车过去还要些时间。
　　宋子衿换好衣服后在镜子面前照了照，确认身上没留下什么不好意思见人的东西才放下心来。
　　沈惜文站在她身边，帮她挽起了头发，下巴搭在她肩膀上，眉眼含笑：“把头发盘起来吧，清爽些。”
　　宋子衿总觉得她笑的不怀好意，像只狐狸。
　　但她又猜不到沈惜文到底想做什么，只能先答应她，让沈惜文帮她盘发。
　　她简单用了些早餐，本想自己开车过去的，沈惜文却非要送她。
　　演唱会的场馆现在空无一人。
　　叶瑾的演唱会在明天，今天需要提前一天来确认一下设备，以及音乐演唱单，还有就是排练和宋子衿唱的那首歌。
　　宋子衿心里有些忐忑。
　　倒不是忐忑明天的上场，而是害怕要是叶瑾碰上了沈惜文，那她应该怎么说。
　　她暂时不想让太多人知道她们的恋情，她一天没被认可，她就一天都不想爆出恋情。
　　可有时候就是怕什么来什么。
　　沈惜文和叶瑾还真是遇见了。
　　宋子衿刚下车，叶瑾便也到了，两人相视一笑。
　　本来沈惜文要是关着车窗也没什么，但她非要按下车窗和叶瑾打招呼。
　　“好久不见。”
　　叶瑾顺着声音看过去，眼中惊讶之色溢于言表。
　　她之前还以为是宋子衿的助理开的车，没想到竟是沈惜文亲自送过来。
　　她好像知道了什么了不得的事情……
　　“好久不见。”短暂的讶异过后，叶瑾也笑着打招呼，“惜姐要进场馆看我们排练么？”
　　虽说沈惜文人是来了，但叶瑾想到她是个大忙人，心里也不太敢确定她到底有没有时间的。
　　沈惜文婉言拒绝：“不了，我还有事，马上要走了。”
　　这话说的，就好像她是特意送宋子衿过来似的。
　　宋子衿忍不住翻了个白眼。
　　呵呵！
　　你能有什么事？
　　这个回答在叶瑾意料之中，她并不觉得沈惜文是在耍大牌不想和她交流，毕竟人家是真大牌，忙是很正常的事。
　　叶瑾笑着恭送她：“那您路上小心。”
　　沈惜文也回她：“祝你们排练顺利。”
　　目送着沈惜文离开以后，叶瑾才又对沈惜文说道：“我们走吧。”
　　“哦，好！”宋子衿直接朝着电梯的放向去。
　　之前两人是面对面站着，后来送沈惜文时又换成了肩并肩站着，所以叶瑾一直没发现什么异常，直到此刻，她看见了宋子衿的脖子后方。
　　叶瑾咳了咳嗓子：“你要不还是把头发披下来吧？”
　　宋子衿：“……”
　　怎么隐隐有种不好的预感？
　　叶瑾见她一脸迷茫，心道她也许确实不知道，又说明了原因。
　　她隔空指了指宋子衿的脖子，声音里含着笑：“你那儿，有吻痕。”
　　宋子衿：“……”
　　天杀的沈惜文。
　　难怪早上让她盘头发，敢情在这儿等着她？
　　但她越是恼怒，沈惜文却越是高兴。
　　正在开车的沈惜文此时满脸笑意。
　　没错，她就是故意的！
　　之前让宋子衿帮忙问叶瑾要演唱会门票的时候，宋子衿居然脸红了，她不知道她到底是想到了什么而脸红，她也没打算问。
　　毕竟宋子衿不想回答的事情，就是问了也白问。
　　她心里虽然信任她，但多少也免不了吃些干醋，所以特意在宋子衿脖子后方留下吻痕，特意为她盘起头发，特意和叶瑾打了照面。
　　她做这些的目的都只有一个。
　　那就是告诉叶瑾，宋子衿是她的女人。
　　这样一来，叶瑾就会和宋子衿保持安全距离，人都隔得远远的了，她看宋子衿还脸红什么。
　　至于在宋子衿暴怒过后她会有什么下场……
　　沈惜文暂时没想过。
　　-
　　徐导的预告片是在今天发的，顿时又在网上掀起一阵热搜。
　　虽说这部剧是双女主，但因为戏份关系，宋子衿也是绝对的女一号，所以单是能获得沈惜文搭戏这一段，就足够许多演员拿出去吹一辈子。
　　这个角色，是一个绝对的香饽饽。
　　但最终这块香饽饽落在了宋子衿手里。
　　很多红眼病，以及某些被拒绝过的演员的死忠粉，都在等着这部片子的预告出来。
　　之前没法喷她演技，等预告出来了还没法喷么？
　　这么年轻又没有表演经验的女演员，肯定是被沈惜文吊打啦。
　　但事实证明，真的没法喷。
　　至少在这一段，即便是和沈惜文搭戏，宋子衿也一点不逊色。
　　各路原本想带坏节奏的营销号，和心有不甘的黑粉，不得不雄赳赳地来，又缩着脖子离开。
　　虽然还是没办法对宋子衿黑转粉或者黑转路，但至少是真没有理由骂。
　　至于他们为什么那么讨厌宋子衿？
　　有一些人是嫉妒的，有一些人是替自家落选的姐姐抱不平的，还有一些人是单纯没有理由的。
　　可能就是第一次正逢心情不好，遇见了你，然后心里喷了你，从此之后就跟赖上了你似的，逮着你喷。
　　反正网络时代嘛，躲在一个屏幕后面敲键盘，你又不认识我，人性的恶便可以毫无顾忌的发挥了。
　　而当这些喷子们没有发言时，这部电影的预告现在则是一片好评。
　　但处于好评中央，收获了一堆赞美之词的宋子衿此刻却对这些一概不知。
　　她和叶瑾的时间不多，一上午都在抓紧练习，其实当她唱到第三遍的时候，叶瑾已经觉得完全没有问题了，不过她对自己要求太高，总害怕自己是不是只是凑巧唱好，总想把事情做到完美，因此又拉着叶瑾多唱了几遍。
　　“好了好了，可以了，可千万别把嗓子累坏了。”两人用过午饭，在宋子衿说着要不要再合唱几遍的时候，叶瑾终于忍不住阻止她。
　　“你要不陪我先检查检查明天演唱会的事宜吧？正好你也就休息了。”
　　宋子衿点点头，一口应下。
　　她寻思着就这么一直唱下去，已经熟练了，是该歇一歇，等歇完以后继续唱两遍，看看会不会忘记。
　　她把这个想法说给叶瑾听，叶瑾瞬间看她的眼神都不一样了。
　　“没想到你这么敬业啊？我还以为你……”
　　“以为我怎样？”见她欲言又止，宋子衿好奇问道。
　　叶瑾摇头，“没什么。”
　　这话总是不好意思当面说的。
　　看宋子衿和沈惜文的关系，她还以为她就是个靠沈惜文上位的关系户，虽说这想法不太妥当，但其实娱乐圈里这样的人不在少数，叶瑾也见怪不怪。
　　叶瑾并不讨厌关系户，她讨厌的是凭着关系进来，挤走了一群努力的人，最后自己却又不努力的人。
　　这听起来很讽刺，但不可否认的是，圈子里这些人占了一半。
　　而至于宋子衿，无论是不是靠关系，但只要她努力，只要她珍惜这份来之不易的机会，那她就值得更好的。
　　宋子衿见她似乎不打算继续说下去，便也识趣的不问了。
　　她心不在焉的看了两眼叶瑾明天要演唱的歌单，有些不好意思地问：“瑾瑾，你那儿还有门票吗？”
　　叶瑾微微怔了怔：“有的，怎么了？”
　　随后她像是突然反应过来，有些懊恼的拍了拍自己脑门：“瞧我这记性，一定是惜姐想来看你吧？”
　　宋子衿原本打算是想说为朋友要的，但既然叶瑾都猜到了，她也就不否认，有些羞涩的笑了笑。
　　叶瑾把一边的助理叫过来，让她专门回去取了趟门票，又对宋子衿说：“还要麻烦你对惜姐说一声，不邀请她，不是我对她有意见，而是我怕她看不起我，你知道的，我和惜姐也不算太熟，这要是被当作攀关系，容易引人生厌。”
　　宋子衿连忙为沈惜文辩解：“她不是那种瞧不起人的人。”
　　叶瑾点头以示赞同：“圈里人都知道惜姐待人友善，但也都知道她向来与人保持距离感，所以……”
　　她话未说明，宋子衿却懂了。
　　叶瑾怕的是，她特意送门票过去，会越了沈惜文的界限，两人要是完全不认识，那么叶瑾送门票可以是礼貌问题，沈惜文去不去是她的事。
　　但关键是两人曾一起上过综艺，关系说不上好，但也不算陌生人。
　　叶瑾要是送张门票，沈惜文如果不想去，被媒体知道了肯定又会舆论四起，沈惜文如果碍于情面去了，万一心里又是不想参加的，就有种被强迫的感觉。
　　叶瑾从未见沈惜文去过谁的演唱会现场，心想她对此应该也是不感兴趣的，所以干脆就不请了。
　　宋子衿明白她的顾虑，拍了拍她肩膀：“放心吧，沈惜文她肯定会懂你这一番苦心的。”
　　两人确认明天的演唱会没有问题之后，又合唱了两次歌，直到助理送来了门票，宋子衿才和叶瑾打招呼离开。
　　沈惜文在下面接她，一见到宋子衿便笑了起来：“排练的怎么样了？”
　　“挺好的。”宋子衿抿唇微笑，进了副驾驶。
　　沈惜文紧跟着进去，刚关上车门，某人双手就掐上了她脖子，恶狠狠地瞪着她。
　　“你现在挺喜欢做标记啊？”


第64章 
　　沈惜文面不改色，关好车门，坐在了驾驶位。
　　宋子衿生气是正常的，要是不生气，她才觉得不正常。
　　沈惜文半眯着眼，打趣着她：“我还以为，我在你身上做过什么，你应该知道才对。”
　　宋子衿：“……”
　　什么意思？
　　什么叫她应该知道？
　　沈惜文接着又问：“难不成你是因为太沉醉，所以没感觉？”
　　宋子衿顿时又羞又窘，脸跟充了血似的：“毛线，就，就你那技术，谁会沉醉啊……”
　　“哦？”沈惜文挑眉，语气上扬，“那意思就是说，其实你知道我做了标记，所以也故意配合我咯。”
　　宋子衿：“……”
　　她现在很想说脏话。
　　这女人简直忒不要脸了！！！
　　怎么相处久了是这么个货？她要早知道沈惜文是这德行，她才不会做她女朋友。
　　宋子衿默默把手从她脖子上放下，心里有苦说不出。
　　她现在要么承认自己毫不知情，但这也会间接承认某件羞耻的事，要么承认自己是知情的，但这也就代表自己是故意配合沈惜文……
　　艹！！！
　　宋子衿干脆闭口不言。
　　爱咋咋地吧，她不说话了。
　　可她不说话，沈惜文却还是要说的。
　　沈惜文从汽车后座拿出一份合约给她：“你现在名气大了，之前那份合约你比较吃亏，换一份签吧。”
　　宋子衿没像之前那样一样都没看直接签下名字，反正沈惜文开车这段时间她也无聊，索性也就看了几眼。
　　但这不看不知道，一看吓一跳。
　　“沈惜文，你未免也管太宽了吧，你连我每天吃什么都要管？”
　　只见合约上除了一些与工作相关的内容外，还写着：
　　‘不许挑食，一定要多吃蔬菜，如，胡萝卜、白菜、青菜……’
　　‘少吃零食，多吃水果……’
　　‘你总是肚子疼，可能与重口味食物吃多了有关，所以每天必须吃一顿清淡食物……’
　　以及她在哪些场合，该穿什么衣服等等等等，一系列宋子衿有时候都想不到的，全都被沈惜文写在了合约里。
　　“你这是劳动合同，你这明明就是人生自由合同。”宋子衿抗议道。
　　但当她翻到第99条内容时，先前的不情愿却瞬间没了，而是转换成一脸笑意。
　　合同上的内容是：“自签下本协议，沈惜文与宋子衿将正式成为情侣，从今往后不离不弃，沈惜文的一切都属于宋子衿，不过，宋子衿也不许在外面沾花惹草……”
　　沈惜文见她傻笑，知道她是看见了那一条，在一旁对她解释道：“前面有些内容是凑数的，你可以不用遵守，但是第99条，必须遵守。”
　　“哦。”宋子衿双手拿着合约，手肘一弯，放在了胸口的位置，“看不出来，你还挺有心嘛。”
　　沈惜文跟着她笑，“你的第一份合约，我也是用了心的，只不过你没看。”
　　宋子衿陷入沉思，签第一份合约的时候，她和沈惜文之间还有误会呢。
　　“所以，你写了什么？”她忍不住问。
　　沈惜文偏头看她，笑意盎然：“我写的是，自签下本协议开始，宋子衿不得与她人谈恋爱。”
　　“霸道，专横。”宋子衿白了她一眼，别过头，把脸埋进了合约书里，纸上有淡淡的书墨味，她以前不太喜欢这种味道，但现在，却很喜欢，很喜欢，喜欢的不得了。
　　沈惜文视线落在她身上，虽然看不见模样，却也能感受她的欢喜，只不过，她有些可惜的叹了声气，又收回了目光，目不转睛的看着前方。
　　开车，还是要注意安全啊。
　　早知道她就让季瑶来当司机了。
　　宋子衿窃喜了小一会儿后，确定能够收住自己脸上的表情时，才抬起头，又恢复成一本正经的模样看着窗外：“沈惜文，这不是回家的路啊。”
　　“才发现啊。”路口刚好是红灯，沈惜文停下车，抱着宋子衿的脸又迫不及待亲了一口，“今天不回家，带你去个地方。”
　　宋子衿红着脸：“去哪里？”
　　沈惜文特意卖了个关子，手指抚在她水润嫣红的唇上：“秘密，一会儿你就知道了，时间还早，你要是累了，可以先睡会儿。”
　　“嗯。”宋子衿调了调座椅，给自己调了个舒服的位置，她可以躺着并且看见沈惜文的侧颜。
　　车子开出了城内，上了高速，车里放着舒缓的轻音乐，两人都没再说话。
　　宋子衿没看她多久，便有困意袭来。
　　恍惚中，沈惜文似乎为她披了件衣服，然后她就没什么意识了。
　　等她再次醒来，除了沈惜文的声音，四周便是静悄悄的，不像城市里那么喧闹。
　　沈惜文为她解开安全带，打开车门，提醒她：“山上会有些冷，你把这件衣服穿在身上吧。”
　　她这才注意到，沈惜文的身上也穿了件外套。
　　宋子衿下了车，四周只有几盏路灯，没有城市霓虹灯的缤纷，但却格外衬这里的风景。
　　山风迎面吹来，偶尔还能听见阵阵海浪的声音。
　　朝上走，是一间别墅，屋里灯火通亮，应该是沈惜文提前去开了灯，朝下走，便是向海的放向走。
　　沈惜文问她：“想先去哪里？”
　　宋子衿笑她这话问的没水准：“当然是先去看海，等想休息了，就回别墅。”
　　路边的灯不算太亮，但好歹能照明。
　　她们来的太晚，看不见夕阳从海平面落下，留下一抹余晖的美景。
　　不过宋子衿心里也是开心的。
　　她喜欢这样的安静，喜欢和沈惜文肩并肩坐在一处大石头上，把双足浸进水里，每次海浪扑打的时候，都会让人身心舒畅。
　　“怎么突然想起带我来这里啊？”宋子衿靠在她肩上，她总觉得沈惜文死板，连一束花都不懂送的人，居然能想到带她来看海。
　　可惜这里也不算是真正的海，没有海滩，不然她就可以赤脚在沙滩上留下脚印，画一颗心，堆一座城堡，运气好的话，说不定还能捡几个贝壳，听一听贝壳里会有怎样动听的声音。
　　这里只有礁石和海浪。
　　但对宋子衿而言，也足够了。
　　有沈惜文陪着她的风景，都是好风景。
　　她们就在这儿彼此依靠了半小时，期间谁都没说话，这里是让心安静的地方，不需要说话。
　　海边的风比山上的风还要大些，宋子衿觉得有些冷了，这才问沈惜文：“走么？”
　　她看不清沈惜文的表情，但她知道她一定是在笑着的。
　　“你想走，那就走吧。”
　　这一路她们走的很慢，似乎谁都不愿打扰刚才的宁静。
　　直到快进别墅时，宋子衿突然停下，和沈惜文面对面，她说：“沈惜文，我今天很开心。”
　　小小的开心她一般都不会开口，全都是藏在心里的，只有实在忍不住分享的开心，她才会说出来。
　　沈惜文笑着揉了揉她的头，这里有光，宋子衿能看见她眼里的宠溺。
　　“瞧你没出息的，就这么点小事就感动了？”
　　宋子衿撇了撇嘴，刚才的好气氛全被沈惜文给破坏了，她忍不住抱怨道：“还不是因为你平常太木讷，偶尔做一件小事，都让我觉得不可思议。”
　　沈惜文刮了刮她鼻尖：“不就是一束花么？我看你记账还记挺久。”
　　宋子衿撅着嘴：“我平常都是不记账的，主要是你有时候做的事情吧，就会让我突然想起来。”
　　沈惜文笑容无奈，这话绕来绕去，倒又变成她的错了。
　　她不再和她争论，牵着她往别墅里走，一推门，宋子衿的眼睛里顿时亮起了星星。
　　地上的鲜花铺成了一个心形，屋子里也都布景了各色各样的花，有的是大束大束的插在花瓶里，有的则是组成各种好看的形状分开排列。
　　宋子衿一时激动，锤在沈惜文肚子上，没注意到手上的力气，锤得沈惜文嗷的一声惨叫。然后她有些不好意思的揉了揉沈惜文肚子：“抱歉啊，我不是故意的。”
　　沈惜文：“……”
　　这么浪漫的时刻，你给我说这个？
　　所以她精心准备的礼物就是为了让宋子衿锤她一顿，然后再道歉么？
　　不是，她就想不明白了，这要是换成其她小姑娘，一定是分外激动的先抱着对象亲一口，说一声“亲爱的你太有心了”，怎么换成宋子衿，就是一拳打上来？
　　沈惜文觉得她有必要提醒提醒宋子衿：“咱们下次淑女点行不？”
　　宋子衿心里有愧，难得不和她争，而是如捣蒜般点头：“好的姐姐，姐姐你今天真好看。”
　　为她精心准备礼物的姐姐是全世界最好看的女人。
　　沈惜文听见这话，眼中露出满意。
　　这还差不多！
　　她一直都记得宋子衿想要什么，只不过先前要么忙工作，要么宋子衿就一直呆在她身边，她没有时间准备，今天恰好空了，所以送走了宋子衿就直接过来了。
　　花是她亲自挑的，也是她亲手布置的，当然，在其中某一个环节，也需要季瑶的帮忙。
　　趁着宋子衿在房间里乱跑，抱着鲜花爱不释手的功夫，她给季瑶发了条消息。
　　“可以开始准备了！”
　　然后她又拉着宋子衿出了别墅。
　　“一起看夜景吧！”她说。
　　今夜的夜景不算好，有风无月，夜空寂静而又黢黑，看不见一丝光。
　　宋子衿老早就看过了，属实没什么好看的，但就在沈惜文将她拉出去的那一刻。
　　一声声响划破长夜，半空中顿时烟火绚烂。
　　宋子衿有些不可置信地看向沈惜文：“你今天，甜度爆表啊……”
　　沈惜文笑意缱绻：“那有什么奖励么？”


第65章 
　　宋子衿踮起脚尖，抬眸时，是沈惜文那张花颜月貌的脸，模样比烟花还美。
　　眼睛比星辰明亮。
　　嘴唇比棉花糖软。
　　甜甜的，像是糖果的味道，是她最爱的水蜜桃味。
　　待到烟火结束时，她们的吻才跟着结束。
　　沈惜文有些欢喜，也有些可惜。
　　她喜欢宋子衿主动亲吻她，但这样一来，似乎她准备的礼物，某个人并没有看过呢。
　　宋子衿冲她笑的甜美，似乎知道她在想什么，不等她说话便主动开口：“我看了的，第一眼就看见了，然后一直记在了心上。”
　　她是个贪心的人，此时此刻不光只想享受美景，她还想要的更多。
　　所以她吻了沈惜文。
　　沈惜文捏了捏她的脸，皮肤白嫩，像是婴儿一般，是她最喜欢的手感。
　　“你喜欢就好！”
　　说完，她拉着宋子衿进屋，从宛如一片奇幻花园的一楼穿过，又来到二楼。
　　靠窗的位置有一张餐桌，白色的餐桌布，布上放着一瓶红酒，两对蜡烛，两个红酒杯，从这里可以看见外面的风景。
　　别墅周围都是小小的霓虹灯，五光十色，分外好看。
　　“知道你会先去看风景，所以并没提前准备好晚餐。”沈惜文向她解释道。
　　按理说在这种情况下，她给完惊喜是应该直接带她用餐的，不过这里不是餐厅，要是提前准备，等回来饭菜就凉了。
　　沈惜文也有想过要不要请两位厨子，但在这样的环境下，她却又更想和宋子衿单独相处，因此只能临时自己动手。
　　“不急的，我还不饿！”之前的惊喜一个接一个，宋子衿哪里还想得起饿不饿，虽然现在沈惜文这么一提，她的肚子已经有了反应，但怎么样也要给沈惜文面子的。
　　她从厨房拿出一条围裙为沈惜文系上，这是她现在唯一能做的事。
　　毕竟她这么差劲的厨艺，是不敢帮忙的，到时候可能会越帮越忙。
　　以往沈惜文下厨，她都是一个人靠在门口看着沈惜文，可这次她却主动站在了她身边，目不转睛地看着沈惜文煎牛排。
　　沈惜文笑她：“这次你还挺好学。”
　　“嗯。”宋子衿毫不谦虚她的夸奖，“你不用管我，我就在这儿看着你做。”
　　等以后学会了，她也想找机会给沈惜文下次厨。
　　沈惜文不知道她的想法，只以为她是心情好，却还是耐心和她讲解。
　　“你要是怕油溅在身上，可以不做中餐，西餐比较简单一点，以后我不在家，可以试着自己做饭吃，外卖肯定是没有自己做的健康卫生。”
　　“你不在家？”宋子衿没怎么想过这个问题，她脑子里想当然的认为，她和沈惜文就该一直在一起，即使是分开，也不过是分开几天而已。
　　沈惜文将煎好的牛排装盘，耐心和她解释：“我们不可能一直不工作，一旦进组，就是几个月。”
　　她也不可能拍什么电影，都带上宋子衿，导演那关她倒是能说说，但这样一来，观众就很容易对宋子衿造成□□，认为她是在靠自己上位。
　　宋子衿要真想在娱乐圈做出一番事业，路还是得靠她自己走。
　　“哦，这样啊……”沈惜文说的是实话，但在这样的场合下，未免有些败兴，宋子衿尽量不把那油然而生的失落感摆在脸上。
　　早知道她就不乱说话了，搞得现在，烛光晚餐都没什么心情吃了。
　　宋子衿切下一小块牛排放进嘴里，虽说心情不那么好，但好在沈惜文厨艺好，美食能治愈一切坏心情。
　　她惬意的喝了口红酒，和沈惜文面对面坐着，放下酒杯，用纸巾擦了擦嘴角，笑着看沈惜文。
　　“我今天差点以为你要和我求婚了。”
　　沈惜文切牛排的动作一顿，而后抬头认真看她：“那我要是现在求婚，你会答应么？”
　　宋子衿手肘支在桌子上，双手交叠，托起下巴：“不会”。
　　答案在沈惜文意料之中，她并不失落：“等你什么时候想结婚了，可以提前告诉我一声。”
　　宋子衿嬉皮笑脸的看着她：“那万一我一直不想结婚呢？”
　　沈惜文放下刀叉，姿态优雅的抿了口红酒，说不着急是假的，但是也不能表现出来，待到她放下红酒杯时，脸上又是一派从容淡定。
　　“我可以等到你想结婚为止。”顿了顿，她又说，“你要是一直不想结婚也没关系，但是一旦结婚，另一半只能是我。”
　　宋子衿从座位上起身，向前走了几步，跨坐在她大腿上。
　　“姐姐还真是一如既往的霸道呢。”她双手攀上沈惜文脖子，特意用着娇嗔的语气，把脸埋进沈惜文怀里。
　　某人顿时心跳加速。
　　宋子衿恶作剧得逞后笑起来：“沈惜文，你不行啊，万一以后有别的小姐姐想勾引你，坐你大腿上，你就这么被勾走了？”
　　沈惜文双手搂着她的腰：“她们没有机会坐上我的大腿。”
　　“那万一坐了呢，你会怎样？”宋子衿第一次见她红了耳根，不知道是因为提到了别的小姐姐，还是因为自己现在的举止亲昵。
　　沈惜文仍旧没回答这个问题，而是又强调了一遍：“她们不可能有机会坐上我的大腿。”
　　既然第一项“假设”不成立，那么也不会发生宋子衿提问的后续问题。
　　宋子衿撇了撇嘴。
　　没意思，这人都不正面回答她问题的。
　　她刚想起身回到自己的位置，却又被沈惜文按住：“喜欢坐这里，可以多坐坐。”
　　“我要去吃饭！”宋子衿一字一顿。
　　沈惜文却完全不让她起身，而是切了块牛排递到她嘴边：“我喂你。”
　　宋子衿：“……”
　　喂就喂，沈惜文敢喂，她就敢吃。
　　她不仅敢吃，她还敢提条件。
　　等约莫吃了半份牛排之后，宋子衿又说：“来口红酒。”
　　沈惜文把红酒杯端在宋子衿面前，里面的红酒不多，大概一口，宋子衿刚要张嘴，她就喝进了自己嘴里，没往下咽。
　　沈惜文的意思很明显！
　　宋子衿瞪了她一眼：“那我不喝了。”
　　沈惜文也不强迫她，接着喉咙一滚。
　　宋子衿：“……你就咽下去了？”
　　就这么算了？怎么今天这么不像沈惜文的作风？换作以前难道不是强吻么？
　　沈惜文没回答这个问题，而是问她：“吃好了么？”
　　说实话，没吃好。
　　但想到沈惜文以前的举动，宋子衿觉得她应该是有些迫不及待了，正好她今天心情好，不介意配合她。
　　于是她点了点头：“吃好了，除了有些口渴以外。”
　　沈惜文笑了笑，将她抱去床上：“床头柜的抽屉里准备了水，你可以喝。”
　　“嗯！”
　　接着沈惜文也躺了上去，抱着她，却什么都没做，而是在她耳边蹭了蹭，呼吸紊乱，语气有些小埋怨。
　　“今天不吃你，不然你明天演唱会搞砸了又得怪我头上，这笔帐先记着。”
　　宋子衿：“……”
　　“演唱会要明天晚上才开……”她下意识和她解释，话音落毕，又觉得自己好像表现的是不是有些太主动了？
　　她说这话的时候是真没往那方面想，但现在安静下来，倒显得心慌。
　　宋子衿没再说话了，裹了裹被子，找了个舒服的姿势睡着。
　　沈惜文莞尔失笑，刮了刮她鼻尖：“我知道在晚上，但，我可不想某些人又找到机会抱怨我。”
　　“那既然这样的话……”晚上分明只喝了一口酒的，宋子衿能百分百确定自己没醉，可有些话不知道怎么，她就是直接就说了出来。
　　“不然今晚，让我试一次吧。”
　　反正这话说了也就说了，她说的大声，沈惜文不可能没听到，虽然有些后悔一时冲动说了这样的话，但收回去显然是不可能的。
　　宋子衿决定，脑子一热到底。
　　“以前总是被动的那一方，今天也让我，让我……体会体会姐姐的感受吧。”
　　她说到后面，眼睛已经全部闭上，咬着牙，似乎在说一件什么艰难的事。
　　宋子衿现在已经对此不抱有什么幻想了，她只是想说出来，沈惜文多半会拒绝她的。
　　毕竟之前她也被沈惜文拒绝过一次。
　　但这一次，沈惜文却并没像之前那样笑而不语。
　　修长的指尖搭上了宋子衿的脸，女孩子大多手脚冰凉，但沈惜文不一样，她手心的温度永远是温暖的，令人安心的。
　　“你想试试？”她说话的声调很慢，很浅，但又像是一个漩涡，能吸引着人朝她走去。
　　宋子衿睁开眼，突然有了些不确定：“我，我怕弄疼你。”
　　话虽说的坚定，但她毕竟没有经验，多少是有些怕的，万一带给人不好的体验，岂不是很尴尬？
　　“没关系，我教你。”沈惜文倏尔笑起来，与她十指紧扣。
　　宋子衿的脸蓦地又红了。
　　好像不管是扮演什么角色，脸红的人永远都是她。
　　沈惜文似乎永远都那么从容优雅。
　　但她不知道的是，此刻她心里从容的沈惜文，也早就从耳朵，脸颊，红到了脖子根，只是房间光线太暗，她看不见。
　　室内，暧昧而又旖旎。
　　……
　　天已经大亮，厨房内传来食物的香气，只是这次做饭的人并非沈惜文，而是宋子衿。


第66章 
　　沈惜文的生物钟促使她醒得早, 她和宋子衿不一样，即使头一天再累, 也没有那么好的睡眠能让她睡到日上三竿。
　　她换好了衣服, 洗漱过后去到厨房，从身后抱住正在熬粥的宋子衿，轻声问。
　　“昨晚感觉怎么样？”
　　宋子衿的脸顿时就红了：“什么怎么样？”
　　她知道沈惜文在问什么，可哪有一早起来就问那种事的, 再说，这是昨天的事，睡了一晚上起来不是应该翻篇了么？
　　可她又知道沈惜文的性格，要是不回答，她一定会追问下去，于是又清着嗓子说：“就那样吧，挺好的……”
　　沈惜文教的挺好，她人也聪明, 一学就会！！！
　　但显然, 沈惜文还是没打算就此打住话题，又问她：“哪个更舒服？”
　　宋子衿：“……”
　　宋子衿递给她一包盐，转移话题：“锅里没放调料, 你来吧。”
　　沈惜文在她腰上捏了一把：“先回答问题。”
　　转移话题无效！
　　既然沈惜文非得要一个结果的话, 那么她就如她所愿。
　　“老实说, 我更喜欢你在我耳边喘。”
　　宋子衿边说边回头看她，在看见沈惜文脸上的别扭神情时，心里便瞬间得意。
　　让某些人一大早上就为难人, 既然想让她害羞，那就两个人一起啊。
　　沈惜文默默松开她，拿着手里的盐适量加入锅中，然后搅拌均匀，估摸着这青菜粥也熟了，从柜子里拿出两个碗盛了两碗早餐。
　　全程一言不发。
　　宋子衿知道她在害羞，忍不住打趣她：“沈惜文你怎么不说话了？”
　　沈惜文总觉得这货是在笑话她，话里隐藏的意思大概是，‘沈惜文你也有今天？’
　　鬼知道她昨晚是为什么脑子一热要答应宋子衿的，可她只要一想到昨晚小姑娘努力提起勇气又害怕被她拒绝的神情，心里就有数了。
　　谁会忍心拒绝那样的宋子衿呢？
　　宋子衿见她一张温和的脸突然憋屈起来，知道这话题差不多也该打住了，再说下去，某个人脸上还不知道有多难看呢。
　　于是她又换了个别的话题。
　　“沈惜文，你今天为什么不夸我啊？”好歹她也一大早起来做了早餐的。
　　沈惜文咽下嘴里的青菜粥，慢条斯理：“都老夫老妻了，有什么好夸的？”
　　宋子衿：“……”
　　瞧瞧这是人说的话么？典型的渣女言论。
　　要追你的时候对你各种好，随便做件小事她都感动的不得了，现在到手了，就完全不把人当回事了。
　　宋子衿啧啧叹气，因为稍后有求于人，也不和沈惜文多扯：“一会儿带我回家换衣服吧。”
　　她平常时间可以穿便服，但要是去演唱会上穿便服，就显得太随意了些。
　　“衣服在车里，一会儿给你拿上来。”沈惜文对她的事儿向来上心，因此早就准备好了。
　　宋子衿对她的眼光有些怀疑。
　　准确来说，不是怀疑眼光，其实沈惜文眼光挺好，她怀疑的是沈惜文会愿意让她穿好看的衣服？
　　但这话她没在饭桌上问，反正好不好看，等拿上来就知道了，实在不好看，她就去买新衣服穿，让沈惜文掏钱。
　　-
　　沈惜文为她准备的是一件黑色抹胸礼服，胸口处加入了羽毛的设计，因此并不暴露。
　　她选衣服的标准以保守为主，好看为辅，虽说宋子衿对这件衣服比较满意，但还是忍不住白了她一眼。
　　“沈惜文，你有专属造型师吧？”宋子衿刚入圈不久，总共也就拍了一部戏，去一部综艺里打了酱油，除了经纪人和助理外，并没有请专业团队。
　　她后颈的吻痕还没消，头发又不能随意披着，必须得要一个造型师。
　　沈惜文知道她在想什么，挑起了她一缕头发，笑容明亮：“我帮你。”
　　宋子衿微微诧异，她倒是不知道沈惜文还有这种技术。
　　别墅里就有卷发棒，本来以为沈惜文只是随口说说，却没想到某人真的动作娴熟。
　　宋子衿发量挺多，沈惜文耐心卷了许久才卷好。
　　“还满意么？”两人就坐在镜子边，沈惜文视线看向镜子里的人，问她。
　　宋子衿点头笑了笑，起身在她脸上亲了一口：“勉勉强强吧。”
　　要是表现的太满意，某人一定又会飘起来。
　　沈惜文本想揉她的头，可当伸出手时，又怕弄乱了造型，改为捏她的脸。
　　从宋子衿主动吻她这个举动来看，就能知道并不是勉强，而是十分优秀。
　　她和宋子衿忙完时已经到了中午，简单吃了份午餐，因为演唱会场馆离这里比较远，所以提前出发，多余的时间还可以去看场电影。
　　宋子衿坐在副驾驶上，心情激动的看手机。
　　叶瑾早就发过行程安排，在演唱会嘉宾上写了她的名字，双方粉丝以及cp党都表示万分期待。
　　“瑾矜cp”的热度刚消一点，粉丝们似乎看见有机会，又立刻热了起来，毕竟综艺节目后，叶瑾邀请宋子衿，两人私下联系，就足够粉丝们脑补出一出甜美爱情大戏。
　　加上这时候，宋子衿的电影预告片也出了，演技一流，将“好看的花瓶”这个标签彻底甩走，又吸引了更多的cp粉。
　　在预告片没出之前，即使有人粉cp，但部分粉丝还是觉得宋子衿配不上叶瑾，毕竟叶瑾在歌坛有一定的名气和实力，虽然比不上沈惜文，但也比宋子衿强太多，因此那时候，她们并不看好叶瑾和宋子衿。
　　可现在看来，两人也算门当户对，所以在今天以前大众的评价，都是粉丝有多期待两人的合作。
　　只不过此时此刻……
　　宋子衿看见微博热搜第一条却是脸色难看。
　　两条“#宋子衿与恋人出游‘恋人海’”，以及“#宋子衿恋人身份”的标题分列热搜榜一二名。
　　宋子衿点进第一条标题，里面是一张她和严昕坐在姻缘树下长椅上的照片，拍的都是正脸照，那时候她和严昕在聊天，不知道被什么人偷拍了。
　　而第二条，则是严昕“严氏总裁”的身份被扒出。
　　之前还夸她和叶瑾相配的部分网友瞬间变了脸。
　　呵呵呵呵：【我说怎么资源这么好，背靠金主啊】
　　海哭的声音：【超恶心这种靠金主上位的人，卖肉卖的可还开心？】
　　瑾瑾的小布丁：【天哪，求不干净小姐别来祸害我们家瑾瑾了吧】
　　虽然但是：【虽然娱乐圈这种现象挺多，但是发生在我还比较有好感的女明星身上，就挺恶心，呕。】
　　之前本来对宋子衿有意见的那批人也齐齐出动，把她在网上骂了个半死。
　　“艹，真是什么标题都敢往上放。”宋子衿忿忿放下手机。
　　一旁的沈惜文见她脸色不好，轻声询问：“怎么了？”
　　“没怎么！”比起气那些乱打标题的人，宋子衿更气的大概是那种上一秒还夸她，下一秒就骂她的人。
　　她好歹也是真情实感记住过网名的，结果回过头来就骂她，简直没脑子。
　　浪费她感情！
　　沈惜文在开车，并不知道网上发生的事儿，季瑶也没找她，毕竟季瑶知道严昕，这事问题不大，不管现在闹的再严重，到时候只要澄清就行了。
　　所以，她并没有自己出面，而是打算让陈欢来解决，陈欢作为宋子衿的经纪人，需要有独当一面的能力。
　　只是她不知道的是，陈欢和严昕两人现在还没回来，又去了另一个国家游玩。
　　所以这事儿，暂时就完全没人处理，季月月身为一个助理，根本不管这些，虽然她现在已经闲的快发霉了，自从跟了宋子衿后，宋子衿并没什么行程，工资照发，就是完全不需要她伺候。
　　闲的发慌的季月月只能在微博上发博帮宋子衿说好话，但结果是，被网友算作水军，骂爹骂娘骂全家，骂的在家哭了一下午。
　　这一个下午的时间，宋子衿为了不让沈惜文担心，所以完全没告诉沈惜文发生了什么，拉着她去看了部电影，看着时间不早了，两人又进了演唱会场馆。
　　沈惜文戴了口罩，坐在观众席，宋子衿则是在后台，阮星辰来的比较晚，等演唱会快开始了才进场，一眼就认出了旁边戴口罩的沈惜文，满怀激动的小声和她打招呼。
　　“惜姐您也来了啊？”她还以为叶瑾肯定请不到沈惜文呢。
　　沈惜文冲她点头笑了笑，算是打过招呼。
　　之所以不说话的原因倒不是看不起人，而是阮星辰是个话痨，一旦她说话，阮星辰势必话更多，到时候打扰了旁边的人，被认出来就不太好。
　　但很显然，即使她不说话，阮星辰还是会主动找话。
　　“矜矜今天也在，惜姐您看热搜了么？现在瑾瑾的粉丝对她都不太友好，也不知道一会儿会不会出什么事情。”
　　沈惜文：“……”
　　叶瑾此时已经出场唱歌了，沈惜文打开手机，那两条热搜即使过了一天也丝毫没有半点降热的意思，反而因为讨论人数越来越多而一直挂在最前面。
　　里面全是骂宋子衿的污言秽语，她瞬间便明白宋子衿下午是为什么脸色不好，可即便如此，那丫头也一点没和她提过。
　　沈惜文心里隐隐有不好的预感，但她又没办法在众目睽睽之下前去后台，只能干坐着。
　　演唱会不知不觉进行到一半，自叶瑾开唱后，阮星辰出于对演唱者的尊重，就没再和她聊过天。
　　可沈惜文却是越来越心神不宁。
　　叶瑾在唱完上半场后，为了热场，在舞台上和观众们沟通。
　　“好，现在让我们欢迎我们的助唱嘉宾，大家一起喊出她的名字好吗？”
　　全场口号整齐划一：“滚出去！让她滚！”
　　中间还夹杂着一些骂人的尖叫声：“贱女人，滚出去！”
　　正要上台的宋子衿：“……”


第67章 
　　宋子衿顿时腿沉如灌了铅, 完全迈不动步子。
　　在此之前，她有想过现在的自己不被人喜欢, 可她以为她们最多是在心里厌恶, 完全没料到会有这么大反应。
　　她不知道还要不要上台。
　　如果不上台，那她和叶瑾之前一次次排练的音乐算什么？她做过的努力算什么？
　　可如果上台，万一她搞砸了叶瑾的演唱会怎么办？
　　不，其实她现在已经搞砸了。
　　她没见过哪一场演唱会会有这么多人厌恶嘉宾的。
　　宋子衿从来都是个胆小的人, 此刻不知道该不该上台继续，她拿不定主意，也没人能告诉她一声。
　　她突然想到了沈惜文，想起了她和沈惜文拉钩，要沈惜文一定要在台下为她欢呼的场景。
　　宋子衿还是决定上去。
　　无论那些人再怎么骂她，只要看见沈惜文，就能给她力量。
　　她不是为了讨厌她的人而唱歌，她是为了遵守和叶瑾的约定, 为了遵守和沈惜文的约定。
　　可她真的就能毫不在意吗？
　　宋子衿拿起话筒, 面对着台下座无虚席的观众席，视线与沈惜文相对，音乐响起, 她开始了和叶瑾的合唱。
　　只要坚持两首歌, 她的任务就算完成了。
　　但事实是, 她不过刚开场唱了两句，就有人朝她扔应援棒，她怀疑她再唱两句, 说不定就会有许多人冲上来打她。
　　她和叶瑾的声音同时中断，叶瑾关掉麦，用只有两人能听见的声音对她说：“抱歉，但为了你的安全着想，我建议你还是……”
　　叶瑾现在两头为难，宋子衿是朋友，是她请来的，她不能说请就请，说让她走就让她走。
　　但现在问题是，宋子衿如果不下去，场面只会闹得更僵。
　　她不想看宋子衿受伤，也不想得罪粉丝。
　　宋子衿声音哽咽，会场里的灯光在闪烁，叶瑾能看见她闪烁又隐忍的泪花。
　　“抱歉。”宋子衿也对她这样说着，顺带鞠了一躬。
　　其实她觉得她没错，她一点都没错，错的是台下的那些不分是非的人，可这事儿总是因她而起，她需要说这声抱歉。
　　她没关麦，台下的人能听的一清二楚，所有的观众都在一脸嫌恶的看着她，等她下台。
　　这时候，却有一个人上台，牵着她跑开了。
　　观众们不知道她是谁，她们只能看见一个背影，猜测大概是经纪人或助理，但叶瑾和阮星辰却是知道的。
　　演唱会还在继续，并没因为这场闹剧而停止，粉丝们像个没事儿人一样，继续应援呐喊。
　　原本想去追人的保安被叶瑾制止，这事也就不了了之。
　　“我们走吧！”沈惜文轻柔的用纸巾擦去她眼角的泪，她最怕宋子衿哭，她一哭，她就揪心的疼。
　　宋子衿垂下头，把头埋进沈惜文怀里，“可是，我搞砸了。”
　　老实说，她不知道是因为搞砸了演唱会而难过，还是因为突然那么多人指着她鼻子让她滚而难过。
　　她这辈子都是被人捧在手里细心珍藏呵护的，没受过这种委屈。
　　她甚至有些想骂人，偏偏想骂都没法骂。
　　她从小到大接受的教育，她的素质，让她说不出多余的脏话，并且她只有一张嘴，她骂不过那些人。
　　沈惜文紧紧抱着她，温柔抚摸她的头发，下巴在她头上蹭了蹭，语气里是满满的心疼。
　　“你没有错！”
　　她明明是那么骄傲的人，却被这些人逼的服了软，她知道宋子衿是在对叶瑾道歉，可即便如此，她也觉得宋子衿一点都没错。
　　偷拍的人，污蔑的人，不分是非就开骂的人，他们才是错的人，是搞砸叶瑾演唱会，伤害了宋子衿的人。
　　凭什么被伤害的人要道歉？
　　沈惜文一刻也不想在这儿呆下去，她只想带着宋子衿赶紧离开。
　　可……
　　最可悲的是，处于娱乐圈这样的泥沼，她竟无法保护宋子衿。
　　她该怎么办呢？
　　当所有人都对一个人带来伤害的时候，当你连对方是谁都不知道的时候，能怎么办呢？
　　曾经她也经历过这些，她都是一笑了之，虽然不公平，但却是件正常的事，她没想过太多，只想着等事情过去，息事宁人就好。
　　可是现在，现在受伤的人换作宋子衿，她却没办法忍受。
　　虽说他们是在不分是非的情况下这样做，但更讽刺的是，即便宋子衿澄清了这一切，也只是在对这些施害者解释自己的清白。
　　施害者依旧可以当作什么都没发生过，一句“原来你是被误会的”，就能一笔带过一切的事情，他们还可以继续享受人生，去充当着“正义者”去施暴下一个人。
　　没有人会关心，曾受过伤的人心里会怎么想，她们只能独自舔舐伤口，连一点脆弱都不敢表现出来，不然还会被人说是矫情。
　　沈惜文太明白这些了。
　　可无论再怎么明白，她暂时也想不到更好的主意，她只能扶着宋子衿肩膀，让她看着自己，郑重其事地对她说：“不然你别上班了。”
　　又不缺钱，她养得起宋子衿的。
　　当个富太太有什么不好？不用看人脸色，不用那么辛苦，想做什么就做什么，想去哪里就去哪里。
　　换成任何一个人，大概都喜欢这个选项。
　　可她不了解宋子衿。
　　宋子衿想要的，从来不是什么金钱荣耀，她只是想陪着沈惜文一起走。
　　她知道这条路有多么不容易，所以才想陪着她一起走，让她不那么孤独。
　　即使沈惜文现在已经不会再碰到这些糟心的事，但她想着，如果她和她一起，那么会让沈惜文的心更安定些吧。
　　所以她毅然决然的拒绝了。
　　“沈惜文，谢谢你。”
　　那句话确实诱人，可她不能只索取，不给予啊。
　　她不能那么自私。
　　沈惜文知道拗不过她，也不和她争，牵着她就走：“你有没有什么想去的地方？”
　　宋子衿咬唇，点头：“我想回家。”
　　“回哪个家？我们的家，还是宋家？”
　　宋子衿紧紧牵着她，“宋家也是我们的家。”她觉得沈惜文不应该那么见外，毕竟早晚她也会和她一样，叫某个老太婆一声‘妈’的。
　　沈惜文之所以那么说，只是为了好区分，但见她那么严肃的和自己说明，还是忍不住笑出声来，刚才的郁闷在这一刻都全然瓦解了。
　　“好，那就回我们的宋家。”
　　宋子衿很满意她的答复，但却站着没动，“还是等叶瑾演唱会结束再走吧，这样感觉很不礼貌。”
　　沈惜文又笑她：“你现在还怪有礼貌。”
　　宋子衿嗤了一声，她以前也是很有礼貌的，就是礼貌的不太明显，现在和沈惜文在一起久了，就稍微明显了一点点，而已……
　　这有什么好笑的。
　　她一张脸不自觉又鼓了起来，但却并非生气。
　　说实话，她很感谢沈惜文，刚才本来很难过的，现在有沈惜文陪着她，她就什么都好了。
　　沈惜文不自觉上手捏了一把，为了哄她开心，转移她注意力又打趣她：“嗯，鼓起来的脸比平常捏起来更有肉感，更像包子。”
　　“你才包子，你全家都是包子。”宋子衿拍开她的手。
　　沈惜文登时便又笑了：“全家是不是包子不清楚，媳妇儿是包子倒是没错。”
　　宋子衿：“……”
　　“好了，叶瑾那边一会儿我和她说，离演唱会结束还有一个小时，没必要等她，我们先走吧。”沈惜文向来说话有度，即使开玩笑也不会开的太过分。见宋子衿情绪恢复的差不多了，也就不再往下继续打趣。
　　宋子衿觉得她说的也挺有道理，而且这种情况下，她见叶瑾还真不知道能说什么。
　　“那走吧。”她牵着沈惜文，嘴里碎碎念着，“也不知道老太婆睡了没，等我们回去会不会太晚，要是吵到她睡觉了她会不会揍我啊？”
　　没走几步，她又突然停下，声音有些紧张：“你说，我要不要给她打个电话，确认一下她在不在家？”
　　可从某方面来说，宋子衿并不太想打这个电话，她在宋母面前更是没话说，无论是想念也好，关心也罢，要是转换成文字，她倒是说不出来了，全都是藏在心里的。
　　宋子衿低低叹了口气，又自顾自说：“算了，不在就不在吧，回去看看张婶也挺好的。”
　　她全程都牵着沈惜文，但沈惜文却总觉得，她像道空气，宋子衿全程都在自我对话，根本没打算问她的意见。
　　直到进了车里，宋子衿才问她：“沈惜文，我要是名声不好，会不会对电影有什么影响啊？”
　　说实话，她不太想和网友澄清这件事，即便知道澄清可以洗白自己，也不愿意。
　　她做什么，那是她的事，她应该为值得的人去做一些事，至于那些人，根本就不配她特意去向他们解释。
　　凭什么？他们算老几？
　　虽然在那些人里，也有一部分是维护她的粉丝，但毕竟骂她的人占多数，她现在在赌气，脑子一根筋，总钻在那些骂声里出不去。
　　沈惜文握紧她的手，无形中给予她力量：“放心吧，一切有我，你想做什么，就放心大胆的去做。”
　　宋子衿暂时钻牛角尖没想到的问题，沈惜文当然是有想到的，只是但凡碰上宋子衿的事，她就自私。
　　她不想管那么多，她只想让宋子衿开心，宋子衿愿意解释就解释，不愿意解释，她也不拦着。
　　她终究是个俗人，在爱情里也会失了理智，做不到那么豁达的让宋子衿去考虑长远的事。
　　她只希望宋子衿能做个永远快乐的小姑娘，未来的事，全部交给她就好。


第68章 
　　宋子衿和沈惜文到家的时候, 已经是晚上十一点半，按照宋子衿对宋母的了解, 这人一向睡得早, 应该九点就休息了。
　　可是现在她认为九点就休息了的人，却在别墅门口等着她。
　　沈惜文在听见宋子衿的碎碎念后，上车并没立刻开车，而是和宋母发了消息, 得知宋母还没休息后，又对她说：“伯母，我们晚上会回来。”
　　她并没有明确让宋母等她们，可她知道，宋母心疼宋子衿，一定会等着她的。
　　这行为看上去虽然有些心机，不过倒也是宋母心甘情愿，最关键是, 她不想再让宋子衿失望, 她希望她可以第一眼就看到宋母，开心一点。
　　果然，之前还皱着一张小脸的人, 在看见门口的老太婆时, 瞬间喜笑颜开, 沈惜文一停车，宋子衿就完全没良心的把她抛到九霄云外，拖着礼服跑去了宋母身边。
　　“你今天还没睡啊？你怎么站在门口啊？是沈惜文告诉你我们要回来的吗？”
　　她一连三个问句, 心中的喜悦之情溢于言表。
　　没有什么比失落时能看见家人更值得开心的事。
　　要是换作小时候，宋子衿估计现在能直接扑进宋母怀里和她撒娇，可她现在大了，便不能再做那种幼稚的事。
　　孩童宣泄情绪往往是哭一场，买几样心仪的礼物就好，可大人宣泄情绪，却只能让自己呆在无人寂静的角落里，独自消化那些不开心，即使送了礼物都没用。
　　唯一有用的，大概就是能看见自己最信任最亲切的人，即使那人什么都不说，那种关怀也是时时围绕着她的。
　　宋母没像以前那样无视她只和沈惜文说话，而是站在门口笑了笑，对她们说：“都进来吧。”
　　说着又拍了拍宋子衿的胳膊：“瞧你这孩子，一点都不省心，穿这么少，不冷么？”
　　宋子衿摇头，嗅了嗅鼻子，心里突然有一种难以言喻的情绪。
　　明明之前都平复好心情了，可是宋母一关心她，她倒是又想哭了。
　　她不太明白这种情绪。
　　明明关心是一件值得开心的事，怎么会越来越想哭呢？
　　“不冷就赶紧进来吧。”宋母对着两人说道。
　　想了想，她们坐在车里，是不会冷的，倒是她现在有些关心过度。
　　要是换作往常，宋母自然不会关心这些，可是网上的娱乐消息她也看了，虽说都是谣传，但那些人骂的也真是难听，换作是她，她也不高兴。
　　当然，现在宋子衿不高兴，她就更不高兴。
　　“张婶睡了吗？”宋子衿这话问的小声，因为担心吵到人睡觉，脚步也轻了不少。
　　宋母点点头，在收到沈惜文消息时，她就打算等着她们，但她并没一直在大厅等，而是像往常一样，先回房间“休息。”
　　张婶这人忠厚，要是知道她等的晚，一定会陪着她一起等。
　　其实这根本没有必要，可她知道自己劝不听张婶，就只能先装作歇息，把张婶骗过去。
　　宋子衿和沈惜文紧跟着上了楼，她们并没有和宋母说什么话，大晚上的，也没什么话能说，只是一回家就能见到母亲，会让宋子衿高兴不少。
　　两人还是睡的一个房间，经过上次的事，她们的关系虽然没有明说，但大家也都看得出来，因此宋母也没再准备多余的房间，见着两人安顿好，自己才回房休息。
　　-
　　距离电影上映的时间还长，陈欢和严昕虽然旅行回来，但因为最近宋子衿名声的原因，已经没有新的剧本能送到陈欢手里。
　　足足三天了。
　　这三天，沈惜文陪着宋子衿，宋母也陪着她，她兴致好的时候就去料理花园里的花草，或者和张婶学做糕点，甚至还在这段时间学会了打麻将。
　　家里刚好四个人，想开局的时候叫上人就能上桌，完全远离了网络。
　　虽然有关她傍金主的热度还是久居不下，但她现在两耳不闻窗外事，倒也显得惬意。
　　只是时间久了，宋子衿难免会忍不住怀疑，自己是不是在自我逃避。
　　她知道沈惜文在随时关注那些消息，可沈惜文从不会主动和她说，她每次想从沈惜文眼睛里看出些什么，都只是徒劳无用，以失败告终。
　　果然现实不是，没那么容易说看穿就看穿。
　　她什么都看不出。
　　沈惜文倒是能看懂她的好奇，毕竟这种情绪太过简单，宋子衿又不会掩饰。
　　每次在她看手机时，宋子衿都会看着她，等她回看过去时，某人又若无其事别开头，装作什么都没发生。
　　这实在太过明显。
　　可只要宋子衿不问，沈惜文就不会主动说，本来也不是什么开心的事。
　　宋子衿当然是不会主动问她的，这几天她过的确实不错，但心里因为记挂着什么，所以偶尔也会失魂落魄，整整逃避了现实三天，她终于还是鼓足勇气打开微博。
　　有的人就是这样，拼命告诉自己不要去做某些事，但最后还是控制不住自己的好奇心。
　　宋子衿很想知道，那些口口声声喜欢她的粉丝是怎么看她的，是也和别人一样，变成了黑粉一起辱骂她，还是仍旧信任她。
　　她并没打开热搜去看别人对她的评价，而是把界面切换到消息列表。
　　宋子衿没有设置拒绝接收未关注人消息这一项，她有时候会偶尔读读粉丝的来信，因此所有人的消息都能接收到。
　　只是这一次的消息区，明显就变成了两种画风，不再像以前一样和谐。
　　宋子衿自动忽略了那些骂人的言论，在一条消息99+，昵称名为‘你看看我吧’的用户处停下。
　　点进去一看，全是那女生对她说的话。
　　【我活了二十多年，以前从没追过星，第一个喜欢的就是你，我想我们应该同龄吧，所以我也不叫你姐姐或者妹妹，就叫你矜矜】
　　【刚开始是觉得你长的很有眼缘，后来看你上综艺又被你的性格吸粉，前段时间你的电影预告片出来，我到处安利你是个宝藏女孩，有学识，有美貌，演技也超级棒，真的是我心里超完美的女生】
　　【有关你傍金主那条热搜我看了，说实话我是不太相信的，因为我觉得你明明是那么优秀的一个人，根本就不可能做这种事，就算是和总裁去情侣圣地游玩，但是朋友之间也可以去啊】
　　【你出道的这些日子被黑了两次，每一次都是被污蔑，所以我很愿意相信这一次你也是被污蔑，以前我都是很鄙视脑残粉的，但其实现在，我似乎也成为了你的脑残粉，因为我总是不愿意去相信那些对你不好的事情】
　　【我知道我只是一个小粉丝，可是矜矜，我真的希望，不管你做了还是没做，都出来说一声好么？这几天我们一直都在和别家的粉丝互撕，我们都在守护你，信任你，可是所有人也都在骂我们】
　　【我们其实不怕被骂的，因为我们想在你给出答案之前，继续守护你，我们不想看见你被污蔑，可你就这么一声不吭，我们突然都不知道自己现在这么做的意义到底是什么了】
　　……
　　宋子衿关掉手机，久违的沉默。
　　网络外的人，其实不光有键盘侠，也有默默守护她信任她的人。
　　隔着两扇屏幕，不知道多少里以外的距离，有人会无端端对你生恶，可也有人会无端端对你生善，似乎都是相对的。
　　她何必总是记得那些恶意呢，他们不喜欢她，她直接无视掉就好了，为什么要因为这些人，去忽视掉那些爱自己的人呢？
　　宋子衿似乎想清楚了一切。
　　她给那位‘你看看我吧’用户回过去一条消息。
　　【我回来了】
　　话不多，想说的意思却全在这里面。
　　然后她又发了条微博。
　　【都回到我身后来，@所有粉丝】
　　她消失的这段时间，都是粉丝们保护她，现在，换她保护她们。
　　继‘宋子衿金主事件’以及‘宋子衿演唱会被叶瑾粉丝驱赶’的两条关于她的热搜过后，这是宋子衿第一次发声。
　　粉丝们在看见这条微博时纷纷热泪盈眶，她们喜欢的人回来了，回来站在了她们前面，这段日子的那些委屈，在这一刻全都烟消云散。
　　她们懂宋子衿，即使现实生活里不认识，也知道她这句话意味着什么。
　　意味着她清清白白，什么都没做，意味着她能继续像以前一样，一次次打脸那些污蔑她的人，更意味着，她们这段时间的坚持没有错。
　　她们喜欢的，依旧是那个干净明亮的宋子衿。
　　“想清楚了？”在宋子衿发这条微博的第一时间，沈惜文就已经关注到。
　　两人都坐在沙发上，宋母为了制造她们独处的机会，特意和张婶一起出门买菜，因此家里只有她们两个人。
　　两个人，肩并肩坐了很久，这是她们今天上午说的第一句话，由沈惜文率先开口。
　　沈惜文身子往下一躺，脑袋枕在宋子衿大腿上，自下而上的认真看着她。
　　宋子衿点头，眼神坚定。
　　“想清楚了！”
　　不仅想清楚了，她还要教某些人怎么做人，哪怕那些人恨她都没关系。
　　反正不喜欢她的人，她也不会想方设法，去指望获得他们的喜欢。
　　沈惜文低叹了一口气。
　　说实话，她真是不希望宋子衿再掺和娱乐圈的事情，可是没办法，她总是无法拒绝她的任何决定。
　　“想清楚就去做吧！”她紧紧捏着宋子衿的手，知道她一定不会和其她人一样，以官方讨喜的形式来解决这件事情。
　　但是无论怎样，她都会永远站在她身边，哪怕与许多人为敌。


第69章 
　　宋子衿的那条微博引来了不少人围观, 但更多的还是对她冷嘲热讽。
　　是丢丢呀：【这是什么迷惑发言，洗白新手段？】
　　xswl：【哈哈哈哈, 笑死我了, 呆在你身后和你一起挨骂吗？小姑娘御粉有术啊】
　　……
　　在众多的嘲讽声中，宋子衿只回复了一条粉丝的评论。
　　矜矜的护法大人：【能不能听完澄清再bb？】
　　宋子衿回复：“都别动怒，也别骂人，这件事情我会处理。”
　　她不会把粉丝当枪使, 也不会再让她们和那些人对喷，所有的一切，她都会自己解决。
　　她这么一回复，原本准备和黑粉继续对喷的粉丝们全都统一没了声儿，即便是编辑好的消息也全部删除。
　　她们一如既往的信任她。
　　宋子衿的粉丝们不说话，评论区便成为了乌烟瘴气的一团，虽然也有吃瓜路人，但路人都是不发表言论的。
　　过了约莫五分钟, 在所有人等着她发澄清公告的时间, 宋子衿发送了又一条微博。
　　“在此我想说一下，平常动不动就骂人的，生活一定过得很不如意吧？所以戾气才这么大？别和我扯什么正义, ‘正义’这个词真的挺可怜, 不明不白就成了你们宣泄生活不满的遮羞布。也别和我说什么公众人物做错事就应该被批评, 你们发表什么言论是你们的自由，那么在这里我想说，我怎么评判你们, 也是我的自由。”
　　“看到这里，我猜你们一定很不爽，毕竟我说了你们现实生活中是个失败者，但我还比你们稍微有素质些，起码半点脏话都没说，说的都是事实。”
　　“而你们的事实呢？一张照片就是你们所认为的事实，讲真的，我打心眼里觉得，因为这张照片就认定我是傍了金主的人，思想才是真的龌龊，有句话不是这么说么？你是什么样的人，所看见的，就是什么样的人。”
　　“你们看见我认识一个有钱人，就认为她是金主，是不是可以代表，你们只要一认识有钱人，就想给别人做小三？”
　　“不觉得可悲吗？自己过的不好，无法接触富豪圈子，就理所当然的认为别人也不能接触，自己是个穷鬼，就理所当然的认为别人该和你一样穷，别人不配认识有钱人，只要认识，就一定是做了不干净的事。”
　　“讲道理，要是放出来的不是我和严昕的照片，而是我和严昕的不雅视频，你们怎么骂我都无话可说，即便是情侣关系，流出这种视频也算我倒霉，但好笑的是，仅仅就是一张照片，你们就能把人想的那么不堪。”
　　“所以也不怨我怎么想你们，我这话说的肯定让人十分不舒服，但你们也没让我舒服，那就互相抨击就行了。”
　　以上是宋子衿的第一段申明，说的有理有据，但却像是在那些上蹿下跳的毛猴子身上点了把火，即使有道理，他们也绝不认可，并且火气冲天。
　　我就呵呵了：【所以，这就是你的澄清？把大家都骂一顿，就算是撇干净关系了？】
　　日了狗了：【把我们说的那么龌龊，你倒是放证据啊，双方否认的证据我们可不认哦，毕竟这种肮脏的事情，正常人都不会承认呢。】
　　……
　　下面又是一团骂声。
　　的确，如果严昕不是亲戚的身份，而是一个普通朋友，都会被某些人抓住“死不认账”这一点而污蔑，毕竟如他们所言，这种事情，没人会认。
　　所以他们可以毫无顾忌的去损人清白。
　　宋子衿此刻甚至有些庆幸，庆幸被拍到的是严昕，而不是她的其她朋友，不然洗白还真挺难。
　　可在想清楚这一点后，她便又恨死了这群死不讲理的人。
　　她甚至觉得，她刚才都骂的轻了。
　　宋子衿从家中相簿里翻出了一张照片，是她和严昕，宋母以及外婆那边亲戚的全家福，那时候两人都才十五六岁，虽然年纪不大，但和现在的样貌也没有太大出入。
　　她和严昕一个站在外婆左边，一个站在外婆右边，两人的手都搭在外婆肩膀上，笑容灿烂。
　　宋子衿把除了她和严昕以外的人都打了马赛克，但是给她们露了衣服，能看出中间穿福寿衣的是位老人家，旁边有大概五六位中年人，男女都有。
　　即使不露脸，也很明显是全家照。
　　宋子衿配字，“所以按照某些人的意思，我是十五六岁就做了严昕的情人？并顺带见了家长还一起拍照呗？”
　　她以往本来没那么多话的，可现在人在气头上，就不免咄咄逼人了些。
　　“我奉劝有些人，你们没有兄弟姐妹，不代表我没有，还有，无凭无据的，我被黑三次了，别以为我是好欺负，我现在就把话撂这儿，谁要是下次再莫名其妙拿不出证据就黑我，别怪我没提前打招呼，既然你会发动水军骂人，那我也能人肉出你的家庭地址，工作地址，到时候有没有人给你寄恐怖快递，有没有去你的工作单位闹事，都不关我的事。”
　　“我这人就是记仇，护短，没事儿别招惹我，也别招惹我的粉丝，从现在开始，谁让我不爽，我让你十倍不爽，都给我好自为之！”
　　娱乐圈的艺人，被污蔑的不在少数，要是实在无法自证清白，大部分人都会选择先隐匿一段时间，等风声过去再出来，吃亏了就吃亏了，有苦也不敢说，更不敢对网友发难。
　　没有谁能像宋子衿一样猖狂。
　　她们都怕得罪人！
　　可宋子衿不怕，不喜欢你的人，你再怎么对他嬉皮笑脸，他都不会喜欢你，该怎么整你就怎么整你。
　　既然如此，那她就狠一点。
　　事实证明，也许真的是人善被人欺，也许是宋子衿证据确凿，没人能反驳，总之原先骂人的声音是一句都没有了。
　　被宋子衿骂过，心里肯定不爽，但本来就是他们有错在先，也只能忍着。
　　即便心有怨气，想借着宋子衿侮辱人这一点再掀风头，可一想到那句让他们也被人肉，大家都怂了。
　　这么刚的女人，他们确信宋子衿没开玩笑。
　　这么刚的女人，得罪了一批黑粉，又收获了一群路人粉。
　　吃瓜群众：【全程吃瓜，小姐姐长相明明挺清纯的，看上去像是乖乖女，可是好酷啊，我爱了】
　　茄子番茄：【至今还记得小姐姐让粉丝站在自己身后，我不行了，我要做矜矜的粉丝】
　　叶瑾全球后援会：【真的非常抱歉，之前其实是真心实意喜欢你，觉得你和瑾瑾很般配，所以发生了那种事，才会什么都不想来黑你，算是因爱生恨，丧失了理智吧，虽然知道不可能会被原谅，但是在这里我也代表瑾家骂过你的粉丝道歉】
　　……
　　宋子衿自说完那些话后，倒是没看评论，一点都不关注，她都这样了，也不在乎别人对她的看法。
　　不过把心里憋着的事说出来，倒是爽的不行！
　　只不过，当她看向一旁的沈惜文时，宋子衿突然又有些忧虑。
　　她和沈惜文是两个不一样的人，她太过随心所欲，沈惜文又力求完美，俗话说得好，冲动一时爽，事后……
　　作为她个人而言，其实事后也挺爽，只不过如果要考虑沈惜文的话，她不免又会担心，会不会为她带来困扰。
　　沈惜文见她原本恣意的脸上突然苦恼，不免多关心她一句：“又怎么了？”
　　这个“又”字，真不是她厌烦的意思，而是她觉得分明刚才还好好的，怎么突然又变脸的意思。
　　她担心宋子衿是不是又遇到了什么事。
　　只不过从宋子衿的立场上，听起来就不是那么回事儿。
　　她觉得沈惜文一定是不喜欢她这种处理方式。
　　可她就是这样的人，有些东西她可以为了沈惜文改变，有些东西却改不了。
　　刚才她去找相簿的时候，沈惜文就从她膝上起身，从那以后就再没往她身上躺过，此刻两人又恢复到原先肩并肩的坐姿。
　　宋子衿把手背在身后，手足无措。
　　“你是不是烦我了？你是不是觉得我不好？你要是觉得我不好，你可以直接说出来。”
　　虽然她不见得会改，但说出来，两个人沟通沟通，说不定也能有好的解决方式。
　　沈惜文面色狐疑，眉头微皱，而后又无可奈何的笑了起来，拍着她的头说道：“你这脑瓜子里，一天天的都在想些什么？”
　　她什么时候觉得她不好了？
　　宋子衿板着一张脸，面色严肃，丝毫没因为沈惜文微笑就也跟着笑。
　　“我刚发的微博你都看了吧？你一定很不满意吧？”虽然沈惜文是说过会一直支持她，但她不能确定沈惜文所谓的支持是不是在她礼貌说话的基础上。
　　现在她这么得罪人，还威胁人，算是与沈惜文的作风背道而驰，她一定不会支持自己的。
　　见她这副严肃做派，沈惜文也跟着严肃起来，回答说：“我不仅看了，我还转了。”
　　宋子衿的嘴唇顿时呈现O字形，一脸不可思议：“啊？你居然转发了？”
　　她有些着急的抢过沈惜文手机，“要不删了吧，我得罪人就行了，你就别得罪了，他们有没有骂你啊？你这么温柔，万一他们没法拿我出气，把气撒在你身上怎么办？”
　　沈惜文看着她手忙脚乱的动作，心中不免淌过一股暖流。
　　宋子衿对自己的事，都没有现在这样着急过。
　　她将她抱进怀里，拿走了她手中的手机，轻声说：“他们不会骂我的，微博不用删。”
　　她说了要站在她身边，就会站在她身边，虽然没表多余的态，可这条微博已经很明显了。
　　她，就是宋子衿的后盾。
　　从这一刻起，所有人都知道，宋子衿是她沈惜文要维护的人。
　　虽然她们不清楚，这种维护是基于老板对员工，与利益相关的维护，还是什么别的原因，但只要是沈惜文维护的人，沈惜文庞大的粉丝群也都会站在她那一边。


第70章 
　　在沈惜文表态过后, 其余人也就敢跟着发表意见了，最先有所表示的是阮星辰和叶瑾, 她俩都是自己编辑的微博, 艾特的宋子衿，微博内容无非就是祝福真相大白一类的。
　　宋子衿的原文太刚了一些，涉及到“人肉”这种词汇，她们有所顾虑, 为了以后不落人口柄，还是不敢像沈惜文一样直接转发。
　　毕竟她们和宋子衿的关系，说熟也不算熟，就合作过那么一次，能做到这种程度已经算是给足了面子。
　　但作为同样也只合作过一次的冯希，倒是比她们更有胆，大概是因为和宋子衿不打不相识，又答应过要叫宋子衿“女王大人”的原因, 冯希是直接转的微博。
　　并且还在微博上疯狂为宋子衿打call。
　　“矜矜刚！矜矜棒！”
　　冯希的粉丝们异口同声：“希希, 知道你被圈粉了，但是也请注意形象。”
　　只不过，让宋子衿最没想到的, 居然是乔珊也转发了, 她记得她和乔珊应该是冤家才对。
　　宋子衿思来想去, 总觉得这事儿哪里不对劲，她微信通讯录还有乔珊的验证信息，搁那儿一直没同意过, 因为实在疑惑，宋子衿最终还是点了同意。
　　【哈哈哈哈，我就知道你一定会加我，你肯定要问我为什么帮你的原因对不对？】
　　她刚点完验证，编辑的消息还没发出去，乔珊就直接给她发了消息。
　　宋子衿默默删完那些字，冷漠的回了个“嗯”。
　　按理说乔珊帮了她，她应该对她热情一点，但毕竟乔珊喜欢泡妹子，人又自恋，她就怕万一她好声好气的说两句，乔珊要是误会她爱上她，这就很不好办了。
　　到时候沈惜文的醋坛子能打翻一屋子。
　　乔珊也不介意她的态度，很快就给她回了消息。
　　【因为我们是一张床上的人啊】
　　宋子衿：“……你好好说话。”
　　乔珊：【哦哦，不好意思，打错字了，是一条船，一条船上的人，都是看片姐妹花嘛，这些片子我只和你分享过，所以你对我还是很有意义的一个人】
　　宋子衿沉默。
　　真要说的话，其实那些片子她没看，都是沈惜文看的。
　　所以，乔珊其实爱错了人，对她有意义的人是和她一起看片的沈惜文。
　　宋母的声音从门外传来，宋子衿看着起身前去帮忙拿东西的沈惜文，虽然觉得抱歉，但还是毫不犹豫把乔珊拉进了黑名单。
　　“抱歉了姐妹，为了避免以后你发现心里的人其实是沈惜文而去骚扰她，我只能对不起你了。”
　　没有错，她一贯如此重色轻友又不讲道德。
　　而另一边的乔珊此时在看着自己发过去的一条消息旁边，冒出了红色感叹号，并且提醒‘消息已发出，但被对方拒收’时，一脚踹翻了自己刚才躺过的椅子。
　　“很好，性感小辣椒，你再一次引起了我的注意！”乔珊双手拍桌，戏已经拍完了，她现在呆在自家公寓，靠着落地窗赏美景喝红酒的好心情此刻全被宋子衿搞砸，只剩下强烈的胜负欲。
　　她就不信，她搞不定宋子衿。
　　搞她，一定要狠狠的搞，然后再狠狠的甩，让她生不如死。
　　-
　　处理好了手头上的事情后，宋子衿顿时心情大好，正准备起身去厨房一展厨艺，姜灵却给她发了消息。
　　“我走了。”
　　宋子衿知道她是要离开的意思，有些好奇：“怎么突然想明白了？”
　　她知道自从上次和姜灵聊过以后，这女孩就开始考虑未来的事，但始终对沈惜文还有心结，现在倒是不知道是什么原因才让她做出决定。
　　姜灵回她：“就是在你骂过那些网友，惜姐姐又维护你的时候，突然想明白了。爱情大概就是无论你怎么任性，她都会一如既往在你左右吧。还有啊，感谢你们从始至终都没有把我曝光出去，不然想一想一群粉丝给我寄恐怖快递，或者上门来揍我，还怪吓人的。”
　　宋子衿：“……”
　　她怎么总觉得后面这句话像是在笑话她呢？
　　宋子衿没再回复，心情愉悦的跑到厨房去，沈惜文和宋母张婶正在一起准备食材。
　　她对沈惜文勾了勾手指，把人叫了出来。
　　“我跟你分享个好消息，姜灵走了。”她估计沈惜文听到这个消息一定也会很开心，毕竟是骚扰了她好长一段时间的人。
　　但沈惜文脸上显然没她想象的那种表情，而是一脸若有所思的看着她。
　　“你之前不是说过，不和她联系了吗？”沈惜文双手环胸，随意靠在墙边，等着宋子衿给她解释。
　　宋子衿脸上有些挂不住，揉了揉鼻子，“是没联系啊，加了微信没说话，她都是走了才和我说了一声的。”
　　她不敢看沈惜文，眼睛一直瞥向别处，其实这话也没错，她和姜灵自从上次聊过以后，确实没再说过话。
　　只是，最前面的时候还是说的挺多，说了沈惜文不少臭毛病，万一沈惜文要拿她手机看，那就尴尬了。
　　宋子衿悄悄把手机往背后藏，自以为面子上神态自若，沈惜文看不出来，却不知道她手上这点小把戏被沈惜文尽收眼底。
　　沈惜文顿时便忍俊不禁。
　　宋子衿瞪着她：“你笑什么？”
　　沈惜文视线看向她的胳膊，“拿出来吧，别藏了，我不看。”
　　一看宋子衿这紧张的模样，她就能猜到这货和姜灵聊天肯定没少损她，她才不给自己添堵。
　　宋母人抵在厨房门口的墙边，悄悄把耳朵探出去，听着两人的对话，虽然只是正常聊天，却也被她认为是在打情骂俏。
　　只不过，外面的声音突然戛然而止。
　　她不确定是不是两人放低了声音，又不好意思光明正大走出去听，于是又往门口挪了挪。
　　结果宋子衿就出现在了她身边。
　　“偷听好玩吗？”
　　宋母脸色一窘，连忙否认，“我只是站在这里，没偷听。”
　　宋子衿伸手摸了摸她肚子，“你属实该减肥了，肚子都露出来了。”
　　她从一开始就看见了宋母的肚子，但因为和沈惜文也没聊什么，所以就没拆穿她，这会儿话说完了才来找宋母的。
　　她刚才在沈惜文面前丢了面子，她便突然也不想再给自家老妈面子。
　　“你说说你，人长的又不胖，怎么肚子就这么大呢？你刚刚明明出去散步消食了啊？”
　　宋母一拳头捶在她脑袋上，有些不自在的捂着肚子，“有你这么说你老娘的吗？没老没少！”
　　宋子衿冲她比了个鬼脸，钻进了厨房，绕到张婶背后，双手搭在她肩上，半推半抱的把人推出了厨房。
　　“本姑娘今天心情好，我下厨，你们都歇着吧。”
　　宋母和张婶目瞪口呆的看着厨房门关上。
　　“孩子长大了，看来那些菜谱是学会了。”震惊了片刻后，宋母便满眼欣慰的坐在了沙发上，张婶去为她和沈惜文泡了两杯咖啡。
　　沈惜文没好意思说，宋子衿压根儿就没学那些菜谱，她唯一做成功的一道食物是青菜粥，盐还是自己放的，不然估计也不能吃……
　　两人不约而同的咽了咽口水，只是想法却完全不一样。
　　宋母没吃过宋子衿亲手下厨的菜，自然是万分期待。
　　而沈惜文则在想着要怎么才能保住小命。
　　一个小时后，宋子衿出锅了她的美食。
　　无论是荤菜还是素菜，全都被她剁成一大块，因为分开炒太过麻烦，她又怕油，所以干脆把这些食材一锅炖。
　　宋母望着白瓷汤碗里花花绿绿的蔬菜，有些不可置信，“这是？”
　　她给宋子衿的食谱明明不是这样的啊？
　　宋子衿现想了个名字，“宋氏大乱炖，快尝一下。”
　　宋母一脸同情的望向沈惜文，拍了拍她肩膀，“委屈你了。”
　　居然能被宋子衿摧残这么久，她都想为沈惜文颁朵小红花。
　　沈惜文则用更为同情的眼神回看了宋母。
　　委屈倒是不委屈，毕竟她以前也没吃过，可根据她对宋子衿的了解，接下来，要委屈的人应该是宋母才对。
　　果然，宋子衿立刻张口道：“妈，您多吃点，算是女儿为您尽孝了。”
　　说完，她还为宋母盛了满满的一大碗。
　　宋母没办法拂了她的好意，手指颤抖的拿起筷子，一口猪肉，一口菱角，一口胡萝卜……
　　J咸，刚吃了三口菜，她水杯里的水就喝完了。
　　宋子衿心满意足的看着她吃，完了又把视线对准沈惜文，“快看看我厨艺有没有进步？”
　　没有！完全没有！
　　沈惜文很想这么说，可她不能，不然某人一定会立刻发飙的。
　　既然宋母都吃了，那她就勉勉强强吃两口吧……
　　可沈惜文还没来得及动筷，宋母就捂着肚子从板凳上滑了下去，“完了完了，要死人了。”
　　吃了女儿孝敬来的一顿饭，肚子那是一阵抽疼，直接把人送去了医院。
　　经过检测是食物中毒，猪肉与菱角不能同食。
　　宋母面色苍白的躺在病床上，宋子衿满脸愧疚地喊她：“妈。”
　　宋母没搭理她，反而是拽着沈惜文的手，语重心长，“惜文丫头啊，你受苦了，以后再回家，自己回来就行，就别把宋子衿带回来了，伯母这把老骨头经不得折腾。”
　　沈惜文抽了抽嘴角，没法答应，也没法拒绝。
　　宋子衿听着这话在一旁解释道：“那我也不是故意的，我就是想孝敬孝敬您，不是都说女儿给当妈的做饭会让人感动吗？”
　　宋母冷笑一声，“可不是，别人都是感动，就你给我整的，肚子疼的一动不敢动！”
　　宋子衿尝试解决方案，“要不，您再给我一次机会？我保证将功补过？”
　　她这话说的，自己都不确定。
　　宋母这会儿又赶紧拽住沈惜文的手，“惜文丫头啊，听伯母一句劝，以后再也别让宋子衿下厨。行了，你带着她走吧，不然一会儿我老人家心脏病都得发。”
　　反正这会儿宋子衿心情好了，撵了就撵了吧，她也不担心啥。
　　沈惜文没办法，只能先带着宋子衿离开，而这俩人前脚刚走，宋母后脚就从床上坐起来。
　　她没吃几口，虽然肚子是有些不舒服，但也不至于那么严重，此刻刚才还半条命踏进棺材的女人立马变得生龙活虎，拨通了电话。
　　“喂，老殷啊，我们什么时候给两个孩子举行婚礼啊？我瞅着她俩一直没结婚的打算，不如买包迷魂药迷晕，强制结了算了。”
　　本来宋母是没打算插手她俩的婚事，但自从吃了宋子衿做的饭，她觉得她必须得管管了，不然要是惜文丫头以后反悔了可怎么办？


第71章 
　　宋子衿一脸沮丧的被沈惜文拽着离开医院, 生无可恋。
　　搞砸了, 又搞砸了, 这世界上没有什么值得开心的事, 老天爷不爱她，刚开心没几秒, 这会儿她心里又堵成了一团。
　　也不知道是谁买的菱角, 蔬菜那么多, 干嘛非得买这个。
　　她自己也是, 蔬菜那么多，偏偏还选了那道菜。
　　宋子衿紧紧拽着自己胸口处的衣服, 对驾驶位上的沈惜文撇嘴道：“我这里难受。”
　　沈惜文一脸好笑的看着她：“你是想让我摸你吗？”说着她伸出右手。
　　宋子衿一掌就给她拍开, “滚, 我是说我心痛。”
　　这人到底懂不懂？不是摆明了让她安慰的意思吗？
　　沈惜文‘哦’了声, “我还以为你是想让我摸胸呢。”
　　宋子衿鄙视了她一眼, 默默把胸口处的手垂了下去。
　　她不想和这种老不正经的人说话。
　　说来也奇怪，老母亲平常身体挺好的, 怎么吃那么两口就能痛成那个样子呢？见效那么快？
　　宋子衿突然有一个可怕的想法。
　　“沈惜文, 你说, 我要是煮一大碗猪肉和菱角让你吃完, 你会不会当场暴毙啊？”
　　“所以你是打算谋杀亲夫吗？”沈惜文面不改色的继续开车, 虽然她很想停下, 按着宋子衿的头狠狠亲她咬她惩罚她最近思维太过跳跃，可是她不能。
　　毕竟突然停车容易导致追尾。
　　宋子衿朝她笑了笑，一脸没心没肺的模样, “本来没往这方面想的，但既然你都这么说了，我觉得也行，要不回家你自己动手吧？”
　　“等你死了以后……”宋子衿开始掰着手指头料理后事，不过这后事却和沈惜文一点关系都没有。
　　“我要去酒吧嗨歌庆祝，还要来一趟说走就走的旅行。”她看着沈惜文越发难看的脸色，故意挑衅她道，“你放心，我会带着你一起去，到时候顺便把骨灰给你扬了。”
　　“等你走的干干净净以后。”宋子衿如彻底放轻松般往真皮软椅上一躺，伸了个懒腰，“我就可以找个好人，甜甜蜜蜜的嫁了。”
　　沈惜文斜睨了她一眼，“想法不错，就是，还怪可惜的。”
　　宋子衿饶有兴趣的看着她，“可惜什么？”
　　“可惜，实现不了，所以……”沈惜文朝她露出个你开心就好的微笑，“你也就只能在脑子里想一想。”
　　宋子衿默然，那话当然就只是开开玩笑，只是不知道为什么，在看见沈惜文现在这不以为然，貌似还在嘲笑她天真的表情以后，她就越来越想和她作对。
　　“生命的事儿，谁说的准呢，天灾人祸的，搞不好……”她话没说完，就被人捂住了嘴。
　　沈惜文没看她，仍旧目不斜视看着前方，只是语气严肃了很多，“别乱说话。”
　　开个小玩笑也就算了，怎么什么玩笑都开？
　　沈惜文倒是不迷信，但关于某些不好的事情，肯定也不愿意触了霉头。
　　宋子衿把她的手扯开，“知道了知道了，我不说了。”
　　见沈惜文突然这么看重这件事，她和她作对的心思瞬间都没了。
　　“唉。”蓦然静下来的人突然又叹了声气，刚开始出道的时候，她还是清清白白的宋子衿，因为和沈惜文合作过，身上自然而然的镀了层金，有不少剧本找她。
　　虽说那些剧本不怎么样，导演又都是冲着那一时的热度来找的她，但起码是有戏拍的，不像现在，无业游民，闲的只能在家发霉。
　　“也不知道什么时候才能有戏拍。”宋子衿小声嘟囔，随即又给冯希发微信，问她要不要出来一起吃个饭。
　　结果冯希回答她：“我在剧组。”
　　这下子宋子衿心里就更堵得慌了，又小声嘟囔：“冯希好忙啊，比我忙多了，羡慕……”
　　沈惜文听着她的碎碎念，没多言，装作没听见一样继续开车。
　　到家后，宋子衿去洗澡，她给闻导发了条消息。
　　“闻导，你那部《烈士碑2》，找到女主了吗？”
　　这部电影闻导曾邀请过她，但正好那时候有另一部好莱坞电影同时邀请，虽说《烈士碑》这部电影口碑非常不错，不过为了以后的发展，沈惜文还是接了好莱坞那部大制作。
　　她在国内的知名度已经到达顶峰，所以国内的资源她一般都让给那些小年轻，不和她们竞争，现在主打国外市场。
　　闻导很快就回了消息，语气中带着欣喜，“怎么？你要参演了？”
　　沈惜文：“不是，只是想给你推荐个人。”
　　闻导：“你是说宋子衿吧？”
　　宋子衿是沈惜文旗下的唯一艺人，沈惜文也是公然维护，一说推荐人，闻导率先就想到了她。
　　“闻导神机妙算，不过我只是推荐，您不必有压力，用不用还是您来选择。”
　　《烈士碑》第一部 ，讲述的是爱国情怀，以及悼念那些为国捐躯的英雄，这类题材最受欢迎，口碑也十分不错，如果宋子衿能拍，如果演技过关，那么她相信，距她拿第二项奖也不远了。 
　　只是，沈惜文对于演戏这方面向来认真，不会靠关系强塞人，合不合适，她都全凭导演自己决定。
　　当然，这种决定的前提是所有人都公平公正，闻导的人品，她信得过。
　　“那就选她吧。”
　　宋子衿的最新瓜闻导也吃过，本来根本没考虑过她的，不过这么一想，倒觉得她还挺合适这个角色，刚勇嘛。
　　况且沈惜文的面子她也得给三分，微微思索了一下，闻导也没再多加考虑，直接敲定人。
　　沈惜文顺便又夸了宋子衿几句：“她演技挺不错的，是个好料子。”
　　闻导回她：“你看上的人，我从来不怀疑。”
　　她现在就差一个女主没敲定，现在人选既然已经定下来，闻导又说：“让她后天就可以进组了。”
　　时间快的超出沈惜文预料。
　　一般演员在决定参演一部戏之前，会拥有一两个月的剧本熟悉期，但看闻导的态度，应该是打算进组后让演员直接熟悉剧本。
　　如果是这样，那么工作强度会大上很多，除了正常的拍摄以外，休息时间也全得花在剧本上。
　　“好！”沈惜文先替宋子衿应下。
　　对于沈惜文而言，她并不在意工作的强度，毕竟演员本来就是高收入群体，辛苦一点也很正常。
　　当然，这仅是对于她个人而言。
　　更多的人依旧是吃不了苦的。
　　本着对工作负责的态度，她不觉得宋子衿接这部电影有什么问题，但作为女朋友，沈惜文终归还是会心疼她。
　　她本来打算到时候直接把剧本给宋子衿给她一份惊喜的，现在却不得不提前和她商量，问问她到底想不想接。
　　宋子衿无精打采的从浴室出来，身上穿着浴袍，头发湿哒哒的披在前面，把吹风从客厅抽屉里拿出来，完全忽视掉沈惜文，又直接进了浴室。
　　她心情好的时候，有时候非得像个小孩子一样，缠着沈惜文给她吹头发，而心情不好的时候，就会变成个懂事的大人。
　　沈惜文知道她是因为太闲的缘故，叹了口气，不请自来的走到宋子衿跟前，拿走了她手上的吹风，手指熟练的挑起她的头发。
　　“《烈士碑2》，有兴趣参演么？”
　　宋子衿瞬间来了兴致，可没高兴几秒，又颓了下去。
　　她以前很少追剧，《烈士碑》是她追过除了沈惜文主演的最喜欢的电影之一，本来一开始没打算看，奈何口碑太好，身边人都在夸，所以也就被成功安利，一个人跑电影院看了这部电影。
　　如果问她想不想拍2，她当然是想拍的，估计不止她想拍，是个女明星都想拍，但这种事情，又不是想想就能去，也得看别人导演要不要啊。
　　宋子衿垂眸，“第二部 ，闻导演应该会找有咖位的演员吧？” 
　　沈惜文笑了笑，手上动作没停，“闻导找了你。”
　　“啊？”宋子衿显然不敢相信。
　　她这是走了什么运能被闻导选上？
　　“导演真的选了我啊？”宋子衿顾不得沈惜文在后面给她吹头发，直接转身过去，一定要看着她的眼睛，生怕她是在拿自己开玩笑。
　　虽然她知道沈惜文一般不会拿这种事情开玩笑，但是这种感觉，就和穷了半辈子的人突然中五百万彩票一样的心情，生怕是自己听错了，一定要再三确认才敢相信。
　　暖风瞬间吹在了她脸上，头发飘了一脸，她也毫不在意，把头发撇开就又看着沈惜文。
　　“你再给我说一遍呢？”
　　沈惜文顺着她的意，又认真重复了一遍，“闻导和我联系，让你后天进组。”
　　“你确定，是闻导和你联系，不是你和闻导联系？”虽然高兴，但宋子衿倒也没完全丢掉智商，反而是更聪明了些。
　　对待天降好事，她向来谨慎。
　　通常情况下，有剧本送过来，都是剧组找人联系陈欢，再由陈欢联系她，根本不可能会找沈惜文。
　　除非……
　　是沈惜文联系的别人。
　　宋子衿虽然想拍这部戏，但也不想是以走后门的方式，她向来不喜欢这种不公平。
　　沈惜文把她转过去，继续为她吹头发，老实回答，“是我联系的他，但我只是推荐，也说明了用不用全在他，所以你不用有心理负担，决定是导演自己做的。”
　　宋子衿脸上顿时喜笑颜开。
　　沈惜文透过镜子看她，轻轻弹了弹她后脑勺，“后天要进组，就这么开心吗？”
　　宋子衿不假思索：“那当然，拍完这部戏，运气好一点，说不定我也可以得奖。”
　　上部戏的男女主可是凭这部电影斩获了金马影帝影后奖的。
　　沈惜文有些闷闷不乐，说来也怪，分明是她帮宋子衿推荐的，可某个人真要走了，她反而心里不舒服。
　　“就没有一点舍不得？”沈惜文问。
　　宋子衿沉默良久，忽然朝她比了个心，笑的一脸得瑟，“分手快乐！”


第72章 
　　沈惜文关掉了吹风。
　　宋子衿头发乌黑浓密, 一时半会儿吹不干, 此刻发上还带着些湿润。
　　“怎么突然停手了？”宋子衿明知故问。
　　沈惜文不答话, 一脸严肃地看着她, 放下手里的吹风，抱着人就是一顿猛亲。
　　“嘶。”宋子衿顿时疼的倒吸一口凉气, 想推开沈惜文, 却没推动, 只是唇瓣的柔软暂时远离, 给了她说话的机会。
　　“沈惜文你居然咬我？你是不是不想活了？”
　　沈惜文捏着她下巴，“我看你才是最近被惯坏了, 什么话都敢乱说？”
　　她力气比宋子衿大, 真要论打架, 宋子衿完全不是她的对手, 不过因为以前沈惜文总让着她, 倒是让她生出了一种自己比沈惜文强很多的错觉。
　　宋子衿被她完全制住，这会儿不得不老实下来。
　　“你这个人怎么这么较真呢？我这里的分手, 就是暂时分开而已, 有时候和朋友出去玩, 分开以后不也会开玩笑说分手了明天见吗？”
　　沈惜文不太明白, 这又是什么年轻人的新潮流方式, 难不成是她年纪大了, 和这些小年轻有代沟了？
　　但无论是什么原因，可以确定，沈惜文一点都不喜欢这个玩笑。
　　她正经脸看着宋子衿：“恋人之间分手的玩笑还是不要随便说的好。”
　　宋子衿本来只是想逗逗她, 没成想她反应这么大，这会儿见沈惜文实在认真，只能顺着她应下，“知道了。”
　　她抿了抿唇，事后又有些不甘心，“既然这笔帐我们算清楚了，那你咬我这件事怎么算？”
　　宋子衿从不吃亏，哪怕是面对沈惜文也是如此，沈惜文咬疼了她，就要给她个说法。
　　沈惜文笑着把脸凑过去，一改平日的温柔模样，反而带着些痞气。
　　“那不然你咬回来？”
　　瞧这不要脸的做派，一听就是沈惜文的风格，也只有在家里她才这么骚气。
　　宋子衿睨了她一眼，“想的还挺美。”
　　她才不吃这种激将法，她再咬回去，还得主动亲她，那不也是自己吃亏吗？
　　宋子衿沉默了一会儿，眼睛突然亮了起来，想到一个好主意。
　　她把吹风递给沈惜文让她继续帮自己吹头发，继而又问道：“你要是诚心道歉的话，那就……”
　　话没说完，沈惜文接话道：“并不诚心。”
　　宋子衿余下的话被她又堵了回去。
　　这人怎么就不按套路出牌呢？这要让她怎么接话？
　　沈惜文接着又说：“如果刚才的事，你道歉能解决，那我道歉也能解决。”
　　她一看宋子衿的模样，就知道这货脑子里准没想什么好事，绝不能顺着她，不然还不知道自己会吃些什么亏。
　　宋子衿撇了撇嘴，一时语塞，良久后只能不服气的骂一声“渣女！”
　　反攻计划又失败了。
　　沈惜文撩起她的头发，已经全部吹干，直接就把人打横抱进了房间。
　　“既然你都这么说了，那我觉得，我要是不渣，可能有些对不起你。”
　　宋子衿：“……”
　　老实说，她觉得沈惜文臂力比以前更好了，她总觉得这货是不是私下偷偷有去健身，但她又不好意思问。
　　-
　　两日后。
　　宋子衿带着陈欢和季月月启程去剧组，沈惜文本想送她，却被她拒绝。
　　“就到这儿吧，你该干嘛干嘛，我走了。”宋子衿一出房间就把沈惜文往房间里推，坚决不让她出来。
　　她表现的一脸无所谓，走的也貌似潇洒，但她知道，她现在心里已经极度舍不得，要是沈惜文真送她，她怕她忍不住矫情的哭出来。
　　陪伴在身边许久的人，突然就要分开，那种失落感是言语形容不出来的。
　　宋子衿和沈惜文错过了四年，再在一起时，她想要珍惜这个人，想要和这个人永远在一起，虽然听起来有些粘腻，但这就是她心里最真实的想法。
　　可是，她必须也要拥有事业，才配站在这个人身边。
　　她不得不做出暂时分开的决定，现在的一切妥协，都是为了更好的将来。
　　宋子衿一离开小区，望向身后的高楼大厦时，视线就忍不住模糊起来。
　　离开了最熟悉安心的环境，她将要踏上未知的旅程，去接触陌生的人群，那种心情，和她四年前出国时一样。
　　心酸，空荡。
　　其实她并不爱和陌生人接触，因为不知道要怎么接触，她就是那么一个不擅长和人沟通的人，很多时候，她主动说话，不是因为她喜欢说话，不是因为她活泼健谈，而是因为她太过局促，所以不得不尽量说些什么，来掩饰自己的不安。
　　宋子衿站在那儿，迟迟迈不开脚步。
　　陈欢从车上下来，接过了她手上的行李，拍了拍她肩膀，“走啦，搞得跟生离死别似的。”
　　宋子衿这才被她逗笑：“你就咒我吧。”
　　上车之前，她再次凝望了一眼身后的高楼大厦，挥了挥手。
　　虽然沈惜文看不见，虽然她连沈惜文住哪栋楼都懒得往上数，但也算作是告别吧。
　　沈惜文站在窗边，看不见楼下人的模样，只能大概凭衣服颜色猜到哪个是宋子衿，目送着她上车，车辆行驶离开。
　　她长叹了一口气，以前一个人住这屋子那么久都没觉得冷清，这一刻，却突然觉得孤独起来。
　　不过好在，她也马上要赶行程了，人一忙碌起来，就可以忘记许多事情。
　　车辆开离了熟悉的环境，宋子衿这才问道：“我们这次是去哪里拍摄？”
　　有关于剧组的事情全是陈欢在接洽，宋子衿压根儿没管，就连飞机票也是陈欢拿着她身份证号在网上订的，所以目前来说，她对剧组的一切都是未知。
　　陈欢面不改色的回答：“塔哈哈尔大沙漠。”
　　宋子衿：“？？？”
　　“你是在和我开玩笑吗？”
　　陈欢一副看弱智的表情，“你看我像在开玩笑吗？姑奶奶你接剧本什么都不用看的吗？”
　　正常的接剧本流程，是导演那边先把剧本交给陈欢，再由陈欢选几部不错的剧本给宋子衿挑选，但这次的流程，陈欢也很懵。
　　闻导那边直接给陈欢发的拍摄地址，说是一切事宜已经和宋子衿沟通过了，合同等到了拍摄地再签署，她还以为是宋子衿自己接的。
　　搞了半天，看她现在这反应，是什么都不知道？
　　宋子衿确实不知道，她也没接到过剧本，也没问是在哪里拍摄，毕竟闻导肯找她拍，就是件让人欣喜的事儿，高兴还来不及呢，哪里会有那么多问题。
　　不过去沙漠拍摄，倒是一次新奇的体验，宋子衿这辈子还没去过沙漠。
　　她不知道剧本到底有什么剧情，但想来和沙漠是有关的，那地方干旱缺水暴晒，早晚温差还贼大，估计日子也不好过……
　　宋子衿倒不是怕吃苦，只是有些感慨罢了。
　　听说很多戏的场景都是在绿幕拍摄，到时候直接后期，怎么到了她，就是正儿八经的实地拍摄呢？
　　哪里艰苦，哪里就有宋子衿。
　　下一场戏，该去南极了吧……
　　季月月作为一个在家白领工资又不干活的助理，虽然不是她的问题，但她自己给自己的压力大，此刻心里歉意十足，只想赶紧表现好一些，把以前没干的活儿加倍干回来，因此，宋子衿一叹气，她就立刻递过去一杯水。
　　“老板，新买的杯子，消过毒，我没用，您多喝热水，里面我泡了红枣枸杞，美容又养颜。”
　　宋子衿一脸诧异，随即又笑起来：“你还怪贴心的。”
　　她本来不爱喝热水，即便是大冬天也爱吃两口冰淇淋找刺激，但还是十分给面子的喝了一口，末了又给季月月竖了个大拇指。
　　“味道不错！”
　　宋子衿很少夸人，主要还是她看季月月太紧张，所以打算宽宽她的心。
　　事实证明，这招也十分有效，刚才还一脸紧张的季月月立刻松了口气。
　　其实认识宋子衿这段时间以来，她已经知道宋子衿完全没有严昕嘴里说的那么可怕，但是不知道为什么，她对宋子衿还是有几分忌惮。
　　大概是，上一个老板给她带来的心理阴影实在太大了，一时半会儿都改不过来这唯唯诺诺的性格……
　　她知道自己现在这样还怪不讨喜的，不过如果是一直跟着宋子衿的话，兴许以后她也会变成更有自信的人吧……
　　宋子衿的行程安排的突然，让很多关注她行程的粉丝都没回过神，因此前来送机的也不多，不过即便如此，机场也有一群她的小迷妹举着牌子来迎接她。
　　这是她第一次真正意义上有粉丝送机，高兴之余，却也不免提醒她们：“大家注意安全，避免拥挤，以后就不用来啦。”
　　她不希望因为自己的事，耽误所有人的时间，粉丝有这份心，让她知道她也被很多人爱着，就足够了。
　　排场不重要，有没有意义，安不安全，对她来说才是重要的。
　　因为赶飞机的缘故，她简单给几位粉丝签了名就匆匆告别。
　　拍摄地是在沙漠，陈欢并不知道具体往哪个放向走，所以剧组有安排专人在机场接她们过去。
　　开了几个小时的车，才开进沙漠里。
　　宋子衿一到地方，招呼都没打，闻导便对着她说：“小姑娘怎么长这么白？”
　　“不过也没关系，等进行半个月的沙漠军训后，肤色就是健康的小麦色了。”
　　宋子衿：“……”
　　等等？沙漠军训？


第73章 
　　宋子衿虽然震惊, 但脸上却没表现出来。
　　刚进沙漠时, 她还在为沙漠的广袤苍茫而惊艳, 心底还是止不住的雀跃, 认为自己能在这地方拍戏，见证如此壮观磅礴之景, 也挺不错。
　　但对于一个能坐着就不站着, 能躺着就不坐着的懒人来说, 军训对她来说又是如恶魔一般的存在。
　　她心里此刻悲喜交加, 难以言喻，只能先爽朗应下。
　　毕竟她实在没法拒绝, 和剧本有关的一切训练, 都是做演员的本分, 导演大概是想培养她的军人气质吧。
　　当然, 要进行这场军训的人也不止她一个, 无论是主演还是配角，统一都要训练, 教官是导演专门找来的部队退役人员。
　　因为饰演的是特种部队军人, 所以她们需要了解相关内容。
　　训练没有因为女生体力弱就和男生分开训练, 在这里, 标准都是统一的。
　　用导演的话说就是, 这部戏以后打斗片非常多, 也极需强大的体力，如果因为这一点苦都吃不了，那以后的剧情也不用演了。
　　结果她这话刚说完, 就有个细皮嫩肉又眉清目秀的女生从人群中探着脑袋出来，咬着嘴唇脸色苍白的对导演说道：“导演，我身体不好，一般情况下不是可以找武替吗？”
　　别说武替了，文替，手替，裸替，吻替，在别的剧组，只要她不愿意，她都可以找替身。
　　导演对这个女生本来就不太满意，这是投资人硬安排进来的角色，虽然闻导是个大导演，有自己选演员的权力，但如果投资人非要插一脚，他也不得不安排个配角的角色出来。
　　要是这个女生爱岗敬业还好说，但如果又是个耍大牌吃不了苦的，那他绝对不会要。
　　不过对于这种人，闻导没办法直接拒绝，他只能换一种方式说：“演戏是演员的本职工作，什么都找替身，那我为什么不直接让替身演？”
　　他不会直接赶这个女生走，但要是这女生自己想走，就不怪他了。
　　果然，这女生立刻就打了退堂鼓，不想再演，带着她的四个助理，三个保镖径直离开。
　　从女生问问题到离开，用时不到五分钟，目睹了这一切经过的宋子衿目瞪口呆。
　　本来这女生吃不了苦，在没签合同的情况下不想演也正常，宋子衿对此并没有异议，只是通常情况下，当一个演员说不演就不演，角色突然空缺，想找一个合适的又有档期的演员也挺有难度。
　　可她怎么看着闻导还怪开心的？
　　所以她现在有一个大胆的想法，那就是，兴许军训只是个幌子，就是闻导用来吓唬她们这些小年轻，没通过考验的，就只能错失机会。
　　不过，宋子衿属实也是想多了。
　　军训确实是主题。
　　在教官说先跑二十公里热身的时候，她刚才突然燃起的那么点小希望瞬间被浇了一盆冷水，凉的透透的。
　　二十公里，还只是热身，而且这里是沙漠，要命呢？
　　不过即便如此，组里也没有人说要离开的意思。
　　他们在娱乐圈无权无势，都是凭借自己的努力才争取到这个角色，任何一个可能走红的机会他们都不愿意放过，刚出道没有名气的新人，要想走得远，必然要吃更多的苦。
　　他们和那姑娘不一样。
　　那种家里有钱的姑娘，只是本着玩票的兴致进来玩两局罢了。
　　宋子衿跟在大部队里一起跑步，闻导看上去在打电话，应该是已经有了补位的对象，也不知道是哪个女生，不过既然是闻导看好的人，想必剧组的角色人员也不会再出变故。
　　陈欢有些同情的看了宋子衿一眼，然后就自顾自给自己搬了张小板凳，从背包里掏出一包瓜子，开始和季月月唠起磕来。
　　“我在没进娱乐圈之前，只以为助理是最惨的，现在看来，明星比助理惨多了。”
　　季月月吞吞吐吐，手里拿着陈欢递过来的瓜子儿，有句话不知当讲不当讲。
　　陈欢习惯先剥好一把瓜子儿后再一口吃掉，她知道季月月有话想说，所以就一直耐心等着，但现在眼看一把瓜子儿都剥完了，不由得也开始催了起来。
　　“你有话，倒是说呀。”
　　季月月：“那我说了啊……”
　　陈欢没开腔，心里突然就觉得，这姑娘好像脑袋不太灵光的亚子。
　　季月月：“其实我觉得吧，是老板自己倒霉，我以前伺候过的那个十八线小明星，别人拍戏都是在绿幕里呢，至于有的女明星就更不得了了，在空调屋里就能拍戏，都不用和对手对戏，全靠抠图就行。”
　　反观宋子衿，不是去大山里，就是到沙漠里，可不就是倒霉吗？
　　其实宋子衿也是在绿幕拍过戏的，就是出演那个妖艳女刺客的时候，不过因为戏份太少，完全被季月月忽略不计。
　　而至于助理的问题，那全看运气，遇上事儿多的老板，可不会像她现在这么闲，一天累都能累死。
　　陈欢嘴里嚼着香喷喷的瓜子儿，剧组的工作人员还在搭建场地，宋子衿的身影已经消失在漫漫黄沙之中，她还怪同情宋子衿的。
　　不过当一阵风把黄沙吹进她嘴里的时候，她同时也心疼起自己来。
　　宋子衿这货，不会选剧本，连带着她也一起倒霉。
　　同样都是金尊玉贵的大小姐，学学刚才那位姐妹，早早放弃这艰苦的环境不好吗？世上剧本千千万，又不是只能选这一个。
　　不过陈欢抱怨归抱怨，宋子衿不发话，她也只能选择在这儿陪着她。
　　沙漠里的炎热和城市里的炎热最大的不同大概就是着装问题。
　　在城市里不管怎么热，出去逛街都能穿漂亮的小短裙，露出白胳膊大长腿，但在沙漠里，为了避免皮肤被晒伤，不得不穿上长袖长裤，猛一运动，心里热的发慌。
　　宋子衿没吃过这种苦，此刻心里心烦意乱，但还是不得不忍着，憋着一口气告诉自己，要认真工作。
　　没跑多久，她后边一姐妹直接晕过去。
　　教官也是个狠人，掐完人中，喂一瓶藿香正气液，直接问：“还能跑吗？”
　　那姑娘说不能跑，教官直接就不管她了，让她先在原地休息，等他们回来时，再一起跑回去。
　　茫茫沙漠里，连一棵树都没有，休息也只能躺着晒太阳。
　　虽然和平常的待遇比起来还显得怪可怜的，但在这种环境下，比起继续奔跑，貌似晒一个小时的太阳休息也算是人道主义了。
　　女演员和他们挥挥手，目送他们离开。
　　二十公里的距离是算上来回的，因此只需要跑出十公里远就可以，但即便如此，等真跑到那个距离时，组里的五位女生已经只剩下宋子衿一个人。
　　连教官都对她刮目相看，她本来看宋子衿长得柔弱乖巧，像个小娃娃，还以为会是第一个熬不住的。
　　“怎么样？你要不要休息会儿？”教官也不是不通情达理的人，考虑到她是女孩子，因此多问了一句。
　　宋子衿喘着粗气，佝着腰摆手，“不用，我们慢点跑就行。”
　　她实在是跑不动了，但休息这种事情，她怕她一屁股坐下去就再也不想起来，要是只能歇个五六分钟，还不如不歇呢。
　　安逸过后的折磨才是最要命的。
　　教官心里瞬间就对她多了几分好感，他们当兵的，最喜欢的就是这种坚持不懈的精神，当然，他嘴上也并没多说什么。
　　圈里的男演员由于经常健身的缘故，体质会比女生好很多，不过在听见宋子衿的话时，还是不约而同，极为绅士的放慢了速度。
　　“喝口水吧。”其中为首的一位男生特意往后跑，到了宋子衿身边，递给她一杯水，“里面加了些盐，可以补充能量。”
　　男生声音温和道。
　　宋子衿这才注意到他，她之前一进剧组就被提来训练，别说和人打招呼了，人都没认齐，所以也不知道剧组里有哪些人，但现在这么一看。
　　宋子衿立马惊喜交加，“许，许影帝，您居然还来拍2啊？”
　　没错，这人叫许翊，正是《烈士碑》第一部 的男主演，她瞧着导演在找女主，还以为原班人马都换了，敢情是只换了女主啊…… 
　　宋子衿喜欢《烈士碑》那部电影，自然也喜欢里面的演员，如果她在圈里非要拎两个人出来当偶像的话，那么沈惜文是一个，许翊是第二个。
　　当然，论咖位，许翊和沈惜文还是有一定差距。
　　虽然凭借《烈士碑》得了奖，之后星途顺畅，但沈惜文毕竟是三料金奖都得了个大满贯，大大小小的奖也不计其数，这一点现在的许翊比不了。
　　不过以后就不确定了，凭许翊的演技，今后拿奖也没什么大问题。
　　“叫我许翊就好。”许翊是从底层爬上来的，有的人一朝得势，会突然看不起比自己身份地位低下的人，还有的人则恰恰相反，会更体谅那些人的不容易。
　　许翊明显是第二种，他和沈惜文一样，都比较低调。
　　宋子衿笑着应了声好，视线瞥到他手里的水杯时，虽然口渴，但还是委婉说自己不渴。
　　毕竟男女有别，而且，除了沈惜文，她不喜欢和别人用一个水杯。
　　许翊是个聪明人，看见宋子衿拒绝时先舔了舔嘴唇，知道她估计是有些介意，也没说什么，朝她点了点头，又跑回了原位。
　　其实他也会介意和别人用一个水杯，但估计是看这姑娘意志力强，所以有些骨子里的怜香惜玉吧……
　　往回跑的路上，陆续接走了四个女生们，虽然她们都没休息够，但还是不得不跟上大部队，毕竟要是在这儿掉队，那让她们自己跑回去，可就更要命了。
　　教官预计的两个小时足足被他们跑成了四个小时，这会儿也差不多晚上七点，回到拍摄地，导演没再安排别的任务，直接让人载着她们回了酒店休息。
　　宋子衿浑身都软了，在车上时无精打采的靠在陈欢肩膀上，“我觉得，你这乌鸦嘴还怪准的，我好像真的要和沈惜文来场生离死别了。”
　　陈欢拍了拍她脑袋安慰她：“没事儿，回去和惜姐视频一会儿，你保准立刻就有精神。”
　　宋子衿靠在她肩上眯了一会儿，回到酒店后，洗澡的力气都没有，鉴于身上尘土多，也没坐在沙发上，而是直接就躺在了地板上，毫无形象可言的给沈惜文拨通了视频电话。
　　“到了吗？”沈惜文一接通视频就问，她只能看见宋子衿的脸，看不见她呆在哪儿。
　　只是这脸，怎么有点脏兮兮的？
　　宋子衿在别人面前向来坚强，可在沈惜文面前就不是那么回事儿，立刻吐起了苦水。
　　“我太难了，我一到剧组，就在沙漠里跑了四个小时。”
　　“这么艰难吗？”平常让宋子衿起来晨跑都死活拉不起来，想一想四个小时还真是挺难为人的，但这种事情，沈惜文确实也不太会安慰人。
　　要是人在身边还能抱着亲一亲，现在两人隔着大老远的，她总不能亲屏幕吧？
　　宋子衿瞪着手机里的沈惜文，虽然看见这张脸，她心情就愉悦了大半，可这人怎么回事儿啊？就没有别的话要说了吗？
　　她都不说一说，宝贝辛苦，亲亲宝贝一类的吗？
　　她看了沈惜文足足一分钟，见沈惜文只用那双无辜而又疑惑的眼神回望她，瞬间就死心了。
　　“你还没有我偶像许翊好呢，别人好歹还给我递了水，你随随便便一句话就把我打发了，要你有什么用？”
　　连句好听话都不会说，木头脑袋，不解风情，那天晚上那个带她看海给她送花的沈惜文哪儿去了？
　　“你偶像？许翊？”沈惜文的关注点显然跑偏了，毕竟这是宋子衿第一次在她面前提起‘偶像’这个词，原来是许翊吗？
　　许翊还给她递水？
　　沈惜文忽然想到，上次宋子衿单独拍戏，多出了个乔珊当情敌，现在单独拍戏……
　　其实乔珊她完全不放在眼里，毕竟人品不行，可是许翊不同，许翊这人，颜值一流，演技一流，人品一流，气质一流，甩了乔珊八条街。
　　虽然胡思乱想不应该，可她怎么还是有些危机感了呢？
　　这边的宋子衿本来还想再给沈惜文一次机会，可当沈惜文在她说完话后完全走神时，她一脸气恼的把视频给挂了。
　　女朋友说话还能走神？
　　不可饶恕！坚决不可饶恕！
　　她直接把手机扔一边就冲进了洗澡间，陈欢说的对，和沈惜文视频，她就立刻会有精神了，不过这精神是气出来的。


第74章 
　　沈惜文太过了解宋子衿了, 正是因为了解, 所以她没办法说出“现在放弃还来得及”一类的话, 因为这话即便说出来, 宋子衿也完全不会答应。
　　她本来就是个更擅长用实际行动表达的人，此刻所有的语言对她来说都是苍白而无用的。
　　当然, 她也不能去干涉闻导的决定, 拍战争片, 本来动作戏就多, 确实需要一定的体力，而且军人题材的电影, 讲究的东西也多, 为了最终呈现的专业性, 宋子衿肯定需要学习。
　　沈惜文此刻不知道应该怎么安慰宋子衿, 不讲道理的宠着她吧, 宋子衿又是个喜欢去拼的人，可要真让她去拼就对她完全不管不顾吧, 某人又该耍脾气了。
　　做人好难！
　　沈惜文不得不求助广大万能网友, 并且是用微博大号发的, 当然, 之所以用大号, 还是希望宋子衿能看得到, 没准到时候就不生气了。
　　【求问，我家的猫炸毛了，该怎么哄？】
　　惜惜的甜心果：【诶？惜姐养猫了啊？我羡慕那只猫】
　　惜惜的彩虹糖：【当然是喂小鱼干啊, 给它一切好吃的】
　　惜惜的小布丁：【猫猫还让你碰吗？如果可以碰的话，就rua它，摸摸头顺顺毛】
　　惜惜的官方认证老婆：【只有我一个人的关注点在，老婆大人您是怎么把猫惹炸毛的吗？哈哈哈哈】
　　……
　　等沈惜文从数条热评中筛选出有用的方式后，宋子衿也从浴室出来了。
　　自个儿吹干了头发，她第一件事就是瘫在床上看手机，第一眼看过去，沈惜文连条信息都没发过来，她刚刚才平复一些的心情顿时又火了起来。
　　“很好，沈惜文。”她不能忍了，她已经很久没黑过沈惜文，现在看来，是时候登陆小号了。
　　女人！等着接受她燃烧不尽的熊熊怒火吧。
　　宋子衿并不知道沈惜文发了微博，本来是打算评论她以前的微博，不过一上线，看见沈惜文的新微博倒是心里甜蜜了不少。
　　她先是饶有兴致的往下翻评论，等看见那个名叫“惜惜的官方认证老婆”时，脸上笑容一僵，智商瞬间降到三岁，成了一个有什么事儿就找家长出面的幼稚儿童。
　　“沈惜文，你去让你那个官方认证老婆改名！！！”
　　三个感叹号，可见其愤怒。
　　沈惜文甚至能想象出某人是如何趴在床上，双手狠狠按屏幕，双脚不停砸床，一张脸气鼓鼓的模样。
　　“这你也吃醋？”她不紧不慢的先回过去一条消息，接着又打了电话过来。
　　“你要是和我公开，她们自己都会改名的。”
　　“不行！”宋子衿没得商量的回绝她，又说，“但就算是我不公开，你也不能在外面有其她老婆。”
　　沈惜文顿时忍俊不禁：“可如果我没记错的话，你后宫不也挺多的？什么矜矜的正宫皇后？矜矜的受宠贵妃……”
　　她看都没看微博，便直接如数家珍的报出一列名字，显然也是记了许久，末了，她又用着商量的语气，说：“要不然这样，我们一起让她们改名？”
　　“那不行！”宋子衿突然又智商在线的一口拒绝，“两个人突然这么做，不就是等于变相公开吗？你别想诓我。”
　　沈惜文确实是想和她公开，本来一开始没这么急，她觉得什么时候都无所谓，但不得不承认，许翊给了她强烈的危机感。
　　宋子衿有时候看起来孩子气，但贵在做什么事都坚韧自强，这种性格，往往很受人喜欢。
　　她倒也不怕宋子衿会变心，只是单纯的不喜欢自己女朋友面前还有别的追求者，哪怕是一点有可能成为追求者的苗头都让她心里不舒服，所以这时候，她倒是挺能理解以前有人追她时，宋子衿的所作所为。
　　本来还打算借此机会把宋子衿带偏的，沈惜文却没想到，这家伙有时候脑袋灵光的可怕。
　　明明很多时候都在犯蠢，可怎么一到正事儿，就这么聪明？
　　宋子衿的声音又在电话里响起：“我不管，反正你不能管我的粉丝怎么样，你必须得让你的粉丝自觉。”
　　沈惜文回复她：“你这是双标，只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　宋子衿理直气壮：“我就是，你想怎么样？你打算拿我怎么样？”
　　沈惜文一时语塞。
　　媳妇儿生气，她能怎么样？
　　她只能好声好气地回答她：“我只是想问问，您还有什么吩咐吗？”
　　虽说刚才她有提条件的胆子，但她也没忘记宋子衿还在气头上，一听宋子衿语气激烈，沈惜文就立刻服软了起来。
　　宋子衿是不记隔夜仇的，但那是在哄好的情况下，可如果当时哄不好，那就不知道要记到什么时候了。
　　电话里的声音突然沉默了很久，久到沈惜文心里发虚的又问了一遍：“老婆大人，您还有什么吩咐吗？”
　　“有的！”自沈惜文问过这个问题后，宋子衿就一直在思考，这会儿也总算是想出来了。
　　“沈惜文，你别以为我在家拍戏你就可以乱来，我告诉你，我要是回家，看见床上有一根头发，我都让你吃不了兜着走！”说完，十分不讲道理的挂断了电话。
　　沈惜文拿着手机愣了愣。
　　一根头发都不能有？
　　她现在连掉头发的权利都没有了吗？
　　这么想着，沈惜文随手顺了顺自己的头发，手上残留两根……
　　而没过多久，她又收到了一笔某人的五十万转账，上面明确写着‘三个月拍戏期间的包养费，老实点’。
　　沈惜文记得宋子衿应该没那么多钱的，多嘴问了一句：“你这钱是？”
　　“从你前爱慕者那儿骗来的，别问了，我现在要休息。”
　　沈惜文发过去一张图片[牛逼.jpg]
　　-
　　在经历了一晚上的好梦以后，宋子衿又开始了新一天的‘魔鬼人生’。
　　怎么说呢？
　　训练不可怕，一觉醒来腰酸背痛，走两步路大腿都嫌沉重，在这种情况下还要训练，那才是真的可怕。
　　她估计她在这儿再多呆久一点，以后不管沈惜文晚上再怎么欺负她，她第二天都一定能下得了床，并且还跑得了步。
　　当然，现在不行！
　　现在她还是得让季月月和陈欢扶着她走。
　　两人在她一左一右，她分别把手搭别人胳膊上，跟拄了对拐杖似的。
　　“我们还是直接去剧组吗？”季月月看了看时间，现在还怪早的，但宋子衿似乎也没有吃早餐的习惯，所以她倒是不确定宋子衿在想些什么。
　　宋子衿摇头：“不！我们先吃早餐。”
　　她确实没有吃早餐的习惯，以前早上都是被沈惜文逼着吃的，不然也不会自觉。
　　可是今时不同往日，现在这种情况，她再不补充点食物进去，她怀疑她撑不过今天上午。
　　陈欢幸灾乐祸的看着她：“我觉得，等拍完这部戏后，你应该好好感谢闻导，以后你身体一定贼棒，等武术老师指导完过后，你都可以赤手空拳和坏人博弈了，惜姐交在你手里，我放心。”
　　宋子衿白了她一眼，果然是个损友，“你是想说我是沈惜文的美女保镖吗？”
　　陈欢的眼神顿时同情起来，“我猜你早上起来一定没有照镜子。”
　　“什么意思？”宋子衿早上起的急，确实没照，此刻把视线看向季月月，“我难道不是美女？”
　　之所以会问季月月的原因只有一个，那就是员工一般都会拍老板马屁，宋子衿不打算亲自和陈欢争，就打算借季月月的嘴来反驳陈欢。
　　然而季月月的眼神顿时也心疼起她来，“那个……”
　　“行了，你不用说了，我不想听！”宋子衿及时打住她的话。
　　她都从眼睛里看出来了，宋子衿被两人扶到酒店用餐处，默默掀开了自己衣袖，最终又叹了口气。
　　昨天运动的时候，浑身都遮的严实，所以黑不到哪儿去，但由于闻导嫌弃她太白，不让她遮脸，所以……
　　她心里顿时有一个可怕的想法，她可能变成了非洲黑娃……
　　剧组的所有演员都住这个酒店，到了用餐时间差不多也是集体下楼，宋子衿刚端着小米粥喝了一口，许翊便端着早餐站在她对面。
　　“可以坐这里吗？”他问。
　　其实没别的意思，主要是因为这位置隐蔽，而很多靠边的位置都有人占了，许翊看宋子衿这儿缺人，想着又是一个剧组的，才坐过来。
　　宋子衿倒也没往别的方面想，只是单纯的和偶像近距离接触有些激动。
　　虽然她可能已经过了那个看见偶像会嗷嗷叫的年纪，但毕竟和偶像同坐也是件蛮惊喜的事，当下就一口咽下嘴里的包子，笑着说：“您随便坐！”
　　俩人举动都挺正常，但在陈欢眼里就不是那么回事儿。
　　某人立刻就发短信给沈惜文告状了。
　　“惜姐，子衿好像快把你绿了，她对许翊笑的可甜了，惜姐这可咋办啊？”
　　正在候机室里等飞机的沈惜文突然心肌梗塞。
　　“莫传谣！”
　　陈欢：“我没传谣，你不信我可以给你发视频啊。”
　　她人隔得远，听不见宋子衿和许翊在聊什么，拍下的视频自然没有两人的对话，只看见两人有说有笑。
　　“惜姐，我听说娱乐圈里很多人都会因戏生情，他们可是男女主啊，你都不慌吗？”
　　沈惜文表面冷静如山，实则右手直接捏扁了一个易拉罐。
　　“嗯，我不慌。”


第75章 
　　陈欢自讨没趣的挂断了电话，不由为这份感情而拍手称赞。
　　“这是何等的信任, 才能在听见这个消息时, 还能保持平静啊？”她得向偶像学着点, 以后不能看见一点苗头就一惊一乍的。
　　陈欢把手机揣进包里，又返回了餐厅，点了份早餐坐在季月月对面, 为了便于宋子衿有突发事件自己可以随叫随到, 所以季月月专程选了宋子衿的后方位置，这个位置现在对陈欢而言，也能准确听见两人的对话。
　　“今天的训练应该会比昨天简单些，不过因为身体突然运动过重原因，所以你不会觉得太好过，建议你还是用保温杯自带一杯淡盐水。”
　　许翊刚才十分赞赏的夸了宋子衿昨天的表现, 惹得宋子衿心情愉悦，这会儿又顺着那个话题提醒她今天应该注意什么。
　　他上部戏也是这么训练过来的, 其实这部戏本来可以不用训练, 不过距拍《烈士碑1》已经过了很久，有些细节问题他记不大清了, 与其针对性的参与训练，不如再从头开始，和大家一起练习, 也能找找当年的热血气。
　　因此，作为一个过来人，他也就顺便好心提醒一下宋子衿, 训练中最基础的常识问题。
　　补充身体能量必不可少。
　　不过这在陈欢耳朵里就不是那么回事儿，虽然沈惜文一点不着急，但她作为宋子衿的闺蜜，作为沈惜文的死忠粉，她觉得她有必要做好监督人的责任，任何没事儿就接近宋子衿的人，一定不是什么好人。
　　她瞬间就给许翊打上了个标签，‘无事献殷勤，非奸即盗’。
　　“好的，谢谢许影帝关心。”宋子衿礼貌回答，话音落完，又突然想到许翊似乎不喜欢这个称呼，上次是让她直接叫名字来着。
　　但是，她和许翊并不熟，别人咖位又比她高，叫名字似乎不太礼貌……
　　宋子衿往嘴里舀了勺皮蛋瘦肉粥，神情有些尴尬。
　　还别说，她现在才发现，原来称呼人也是门学问……
　　她不紧不慢的咽下了瘦肉粥以后，又略带商量地问：“要不以后，我叫你许前辈吧……”
　　“可以！”许翊颔首，虽然称呼有些生分，但总比叫影帝强。
　　宋子衿如释重负的朝她笑了笑，埋下头继续喝粥，话题到此结束。
　　陈欢暂时将注意力从两人身上收回，盯着自己对面正在狼吞虎咽用早餐的季月月，有些不知道该说什么好。
　　“你就不怕噎着吗？”
　　季月月快速喝完了碗里的粥，还没咽下去，嘴里含糊不清地说：“我早点吃完，才能有足够的精力对老板的吩咐随叫随到。”
　　她自己也知道自己吃相不雅观，可是没办法，上一个老板事情太多，她稍微吃慢一点，就有可能一整天都吃不上饭，虽然现在跟着宋子衿，宋子衿也不让她做些什么，但养成了习惯，也不是一时半会儿就能改的。
　　而且她觉得现在这样也挺不错，可以预防老板突然的要求。
　　陈欢长叹了一口气，并没有什么胃口，此刻一颗心里都装着八卦，对碗里的早餐一点兴趣都没有。
　　她特意压低声音，问季月月：“你知道许翊的黑料吗？”
　　“许影帝？”似乎没料到陈欢会问这个问题，季月月不自觉放大了声音，虽然陈欢已经在第一时间捂住了她的嘴巴，但还是被宋子衿和许翊听到。
　　两人不约而同地扭头看向她们，陈欢悻悻的笑了笑，把手从季月月嘴上挪开，腿微弯曲，又坐回了板凳上，指着季月月说：“瞧这丫头，又犯花痴了，她一看见许影帝就不受控制了呢。”
　　说着，给了季月月一个眼神，季月月虽然不想背锅，却也不得不保持沉默。
　　谁让陈欢也是个她惹不起的呢？
　　许翊的脸上没什么表情，只微微点了点头，看不出到底信没信，不过宋子衿显然是完全相信了，还若有所思的小声嘟囔了一句：“原来月月喜欢许前辈啊……”
　　见两人都没多问，陈欢这才松了口气，正好季月月饭也吃完了，这里也不是个说话的地方，她直接就把季月月拉去了酒店外。
　　“姑奶奶，你小声点，现在告诉我，许翊有没有什么黑料吧。”环顾了四周一圈，确认没人，陈欢这才又继续起上一个问题。
　　季月月一本正经地回答：“许影帝没有黑料，他是个很好的人，作风和惜姐一样好，只是名气没有惜姐高罢了，不过……”
　　“不过什么？”原本没扒到黑料，陈欢都恹气了，一听事情来了转机，又立刻来了精神。
　　季月月多嘴问了一句：“不过，欢姐你问这个干嘛啊？”
　　陈欢：“……所以，你那句不过后面就只是想问我这个问题？”
　　“是啊！”季月月一脸认真地点头。
　　陈欢抿着唇，心中似有千言万语，但在瞅见她那副一脸天真的模样后，又噎了回去，改成一句“从现在起，你就是许翊的小迷妹，给我随时关注他的一举一动，有什么不对劲的地方，直接汇报给我。”
　　她就不信她找不出许翊的黑料，娱乐圈里，有几个人能像她惜姐一样洁身自好的？
　　……
　　用过早饭后，一行人再次前往剧组。
　　今天的训练看起来比昨天简单一些，不过实际上还是十分不容易。
　　站军姿，在太阳下面暴晒两小时还要求一动不动，站得挺拔，哪怕风把沙子吹脸上，也不能有什么多余的表情，沙漠的太阳大，风也不小，两小时下来，每人都去洗了把脸，为了节约用水，水是倒在盆子里的，等一捧水从脸上冲过之后，盆里的水顿时黄了，倒出来时底部都有厚厚一层沙子。
　　这对于一向光鲜亮丽的明星来说，是从来没有过的体验。
　　接着就是短暂的休息，每次休息不超过半小时，休息过后继续训练踏步。
　　一行人必须踏的整齐端正，还要踏出气势。
　　宋子衿在这一刻仿佛回到了大学生活，只不过大学军训也没这么累就是了。
　　不过好在中午伙食还不错，闻导在吃的这方面毫不吝啬，这是宋子衿进过三次剧组里，吃的最好的一顿。
　　当然，也仅限于剧组，毕竟她第一次进组是在山区，物资贫乏，做不成多少美食，第二次进组压根儿没吃组里的盒饭，所以这顿包含了大鱼大肉的外卖倒是格外美味。
　　但这顿美味的午餐，陈欢依旧没有吃几口。
　　明星大部分都减肥，闻导人比较贴心，这一餐特意让厨子少油少盐，对于爱吃重口味的陈欢来说，根本没有味道。
　　她怀疑宋子衿真的只是饿了，所以才会吃的这么津津有味。
　　下午的训练又变成了体力训练，依旧是二十公里，教官算过了时间，这次集体用时比昨天少了十分钟，而那几位中途晕倒的女生也比昨天多跑了一小段路，算是一点进步吧。
　　等一行人回来，新替换的演员也到了剧组，宋子衿本来和另外几位女生一样，毫无精神，恨不得去椅子上躺它个天荒地老，但在听见那位女生的声音时，原本一直垂着的背顿时挺得笔直。
　　那声音娇俏可爱，热情地和大家打着招呼：“大家都辛苦了，我叫乔珊，希望可以多多指教。”说完，她的视线便对上宋子衿，笑的一脸得意。
　　“哎呀，子衿妹妹一定累了吧，赶紧过来坐啊，热不热啊？我让人买了冰淇淋哦。”
　　瞧这一脸欠打的模样……
　　宋子衿属实没想到 ，闻导的眼光居然这么差，这乔珊是带资进组吧？
　　其实乔珊的演技挺不错，人也能吃苦，这才是闻导看重她的原因，至于她的私生活问题，娱乐圈没几个干净的，大家都睁一只眼闭一只眼，只要演技过得去，符合角色就行，没人去管那么多。
　　对此宋子衿只能感叹一句：“冤家路窄！”
　　好在闻导今天蛮通情理，知道她们累了一天，也没再往下继续训练，而是直接让人回去休息，可即便如此，乔珊还是追着她不放，跟个跟屁虫一样跟在她身后。
　　“矜矜，好久不见，你有没有想我啊？”
　　“矜矜，再次见面可真是缘分呢，你说我们是不是上天注定？”
　　“矜矜，你是不是还没从惊喜中缓过来，所以不和我说话啊？”
　　“矜矜，……”
　　宋子衿捏紧了拳头，咬着牙告诉自己，不能动手，起码不能在大庭广众之下动手……
　　她心力交瘁的回到车里，一辆车除去司机，还能再坐四个人，以前都是她和陈欢以及季月月一起回去，但现在某人死不要脸的，非要往这里挤。
　　“矜矜，一起回酒店呗。”
　　宋子衿闭眼，深呼了一口气，正准备答应她，然后等她进来再把她揍一顿，许翊便往这里来了，站在乔珊面前对她礼貌笑道：“不好意思，我白天答应了宋小姐收工后指导她剧本，乔小姐要是没事儿的话，可以先走一步。”
　　乔珊：“……”
　　这意思实在明显，就差没直接赶她走了。
　　她对宋子衿本来也没什么真心，只是抱着玩一玩，整一整宋子衿的心态，所以没有必要为她得罪个许翊，因此只能暂让一边，一脸假笑地回答：“你们请！”
　　宋子衿知道他是在帮自己解围，对许翊点头表以谢意，然后又把坐在前面的季月月喊到后面来，给他让了个位置。
　　“谢谢许前辈。”一上车，宋子衿率先开口。
　　许翊语气平淡：“不用，我只是看你似乎很不喜欢她，离她远一些也是好的。”
　　圈子就这么大，没有不透风的墙，许翊多少也听过乔珊的事迹，能帮忙，顺便就帮了。
　　“哼！居然还搞英雄救美这一出……”陈欢对他自带偏见，只要一看见他靠近宋子衿就对他有意见，想了想，她不能再这么坐以待毙下去了。
　　于是陈欢想了个完美的主意。
　　之前她看过宋子衿的第一版合约，其中有一条是不允许谈恋爱的，她当时觉得有趣，还给拍下来了，现在正好拍上用场。
　　她以宋子衿经纪人的身份发了条微博，并配上那张图：【不能谈恋爱的单身狗矜矜，哈哈哈哈】
　　这样一来，既然合同明确了不能谈恋爱，那么一定会让某些心怀不轨的人死心。
　　发完了这条微博，陈欢一脸得意的关注微博实时动态，果然很多人都讨论了起来，不过这种合约也不奇怪，几乎很多要被培养成流量明星的新人一出道，合同里都不允许谈恋爱。
　　毕竟艺人谈恋爱对公司损失大。
　　在和许翊寒暄了两句后，宋子衿实在太累，又在车上打了个盹儿，直到到了酒店才被陈欢叫醒，然后几个人分开各自回了各自的房间。
　　宋子衿一脸疲惫的开门，原本沮丧的小脸顿时晕染笑意。
　　“你怎么来了？”


第76章 
　　宋子衿很想立刻飞奔进沈惜文怀里，不过刚动两步, 腿上带来的酸楚感又让她惊觉自己现在还怪脏的。
　　她顿时又站在了原地, 有些尴尬地看着沈惜文, 用手挠了挠脖子，“我先去洗澡。”
　　说完话后，连忙溜进了浴室里。
　　浴室里传出水声, 没多久, 宋子衿裹着浴巾出来，沈惜文顺手拿起吹风帮她吹头发。
　　宋子衿得了闲，人就干脆坐在板凳上，心安理得的被沈惜文伺候。
　　“你不是说要拍戏吗？怎么又过来了？”
　　“还有，你是怎么知道我住这里？又是怎么进来的？”
　　“你是太想我了吗？可是这样会不会耽误你的拍摄啊？”
　　……
　　宋子衿顿时化身为‘十万个为什么’，一个问题接一个问题地问, 搞得沈惜文都不知道先回答哪一个。
　　最终她只回答了一个自己是怎么进房间的问题。
　　“刷脸进来的。”
　　宋子衿所住的酒店不难查到，房间号是她亲自去酒店问的, 高档酒店注重客户隐私, 季瑶先去问，前台小妹怎么都不说, 最后只有她出马。
　　那女生是她粉丝，她一摘口罩，就立刻给了她房间号以及备用房卡。
　　沈惜文倒是不担心事情会泄露出去, 能在这里上班的，都具有一定的职业素养，而且她也和那女生打过招呼, 说自己是来视察宋子衿的工作情况，所以那女生也不会往别处想。
　　“勾搭前台小妹，不要脸。”她一说刷脸，宋子衿便能想象到她是怎么在人家前台妹子面前温柔说话的，要是再骚气一点，说不定还能抛媚眼呢。
　　“你们没做什么见不得人的交易吧？”
　　沈惜文听着这个问题，顿时哭笑不得，拍了拍宋子衿的头，完全搞不懂这人脑瓜子里到底在想些什么。
　　她左手从宋子衿头发上放下来，改为抱住她肩膀处，一用力，就把人禁锢在自己怀里。
　　“做了，你不就是那个见不得人的交易？”想了想，她和那前台女生的交易也就只有宋子衿了。
　　“切。”宋子衿语气不屑，脸上却满是笑意，扯着沈惜文的衣服说，“你才见不得人，我这么好看，怎么可能见不得人？”
　　“是吗？”沈惜文放下吹风，把她的脸掰向自己，认真打量。
　　“很好看吗？我怎么觉得你变黄了？”
　　宋子衿：“……”
　　“变黄？我明明一句骚话都没说，你不要随便污蔑我。”
　　“我是说皮肤。”沈惜文扶额憋笑，“你最近的思想，有点危险啊。”
　　宋子衿的脸顿时就红了，哼哼哧哧的把脸转过去，“那也是被你教坏的。”
　　谁让某些人在家老不正经，把她好好的一个纯洁小姑娘都给带坏了，还有脸在这儿笑她呢。
　　“沈惜文你自己都不知道反省一下吗？”宋子衿把手背在身后，正好放在沈惜文肚子边，感受到身后人的温度，她干脆就直接把魔爪伸了上去，做成拧人的姿势。
　　那意思很明显，只要沈惜文说出的话不合她心意，她就拧她。
　　沈惜文觉得肚子上传来痒意，连忙服软：“我反省，我应该多看社会主义核心价值观，并每天教你背诵。”
　　宋子衿：“……”
　　“我们还是来说说你什么时候走吧？”
　　沈惜文愕然，“怎么听你这语气，还怪希望我走的？”
　　“那是当然，毕竟你看着碍眼。”宋子衿咬着下唇，她只是知道沈惜文一定会走，所以想有个心理准备罢了，不然到时候要是走的太突然，她怕她看着突然空荡荡的房间会难过的想哭。
　　沈惜文继续为她吹头发，“明天就走，所以特意走之前过来看看你。”
　　“明天啊？”宋子衿有想过这个答案，但当听见她亲口说出来时，还是免不了觉得太快了些。
　　“所以只呆一个晚上吗？”她微微垂眸，声音问的小声，被吹风的声音盖过去，沈惜文没听清。
　　于是她又特意关掉吹风问：“你刚才说什么？”
　　“没什么。”宋子衿强打起精神，昧着良心说话，“只是感慨你为什么不现在就走，还非要赖在明天，打扰我休息。”
　　她每次别扭说话时，手上都会有玩手指的小动作，沈惜文看在眼里，知道她对自己明天就要离开的事一定不大高兴，不过没办法，这已经是她能抽出的最后一点时间了。
　　她没往别的方向转移话题，而是顺着宋子衿的话说：“放心吧，我不会打扰你休息。”
　　虽说小别胜新婚，但宋子衿白天训练已经够辛苦，沈惜文知道分寸，不会那么急不可耐。
　　她专程过来一趟，也不是为了两人能耳鬓厮磨，只是单纯想过来看看宋子衿。
　　当然，许翊的事在她心里也有些小疙瘩，不过真的是很小一点，对比起宋子衿初见她时脸上的喜悦，就什么都算不上。
　　“沈惜文……”
　　沈惜文真心实意的话在宋子衿听起来有些像是在赌气。
　　她有时候就是那么奇怪的一个人，不善于表达自己内心真实的想法，说出口的话会很难听，可她又害怕当事人生气，便会从其它角度去想，该怎么哄好那个生气的人。
　　此刻她估摸沈惜文或许是生气了，就开始先放软声音喊她的名字。
　　这种情况下，因为是自己闹小脾气惹的祸，直接道歉的话她反而说不出来。
　　“怎么了？”沈惜文问。
　　“你，想不想吃颗糖？”
　　沈惜文：“……”
　　她一向不爱吃糖，这一点宋子衿是知道的，现在怎么会突然这么问？
　　沈惜文猜不出宋子衿的直接想法，但还是选择配合她：“那就，吃一颗吧。”
　　宋子衿指着不远处的抽屉，“在里面，你自己拿。”
　　沈惜文打开抽屉，里面果然有一盒糖果，宋子衿就爱吃甜食，劝了很多次也不听，在家里的时候她还能管着些，到了外面拍戏，就完全放飞自我。
　　对此沈惜文也实在拿她没有办法。
　　她拆开一颗糖，没见宋子衿有什么别的反应，反而是听见她催促自己说：“看什么？赶紧吃啊，吃完了过来帮我吹头发。”
　　沈惜文有些不情愿的含进嘴里，关上抽屉，又回到宋子衿身边。
　　这时候宋子衿又开口了：“我也想吃颗糖。”
　　沈惜文觉得这小祖宗就是故意整自己的，不然为什么早不说晚不说，非得在自己过来她身边时才又让自己去拿。
　　不过没办法，她只能惯着她。
　　她正准备离开，宋子衿又拽着她衣服，不让她走。
　　“不是要吃糖吗？”沈惜文看着她，视线又落在装糖果的抽屉处，这么远的距离，要是不走几步，她也过不去啊。
　　宋子衿只点头，却还是不放她走。
　　沈惜文默了默，努力揣摩宋子衿的意思，最终轻笑出声。
　　她微微俯下身，保持与宋子衿平视的角度。
　　“你想要我这颗？”
　　宋子衿不答话，但耳根和脸蛋在同一时间红的跟快要滴出血似的。
　　她才不是爱吃别人吃过的东西，这只是她唯一能想到的，哄沈惜文最好的方式罢了……
　　听说恋人之间，要是有小别扭的话，亲一亲就能和好如初。
　　沈惜文用手磨了磨她水润的唇，却难得没顺着她，她向来是个自制力好的人，但在和宋子衿的床弟之欢时却例外，到时候情到浓时，刹不住车就完蛋了。
　　她笑着掰开宋子衿的手，又重新为她拿了颗相同味道的糖果。
　　宋子衿没吃，眼睛里憋着泪，整个人顿时颓了下去。
　　沈惜文从来都没有拒绝过她一切的亲昵举动，即便是在生气的时候，只要她一伸手，那人都会过来拥抱她。
　　但是现在，哪怕是自己要亲她，这个人也会不露声色地躲开。
　　她心里的滋味一时说不清道不明，只觉得极度难受，不知道是在难受沈惜文还是在责怪自己。
　　或许，她要是和别人一样听话，做错事情的时候撒个娇卖个萌，一切都会好起来，但偏偏她做不来。
　　她可以在开玩笑的时候和沈惜文偶尔撒娇，可一到了关键时候，却连半句话都说不出。
　　沈惜文，一定也很讨厌这样的自己吧，虽然她嘴上不说，可是从她的反应来看，宋子衿看得出来的。
　　也对，连她自己有时候都会讨厌自己，又怎么能奢求别人喜欢呢。
　　人一旦在不开心的时候，就会浑身散发负能量，宋子衿此刻就是这样，完全陷入了自我否定之中，奈何专心给她吹头发的沈惜文还没发现。
　　要是换作以前，她一定能及时发现不对劲，但因为接下来的事情多，宋子衿又没说话，她便不自觉走了神，最后还是宋子衿的声音把她拉出来。
　　“头发应该干了吧？”
　　沈惜文这才反应过来：“嗯，干了，你吃过晚饭了吗？”
　　宋子衿瞧着她心不在焉的模样，顿时就没什么胃口，撒了个谎：“在剧组吃过了，你好像有心事？”
　　“工作上的事而已，要是吃过了，就早点休息。”沈惜文也没吃饭，本来打算等着和宋子衿一起用晚餐，但她能看出宋子衿脸上的疲态，一心只想着让她好好休息，自己干脆也就不吃了。
　　“嗯。”宋子衿应了一声，一切的没精神在沈惜文看来都是因为她太累的原因。
　　她躺在床上，一天的疲累过后，再猛然沾床，顿时眼皮子就直打架，不过她还是强撑着没立刻闭眼，实在困了就狠狠拧自己一把，清醒一下脑子。
　　直到沈惜文沐浴过后，往床上躺下来时，她才又靠过去，手在沈惜文身上不安分的动作。
　　既然沈惜文不想亲她，那换成别的总行了吧……
　　她不想让沈惜文生气。
　　沈惜文讶异于她第一次的主动，高兴之余，却还是尽量克制着自己，抓住她的手不让她动弹。
　　“累了就早点休息，不要闹。”再闹下去，保不准她会做什么。
　　宋子衿的手顿时就老实了。
　　原来她是在闹么？
　　以前她总是喜欢缩沈惜文怀里睡觉，现在却翻了个身，背朝着她。
　　“晚安。”
　　沈惜文从后面环住她，“晚安。”
　　沈惜文一宿没睡，她要赶早上五点的飞机去中转站换乘，但是从这里出发到机场需要一个多小时，所以三点就要起。
　　她不想设闹钟，那样容易吵到宋子衿，又怕自己睡过头，所以干脆就不睡了，到了三点钟起身悄悄的离开。
　　宋子衿早上七点闹钟才响，旁边已经没有温度，沈惜文显然走了很久，她早晨的起床气瞬间被惊走，连忙冲向卫生间开门。
　　没有人。
　　那个人，走时和来时一样，都是那么突然，她心里仿佛有什么东西空了，说不上来。
　　但是可以明确的是，这一次，和上次跟沈惜文分开时的感觉完全不同。


第77章 
　　宋子衿靠在墙边，脑子里一片空白, 过了一会儿, 她又像突然反应过来什么似的, 走到镜子前。
　　是她现在变得不好看了吗？
　　可是她觉得还好啊，只是皮肤差了一点点……
　　还是说，一直都是她自我感觉太好了。
　　她觉得有些哽咽得慌, 喉咙里有一股子苦味, 吐不出，咽不下，哽在胸口处，难受又撇不开。
　　宋子衿匆匆逃离镜子处，洗了把冷水脸，又换了身衣服, 刚走到门口，陈欢和季月月的声音就响了起来。
　　“欢姐, 你今天为什么不让我进去叫老板起床啊？”季月月完全搞不明白, 宋子衿是一个闹钟响了也叫不醒的人，必须要人为拖拽才起得了床, 她没跟宋子衿多久都知道宋子衿这个毛病，陈欢不可能不知道啊？
　　这要是耽误了工作可怎么办？
　　但陈欢就是一脸高深莫测的不让她进，还说什么“宋子衿今天一定起得来”……
　　起得来就怪了。
　　要是真起得来, 她这个助理也不用做了，毕竟她现在的工作除了在宋子衿运动过后能及时递杯水去，也就只剩下叫起床这一项, 一天闲得不行。
　　要是连叫起床都不用她，光是倒几杯水，这工作陈欢自己都能做。
　　季月月正这么想着，宋子衿便自行打开了门。
　　季月月的嘴顿时张得能塞下一个鸭蛋，刚才想的事情，还好没说出来，不然那才尴尬。
　　想是那么想，可要真行动起来，她又不傻，好端端的，没必要丢掉一份轻松的工作。
　　季月月自动闭了嘴，紧跟着宋子衿下楼。
　　昨天的早餐是陈欢和她坐一块儿吃的，但今天的早餐陈欢却非要一脸贱兮兮的坐宋子衿身边 ，并且还把她支的远远的，看上去就跟要说什么见不得人的事情一样。
　　“你今天很高兴啊。”陈欢的喜悦写在脸上，宋子衿虽然没什么心情，但还是被她带动，好奇问了一句。
　　陈欢朝她挑了挑眉：“我昨晚看见季瑶了，惜姐也来了吧！”她没用问句，而是以肯定的口吻说道。
　　宋子衿听见她提起沈惜文，不知怎么的，胸口忽然一痛，那人到现在也没给她发过一条消息。
　　以往这个名字，总能让她连心里都是带着蜜的，但现在，却并不那么让人高兴，像是一块石头，压在心里，让人沉重不堪。
　　陈欢没注意到她的异常，依旧沉浸在自己的世界里，又喋喋不休地说着：“惜姐这个人还怪口是心非的，我跟她说了你和许翊的事，她嘴上说不慌，结果当天就跑了过来，啧啧……”
　　“我和许翊什么事？”宋子衿抓到关键词。
　　陈欢抿唇，注意到自己因为高兴而说多了话，连忙闭嘴，讪讪一笑。
　　宋子衿并不喜欢传谣，她现在显然成为了个传谣者，虽然是关心自己闺蜜和偶像的感情，但毕竟行为不可取。
　　陈欢自知理亏，本来都想转移话题了，可宋子衿却完全不给机会，又问：“你对她说了我和许翊什么事？”
　　这话的口吻有几分激动，一听就是隐着怒气，陈欢不得不如实交代。
　　“就说，你和许翊走得近，怀疑许翊想泡你……”自己做的事，自己背锅，陈欢在回答问题时，已经做好了宋子衿对她发火的准备。
　　可她没想到的是，某人并没发火，而是忽然沉默。
　　陈欢紧张地咽了咽口水，“你要是没话说，那我就先走了啊……”
　　宋子衿依旧没答话。
　　她连忙端着早餐心虚的跑去和季月月一起拼桌。
　　这家餐厅的粥不错，昨天宋子衿还在夸味道好，可这一刻，却完全食不下咽。
　　沈惜文昨天过来，一句都没提许翊，应该是在心里生闷气吧，自己的话，只是一根□□，但真正的源头，还是她怀疑自己和许翊。
　　原来两个人的爱情，就这么不值得被信任。
　　她以前总爱和沈惜文开玩笑，问她是不是在外面有别的女人，但其实，她心里却从没这么想过。
　　她知道沈惜文一定不会对不起她，她对沈惜文存有百分百的信任，就算有时候闹小脾气，也只是希望能多吸引她的注意，能让她朝自己走近些。
　　可是沈惜文，在听见自己的事情时，什么都不问，连解释都不听，就自动对她保持疏远。
　　原来这就是沈惜文的爱啊。
　　宋子衿脸上只剩下自嘲，无论以前两个人有多好，但在爱情里，有些事就是经不起考验的。
　　她甚至不知道，沈惜文对她，到底有没有爱。
　　想一想她们是因为什么才在一起的呢？
　　不是因为其中一人先表白，另一人直接答应，而是因为她喝了被下过药的酒，和沈惜文发生了关系，后来沈惜文告诉她，她爱自己，所以两个人才成为恋人。
　　那时候她从来没怀疑过什么，但现在，再回忆过往时，却突然觉得两个人的感情那么戏剧化，沈惜文从来都是个负责的人，她说的话有几分真几分假，宋子衿不知道，她分辨不出来。
　　或许这份关系，除了一份责任以外，真的就不存有别的感情吧……
　　许翊在一边站了很久，宋子衿一直在用勺子搅着粥，却一口都没吃，他想了想，最后还是坐在她对面，以一个前辈的身份关心问：“你有心事？如果是因为乔珊的话，不用担心，我可以……”
　　“许前辈。”
　　话没说完，被宋子衿打断。
　　宋子衿抬起头，眼眶泛红，是快哭的模样，却又一点都不柔弱，而是一脸严肃地对他说：“听说有些狗仔会专程在剧组附近蹲点，我觉得，我们还是不要走太近吧，万一传出些什么绯闻，可能对许前辈的声誉不好。”
　　她说着看似为人好的话，心里却对自己更厌恶了几分。
　　多么明显的要把人推开，却还要虚情假意打着为别人好的幌子，要是许翊对他不好也就算了，可偏偏这个人又处处照顾她。
　　她以前很讨厌这种人，结果这一刻，她自己也成了这种人。
　　成了自己最厌恶的人。
　　许翊愣了愣，他是个聪明人，知道这话意味着什么，从宋子衿的表情中，甚至隐约能猜到，她的难过可能是与爱情有关。
　　再往下猜一猜，可能是自己对她的关照惹起了一些不必要的误会。
　　许翊端起早餐，有些歉意地对她说了声，“抱歉。”
　　他本来还想说，如果有必要的话，他可以帮忙澄清，但后来又觉得，爱情中的事，只能依靠自己，他作为一个外人，越往里掺和，反而越添乱，剩余想说的话，索性又咽进了肚子里。
　　这下摸不着头脑的人换成了宋子衿。
　　许翊为什么要和她道歉？
　　明明错的人就是她，该道歉的人也该是她。
　　她忽然发现，她看不透的事情更多了，许翊的话可能是出于一贯良好的教养，那么她自己呢？
　　她到底都在做什么？
　　宋子衿的脑子顿时一片混沌，乱糟糟的一团，就连去剧组，也只是机械性地跟着陈欢走。
　　乔珊一大早倒是看见了她，不过一见宋子衿魂不守舍的模样，就自动避远了，正常人都知道，不能去惹一个心情不好的人，要是仅仅只是碰碰灰还好说，但宋子衿这人有暴力倾向，万一一大早当着众人的面挨一顿揍，那可实在不划算，还丢人。
　　乔珊出于对她的些许忌惮，为自己保了半条命，也让宋子衿独自安静。
　　早晨的体力训练还在继续，这次乔珊也加入了训练队伍里，宋子衿从昨天就没吃晚饭，今天早饭也就只吃了几口，有些体力不支，没跑多远，就晕倒在中途。
　　教官为她掐了很久的人中才让她清醒过来，给了她一瓶藿香正气液，关切说道：“小姑娘，先休息会儿吧，跑不动就不要逞强。”
　　之前也有女生体力不支过，但教官语气倒是没这么好，主要是那些女生跑不动就直接喊休息，虽然是很正常的事，但比起还在努力坚持的宋子衿，自然会给后者加几分好感。
　　宋子衿这次没再坚持，点了点头，心里有些愧疚：“抱歉，拖大家后腿了，我明天会努力的。”
　　“拖后腿倒是没有，我们也没有因为你耽误进度，你先休息，一会儿回来接你。”教官说着，就准备带着众人继续训练下去，乔珊却突然出声。
　　“教官，我也好累，我坚持不下去了。”
　　小美人这会儿一个人孤零零的呆在沙漠里，正是空虚寂寞热的时候，如果她现在陪在宋子衿身边，及时安慰她受伤的心灵，那么……
　　嘻嘻嘻，乔珊想到宋子衿主动依偎在她肩膀上的情景时，脸上就忍不住笑的奸诈。
　　教官瞧她表情猥琐，声音做作，一改先前对宋子衿好声好气的态度，威严地吼道：“继续跑。”
　　乔珊：“……”
　　这人怎么还两幅面孔呢？
　　宋子衿你有点不得了啊，连教官都能收买。
　　宋子衿一个人躺在苍茫沙漠里，这是她从未有过的体验。
　　轻风温柔舒心，像是沈惜文。
　　身下的细碎黄沙，像是她和沈惜文的家。
　　四周寂静无声，像是沈惜文丢下她的时刻。
　　然后不知道过了多久，风走了就一直没来，她手里的沙也怎么都握不住，一切让人觉得美好的东西，都顷刻之间烟消云散。
　　她终于翻了个身，把脸埋在胳膊上，胳膊杵在沙漠里，为这里降了一场雨。
　　很久之后，这群人回来接她，再继续一天的训练，一切都像从没发生过一样。
　　人生就是如此，无论前一刻你有多崩溃，后一秒还是不得不打起精神，好好工作，并暂时傀儡性生活。
　　在结束一天的训练后，宋子衿回到酒店，沈惜文的电话倒也打的及时。
　　只是，宋子衿看着屏幕上的电话，却没有勇气按下接听键。
　　现在才打电话，应该是经过了一天的考虑，来分手的吧？
　　她是接呢，还是装傻不接呢？


第78章 
　　在经过内心的激烈斗争之后，宋子衿还是划下了接听键。
　　她没说话, 只等着沈惜文说。
　　对面的人一发声, 就让她心里拧成一团。
　　“今天还好吗？”沈惜文问。
　　宋子衿不答话, 她不喜欢这些弯弯绕绕的，也没心情让沈惜文在这儿考验她的耐心，过了一会儿, 直接答：“你不是想问这个吧？有什么想说的, 直接说出来就行。”
　　对比起先关心你一通，再发张好人卡说分手，直接一点宋子衿更能承受得住一些。
　　沈惜文默了默，有些没搞懂她意思。
　　她真的就只是想问问她好不好，仅此而已啊……
　　难道小丫头还想听她说些别的？
　　沈惜文思考了几秒，尽量往宋子衿期待的方向回答。
　　女孩子嘛, 都喜欢听花言巧语，喜欢被人夸奖, 所以她今天打算肉麻一回。
　　“你今天的声音, 比平时更可爱了……”
　　“你是不是还想说，我是个好姑娘？”
　　“没错, 你怎么这么机智？”
　　“好的，明白，拜拜。”
　　沈惜文那边连状况都没搞清楚, 电话就直接被挂断，听对面的语气好像不是很开心啊，难道是她夸的太尴尬了么？
　　子衿的作风也和以前有点不一样, 要真是觉得尴尬，这货一定会立刻就说出来并狠狠嘲笑她一通，现在直接就这么仓促的挂电话，是有事要忙吗？
　　但要是真的有急事，子衿以前挂电话时也会告诉她一声的。
　　沈惜文当然不知道在这一天之内，宋子衿经历了多么复杂的心路历程，不过，她还是打算再打过去问问情况。
　　两人相距千里，她不能呆在宋子衿身边随时陪伴她，总要了解她一天的状况如何，过的是否开心，有没有什么棘手的事情需要帮忙。
　　虽说她不能亲自帮忙，但打声招呼还是没问题的。
　　宋子衿此刻人坐在地上，头埋进膝盖里，不断地告诉自己，千万别哭，是自己甩的沈惜文，不是被沈惜文甩，憋了小一会儿，刚要憋不住，沈惜文又打来了微信视频。
　　宋子衿不想接，但沈惜文一直打，手机声音吵得她心烦意乱，她最后不得不接，不过脸上却没给沈惜文什么好脸色。
　　“还有什么事情吗？”
　　眉头紧皱，声音哽咽，眼圈泛红，沈惜文打眼一看，就知道这人肯定哭过。
　　她心里顿时便揪成了一团，问：“是发生什么事情了吗？”
　　她不说话还好，一说话，宋子衿眼泪刷一下就直往下流，她本来想分的稍微和平一点，但面对沈惜文这么直白的事后挑衅，宋子衿属实憋不住了。
　　“沈惜文你到底什么意思啊？发生什么事情你不知道吗？非要我直接说明白是吗？那我就告诉你，我就是喜欢许翊，你高兴了么？还有什么有关于许翊想问的问题？把你那天憋着没问的都问了吧，我全都老实回答你。”
　　在这种情况下，宋子衿不想去解释什么，她心里不舒服，就只想和沈惜文对着干。
　　沈惜文听着这段话，大概猜到是什么样的状况了。
　　“我从没怀疑过你和许翊。”她知道宋子衿在和她说气话，也不当真，而是耐心解释自己的事。
　　“陈欢确实和我说过你跟许翊的事情，但是我过来，却不是因为他，只是因为想见你，就这么简单，因为不怀疑，所以我不问你。”
　　宋子衿顿时气消了一半，安静下来后，撇着嘴问：“那你那天干嘛不亲我，也不和我亲热？”
　　沈惜文莫名其妙就疏远她，在她心里确实成为了一块不小的疙瘩。
　　一听她是为这事儿，沈惜文顿时又好气又好笑，要是宋子衿在她面前，她恨不得弹她一脑瓜。
　　“你都那么累了，我是禽兽吗？”
　　“那，那……”宋子衿知道自己闹了出乌龙事件，有些尴尬地抹了抹脸上的眼泪，破涕为笑，嘴里开始小声嘟囔，为自己找了个台阶下，“那你亲亲我也好啊……”
　　哪怕是当时亲一亲她，她也不会想那么多，而且一大早招呼也不打就直接走了，虽然她现在已经能猜到沈惜文当时是害怕吵醒她，不过她本来就不聪明，当时那种情况，她怎么可能想那么多。
　　宋子衿抿着唇，因为自己又做了蠢事不好意思而耳根泛红。
　　“沈惜文，你答应我一件事好不好？”
　　事情成功解决，沈惜文喝了口水，总算是松了口气，“我答应你。”
　　“你问都不问，就直接答应我吗？”
　　“我什么都答应你。”沈惜文又重复了一遍。
　　她敢不答应这小祖宗吗？
　　宋子衿鼓着腮帮子说：“你以后，要是再有什么事情，直接告诉我一声就行，比如说昨天，你其实可以明确告诉我你是在关心我，别让我猜来猜去的……”
　　沈惜文也和她提起了条件，“那你也要答应我一件事。”
　　“你说……”宋子衿面色狐疑，没像沈惜文一样爽快，但还是选择听她继续说下去之后再做决定。
　　“以后，你有什么事，也直接说出来，别像昨天一样，明明想我留下，嘴上非得让我走，明明怕我不高兴想哄我，还非得说什么拿糖果。”
　　宋子衿扭扭捏捏，不肯答应。
　　那不是她的风格。
　　想象一下，如果沈惜文哪天说要离开，她回答的不是“要走赶紧走，”而是“我想让你多陪陪我，你能不能别走……”
　　配上那楚楚可怜依依不舍的动作……
　　宋子衿顿时就起了一身鸡皮疙瘩，“不行，太肉麻了，我做不到。”这就跟个小娇妻似的，完全不是她的调调。
　　但在这种情况下，毕竟是她有错在先，于是她选择退一步说话：“你要不然再辛苦辛苦，记一下我的潜台词。”
　　“潜台词？”沈惜文凝眉，嘴角浮现笑意，“你先说来听听。”
　　宋子衿咳了咳嗓子。
　　“就比如说，我让你赶紧走，就是我想让你留下陪我的意思，我说你烦人，就是我很喜欢你的意思……”她一连说了一长串，沈惜文逐渐从认真倾听变得呆愣。
　　宋子衿本来还想继续往下说，但后来想一想，她上学时也讨厌背书，更别说一次性背这么多了，沈惜文肯定记不住，是有些为难她。
　　于是她稍稍松口：“这个不急的，你不用现在就记得，我以后可以慢慢说给你听。”
　　沈惜文用专注的眼神看着她：“我在思考一个问题，你现在向我表述你的心里话不是表述的很正常吗？为什么其它时候会说不出来呢？”
　　宋子衿：“……”
　　好像很有道理的样子，她竟无法反驳。
　　沈惜文接着又对她眨了眨眼，眼神里都冒着爱心气泡。
　　“我爱你。”
　　突如其来的一句表白，让宋子衿顿时飘飘然，连东南西北都分不清。
　　沈惜文可没怎么跟她说过这些话，虽然这种情况也并不浪漫，但还是让她控制不住的心跳加速。
　　接着沈惜文又问：“那你爱我吗？不许说不爱。”
　　她几乎都能知道宋子衿接下来会说什么，所以连忙堵住了她的后话。
　　宋子衿有些不乐意，“你这不是非让我说那句话吗？”
　　沈惜文挑眉，“给你一分钟，要是不说，我就去找别的小姐姐说。”
　　“你敢！”宋子衿跺了跺脚，捏紧拳头以示不满，可盯着沈惜文的脸却迟迟说不出话，过了好一会儿才有些不情不愿地小声说，“爱你。”
　　“谁爱我？”沈惜文明知故问。
　　宋子衿咬着牙，两眼一闭，吼着嗓子说，“我爱你，我宋子衿爱你，你也要像我爱你一样爱我才行。”
　　沈惜文歪了歪头，眉眼含笑，“这不是说出来了吗？其实没有那么难对不对？那么以后就说定了，有什么事，我们都说出来，绝对不再猜来猜去，你也不能再胡思乱想。”
　　宋子衿拍了拍头，唉声叹气。
　　又被这女人坑了，她老是被沈惜文带进坑里。
　　“知道了，挂吧，我要去吃晚饭了。”宋子衿打完招呼，也不等沈惜文说话，直接挂断视频。
　　她中午也没什么胃口吃饭，现在饿的不行。
　　不过经此一事，她却突然明白了，原来沈惜文真的比她想象中还要重要得多。
　　她以前不明白那些分手后就变得颓废的人是什么心态，她一直以为无论怎样，人都应该为自己而活。
　　可是现在她明白了。
　　在爱情里，释怀二字，说来容易，做起来却难如登天。
　　当你拥有一个所爱之人时，你的开心是她，你的难过是她，你所有的回忆都是她。
　　她就那么在不经意之间，占据着你的整个人生，怎么可能说放下就放下呢？
　　那是要硬生生把自己的心挖开，把里面的人拿出来，再用针缝合伤口，这种痛苦，没有几个人承受得住，它需要太长的时间来熬过这一切。
　　宋子衿走进浴室，她想，她这么胆小又怕疼的人，还是不要遭这种罪吧……
　　她永远都不会和沈惜文分手，她会尽量成为一个完美的女朋友，不就是说几句好听话吗？她学就是了。
　　宋子衿关掉淋浴，对着空气发音，并捏着嗓子撒娇，“今天也是喜欢你的一天哦，么么哒。”
　　“啊！昨天也超喜欢你的呢。”
　　咦，不行不行，太恶心了，她自己都受不了了。
　　而宋子衿不知道的是，她的这段话，被坐在外面的乔珊录了个一清二楚。
　　她本来是看美人儿今天不高兴想要进来安慰人的，谁知道宋子衿会在浴室闹这么一出？不过这下可有得八卦了。


第79章 
　　宋子衿从浴室出来以后，被坐在酒店沙发上的乔珊吓了一跳。
　　“卧槽, 你这女的有毒吧？”还好她打算洗完澡下楼吃饭, 特意拿了换洗衣服进去, 不然要是像晚上睡觉时一样只裹着浴袍，那就尴尬死了。
　　乔珊笑着扬了扬手里的手机，因为抓到了某人的把柄, 所以颇有些得意。
　　“性感小辣椒, 你是有喜欢的人呢？还是已经有对象了呢？”
　　宋子衿白了她一眼，扯下头上的毛巾，自然地吹起头发，“关你屁事！”
　　这要换作以前，乔珊肯定急眼，但现在不一样, 她气定神闲不羞不恼地打开录音，“我这儿可有你刚才做作的表白声, 你最好对我客气点, 不然别怪我发网上去啊。”
　　宋子衿嗤笑一声：“你发呗。”
　　录音里只有她自己捏着嗓子的声音，又没有另一个人说话, 她只要说一句是练习剧本台词，谁敢吭声？
　　况且她确信，经历了上次的事情之后, 没有实打实的证据，那些人不敢喷她，最多在心里骂她几句。
　　乔珊没料到她会是这个态度, 正常女艺人对自己的私事都看的极为重要，尤其是宋子衿这种处于上升期的艺人，更是不能留下一点不好的名声。
　　可这人什么情况啊？她就一点都不在乎自己未来的事业吗？
　　乔珊显然不信。
　　她坐在沙发上沉默了许久后，最终想出了一个合理的解释。
　　宋子衿现在的无所谓一定是装的，实际上她心里慌得不行，她就是想表现出完全不在意，让自己放松警惕，然后想办法删掉录音。
　　呵，这种小把戏，她才不会上当呢。
　　“讲道理吧，我也不是那种不给人留后路的人，要不然你就告诉我你喜欢的是谁？让我满足一下八卦心理，我保证不说出去。”
　　乔珊在娱乐圈小有名气，长相也不错，自己追的女生竟然心有所属，难免让她有些不爽快，想要和那人比个高低。
　　她和宋子衿虽然有些小摩擦，但她也不是那种心狠手辣的人，娱乐圈里有太多流量明星因为公布了恋情就导致星途截止的，她也不想把事情做那么绝。
　　毕竟从宋子衿的性格来说，这人在娱乐圈属实是一股清流了。
　　不谄媚谁，不攀附谁，也不会为了利益丢掉底线。
　　她欣赏这种人。
　　但，宋子衿显然不会满足她的八卦心态。
　　“你发出去吧，我无所谓。”她和沈惜文虽然早晚都要公布关系，不过不是现在，乔珊的这段录音是真的毛用都没有，以后公布恋情之后，网友可能会往回扒一扒。
　　但是现在……
　　她用一种‘你请便’的眼神看着乔珊，“发完之后，就离开我房间，如果这算你看我不爽的代价的话，我认了，以后也别来纠缠我。”
　　虽说乔珊这人宋子衿对她并没什么好印象，但因为之前这人莫名其妙帮过她的事，一码归一码，她还是存有几分感激。
　　在感激的因素下，她拉黑了乔珊，是她不对，现在乔珊把录音发出去报复她，也算两清，她并不埋怨。
　　“卧槽，这种态度？”这在乔珊看来已经不是宋子衿在不在乎事业的问题了，而是宋子衿就是在赤・裸裸的挑衅她。
　　真以为她不敢吗？
　　“发就发，怕你啊，等着我找营销号吧。”乔珊这人就是吃软不吃硬，谁和她作对，她就能硬刚到底。
　　宋子衿瞄了她一眼，搞不懂这人什么状况，她自己都没生气呢，乔珊干嘛一副气急败坏的模样？
　　不过她也懒得多说，随手指了指门口的位置，“说完了吗？说完了就出去吧。”
　　以后她再进屋，一定在关门的第一时间反锁门，省的某些人随随便便就进来。
　　“你，你，你，你给我等着。”乔珊几乎气的结巴，这女人，泡不到就算了，不搭理她也算了，现在还不把她当回事儿。
　　她实在是忍不了，一定要给宋子衿一点小小的教训才是，让她知道自己不是那么好得罪的。
　　乔珊怒气冲冲的出门后，宋子衿心态良好的关掉吹风，前去敲了陈欢和季月月的门，让她们一起下楼吃晚饭。
　　“宋子衿，我发现你这个人太现实了。”陈欢一出房间，就搭在她肩膀上感慨。
　　宋子衿疑惑：“这话怎么说？”
　　陈欢咋舌道：“你看你早上去剧组的时候，要死不活的，这会儿一下班，精神这么好，唉，一看就是个不爱工作的人。”
　　宋子衿把她手拍开，“我谢谢您，今儿一天都是拖了您的福。”
　　虽然她自己有问题，但也有陈欢这张大嘴巴的原因。
　　“不用。”陈欢不知道她什么意思，只以为这人是在感谢她照顾得好，所以十分谦虚地摆了摆手，“咱们是闺蜜，不用和我客气。”
　　宋子衿皮笑肉不笑。
　　得亏是闺蜜，不然就凭她这么造谣，早就被打死了。
　　现在正好是用餐时间，等宋子衿下楼时，许翊也在就餐。
　　她心里对早上的事有些过意不去，给陈欢使了个眼色，让她和季月月先去一边点餐，自己则朝着许翊的方向走了过去。
　　陈欢不放心那个男人，于是又给了季月月一个眼色，让她自己走，自个儿就站在一边远远的看着宋子衿。
　　宋子衿走过去，朝许翊郑重地鞠了一躬。
　　“前辈，早上的事情很抱歉。”
　　“没事。”许翊放下筷子，用纸巾擦了擦嘴角，动作优雅，“事情解决了就好。”
　　年轻又单纯的人就是这样，一切情绪全都写在脸上，你完全能知道她今天是高兴还是沮丧，很显然，宋子衿现在心情很好，想必和另一半之间的矛盾也解决了。
　　宋子衿悻悻地笑了笑，不知道许翊到底猜到了多少，于是转移话题，“前辈，要不我请你吃饭吧？”
　　“不必了，我已经吃的差不多了。”他指了指餐桌上的食物，又看向另一边一直注视着他们，一被发现就立刻转移视线的陈欢，“你们慢用。”
　　“前辈慢走。”宋子衿打了个招呼后，才一脸无奈地去拉陈欢。
　　“还看，人家早就发现你了。”
　　陈欢厚着脸皮说：“发现就发现呗，只要他不赶我走，我就要听下去，时刻关注惜姐头上的平原有没有长草。”
　　“长你妹啊。”宋子衿没好气地拍了她一掌，“你真是为了你偶像，把你闺蜜的人品都吃光了。”
　　陈欢接着又嘿嘿一笑：“那也不能怪我啊，本来之前挺信任你的，谁让你姐人品那么差，你们之间又有血缘关系，我不得不提防着你。”
　　两人说说笑笑的走到季月月身边，宋子衿点了几样爱吃的菜，又把菜单递给季月月让她点，接着问陈欢。
　　“我姐又怎么你了？”她很少和严昕聊天，自上次陈欢和严昕两个人旅游回来过后，她也没问她们之间的具体情况。
　　当时想着那是别人的私事，她不便询问，现在既然陈欢都说到这儿了，她也就顺便关心一下。
　　“还说呢。”陈欢一提到严昕就叹气，“你姐现在管我跟看牢饭似的，连我一天吃了几顿饭，工作时有没有想她，想了几次都要问我，我已经失去了人生自由，成为了一条咸鱼。”
　　宋子衿笑着怼她，“你失没失去自由都是咸鱼，那你一天想了她几次啊？”
　　陈欢翻菜单的手突然停下，认真的思索着：“忙起来的时候大概二十来次吧，最近比较闲，等你下班那会儿，打游戏打到手机没电之后的时间，能想个七八十次。”
　　宋子衿：“……”
　　“变相秀恩爱，要遭雷劈。”
　　严昕对陈欢之间的态度转变她明白，一开始因为误会而心存愧疚，再加上严昕保守，所以会有要追陈欢的心态，那么陈欢又为什么会答应呢？
　　“你一开始不是挺讨厌我姐吗？”宋子衿忍不住好奇问道。
　　陈欢又叹了声气：“你又不是不知道我这人，我抵挡不住美色的诱惑，虽然一开始是挺讨厌她，但她约我，我又没办法拒绝她，于是就……你懂得。”
　　“嗯，懂了，在我离开后，你们似乎还去过别的地方旅游，去哪儿了？”
　　“什么别的地方啊，别听严昕骗你，之所以回来得晚，是因为在你离开后，我们感情迅速升温，大战了八百回合，所以，俩人都没精神回来了，好不容易有点精神，你那边又没事情，我们又战了三百回合，战到你这边有工作的时候，才一起回来。”
　　“咳咳。”坐在一边的季月月实在听不下去了，虽然在宋子衿和陈欢聊天之时，两人似乎都忘了她的存在，可她毕竟是个活生生的成年人，即使没谈过恋爱也听得懂陈欢的意思。
　　她还是一个纯情的小姑娘，哪里能听这些，此时早就满脸通红，实在害怕陈欢聊得太嗨又说出些别的什么，才大着胆子中断两人的对话。
　　陈欢一听她提醒，这才想起还有个季月月的存在。
　　没办法，这姑娘存在感实在太低，她和宋子衿关系好，畅所欲言倒是不觉得什么，可这会儿反应过来一个关系一般般的人还在听，瞬间也跟季月月一样羞的面红耳赤。
　　宋子衿看着两人的窘样，颇觉好笑的笑出声，“瞧你俩这样，我是叫你们出来吃饭的，又不是要把你们蒸锅里做饭，怎么个个脸跟个红烧肉似的？”
　　陈欢见不得她好，心里顿时也起了逗弄她的心思，在她耳边悄悄说道：“我现在知道草莓味饮料是什么了，你们玩的怪刺激哦。”
　　宋子衿：“……”
　　服务员在这时端着菜上桌，有些莫名其妙的看着三人涨红的脸，关切地问：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　她严重怀疑这三位小姐姐发烧了，毕竟室内温度正好，不存在太热的问题，可是当着客人又不能直接问有没有生病，便只能那样委婉询问。
　　宋子衿和陈欢异口同声：“没有，”


第80章 
　　由于刚才聊天把三个人都聊得万分尴尬，所以这顿晚餐在一片鸦雀无声中结束。
　　宋子衿吃饱喝足以后, 顿时满血复活, 充满斗志地对陈欢说：“从现在开始, 我白天训练，晚上要认真钻研剧本，尤其是你, 千万不能打扰我。”
　　这货最爱晚上给她打视频电话, 得提前拉个警钟。
　　陈欢并不相信她这看似坚毅的态度，无所谓地回答：“随便你啊，训练一天都能累的走不动路的人，晚上还认真钻研剧本，你确定你看剧本的时候不会打瞌睡？而且我还听说，你们现在的训练只是热身, 等以后还有武术训练，到时候浑身伤痕累累的, 啧啧……”
　　她突然忍不住同情起宋子衿来, “你不嗷嗷叫就行。”
　　反正如果是她自己，身上又累又疼, 怎么可能还有专注力看剧本？
　　那必定是分分钟睡死过去。
　　以前念书的时候，宋子衿就出了名的爱睡觉，下课十分钟, 小睡八分钟。
　　就她这样，也不怪陈欢不看好她。
　　宋子衿没在意陈欢对她的轻视，和季月月她们分开后, 回到房间先给沈惜文发了条微信。
　　“我以后要好好看剧本，争取少NG几次，好早点回家，至于你那边，你也多看看剧本……”
　　她本来想让沈惜文自己看着办的，可因为刚刚答应过沈惜文，所以说的稍微直白了一点点……
　　两个人如果都好好拍戏，不就能早点见面了吗？
　　“好。”沈惜文能理解她的意思，简单回复了一个字，随即又对旁边的季瑶说，“去帮我找个营养师吧，不需要人来，要到联系方式就行。”
　　季瑶虽然不明白她到底想做什么，但还是按照她的要求给她推了个微信号。
　　“你好，我想要定制三个月的营养餐。”沈惜文开门见山。
　　对面的人不知道她的身份，只知道她是个年轻女人，专业地问道：“请问是月子餐还是健身餐？”
　　“健身餐，只需要早晚餐，种类最好丰富一点，不要太单一，不然容易吃腻，感谢。”
　　“这边还需要对个人体质以及忌口食物记录一下，不知道您现在有没有时间？”营养师那边又问。
　　“有的。”回答完毕后，对面的人发来了一张表格，沈惜文依次填下。
　　营养师：“明天的用餐计划会先发给您，至于之后的，还需要您稍等一下，这边需要些时间。”
　　“麻烦你。”
　　两人聊完后不久，沈惜文就收到了一份明早的早餐汇报，里面食物的做法，需要的食材，都精准到克数，她接着把这份报告转给了陈欢。
　　“明早让酒店厨师帮忙给子衿做一份，告诉子衿，不许挑食，必须吃完。
　　陈欢人在床上躺，狗粮从微信里来，虽然是自己的偶像主动和她说话，但未免还是觉得有些心塞。
　　“惜姐，你为什么不亲自告诉子衿啊，我这才刚吃饱，你是想撑死我吗？”陈欢忍不住叹气，严昕怎么就没有惜姐那么体贴呢？
　　果然优秀的女朋友都是别人家的，嫉妒使她瞬间呼吸困难，心肌梗塞。
　　沈惜文回她：“子衿在忙。”
　　“这话也就你信。”陈欢虽然这样想着，但并没说出来，她作为宋子衿的损友，不看好她很正常，不过要是在沈惜文面前也这么说，就有点不太妥当。
　　于是她发了张表情包过去。
　　【好的大佬.jpg】
　　“请惜姐以后尽情麻烦我吧。”换个角度想想，为偶像效力也是件荣幸的事，毕竟能有多少人像她一样，不仅成功和偶像交了朋友，偶像还会主动找她聊天呢？
　　……
　　宋子衿昨天看剧本看的挺晚，但一大早还是自己从床上爬了起来。
　　陈欢自然不会亲自去找酒店厨子，如果想在宋子衿起床时就让她吃上热饭，那就意味着她可能要早起四十分钟，少睡这四十分钟她觉得她能死人，所以直接把这份工作交给了身为助理的季月月。
　　当然，人大厨也不给你白做，还得先和餐厅经理沟通，并支付一笔费用。
　　眼瞅着大厨在做早餐时，季月月才去接宋子衿下楼。
　　考虑到宋子衿不是容易吃胖的体质，而且每天训练量大，所以早餐并没有像普通健身人群一样用牛奶，燕麦，鸡蛋牛油果等食物代替，而是用其余的蔬菜熬成粥。
　　宋子衿看着桌上的那碗粥和一个水煮鸡蛋，有些头皮发麻。
　　怎么全是蔬菜？还有她最不喜欢的胡萝卜，她看向一旁姗姗来迟的陈欢，用审视的眼神看着她，“你点的？”
　　季月月没这个胆子点餐，平常一起吃饭，把菜单给她她都不敢点，更别说擅作主张给自己点早餐了，她只能把这份怀疑放到陈欢身上。
　　陈欢打了个哈欠，一副没睡醒的模样，“我才没那闲工夫关心你呢，惜姐点的，让你必须吃完，不！许！挑！食！！！”
　　她说到后面一字一顿，郑重万分，显然是在给宋子衿敲警钟。
　　“这是惜姐的一番好意，你可千万不能辜负啊。”虽说惜姐发了话，但毕竟两人隔得远，宋子衿真要不吃也不能拿她怎样，陈欢怕宋子衿也有这个想法，所以又赶紧打起了感情牌。
　　宋子衿皱着眉，沈惜文做什么都一定有她的道理。
　　她自己也知道挑食不对，但是没办法，有些蔬菜就是不爱吃啊。
　　“算了算了，反正也就这一顿，早吃早解脱。”宋子衿最终还是选择老实吃下去。
　　陈欢听着她的碎碎念，只抿着唇，并不接话。
　　如果这个时候，她告诉宋子衿，惜姐其实为她制定了三个月的营养餐，这人会疯吧……
　　略微煎熬地用完了这顿早餐，宋子衿直接带着陈欢她们去了剧组，几个人都没看微博，并没注意到最新的微博热搜。
　　“#宋子衿疑似有喜欢对象？”
　　“#宋子衿和陌生女子表白。”
　　乔珊找的人，标题取得挺好，吸引了无数人的眼球，可一点进去，除了那段没头没脑的录音以外，什么都没有，连张背影图都不存在。
　　粉丝们向来有各种为偶像洗白的方式，宋子衿的粉丝也不例外。
　　当然了，这种情况下，连洗白都算不上，顶多算调侃。
　　爱矜矜：【矜矜晚上洗完澡照镜子，发现了一张绝世美颜，于是忍不住表白，结果又上了个热搜】
　　矜矜的老婆粉：【矜矜现在属实赚钱了，都有钱买热搜了，这事儿一定是矜矜干的，[滑稽.jpg]】
　　矜皇的皇贵妃：【下次矜矜读剧本，演失忆剧情，读到“我什么都不记得”这一句，估计有的人可能也会以为她真失忆吧，原来世界上真的有这么不长记性的人啊，真以为粉丝脾气好，就不能拿你怎么样了吗？】
　　……
　　乔珊完全没想到，这条热搜发出来会是这种情况，黑粉们喷都不敢喷，全是宋子衿的粉丝在调侃，她花了一笔钱，整的还跟个跳梁小丑似的？
　　她虽然知道宋子衿上次发了狠话某些人忌惮，但想着过了这么久，那些人肯定憋着气儿没撒，给了机会怎么着也能把事情闹大，可结果这些喷子们居然这么怂？
　　真是欺软怕硬。
　　但对此，黑粉们心里也在骂这买热搜的，本来看见热搜，他们连键盘都准备好了，就等着开喷，可结果点进来一看，这是个啥呀？
　　这要怎么喷啊？
　　你好歹p两张图都好呢？
　　宋子衿不光有粉丝，之前的事也让一大批路人有些许好感，莫名其妙就开骂，到时候骂的就不是宋子衿了，而是粉丝加路人反弹到他们身上的辱骂。
　　“这傻逼玩意儿。”黑粉们兴冲冲的点进热搜，又气恹恹地离开，临走时各个都在心里骂了遍买热搜的傻逼，整的乔珊喷嚏连天。
　　因此，这两条热搜，还没来得及被宋子衿发现，就自然而然地沉淀下去。
　　“你媳妇儿撒娇了。”季瑶倒是第一时间看见了热搜，见没什么坏影响，也不打算撤，只是想打趣打趣正在认真看剧本的沈惜文。
　　沈惜文满脸狐疑，接着季瑶放出了那段录音，原本一本正经的人嘴角顿时便扬起笑意，温柔而又宠溺。
　　这样的笑，只有当提起宋子衿时，季瑶才从沈惜文脸上看得见。
　　“保存一份，把网上的那些都删了吧。”沈惜文吩咐。
　　季瑶看着她，一脸认真，“但是如果全删掉，倒更像是做贼心虚了。”
　　“没关系，一会儿以公司的名义发条声明就好。”
　　“其实我觉得没有必要。”季瑶做了这么多年经纪人，是绝对专业的，哪些对艺人有害，她都一清二楚，从某种角度来说，这段录音反而会让宋子衿的粉丝们更心疼她，也更固粉。
　　人都有逆反心理，你越是不让我喜欢的，我越是要喜欢，我喜欢的人，你越是要黑，我就越要支持她。
　　所以，这段录音对宋子衿其实有益无害。
　　沈惜文随手翻着剧本，注意力却在那段录音上，听了一遍又一遍。
　　“你能想到的，我都能想到，我只是不喜欢别人也能听见她撒娇，仅此而已。”
　　女朋友的可爱，当然只能自己慢慢品尝。
　　“好吧。”季瑶耸了耸肩。
　　这该死的恋爱中的占有欲！大局观都只能退位让路。
　　她活了三十多年一心为了事业，搞得她此时此刻都突然想来一场甜甜的恋爱了。
　　不过这个想法刚萌芽又被季瑶直接扼杀，仔细想想，当两个陷入热恋中并降智的人聚到一起，她也就没法为沈惜文好好工作。


第81章 
　　自从宋子衿坚定的立了fg之后, 还别说, 陈欢真是对她刮目相看。
　　这货的确不是闹着玩的，而是在认真实行小目标。
　　就连上下班在车上也不忘背剧本揣摩人物心理，做批注都做了一个小本本，白天再怎么训练, 也一声都没喊累。
　　并且, 原先那么排斥营养餐的女人，在发现每一顿食物几乎不同时, 也不挑食了。
　　用宋子衿的话说就是，“这是沈惜文的一番心意, 是专为了她身体定制的食物，吃, 必须得吃！”
　　不吃她都怕她熬不下去。
　　毕竟闻导请的教官和武术指导老师那是真的没人性, 把人往死里训练, 尤其她还是剧组武打戏最多的一位, 因此, 别人都只训练了一周就开始拍戏，就她特殊，愣是练了半个月。
　　功夫不负有心人, 半个月之后到了正式的开拍, 无论是对剧本的理解, 还是动作方面，宋子衿近乎都做到无可挑剔。
　　虽然偶尔也会NG一两条，但这绝对是闻导拍过的那么多演员中, 最优秀的演员之一，论专业度，都能排上前三了。
　　第一第二名分别是沈惜文和许翊。
　　也因为宋子衿的努力，让这部戏大大缩减了时间，原计划四个月才能拍完的戏仅用了三个月就杀青。
　　大部分演员拍戏都有这么个毛病，如果最先说台词的人入戏状态差，那么接下来搭戏的人状态也不会好，头一个人笑场，必然会引发第二个人笑场。
　　可如果第一个人一开始状态就很好，那么就算第二个人状态一般，也会被带动进去。
　　宋子衿和许翊不仅在剧本里作为主角，两人的演技在拍摄现场那也是闪光般的存在，因此连带着后面的配角临场发挥也好了不少。
　　这一点倒是让乔珊大吃一惊，想当初宋子衿演花魁的时候还是个水货，就这么几个月，演技居然提高了这么多？
　　要不是她每天和宋子衿朝夕相处，知道这人的性格，她都以为这是换了个长相一模一样的双胞胎来演。
　　对此闻导自然是乐得合不拢嘴，少一个月的拍摄对剧组而言那是减少了不少成本，连连在沈惜文面前夸了宋子衿好几遍。
　　“这丫头有潜力啊，以后成就不比你差。”
　　“我这人从不轻易夸人，都忍不住夸她几句。”
　　“这块宝居然被你给捡到了，你眼光怎么这么精？”
　　沈惜文那边有时差，过了很久之后才给闻导发消息。
　　“她演技是不错，不过也多亏闻导指导。”后面的话纯属客套，自己的女朋友被夸，沈惜文这会儿比自己被夸还高兴，要不是待会儿还要接着拍戏，她估计她都能开瓶红酒庆祝起来。
　　她发送消息的时候，闻导这边已经在举办杀青宴了。
　　宋子衿和众人觥筹交错后，万分诚恳的感谢了各位剧组人员，导演，以及演员，然后匆匆忙忙让陈欢买了回程的机票。
　　陈欢虽然照做，但还是对此表示不解：“惜姐又没回家，你急着回去做什么？”
　　“她还有一周就回来了。”聚会散场后，三人在去机场的路上闲聊道。
　　“对啊，还有一周，你这么早回去干嘛？不去浪一圈？”
　　宋子衿摇头，“不去！”
　　她本来是想给沈惜文带份特殊的礼物的，但是上网搜了一圈，沙漠里特殊的礼物竟然是沙雕，她也不能把这玩意儿送给沈惜文啊，所以思来想去，她最后决定采用网友们的其它意见。
　　但是这个意见，需要一定的时间才能完成，所以她得早点回去准备，到时候好在沈惜文回来之前，给她一个惊喜。
　　陈欢低叹了一口气，语气调侃：“有的人啊，自从有了对象后，小野猫也能变成宠物猫。”
　　“什么意思？”宋子衿疑惑。
　　陈欢笑着拍她肩膀：“顾家，不乱跑了。”
　　“说的就像你现在不是宠物猫似的，我不去浪，你自己也可以去啊，还不是想早点回去见严昕。”宋子衿不甘示弱地回怼。
　　两人一旦争论，必定要争出个高低，这一点季月月早就见怪不怪，所以连忙掏出耳机放上音乐，打算远离是非。
　　但这次，陈欢竟然罕见的没再吭声。
　　被人说中了心事，就等于被人捏住了软处 ，根本懒得挣扎，反正她现在和宋子衿半斤八两，干脆谁也别笑话谁得了。
　　……
　　三人上了飞机后，宋子衿一觉睡到目的地，她这几天都没怎么睡好，所以难免嗜睡了些，陈欢和季月月也自觉的没打扰她。
　　下机后，宋子衿第一时间不是回家，而是去买了一个头盔，一件防护服，以及一双防护手套。
　　陈欢目瞪口呆：“咋滴？你这是要搞生化武器？”
　　宋子衿认真想了想，“算是吧……”
　　陈欢紧张地咽了咽口水，“本来还想去你家坐会儿，那现在就算了吧。”
　　她把宋子衿送到小区门口，接着又和季月月分道扬镳，直接去了严昕家。
　　宋子衿并没直接进小区，而是点开手机，界面切换到她和宋母的聊天记录，找到了一份菜谱，最后进超市买了食材之后才回家。
　　好心的网友们都说了，做什么事情不能急功近利，必须得慢慢来，尤其是做饭，一瞬之间想做好无数道美食对于没有做饭经验的人来说是不可能的，但是如果只是做好一道菜，那么多试几遍，一定能成功。
　　于是宋子衿选了道什锦虾仁，这道菜不需要什么刀工，乃新手下厨的首选。
　　她一到家就按照菜谱上的方法开始捣鼓食材，等到了需要下锅炒的时候，就连忙把自己武装的严严实实。
　　由于这道菜烹饪简单，她又是全程按照菜谱做，张婶的调料克数也写了出来，所以这道菜倒是做的还算不错。
　　至少宋子衿认为，这是她这么多年来，做出的唯一一道她觉得美味的食物。
　　她对此有些飘飘然，觉得自己在厨艺上还是挺有天赋，因此又在之后的几天学了别的菜品。
　　转眼就迎来了沈惜文回家的日子，宋子衿提前确定了时间，把最近学会的菜谱全都做了一遍，在沈惜文回家的前一分钟，最后一道清蒸鲈鱼也刚好出锅。
　　沈惜文看着满桌子的菜，站在门口有点吃惊。
　　色泽美观，摆盘精致，香味扑鼻，一看就让人极有食欲。
　　宋子衿坐在沙发上美滋滋地看着她，一副得意的小模样。
　　沈惜文伸头往厨房的方向看了看，虽然没看到人，但还是说：“你最近挺自律啊，居然连张婶都接过来负责你的饮食了。”
　　宋子衿听见前半句话还挺高兴，本以为沈惜文会夸奖她，可当听见后半句的时候，瞬间心情复杂。
　　“什么张婶儿？你把张婶儿找出来给我看看？”
　　沈惜文：“难道是你知道我要回来……”
　　宋子衿双手环胸，脸色又稍微缓和了些，算这女人还有点脑子，知道自己是特意为她做的，她拂了拂耳边的头发，正准备听听沈惜文是如何感动的，某人接着又说。
　　“所以你提前让张婶离开了？”
　　沈惜文把行李箱放好位置，对上宋子衿一脸错愕的表情时，还有些语重心长。
　　“下次不能这么做了，怎么也得等张婶吃完饭再送她离开。”
　　宋子衿：“……”
　　“你为什么就不觉得，这些菜可能是我做的呢？”
　　沈惜文笑着揉了揉她的头。
　　宋子衿在她心里一向优秀，除了做饭这件事，完全就是厨房杀手，一溅油就害怕的往厨房外面跑并关上门的人，怎么可能做出这么多菜？
　　从某种角度来说，她觉得宋子衿是在开玩笑，但当她看见某人快气哭的表情时，又不禁自我怀疑，难道真是错怪她了？
　　宋子衿原本兴冲冲的想给沈惜文一个惊喜，但现在某人除了质疑她以外，脸上没有一点开心，她自己也瞬间如霜打的茄子般。
　　――蔫了。
　　这和她想象中被沈惜文夸奖的情景完全不一样，可她又能怪谁呢？还不都是怪自己。
　　谁让自己以前不争气呢？
　　就像一个考试永远不及格的学生，突然发奋努力，在某次考试中考了九十分。
　　通常情况下，老师的第一反应不是夸你进步神速，而是质问你有没有作弊。
　　她非常能明白沈惜文的心理。
　　或许，这才是正常人的第一反应吧，她那颗少女心果然把一切都想的太美好。
　　“你要是饿了，可以吃点，要是不饿，就别吃了。”宋子衿无精打采地说，本来做饭的时候还觉得怪饿的，想等着沈惜文回家赶紧一起吃饭，但现在却胃口全无。
　　桌上的饭菜还真是一点都不香了呢。
　　沈惜文又细看了桌上的菜，除了那道“鲈鱼”以外，其余的菜似乎都不怎么需要刀工，而且这桌菜胃口清淡，很明显是为了照顾她的口味。
　　这么说，还真是她误会小朋友了？
　　沈惜文愧疚之余，又连忙捧着她的脸去哄她，先是亲吻了她的唇，再笑着说：“我似乎开错了玩笑……”
　　然后她捏了捏宋子衿的脸，又说：“媳妇儿你现在怎么这么棒？我都快配不上你了。”
　　不可否认的是，宋子衿现在心情稍微好了点，不过还是有点小幽怨，“你夸的不走心。”
　　“看见好吃的，走不了心了，只能先吃完再走肾。”沈惜文把她搂到餐桌前，迫不及待地就准备用餐。
　　宋子衿之前没告诉她她做了饭，所以她在飞机上就已经吃过，现在一点都不饿，但既然是媳妇儿做的，怎么着也得给面子。
　　宋子衿看她突然这么积极，内心窃喜，表面却嫌弃，“手都没洗。”
　　“不碍事，又不是吃手抓饭，吃完了再洗。”沈惜文无所谓地说道，接着便大快朵颐。
　　虽然也没说什么好听话，但宋子衿看她这么喜欢吃，心里瞬间也高兴起来。
　　有时候，行动上的表现，比好听话强多了。
　　见她吃得津津有味，宋子衿接着也给自己盛了一碗饭，只不过一桌子的菜只吃了一道什锦虾仁。
　　这是她第一道一次性就做成功的菜，也是唯一一道，为了在沈惜文当天回家不出纰漏，宋子衿把桌上的其余几道菜每天都烹饪了一遍，这也就导致她连吃了一周相同的食物。
　　她现在可不想再继续吃下去。
　　沈惜文心满意足的用完餐后，和宋子衿一起收拾餐桌，接着用洗手液洗干净了手，搂着宋子衿在她耳边引诱道。
　　“吃好了，该运动了。”


第82章 
　　宋子衿脸上染起一抹红晕, 抿着唇憋笑道：“要不, 姐姐你先去洗澡？”
　　她叫姐姐的情况只有两种。
　　一种是在颠鸾倒凤的夜里，真情实感的求饶，还有一种则是又有了什么歪点子。
　　但刚吃过宋子衿亲手烹饪的佳肴，还处于幸福阶段, 有些降智商的沈惜文显然没反应过来。
　　她难得乖乖听宋子衿的话, 从以前的主动变成现在一副娇羞小媳妇的模样。
　　“你要一起吗？”
　　“我去给你准备别的惊喜。”宋子衿勾着她脖子，动作暧昧, 语气俏皮，甚至还朝她眨了眨眼。
　　某股看不见又摸不着的电流直击沈惜文心间, 登时便让她全身都酥麻起来。
　　“去吧。”宋子衿食指指着她胸口，直接轻轻把人推进了浴室。
　　浴室里传来水声, 宋子衿站在门口, 这才忍俊不禁地笑出声来。
　　她回到房间, 挑了件性感睡衣, 半侧着身子躺在床上, 以一个极度香媚的姿势等着沈惜文。
　　并没有等太久。
　　沈惜文心里着急，没用浴缸，挽起头发淋浴了两三分钟, 就迫不及待地进屋。
　　屋里是活色生香的场景。
　　她觉得今天的宋子衿有些不一样, 但到底是哪里不一样, 她现在脑子里早就存满了别的东西，也挪不出空间去思考多余的事情。
　　两人唇齿交缠，融为一体。
　　情到深处, 她刚要褪去宋子衿的衣衫，宋子衿便扑哧一声笑出声。
　　“沈惜文，我来那个了。”
　　沈惜文脑子顿时一片空白，“不是我想的那个吧？”
　　宋子衿笑道：“就是你想的那个。”
　　此刻心情有多复杂沈惜文说不出来，她只是立刻想明白了一件事，原来宋子衿主动投怀送抱，真的没什么好事。
　　除了捉弄人以外，她平常都做不到这么主动开放。
　　“你要是……”她把手逐渐往上挪，挪到宋子衿鼻尖点了点，“你要是以后能一直这么主动，我想我也并不介意今天的事。”
　　这当然是做不到的。
　　宋子衿只有心无邪念的时候才敢这么胆子大，要是换作平常时候，她早就紧张的一句话都说不出。
　　宋子衿看见沈惜文吃瘪，脸上的笑容一直未减，接着又吐了吐舌头，本来是俏皮的动作，在沈惜文眼里都变得挑衅了几分。
　　沈惜文无可奈何地抱紧了她，温香软玉在怀……
　　也真的只能是在怀，多一步多做不得。
　　她觉得十分不爽快，便只能一遍一遍的亲吻宋子衿，等到宋子衿有些呼吸不过来，开始捶她的时候，她才放过她，搂着她问：“这次怎么忽然想到学做饭了？”
　　宋子衿故意在她胸口画圆圈，撩的她心痒。
　　“上次是我不对，所以给你赔礼道歉。”
　　沈惜文抓住她的手，十指相缠，不让她有别的动作。
　　这姑奶奶简直是故意折磨她。
　　但宋子衿显然很喜欢沈惜文脸上的憋屈模样，完全没有就此放过她的意思，又用小腿开始在她腿上摩擦。
　　“宋子衿。”沈惜文真是恼了，咬牙切齿的含着她耳垂，在她耳边忿忿道，“你要再闹，等那事儿过去了，别怪我下手无情。”
　　宋子衿这会儿才稍微老实了下来，但眼底的得意还是止都止不住。
　　她现在手脚都被沈惜文押着动弹不得，这姿势让她极为不舒服，可沈惜文又偏不放过她，无奈之下，她只能想别的法子。
　　“沈惜文，我肚子疼。”轻飘飘的一句话，不哭也不闹，语气也小声。
　　但足以让沈惜文放过她，从床上起身说：“我去给你熬红糖水。”
　　其实她心里清楚明白得很，这就是宋子衿骗她的把戏，可哪怕是有十分之一是实话的可能性，她也愿意去相信这十分之一，为的就是让宋子衿能稍微好受那么一点。
　　但宋子衿又把起身坐着的她往床上拉了一把，拽的人措手不及，她直接就躺在了某人身侧。
　　“抱。”
　　软软糯糯的一个字，带着些撒娇的意味，悦耳动听，纵使沈惜文之前有再多的无奈，也被这一个字给直接融化了，只剩下一汪春水，心头荡漾。
　　而激起阵阵涟漪，使她荡漾的那颗小石头，名叫宋子衿。
　　沈惜文对她，永远持有满分的爱情与宠溺。
　　两人只是彼此拥抱着，什么话都没说，却足以解了这将近四个月的相思之苦。
　　“我很想你”，不说也懂。
　　过了很久很久以后，宋子衿在她怀里微微蹭了蹭，沈惜文才开口道：“明天电影发布会，发布会结束以后，过两天电影就上映了，你准备好了吗？”
　　徐导因为日程情况，特意把电影往后排了排上映时间，排在“金像奖”前半个月，到时候正好也能参与这项奖的评选。
　　沈惜文说的准备，不是准备发布会，也不是准备电影上映的票房问题，而是准备能否得奖。
　　宋子衿摇头，那动作又像是在蹭沈惜文：“准不准备都没用啊，拍都拍了，我总不能拿刀架在裁判身上，逼着她选我吧，顺其自然就好。”
　　沈惜文已经得过这些奖，所以不会再参与评选，对宋子衿而言，已经算是好消息了。
　　不然要是以现在的她和沈惜文竞赛，那一定必输无疑。
　　沈惜文又在她耳边轻声说道：“这次大赛邀我去做评委。”
　　宋子衿抬头看她，有些诧异：“你不用觉得为难，要是觉得我演得不好，选你心里的人就行。”
　　“我拒绝了。”沈惜文对上宋子衿清澈明亮的双眼，里面没有一丝需要她开后门的杂念，反而是有几分怕她为难的担忧。
　　她瞬间觉得，这是个正确无比的决定。
　　因为在那种场合下，如果有比宋子衿更优秀的演员，不选宋子衿，出于私人情感，她心里难受，而选了宋子衿，出于工作态度，她心里也难受。
　　她估计即使去了，她到时候也会弃票，还不如不要去占用那个名额。
　　沈惜文之所以会问宋子衿，就是想知道宋子衿心里会怎么想，会不会因为自己没为她帮忙而感到不高兴。
　　但还好，听到宋子衿的回答后，她心里压着的大石头瞬间释然。
　　宋子衿的眼睛，不会说谎。
　　“你要是帮了我，我才会不高兴。”宋子衿知道她的顾虑，又小声安慰她道。
　　这条路，她本来就是想靠自己一步一个脚印，踏踏实实地走到沈惜文面前，要是中途作弊提前到达终点，那也德不配位啊。
　　沈惜文能做到的，她也一定不会差。
　　发布会是电影上映的必要流程，宋子衿就是去走了个过场，并没出什么大问题。
　　而真让沈惜文觉得出现大问题的，是电影上映那天。
　　作为电影参演人员，沈惜文自然也包了一场，算是为票房做贡献。
　　她之前没想那么多，带着爆米花和奶茶直接拉着宋子衿进场，结果这两样零食某人只吃了几口，接下来就哭的稀里哗啦，沈惜文不得不出去给她买纸巾，一包纸巾用的干干净净。
　　因为一直在顾及她的情绪，所以沈惜文也没怎么看电影，自然不像宋子衿那么难受。
　　她最开始还会哄她：“喝口奶茶吧，甜的，喝了心里就不苦了。”
　　但却被宋子衿直接轰走，“你走开，别打扰我看电影。”某人一边撵她，一边抽抽噎噎。
　　沈惜文无奈，只能坐到她后面去。
　　女孩子啊，就是感性，早知道就不带她来了。
　　《伴生》这部电影因为有沈惜文坐镇，票房当然是有保障的，因此一上映，就吸引了无数粉丝前来观看，结果大家和宋子衿一样，个个都是笑着来，哭着走。
　　微博再次被这部电影引爆了。
　　豆豆不吃豆豆：【我看预告片知道它虐心，可我没想过会这么虐，哇！我到现在还想哭。】
　　我太难了：【宋佳期最后读叶凉年日记那段，哭死我了，从此那个爱她的人不见了，只留下两人相处的点点滴滴，写在日记里，写在脑海里，写在她余生的回忆里，她要怎么再去熬过那些没有叶凉年的日子啊。】
　　佳期与凉年：【最开始的佳期炽热而又明媚，可是她现在不会笑了，原来深深爱过的人，在不经意之间，真的会活成爱人的模样。】
　　那晚的星星：【凉年走了，她苦了半生，被那个家庭束缚了半生，终于自由了，但她的自由却不是为了自己，她以前无论再怎么苦，也没放弃过希望，遇上佳期之后，我相信她一定更想过好以后的日子，可是这个世界不允许，她们爱错了时代。或许她只是觉得，既然两个人之间，一定要做出决定，一定要牺牲一个人，那她宁愿牺牲自己，她不想和佳期分开，所以她就化作风，一直守护在她身边。】
　　……
　　“#伴生虐心”，“#宋佳期叶凉年”，“#沈惜文宋子衿演技”三个话题再次登上热搜。
　　抛开剧情来说，宋子衿的演技绝对是让众人服气的，甚至连一些黑粉都对她转成路人粉。
　　很多成功的剧会被再次翻拍，但现在他们竟然一致认为，这部剧再也没人敢翻拍。
　　因为再也找不出沈惜文和宋子衿这么适合的演员。
　　面对网上的热议与夸赞，沈惜文和宋子衿对此一概不知。
　　原因自然是，即便是回到家，宋子衿一想到剧情心里还是堵得慌。
　　她不仅自己堵得慌，一句话也让沈惜文瞬间也堵得慌。
　　“沈惜文，我那个已经走了，可是我现在一看到你，就想到宋佳期，我估计我得很长一段时间不能再靠近你。”
　　沈惜文：“……”
　　很长一段时间？
　　是？多长？


第83章 
　　大概是由于宋子衿主演的这部戏, 所以她的共情能力要比一般人强很多。
　　普通人最多嗷嗷哭两天, 偶尔想起来的时候心肝颤一颤。
　　宋子衿不一样，宋子衿整整苦了半个月。
　　虽然和沈惜文也能正常相处，但精神却是颓废了不少，对什么都提不起兴趣。
　　沈惜文在尝试过几次哄她高兴失败过后, 不得不将最终方案压在明天的颁奖典礼上, 或许拿了奖，就能让人心情好起来吧。
　　宋子衿凭借《伴生》这部剧成功入围了名单, 虽然没有确定是否提名，但因为奖项是现场公布, 所以她必须去现场参加。
　　这也是这半个月以来，宋子衿第一次出门。
　　颁奖时间从晚上七点半开始。
　　宋子衿一大早就被沈惜文拉起床, 找了个专业团队为她梳妆打扮。
　　沈惜文为她准备了一件旗袍, 颜色是淡淡的粉, 最衬宋子衿肤色, 因为是私人高定, 所以旗袍紧致，恰到好处的勾勒出玲珑腰身。
　　造型师为她做了个民国造型，妆容也偏古典, 她便瞬间就像是回到了许多年以前, 从画里走出来的美人。
　　东方女子的优雅之美, 此刻在她身上展现的淋漓尽致，美的让人挪不开眼睛。
　　沈惜文这次请的造型师和化妆师，在她们的圈子里也是顶级人物, 所以备受不少明星的青睐，也正是如此，她们在现在的职业生涯里，已经对高颜值的明星完全免疫了。
　　大部分都是千篇一律的美。
　　宋子衿也美，但和那些美又截然不同，这样的面容与气质能直击人心坎里。
　　像是那冬日的寒梅，傲骨淡雅，同是生在一棵枝桠上，但别的花都覆上了皑皑白雪，唯有她一朵红梅开的惊艳。
　　“真好看。”国内外的明星谢苒为她们不少人都画过妆，但这句好看却已经许久没再说过。
　　“好看吗？”宋子衿看不大出来。
　　她一个人的时候，偶尔会有些小自恋，但要是被一群人围着，她就不太确定了。
　　因为是活在别人的眼皮底下，所以难免会对自己要求过高，沈惜文以前对她说过，娱乐圈里的人不怎么能听到实话，基本上都是互相吹捧。
　　所以她不太能确定谢苒是不是也在吹捧她，她搞不清楚的事只能透过镜子问沈惜文。
　　沈惜文点头，在工作人员面前，不太方便多说什么。
　　很好看，好看到她认为宋子衿本就该一直是这般模样，好看到她突然不想让她出席颁奖典礼，只想为她造座金屋子，把她藏起来。
　　谁也不给看，就她一个人慢慢欣赏。
　　宋子衿莞尔一笑，她静下来的时候，笑容也是温婉的，“你觉得好就好。”
　　她相信沈惜文说的任何一句话。
　　今晚的典礼没有邀请沈惜文，台下坐着的都是入围的演员，所以沈惜文没陪着她进去。
　　不过因为这是宋子衿第一次出席这种场合，她怕她紧张，还是在外面停靠的车里等着她。
　　沈惜文不确定这样能不能给宋子衿力量，但遥想她第一次领奖的时候，心里却是迫切的希望宋子衿能在某个地方看着她，即便是不在身边，隔着屏幕看，只要一想到有这个可能性，她心里都是安定欢喜的。
　　虽然她当时更多的想法是，宋子衿一定不会关心她过的怎样，取得多大的成就……
　　宋子衿顺着邀请函上的座位找了过去，座位后面贴了写有她名字的白色纸片。
　　她不认识什么人，周围虽然也坐了不少人，可是大家都在互相攀谈。
　　宋子衿没主动和谁说话，而是直接把那张纸条撕下来，放在手里，折叠出不同形状。
　　她正玩的起劲，冯希的声音便从一旁传来，“这得要多无聊才会这么玩啊？”
　　“诶？你居然也在？”难得看见个熟人，宋子衿把手上折出的玫瑰花放在座椅的空闲处，因为身材纤瘦，整张座椅还有足够的空间。
　　“早就看见你了，我在那后面坐着呢，本来不想上前来的，怕别人吐槽我到处乱窜，要不是看你实在无聊，我也不来。”
　　冯希说着话，确认了宋子衿旁边的人暂时没来，才坐了下去，一脸八卦地凑到宋子衿耳边悄悄问。
　　“我惜姐呢？”
　　“在外面。”
　　“嘿！你居然不防着我？”冯希略微诧异，她本来就是随口问问，以为两个人以前也算情敌关系，宋子衿可能不会告诉她，结果这女人想都不想就直接说出来了。
　　“你就不怕我一会儿又去缠着惜姐？”
　　宋子衿撑着脸，漫不经心，“我又不是不知道你什么人。”
　　她绝对信任冯希的人品，也绝对信任沈惜文，就算两个人见面也没关系啊。
　　冯希登时便咧嘴笑起来，露出一口大白牙，“真行，不愧我这么看好你，不过，这次的影后奖杯，你竞争可不小啊，就我现在坐的这个位置，她就是你的对手之一，演的一部文艺片。”
　　“你知道的，文艺片在电影圈里，又要高一个档次，而且这女的演技不错，你紧张不紧张？”
　　宋子衿视线看向冯希身后，“你说的是她么？”
　　冯希回头看了一眼，“对，就是她。”
　　不过她立刻又反应过来，自己私下议论人被当事人直接抓包了，虽然没有说什么坏话，但大家都是一个圈子的人，今后抬头不见低头见的，还真是怪尴尬。
　　冯希讪讪的和宋子衿打了个招呼，又连忙跑回自己座位。
　　宋子衿当初看自己名字的时候，顺带看了看旁边，记得这位女生叫封萤。
　　封萤没立刻坐回座位，而是叫来了工作人员，让人重新给她换了张板凳，又用纸巾上上下下擦了一遍才往下坐。
　　动静挺大，瞬间吸引了无数人的眼球，大家的视线都不约而同地看过来。
　　“不好意思，我有洁癖。”封萤坐下后，丝毫没顾及旁人的眼光，而是对一旁的宋子衿开口道。
　　“没关系。”宋子衿礼貌回答，有没有洁癖都和她没关系，只不过这人，确实长着一张很高级的脸。
　　正好这时候颁奖礼也恰好开始，每次的颁奖礼都会直播，这次也不例外，面对无数摄影机，所有人都尽量保持得体。
　　颁奖先从配角开始，最后的压轴才是影后奖杯。
　　随着流程越往下走，宋子衿就越紧张。
　　要是这次不成功，她还得再等一年呢，想当初沈惜文可是一部电影就直接获奖的。
　　她一紧张，手上就喜欢抓着点什么，这会儿又把身边的玫瑰花捏在手里。
　　摄影机来回晃动，试图能拍摄到每个女明星的脸，不过因为角度原因，都只能拍摄到上半身，手上的东西拍不着。
　　一直到了最后公布影后人选的时候，全场的焦点才聚集到宋子衿和她手里的玫瑰花身上。
　　主持人在台上笑道：“那么现在，让我们有请手上拿着玫瑰花的子衿上台领奖。”
　　宋子衿脑袋还有点懵。
　　在两位主持人相互间卖关子的时候，她当时便紧张又忐忑的在猜想人选，以至于现在突然点到她名字，她都没回过神。
　　旁边的封萤并不是很高兴，不过因为聚光灯同样能照在她身上的原因，还是不得不勉强笑着，并好心提醒宋子衿，“叫你上台。”
　　宋子衿这才不不紧不慢地往台上走，但是由于脑子还有些混乱，所以忘记放下手上的玫瑰花，拿着一起上去了。
　　女主持人先调侃她，以缓解她的僵硬：“难道子衿带朵玫瑰花上来是要和谁表白吗？”
　　宋子衿没想那么多，笑着摇了摇头。
　　见她稍微放松了些，主持人开始进入正题：“我们都知道这是子衿的第一部 电影，可谓是出道直接成名啊，不知道您有没有什么经验想要传授给后辈的呢？” 
　　“没什么经验，如果非要说的话，还是我运气好吧，第一部 电影就遇上了徐导和沈前辈，非常感谢他们的关照，也感谢粉丝们一如既往地支持我。” 
　　“子衿还有什么要说的吗？”见她说完这一段就沉默，男主持人又满面笑意地问道。
　　倒不是他话多，而是主持过大大小小的颁奖典礼，他实在看的太清了，好多拿了奖的演员，别管什么奖，必定要在台上说一个自己过去有多悲惨又如何努力到今天这个成就的故事。
　　当然，这也确实是一个吸引观众同情心并吸粉的好办法。
　　他不知道宋子衿停顿这十秒内，是在酝酿故事，还是真不打算再开口。
　　“有的。”既然都问到这里了，宋子衿觉得她要是不说话也不好。
　　“果然……”男主持人在心里微微鄙夷道，还以为这姑娘会与众不同呢，结果和那些人也没什么差别。
　　宋子衿扬起奖杯，一本正经，“希望我的粉丝们接下来千万不要夸我，这只是一座奖杯，是一个平凡的起点，不值得炫耀。”
　　她是一个听见夸奖会飘的人，所以不希望拿了这座奖杯以后，回去被粉丝们给夸飘了，从此成为一条没有梦想的咸鱼。
　　正在观看直播的粉丝们惊得张大嘴巴。
　　本来她们确实是准备夸的，毕竟没有哪个爱豆拿了奖粉丝不去吹彩虹屁，但彩虹屁还没吹出来，自家偶像又让她们低调。
　　本想着低调就低调吧，偶像还非得说这座大部分人一辈子都拿不到的奖杯是“平凡的起点……”
　　宋子衿此话一出，全场一片哗然，就连主持人都愣了愣，不过专业的毕竟是专业的，女主持还是很快开玩笑调节了气氛。
　　“来，让我们欢送平凡起点子衿入座。”
　　直播结束后，外面有不少记者在等着采访，但宋子衿跑得快，大家本来以为她要最后一个再出来，结果某人直接第一个冲进车里，在有些记者还没反应过来情况时，季瑶就直接开车带着她离开。
　　沈惜文刚看完直播，看她现在这么精神，总算放心地揉了揉她头发，“高兴了？”
　　宋子衿弯眉浅笑，把奖杯递到她手里，“宋姐今天十分高兴。”


第84章 
　　简单聊了两句, 沈惜文又将视线落在宋子衿手上的玫瑰花上。
　　她从看直播时, 就一直很在意主持人问的问题。
　　可惜宋子衿并没有回答。
　　出于私心，她直接拿走了宋子衿手里的东西，连一声询问的意思都没有。
　　“这个给我吧。”
　　宋子衿愣了愣，看她的眼神有些复杂, “你喜欢拿去就行。”
　　她当时折的时候, 确实没想那么多，纯粹就是为了打发时间, 不过她第一次学折玫瑰花，却的确是为了沈惜文。
　　那些花用的红色纸张, 比这个折出来好看，也比这个折的更用心, 只是最后阴差阳错, 并没有送出去。
　　没想到如今沈惜文再收到她亲手折的玫瑰, 会是以这种方式。
　　宋子衿抿唇浅笑, 将头靠在沈惜文肩上, 心里的疙瘩也顿时解开了。
　　当年的遗憾，在久别重逢之后的朝夕相处里，终归是以一种不经意的方式而达成圆满。
　　“真好！”
　　她说的小声, 但因为车里安静, 两人的距离也近, 还是被沈惜文听到。
　　“什么真好？”
　　宋子衿闭着眼笑：“拿奖真好！”
　　顿了顿，她又说：“刚才冯希也拿了最佳女配角奖，要不我给她发消息让她到我们家吃饭, 大家一起庆祝？”
　　“过两天吧，现在太晚。”沈惜文仔细端详着手里的玫瑰，其实已经有些褶皱了，但她还是爱不释手。
　　“切。”宋子衿撇了撇嘴，沈惜文这个人，她现在已经足够了解，表面看上去斯文正经，其实心里闷骚的不行。
　　她把头从她肩上挪开，若有所思地看着沈惜文：“别以为我不知道你心里在想什么。”
　　沈惜文似笑非笑：“那你说说看，我现在在想什么？”
　　“你就是晚上想和我过二人世界，你喜欢的只是我的身子。”宋子衿朝她吼道。
　　沈惜文顿时哑然失笑，点了点她额头，“你还真是什么话都说得出来。”
　　虽然，她确实也这么想……
　　不过她现在极度好奇宋子衿，为什么有时候会害羞的跟棵含羞草似的，一碰就躲，有时候说话又这么开放？
　　季瑶临时在路边刹了车，拿出一副耳机戴在耳朵上，“你们继续。”
　　宋子衿脸瞬间又红了，仿佛跟刚才大言不惭说话的人不是同一个。
　　她现在和沈惜文混得熟，有时候自然什么话都说得出，但要是被别人听到，就很难为情。
　　说句没有良心的话，她刚才真的是把季瑶给忘了，谁让她坐前面又不吱声呢……
　　宋子衿现在宓牟恍校偏偏沈惜文瞧着她这模样笑的倒是高兴，她心里立刻就不乐意了，越看沈惜文越不顺眼，直接不由分说的就把某人的外套扒了下来。
　　车里温度正好，并不冷。
　　她把沈惜文的外套盖在自己脸上，路上一声不吭。
　　沈惜文也没再继续打趣她，而是打开手机，先在微博上看了一圈。
　　网友的动作都很快，即使不用媒体出马，宋子衿获奖的那段视频也依旧上了热搜，紧跟着的另一条热搜是“#宋子衿旗袍”。
　　并没经过ps，而是直接从直播里截的图，颜值依旧能打。
　　沈惜文将图片保存下来，打开邮箱，编辑了一段文字，“不知道是不是前辈您想要的人？”
　　“惜文，后面跟上了记者的车。”季瑶一直透过后视镜观察后面的情况，在宋子衿上车没多久后，后面就有几辆车一直跟着，甚至她中途停车，那几辆车也并没有打算加速的意思，而是放缓速度继续跟。
　　即便不用见那群人，依她这么多年的工作经验来看，不是记者就是狗仔。
　　“去严昕家。”沈惜文几乎不经思考就直接答话。
　　宋子衿现在没打算和她公开，她也不会自作主张，只能先拿严昕当挡箭牌了。
　　季瑶在十字路口拐了个弯，后面的车也跟着她拐弯。
　　宋子衿这一小会儿的功夫，已经睡熟，并不知道发生了什么情况，她被沈惜文叫醒时，车辆是停在一幢独栋别墅里。
　　宋子衿迷迷糊糊，第一反应是“这不是我们家。”
　　静了静又恍然大悟，“这是严昕家。”
　　后面的记者们进不来严昕家门，只能把摄像机架在外面，试图想采访宋子衿。
　　沈惜文让她先下车，愿意接受采访就独自去，不愿意接受采访就先进屋。
　　宋子衿果断选择后者。
　　严昕站在门口热情的和她打招呼，故意被记者拍正脸，反正因为之前她和宋子衿的“绯闻”，全国人民都知道她们是亲戚关系，她倒是无所谓。
　　等当着众人的面把宋子衿迎进去以后，她又着急忙慌的出来，像是出来拿什么东西，打开车门进了车里，和沈惜文互换了衣服。
　　两人身形发型都差不多，只要不照到正脸，记者就看不出来，她们都以为车里只有个宋子衿，没人知道还有个沈惜文。
　　两人快速换好衣服，沈惜文下车的时候只留给众人一个背影，以及手里的奖杯。
　　鉴于外面记者都没离开，严昕只能暂时委曲求全的和季瑶在车里过。
　　“唉，为了表妹，我这个当表姐的也是牺牲很大啊。”严昕对着季瑶的后脑勺吐槽说。
　　季瑶不确定她是不是在自言自语，没回话，闭着眼在养神。
　　严昕觉得车内异常安静，她出来的时候没想那么多，什么都没带，此刻连个打发时间的消遣方式都没有。
　　沉默了许久，严昕觉得实在无聊，又问季瑶：“我看你跟着沈惜文也挺累，不如跳槽到我这里吧，待遇绝对比沈惜文那儿好，而且在我这儿，你不需要做那么多琐事。”
　　有很多不知道的人都以为沈惜文身边不再招人是因为她抠门儿，但季瑶知道，她只是不喜欢接近生人，正是因为她信任自己，才把所有事情都交给自己。
　　虽然辛苦是偶尔辛苦一点，不过她有很多同为经纪人的朋友，她们的老板可不如沈惜文好说话。
　　相比之下，她幸运的多，福利待遇也比别人多，并且，两人之间的情分，也并非只是合作伙伴而已，更接近于亲人。
　　无论是她或沈惜文，都把彼此当亲人。
　　“我要是跳槽，惜文也会过来雇我的，就不用那么麻烦了。”季瑶委婉拒绝道。
　　严昕笑了笑，并不介意，她本来就是闲得无聊随口一问，和季瑶也见过几面，身为一个老板，首先具备的就是识人之清的能力。
　　她知道季瑶是个重情重义的人。
　　从旁观者的角度来说，季瑶和沈惜文遇见彼此，算是彼此的幸运吧。
　　要是她妹以后也能遇见这种好经纪人就好了。
　　嗯？子衿的经纪人是谁来着？
　　严昕懵了几秒，才突然反应过来。
　　那不是自己媳妇儿吗？
　　得亏陈欢现在不在她身边，不然又得捅马蜂窝，那货跟宋子衿呆的久了，现在脾气是越来越躁。
　　严昕无奈地叹了声气，因为实在无聊，外面的记者一时半会儿似乎也没有要走的意思，干脆在车里眯眼睡觉。
　　……
　　宋子衿一见沈惜文穿着严昕的衣服，便知道严昕估计得在车里过夜了。
　　虽然楼下有保安，记者光明正大进不来，但为了以防万一，宋子衿还是在关好门窗后，又把所有窗帘全部拉上。
　　沈惜文在厨房做了两份意面，端在餐桌上对宋子衿说：“我明天带你去见个人。”
　　“见谁？”宋子衿心里顿时紧张了几分。
　　虽然她有时候表现的天不怕地不怕，但其实，她私下真的是个怂货，尤其是在会见陌生人这种事情上。
　　而且，沈惜文让她见的人，一定对沈惜文也很重要，这就搞的她很容易束手束脚。
　　沈惜文笑了笑，没直接回答，而是先卖了个关子，“明天你就知道了。”
　　“那我需要换衣服吗？”宋子衿接着问。
　　她在严昕这里并没有换洗衣服，如果要见面的话，这件旗袍显然有些太隆重了点。
　　沈惜文握住她的手，语气温和：“不用换，她应该会喜欢你穿着这身衣服。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“也不用紧张，她是个很好的人。”
　　宋子衿一紧张起来，就容易胡思乱想，并且问题一个接一个，沈惜文显然是察觉到了。
　　宋子衿难得听她嘴里提起别的人，不由多好奇了几分，“那，你说的那个人，是男的还是女的？”
　　“女的。”
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　“有我好看吗？”宋子衿明显不乐意。
　　怎么可以在自己女朋友面前夸别人好看啊？要是沈惜文敢说句比她好看，那她就……
　　宋子衿用餐叉狠狠把面划成两段。
　　沈惜文正经回答：“在我心里，她和你一样好看！”
　　宋子衿准备再给她一次机会，“难道你说的是殷伯母？”
　　如果这个人是沈惜文母亲的话，她也是不会在意的。
　　但沈惜文却直接摇头：“不是！”
　　“好的。”宋子衿把餐叉一扔，径直起身，“你晚上睡沙发吧。”
　　“再见。”说完，她还露出了八颗牙齿的职业假笑，直接上楼，锁门。
　　沈惜文委委屈屈地坐在餐桌边，觉得人生就像过山车，起起又落落。


第85章 
　　在沙发上静坐了半小时后, 沈惜文最终还是没忍住前去敲门。
　　“宋子衿。”
　　宋子衿人醒着, 就是不吭声，沈惜文也不知道她到底睡没睡着，最终不敢再敲了，只是在门口又解释了一句, “你跟个八十多岁的老奶奶吃什么醋？”
　　宋子衿：“……”
　　八十多岁？老奶奶？
　　什么鬼？沈惜文没有奶奶啊……
　　宋子衿在床上认真思考了一分钟, 没思考出什么头绪，最终还是选择光着脚丫子去给沈惜文开门。
　　沈惜文站在门口, 还没走，看见宋子衿的脸心里顿时松了一口气, 连忙钻进房间，生怕被宋子衿再赶出去。
　　虽说严昕家房间挺多, 她们现在住的也只是客房之一, 但架不住她还是想和媳妇儿一张床。
　　宋子衿双手环胸, 居高临下地看着坐在床边的沈惜文, “说吧, 什么情况？”
　　沈惜文把她拉过来坐下，最近天气已经转凉，又到了宋子衿手脚冰凉的时候, 她怕她会冷, 于是特意把宋子衿的脚塞进她衣服里。
　　初碰到肚子时, 还真是凉的她身子一颤。
　　宋子衿被她的动作逗笑，又故意在她肚子上踢了踢，身体倒在床上, 比之前笑的更开心。
　　她完全忘了她刚才还在质问沈惜文。
　　沈惜文也没心思再解释，伸手关了一旁的灯，直接把某个人先用被子裹起来，然后搂进怀里。
　　静谧的夜里传出娇嗔，“沈惜文你不要脸。”
　　接着那声音便转换为动听的喘。
　　……
　　记者们在严昕家等到半夜，全都灰心丧气地一起离开。
　　别的明星拿了奖恨不得在所有记者面前“显摆”几句，可宋子衿却躲都躲不急。
　　他们原本是打算等到明天早上，不过在一群人你一言我一语聊过之后，觉得宋子衿是铁了心不会接受采访，也就懒得再耗时间等下去。
　　严昕睡到半夜，腰酸背痛，恰好看见这些人逐一离开，揉了揉惺忪的睡眼，等确定人全都走光了才叫醒季瑶。
　　“一起进去睡会儿吧，房间随便挑。”
　　她长这么大第一次憋屈的在车里熬夜，还真是浑身都不舒服。
　　季瑶和她一样，都是第一次，她以前跟着沈惜文，虽然也有很多记者围堵，但作为经纪人，她起码是可以光明正大出现的。
　　她可以跟保镖一起护送沈惜文离开，无论是多晚，睡酒店也好，睡沈惜文家也罢，起码都睡的舒服。
　　但现在因为宋子衿，她不能露面，只能在这儿将就着。
　　季瑶和严昕一起上楼。
　　期间严昕并没着急回自己的卧室，而是在一间客房一间客房地推门，直到某一间房推不开时，她才在门口停下，把耳朵竖在门上。
　　季瑶：“你干嘛？”
　　她当然知道严昕在干嘛，特意出声就是为了提醒她一下。
　　然而严昕并没有get到她的意思，反而还朝她比了个噤声的动作，小声说：“我想听听她们睡没睡。”
　　“没睡，走吧！”她刚说完话，里面就传来沈惜文的声音。
　　严昕：“……”
　　没道理啊，这是顺风耳吗？她说这么小声都能听见？
　　其实沈惜文并没有听见她说什么，只是在听见季瑶的声音后，大概猜到的，顺便也就赶人了。
　　严昕走之前若有所思的又看了眼门口的方向，忍不住感慨一句，“听声音分攻受啊，有的人平时耀武扬威，到了晚上，还不是只有哼哼唧唧的份儿。”
　　真没出息。
　　她指着那几间打开门的屋子对季瑶说：“你随便挑。”然后头也不回地回了自己房间。
　　-
　　翌日，晨光熹微，鸟儿在树梢上鸣着歌儿。
　　这是宋子衿最讨厌别墅区的一点，一大早鸟贼多。
　　有兴致的时候，听着这声那是动听悦耳，能使人心情舒畅，可要是没兴致的时候，那就是叽叽喳喳，烦死人。
　　宋子衿一个枕头往窗户边丢，被窗户一碰，又反弹到她自己身上。
　　“沈惜文。”她腿在床上不耐地拍了拍，起床气一下就上来了。
　　沈惜文听着她微带哭腔的语调，吻了吻她的唇，在她耳边轻声道：“该起床了，今天不能迟到。”
　　宋子衿心里不高兴。
　　知道不能迟到昨晚还不节制，就会说风凉话，站着说话不腰疼。
　　她翻了个身，把头埋进被子里，完全没有起床的意思。
　　沈惜文软的不行，只能和她来硬的。
　　“我掀被子了？”
　　宋子衿一听这话，顿时腾的一下来了精神，把被子紧紧裹着，十分严肃地说：“不许看。”
　　她嘴上说着不许看，眼睛却一直直盯盯地看着沈惜文。
　　晚上关灯的好处是，自己不会被人看到，所以同理，她也看不见沈惜文。
　　这还是她第一次这么直观地看见沈惜文身材，简直撩人。
　　宋子衿咽了咽口水，恍惚间感到有什么东西流了下来，沈惜文及时憋笑地递给她一张纸巾。
　　宋子衿自己凭感觉擦了擦，纸上沾着血迹。
　　卧槽，居然流鼻血了？
　　这么没出息的事，让她以后怎么见沈惜文，要是以后两人闹矛盾，沈惜文拿这件事来说，会让她后半辈子都抬不起头的好吗？
　　奈何无论她怎么吐槽，鼻血也依旧没有要止住的意思，宋子衿不得不将视线挪开，拿纸巾堵着鼻子，赶紧挽尊道：“我好像上火了。”
　　沈惜文跟个没事儿人一样穿衣服，完全没有一点害羞，“原来昨晚还没给你泄完火啊？”
　　“心头火旺盛不可以吗？你有意见吗？”宋子衿咬着牙，在心里骂了沈惜文八百遍。
　　还能不能好好说话？一大早能不能放过她？
　　好在沈惜文知道她脸皮薄，也不再继续打趣她，给她把衣服扔到床上，笑着说：“你先穿好衣服，我去洗漱。”
　　宋子衿听见关门声，这才把头从被子里悄悄探出来，看了眼门口的方向，然后慢慢拉开被子，看了看自己。
　　“……”
　　她不管，反正她就是因为看自己看的着迷，所以才流鼻血的！！！
　　宋子衿换好衣服从房间出来，发型已经乱了，这里不方便请造型师，也没有人会做造型，所以沈惜文只简单为她盘了个髻。
　　严昕还在睡觉，沈惜文给她发了条要离开并表示感谢的微信，并没有去打扰她。
　　驱车前往目的地的路上，宋子衿这才又想起昨天那个没有答案的问题。
　　“那位奶奶是谁啊？”
　　“你可能没听过她的名字，她是最有天分的导演，十八岁第一部 作品就拿遍大奖，二十二岁获得最高电影终生成就奖，她对电影的理解，是无人可比的，但遗憾的是，她三十岁那年，就再也没导过电影，你不关注电影圈，不知道她也正常，但圈子里的人，提起她时，依然把她当作神一般的存在。” 
　　“目前国内的很多大导都曾受过她指点，不可否认他们很优秀，只是依旧无法达到那位前辈那样的高度。”
　　宋子衿有些讶异，这么厉害的人，怎么三十岁就退休了？未免太早了些吧……
　　“而且，我为什么要去见这么厉害的前辈？我也不认识她……”
　　这种见陌生人的事情，就很莫名其妙啊。
　　沈惜文看着她，眸子里黯淡了些许，伸手揉了揉宋子衿的头，“前辈的故事，还是让前辈自己告诉你吧，如果她想说的话……”
　　“那你是怎么认识的她，可以告诉我吧？”宋子衿虽然好奇心旺盛，但也不会勉强别人说不想说的事，比起前面的问题，沈惜文是如何认识一个退休五十多年的老人，她也挺感兴趣。
　　沈惜文陷入回忆，有些犹豫该从哪里说起，过了好一会儿，才终于组织好语言。
　　“我出道接的第一部 电影，也是徐导。有一天，我穿了身旗袍，徐导就带着我去见了那位前辈，听说那位前辈一直在找一位穿旗袍的女生。” 
　　宋子衿彻底懵了。
　　emmm……
　　按照这个戏码，一直找一个人，应该是找恋人才对啊，老前辈成名的时候，沈惜文都还没出生，找她干嘛？
　　不过奇怪是奇怪，她还是打算听沈惜文怎么说下去，“那后来呢？”
　　“后来前辈说我不是她要找的人，让我帮忙留意着，我就突然想到带你去了。”
　　宋子衿：“……”
　　沈惜文肯定隐瞒了事情，不过因为是提前说好的等前辈自己告诉她，所以她也不便问，只是心里越来越觉得莫名其妙。
　　一个八十多岁的老奶奶，要找一个二十多岁的小朋友，就算是继承遗产，也应该找血缘关系啊，和旗袍有什么关系？
　　啊呸！宋子衿想到这里，连忙拍了拍自己的嘴。
　　她可没有要咒人的意思。
　　见面的地点也让人大跌眼镜，虽说是在白天，但宋子衿还是第一次被人约到墓地去见面。
　　周围都是墓碑，沈惜文走在前面，季瑶没跟过来，她便跟在沈惜文后面。
　　直到沈惜文停步的时候，她才往前钻。
　　映入眼帘的是一位坐在轮椅上的老人，头发已经花白，佝偻着背。
　　沈惜文毕恭毕敬道：“林前辈，我们到了。”
　　老人这才推着轮椅缓缓转过来。
　　宋子衿看清了她的模样，和所有平凡的老人相同，她的脸上写满了岁月逝去的沧桑，消瘦而憔悴，手上的皮肤像张褶皱纸一样单薄，紧紧贴在皮肤上，青筋明显，瘦骨棱棱。
　　老人点了点头，示意她们过去。
　　由远及近，宋子衿看她也越来越清，清晰到老人看见她时浑浊眼球里乍然出现的一缕光，也被她尽收眼底。
　　“像，真像。”
　　宋子衿蹲在老人身边，那人轻轻牵起她的手，浑身颤抖着，嘴唇嗡动，似乎还想说些什么，但再也没说出口。
　　像她魂牵梦萦，心心念念的人。
　　她透过宋子衿，仿佛在看着另一个人，一个逝去了很久很久，却一直在她心里永存不朽的爱人。
　　那是她的妻子，如今就在旁边这座墓碑下的棺椁里长眠。
　　整整五十五年，她再也没有见过这么像她的人。
　　没有人能将旗袍穿出她那样的风韵，其实面前的小女生也差了点，只是，这已经是最能接近她的人了。
　　只是接近，只是相像，却永远无法替代。
　　沈惜文绕到后面，手指搭上轮椅，轻声道：“前辈，这里风大，我们先回去吧。”


第86章 
　　一般人不会选择在墓地买房, 总觉得会有些晦气，但这位老前辈的家却在这附近。
　　这儿离她的妻子近，她可以时常过来陪她说说话, 家长里短，平淡琐碎，明明是一个人的孤独, 到了这里,却仿佛是两个人的相依。
　　无论是风霜雨雪，还是酷暑寒冬, 她每日都来。
　　这是她活着这么多年, 唯一觉得生命还有所期待的事。
　　尽管外人并不理解。
　　她们不理解为什么要每日都来祭奠一个死人……
　　但她是知道的，如果她不来见她, 那么她也会变成一个死人。
　　沈惜文第一次见老前辈，是在她的家里, 所以她知道具体位置。
　　从这里到她的住址, 只需要十分钟。
　　宋子衿临走前随着老前辈恋恋不舍的目光看了眼墓地上的照片，那是个很美的年轻女人，身上穿着旗袍。
　　是她所见过的最有风韵的女人。
　　她大概猜到了她的年纪, 应该和自己差不多, 也大概猜到了老前辈为什么会在事业如日中天的时候，却再也不执导电影。
　　她曾经以为，当一个人站上神坛时宣布退圈, 是因为害怕以后状态下滑, 会毁了名声, 所以决定留下最优秀的自己, 留下一段传说。
　　可是现在看来，她心里却隐隐觉得, 应该和墓碑上的女人有关。
　　前辈一直以来都是一个人住，她虽然年迈，却也能照顾好自己的生活，偶尔会找钟点工来帮忙打扫卫生，所以屋里依旧整洁干净。
　　路上大家都很安静，直到到了家里，老前辈才开口说话：“你一定不喜欢被当成另一个人吧……”
　　宋子衿默了默。
　　一开始确实是这样，她不喜欢被当成别人，可是在后来看见老人家眼里的那道光时，她又觉得，如果能让一个垂垂老矣的前辈高兴起来，似乎也没什么。
　　反正，她只是暂时充当那个人。
　　老人家倏尔又笑起来，但却不是发自内心的欢愉，而是显得有些悲苦。
　　“其实我分得清的，每个人都是独一无二，找不出替代品。”
　　“我只是还有一个心愿罢了。”
　　“所有人都说，我是个天才导演，可他们不知道的是，我所有的作品，灵感都来源于我的爱妻，在我的作品里，我将她不同的性格揉搓固型，变成一个又一个鲜活的生命。”
　　“像是面团一样，面团你知道吗？”老人家说着用手比划出一个圆形，“就是蒸馒头用的东西，一块面团上，可以分出很多小面团，这些小面团最终成型后，都是独立的个体，但其实，它们本身却是一体的。”
　　她已经很久没像今天这么高兴了，心情一好，话也顿时多了些，在给宋子衿打完比喻后，自己也意识到多此一举，于是她皱着脸，原本褶皱的脸挤成了一团，看起来分外滑稽。
　　又分外令人心酸。
　　宋子衿看了眼在她身后一语不发的沈惜文，笑着摇头，“奶奶您多说点，我喜欢听您说话。”
　　老人家瞬间又乐呵了。
　　“我十八岁的第一部 戏，是送给她的礼物，那一年，我们相爱。” 
　　“之后每一年或者两年，我都会为她拍一部戏，她喜欢什么，我就为她拍什么，其实我一点也不厉害，别的导演一部戏从准备到结束，也就才几个月，可是我需要准备一两年。”
　　“二十五岁那年，我们结婚。”
　　“她完全不像个大人，孩子心性，但是在事业上，她却一如既往地支持我。”
　　老人脸上的笑容突然没了，只剩下无尽的怅惘。
　　“三十岁那年，她陪我去雪山取景，遇上雪崩，现在我还活着，可她已经成为幽魂。”
　　老人家不再开口了，她现在也不过是躯壳还活着，心却早已在那一天陪着那个人一起死去。
　　整整五十五年，她为当初的意外自责了五十五年，可无论她再怎么忏悔，她爱的人都再也回不来。
　　她多想陪她一起走啊，只是还差带份礼物去赎罪，要是就这样两手空空，那个人一定会不高兴吧……
　　她这一辈子，为许多人赋予过结局，却写不了自己的结局。
　　三十年前的那场戏，本来是为她的妻子所拍，是她一字一句，工工整整手写出的剧本。
　　那场戏和别的戏不一样。
　　那场戏是她亲自所撰写的，属于她们的故事。
　　她想在有生之年，把这部戏拍出来，这样即便以后去见她的妻子，也能有所交代。
　　她想告诉她的妻子，“我这一生，无论拍过多少电影，获得多大成就，都是为了你，你不在了，我也就什么都不稀罕了。”
　　是的，她一直想拍这部戏，只是找不到合适的人选。
　　初见沈惜文时，她觉得她美则美矣，却不像是她的爱妻，反而更像她自己。
　　不过当时她也觉得，另一个合适的人选，或许沈惜文会为她带来。
　　如今……
　　她看着面前两个登对的小姑娘，从上了锁的抽屉拿出一个红木盒子，盒子里存放着那部被封存许多年的心愿。
　　宋子衿看着那本被粘贴过的剧本，上面有明显的撕痕。
　　是啊，因为这部剧，失去了她的爱妻，怎么会不恨呢？
　　只是到底是因为什么原因又让老前辈选择勇敢面对，她就不得而知。
　　宋子衿不敢问，这伤疤虽然结痂，但挖下去，也是嗜心的疼。
　　老前辈颤巍巍地将剧本递给她，嘴上浮出淡淡的笑：“人一老，也就想开了，我现在只想在见我妻子之前，为她准备一份满意的礼物。”
　　老前辈和常人不一样，普通人最怕死亡，可她在谈及生死的时候，却是发自内心的愉悦。
　　宋子衿想，前辈守了她妻子整整五十五年，一定迫不及待地想去见那个人吧……
　　人生，只有一个五十五年。
　　她却将她全用来守一缕亡魂。
　　宋子衿不太敢接这部剧本，她宁愿当一个替身。
　　那部剧本承载了老前辈一生的所期所爱，她很怕自己做不好，会辜负她的心愿。
　　但要是不接，似乎也是一种辜负。
　　宋子衿进退两难，只能求助般的看向沈惜文。
　　沈惜文先替她接下了，这个决定，并不是仓促选择。
　　从老前辈认可宋子衿，肯说自己以前的故事时，她就知道宋子衿会得到这部剧本。
　　她相信宋子衿可以。
　　而且，老前辈的时间也并不多了，宋子衿是最接近她爱妻的人，是找了几十年才找出的第一个前辈认为合适的人，她没有第二个几十年可以继续找下去。
　　老前辈把视线转向沈惜文，向她微笑表示感谢。
　　“回去看看剧本，好好考虑考虑吧，要是实在不愿意拍，可以拒绝的。”她又看向宋子衿，看向那个身上有自己爱妻影子的人。
　　“我有些累了，再见！”
　　是否会再见，她不知道。
　　但她期待再见。
　　宋子衿和沈惜文与她礼貌告别，两人再出门的时候，心情都沉重了许多。
　　“你真的觉得我可以吗？”如果她不面对这么大的期待，宋子衿可能不会怀疑自己，但是现在，她不敢保证她最终会演成什么模样。
　　沈惜文紧握住她的手，手心是她一贯的温暖，和她性格一样。
　　“你一定可以！”
　　宋子衿沉默不语，要是换作以前 ，她一定对沈惜文的话保持百分百信任，但现在她却还是有些心慌。
　　在是否接这部戏的问题上，她暂时没想清楚，不过她想清楚了另一件事。
　　两人回到车内，季瑶一看见她们就提前戴上耳机，避免之后被喂狗粮。
　　“沈惜文。”车辆发动后，沿途的风景一直在变换，宋子衿知道那些风景的大概变化，林荫过后必是高楼，可她却不知道，那些高楼大厦的具体模样，周围又会拥有什么样的环境。
　　人生也是这样，你知道它大概的轨迹，却不知道在这条轨迹里，还有什么在等着你。
　　她把视线从风景处移到沈惜文身上，目不转睛，难得这么郑重。
　　“怎么了？”沈惜文与她四目相对。
　　每当宋子衿这副模样时，就一定有事情要宣布。
　　她太了解她了。
　　“要不，我们公开吧……”宋子衿突然不想再等下去了，即便现在公开，别人说她配不上沈惜文也没关系，反正她总有一天，能配得上她。
　　“好。”
　　沈惜文面色平静地转过头，没再说第二个字。
　　她看起来反应很冷淡，但其实她是激动的不知道该怎么回答。
　　上一次拥有这种心情的时候，还是宋子衿答应做她女朋友。
　　要不是宋子衿一开始不愿意，她真的恨不得向全天下炫耀她追到了自己的爱人，恨不得把她介绍给所有认识的人，告诉她们，“看，我喜欢了她很多年，从现在开始，她就是我的人了。”
　　这种行为极其幼稚，但也是她最想做的事。
　　“你要是不愿意的话，就先算了吧。”
　　虽说这种事情不需要当事人有多高兴，但沈惜文这么冷淡倒也是出乎宋子衿意料。
　　她突然想起来，沈惜文这么多年，一直没有绯闻，她的粉丝也喜欢她这样洁身自好。
　　她以前只想着自己，却从没想过沈惜文会不会害怕掉粉。
　　如果沈惜文要现在真不愿意，她也不介意什么的。
　　宋子衿垂下眼眸，虽然有些失落，但也能理解。
　　“我一直在等你这句话。”沈惜文突然开口，声音如春风一般，丝丝缕缕的拂过宋子衿脸颊，淌进她心底。
　　宋子衿抬头，刚想让她再说一遍，唇便被人吻住。
　　那人的眼睛里有熠熠星光，有璀璨星河。
　　有她想要的，关于一生的答案。


第87章 
　　宋子衿的公开方式和别人很不一样, 一般人公布恋爱都是选择双方发微博的形式，可她偏要特立独行。
　　听说网友们发现细节的能力堪比福尔摩斯，宋子衿想亲自确认这个结论是真是假。
　　回到家后, 她让沈惜文做了一份爱心午餐。
　　所谓“爱心”，就一定要把饭菜都弄成心形形状，与此同时, 她还给自己戴了副墨镜。
　　两人的情侣杯被她特意放在一边, 戴上墨镜后，一拍照, 放大图片就能看见两个杯子的缩影。
　　宋子衿完成了一切, 将这张自拍照与饭菜的照片发了微博。
　　【比个心。】
　　沈惜文在一旁看的直摇头。
　　天真。
　　网友是谁，是你去逛个街, 发张图，单凭一个小标志, 也能结合环境猜到你目前所在地址的人。
　　宋子衿这简直是明摆着放答案了。
　　果不其然, 不到一分钟，就有人说：
　　矜矜还是衿衿：【我在墨镜里看见了情侣杯。】
　　什么情况：【这份爱心午餐……矜矜你不会是？】
　　我的天：【OMG，这是谈恋爱了吗？对象是谁？让我们来帮你把关, 如果可靠的话, 我们会支持的。】
　　矜矜的甜心果：【原来上次的录音是真的啊，我哇的一声就哭出来，谁拐走了我的小仙女。】
　　吃瓜路人：【我说上次的录音既然不属实, 为什么会撤掉呢, 搞得跟做贼心虚似的, 本来还以为是不想被诋毁名声, 原来居然是真的。】
　　……
　　宋子衿看着越来越多的评论，有些讶异。
　　这也太快了吧？她以为起码得五分钟才能发现细节呢。
　　而此时的五分钟后, 她已经又上了热搜第一。
　　现在几乎所有人都让她公布恋情。
　　宋子衿把手机放一边，人趴在桌子上，一脸奸笑的看着正在用餐的沈惜文。
　　“不如？你来？给你个炫耀我是你女朋友的机会。”
　　沈惜文刚喝下一口汤，差点没被呛到。
　　虽然她确实有这个想法，但某个人现在的自恋程度简直是呈几何倍数在增长啊……
　　有时候同样一句话，从不同人嘴里说出来，意思都会不一样。
　　比如“炫耀”两个字，即便沈惜文是真情实感的觉得确实如此，但当宋子衿嘴里再说一遍，就怎么听，怎么觉得某人有些膨胀。
　　她觉得要是再这么顺着宋子衿下去，某人以后可能真能上天。
　　于是沈惜文第一次和她唱反调，说：“论炫耀，也是你炫耀我吧，优点要比你多一些。”
　　宋子衿不乐意的从板凳上站起来，两人原本是面对面坐着，这会儿她则跑到了沈惜文身边，从后面勒住她脖子。
　　“沈惜文你可真行，这还没结婚呢，你居然就开始反驳我了，以后结了婚还得了？”
　　沈惜文笑着把她拉到自己腿上，“就是没结婚才会反驳你，等结了婚，我就什么都顺着你，怎么样？现在有没有想回家偷户口本去民政局和我领证的念头？”
　　“去你的。”宋子衿嗔了她一眼，“你爱公布就公布，不公布拉倒，反正我话是撂这儿了。”
　　大部分明星公布恋情都会被一群人采访，虽然宋子衿觉得自己现在名气也不大，可沈惜文大啊，到时候记者同志说不定会递给她一堆话筒，她先回答哪个记者的都不知道。
　　这种事情，她不擅长，也觉得麻烦，就干脆撒手交给沈惜文得了。
　　宋子衿坐在她腿上，心血来潮突然就不想走了，非得在那儿磨着沈惜文，让她喂自己。
　　等沈惜文按照她的要求为她喂饭菜时，宋子衿心情高兴，就开始在她腿上左右摇晃。
　　“沈惜文，我重不重？”说完，她还故意起身，又使劲坐下，在沈惜文腿上增了不少重量。
　　沈惜文抬眼看她不安分的磨来磨去，眼中瞬间染起意味深长的笑。
　　“就两根手指的重量，你说重不重？”
　　宋子衿：“……”
　　在沉默并认真思考了三十秒后，她脸上浮起不正常的红晕。
　　“你……”
　　沈惜文挑眉看她，“我怎样？”
　　宋子衿从她腿上起身，做嫌弃状，“你少看些黄段子，伤肾。”
　　沈惜文看着她龇牙咧嘴如恐避之不及的做作模样，无奈地笑着叹气，“吃饭，吃完饭，我下午就公布。”
　　“诶？这么快？”
　　沈惜文没好气地看她，“再不快点，你躲到火星去我找不回你怎么办？”
　　“嘿嘿。”宋子衿咧着嘴笑容灿烂，“你还怪配合我，那你到时候可要多说我几句好话，也好让你粉丝少骂我几句。”
　　要是和圈外人恋爱还好，可要是双方都是明星，那么粉丝撕逼的还真不在少数，毕竟爱豆是粉丝的心头好，当然怎么看都觉得别人怎么配不上。
　　沈惜文神情复杂地看她一眼，随后又立刻为她夹了筷糖醋排骨，什么都没说。
　　她一直以为，宋子衿想要公开或许是一时冲动，所以她私心里也迫不及待地想趁她没反悔之前赶紧落实这件事。
　　但原来，她什么都想到了吗？
　　随着她的沉默，宋子衿也开始没心没肺的享用美食，一顿午餐在一片安静中结束。
　　沈惜文下午接了一个采访，在宋子衿没说要公开之前，她原本是打算推掉的，不过在宋子衿开口后，她又让季瑶接了下来。
　　采访的内容是关于她成为国内第一个出演好莱坞大女主的新闻。
　　说白了，就是对她狂吹彩虹屁，并做一个正面又有效的宣传。
　　所有的采访流程都很正常，并没受宋子衿“秘密恋人”的曝光而影响，毕竟宋子衿的事虽然吊足了网友口味，但沈惜文这种大咖还不至于在正式采访被她抢了风头。
　　直到节目最后，主持人才多嘴问一句：“惜姐，请问您对宋子衿凭借和您合作的《伴生》而提名新晋影后有什么看法？”
　　目前宋子衿最有爆点的两件事就是“新晋影后”与“秘密恋情”，并且这两个话题相近，也没有记者能采访到宋子衿。
　　虽然主持人也不确定沈惜文会不会回答这方面的问题，但多问一句总是没错的。
　　万一影后心情好就说了呢？
　　很巧，沈惜文今天就是心情很好。
　　于是她官方又不失真诚地回答：“她一直很优秀。”
　　“那么……”主持人趁热打铁，又接着往下问，“网上有传言说，宋子衿违背合约，私下恋爱，您作为她的老板可以回应一下这件事吗？”
　　沈惜文笑的含情脉脉：“她确实是在热恋。”
　　支持人本来以为沈惜文只会闪烁其词的说两句，或者直接不回答，却没想到居然会说的这么劲爆。
　　本场采访是以直播的形式，于是微博上瞬间炸开了。
　　吃瓜路人：【我的天，我也不知道是惊讶宋子衿谈了恋爱，还是惊讶影后说话这么直白……】
　　嘟嘟：【所以宋子衿是真的违背合约了吗？主持人你要不要问问影后有没有打算怎么处理啊？是让她赔违约款走人还是怎么着？】
　　不过这位仁兄的疑问暂时没人能解答他，因为本次采访已经结束，沈惜文走的潇洒，只留下网友们独自好奇。
　　呵呵哒：【谁知道是对象还是金主】
　　哎呦呵：【搞了半天，之前那么拽，还以为有多干净，身正不怕影子歪呢，结果还不是脏。】
　　……
　　矜矜的小米椒：【某些人嘴巴放干净点，谈恋爱谈了就谈了，又不犯法，别在那儿瞎bb】
　　这件事本来是宋子衿违约不占理，所以粉丝们一开始也没参与讨论，只是在默默关注，但当有人骂宋子衿时，她们就不乐意了。
　　尽管她们知道，很多骂人者都是之前对宋子衿怀恨在心的那批人，这次无非就是报复，但某些话太难听还是让人不爽，忍不住回怼回去。
　　甚至有些唯恐天下不乱的黑粉还披了马甲，冒充宋子衿的粉丝找沈惜文那边兴师问罪，质问沈惜文为什么要出卖宋子衿。
　　换来的最终后果就是宋子衿粉丝和黑粉以及沈惜文粉的三方对骂。
　　宋子衿一直关注着最新动态。
　　真是万万没想到啊，她让沈惜文公布恋情，这人居然给她闹这么一出？
　　宋子衿暂时没心情管微博上的事，她掰了掰手指，盘腿坐在沙发上，一副随时准备干架的姿势。
　　两小时后，某人回家，
　　一见宋子衿这模样，沈惜文就知道事情不对，连忙澄清。
　　“你先冷静一下。”
　　宋子衿抿唇不语，看她搞什么名堂。
　　她本来是让沈惜文想办法让粉丝少骂她两句，现在可倒好，事情闹这么大，以后两个人在一起还能被祝福吗？
　　她虽然不在意那么多，可被祝福总比被诅咒使人心情愉悦啊。
　　沈惜文站得远远的，不太敢靠近宋子衿，说话的声音不大，却也能保证她听得见。
　　“其实我说了的，说了你是和我谈恋爱，还说了好几遍，但因为我当时心里有些太激动，脑子里飘飘然，结果居然一句话都没说出来。”
　　沈惜文说的是实话，要不是季瑶打电话问她什么情况，她都不知道自己闹了这么大个乌龙。
　　宋子衿：“……”
　　原来沈惜文也有脑子短路的时候？
　　她知道沈惜文不会说谎，所以她相信她。
　　宋子衿把背在手后面的一盒针放在桌子上，“那你说吧，现在怎么弄？”
　　沈惜文顿时冷汗直流，“我刚刚要是回答的不满意，你该不会是想学容嬷嬷吧？”
　　“嗯？”宋子衿一个眼神看过去，沈惜文又连忙改口，“没关系，到时候再解释解释就行。”
　　“懒得理你。”宋子衿气哼哼的丢过去一个抱枕。
　　沈惜文接过抱枕，见她消了些气，又笑着过去哄她，“吃晚饭了吗？”
　　她采访回家时，已经是晚上八点，要是换作平时，早到了两人的开饭时间，只是她不确定她不在家宋子衿会不会等她。
　　“吃了，你以为谁会特意等你啊。”宋子衿瞪了她一眼，刚说完，肚子就不争气的叫了起来。
　　沈惜文轻笑出声，宠溺的摸了摸她的头，“想吃什么？”
　　宋子衿不自在的把脸别过去，“随便。”
　　反正只要是沈惜文做的，她什么都想吃。
　　-
　　翌日。
　　沈惜文一大早就赶紧发了个微博，并附带了一张第99条合约款的图片，“昨天忘记说了，她的热恋对象是我。”
　　“她”这个字，不用说名字，大家都知道。
　　原本还在互相掐架的粉丝们突然懵了。
　　“这个，这个……”
　　也不知道是谁带头说了一句“亲家好”，居然很大一部分粉丝都和解了。
　　主要是一开始沈惜文粉丝对宋子衿印象不错，尤其是《伴生》上映后，剧里遗憾的感情有些观影人会带入现实，希望演员们延续她们的爱情，所以也就自然而然的希望两人能在一起。
　　再加上她的粉丝比较佛系，之前就说过支持沈惜文的一切决定，要不是因为有人乱带节奏，也不会吵起来，现在静下来想一想，一定是黑粉搞的鬼。
　　沈惜文这边的粉丝没有异议，宋子衿那边的粉丝自然也没有异议，毕竟沈惜文的人品，大家都信得过。
　　抱大佬大腿不好吗？
　　于是吃瓜路人们纷纷惊掉了下巴。
　　毕竟从没有见过昨天还吵得不可开交，今天一早却相互吹捧的粉丝团体。
　　事情完美解决后，正好今天没事，沈惜文打算带宋子衿去看场音乐会。
　　但是令两人都没想到的是，这场音乐会居然出现了一位老朋友。
　　当穿着一身粉色礼服上台弹钢琴的姜灵出现在台上时，宋子衿有些僵硬的别过头看向沈惜文。
　　“这是惊喜？”
　　沈惜文摊手呈无奈状：“……我真的不知情。”
　　行吧，宋子衿也不问了，其实她对姜灵也没意见，相反的，现在还觉得她挺牛逼。
　　这货学钢琴才多久啊？居然就能上台表演了……
　　宋子衿刚想在沈惜文面前夸她几句，就发现沈惜文的视线一直看着台上的姜灵。
　　她火气瞬间就上来了，想夸的话也全都憋下去。
　　还看，还在看！
　　十秒，十五秒，二十秒。
　　当宋子衿数到这个数时，沈惜文才移开视线，一脸正经的对宋子衿说道：“她现在这样，挺可爱的，比之前好。”
　　废话！
　　宋子衿能不知道她现在这样比之前好？
　　可沈惜文都没夸过她可爱呢，居然把第一次给姜灵。
　　生气！
　　不过沈惜文还没注意到她的反常，手机便震动起来。
　　她和宋子衿打了个招呼，走到外面接通电话，三分钟后又进来对宋子衿说道：“我还有点事，你要不先在这儿听，我晚点来接你？”
　　宋子衿眸子黯了黯，“你去吧！”
　　她其实并不爱看音乐会，本来就是陪沈惜文来的，结果这人现在居然还把她丢在这儿。
　　宋子衿现在就更不爽了。
　　她一个人孤零零的听完了这场音乐会，姜灵只出现了一场，只顾着弹钢琴，并没注意到她，所以两人也没打招呼。
　　但是直到音乐会结束，沈惜文也没来接她，而是叫了陈欢来。
　　“天冷了，惜姐让我给你带件外套。”陈欢裹着外套，天上在下小雨，她没带伞，雨落在衣服上，有些寒意。
　　宋子衿披上外套，坐进车里随口问道：“她人呢？”
　　陈欢搓了搓手，在手心呼了口气，“惜姐在忙事情呢，没具体说，就让我先过来接你。”
　　“是她亲自打的电话吗？”不知道从什么时候起，宋子衿的第一反应不是责怪沈惜文，而是担心沈惜文是不是发生了什么棘手的事情。
　　所以当她问出这个问题的时候，自己都觉得惊讶。
　　陈欢点了点头，踩动油门，“是啊。”
　　宋子衿心里微微放心了些。
　　陈欢把她送到小区门口，没进去，她晚上约了和严昕过二人世界，所以着急忙慌的先离开了。
　　宋子衿还没进小区，刚走几步，原本停在一边的车辆里突然就下来了一堆扛着摄像机的人，对着她一顿乱拍。
　　“宋子衿小姐，您能说一下和惜姐谈恋爱的心情吗？”
　　“请问您是怎么追到沈惜文的呢？”
　　“您会不会因为自己和惜姐的地位悬殊而感到自卑呢？”
　　“请您……”
　　……
　　面对记者们的争相提问，宋子衿后面已经完全听不清了，但是她知道，这些人就是觉得自己配不上沈惜文呗。
　　宋子衿本就冒火的心里突然更加恼火，“我稀罕她喜欢我？”
　　这些记者看不起谁呢？
　　一语惊出，全场哗然。
　　记者们再没问题可问，宋子衿乐得清静，正好走人。
　　于是在微博上，吃瓜路人们又看见，刚刚还亲如一家的两家粉丝又开撕了。
　　关键是还撕得特有水准。
　　两边粉丝文明撕逼可行，但要是中途插进一个黑粉，会立马被叫“滚出去！”
　　粉丝后援会会长亲自带头骂架，并担任智商担当，即便是想披马甲装粉的也会被一眼识破，于是乎，外头人全都不管了，统统磕起瓜子儿看热闹。
　　虽然她们也不知道这两位会长是怎么精准判断黑装粉的，大概是她们撕逼也有专属暗号吧……


第88章 
　　宋子衿才没去管网上的争论, 从她说完这句话起，她就做好了被黑的打算。
　　她从抽屉里拿出了笔记本，继续在上面记笔记, 她早就和沈惜文说过了，以后两人要是有什么事儿，都记在这上面, 只不过截止现在, 上面除了她写的吐槽外，沈惜文一个字都没写。
　　她大概能猜到, 沈惜文回来一定会问她为什么那么说话。
　　她现在不想和沈惜文说话, 所以她决定写在笔记本上。
　　写什么理由呢？
　　理由太多了。
　　但要真要从源头上说起的话……
　　宋子衿默默提笔，写道：“沈惜文今天居然当着我的面看了一个小姐姐20秒, 并夸她可爱，简直过分, 今天绝对不要说喜欢她。”
　　她把那页纸摊开, 放在客厅的桌子上，并用水杯压住了一个角。
　　等沈惜文回来，让她自己看吧。
　　宋子衿进浴室洗漱完毕后, 一个人进了房间, 翻来覆去怎么都睡不着。
　　已经晚上九点了，怎么回事儿？沈惜文怎么还没回来？
　　总不会是看见采访气得要离家出走吧……
　　宋子衿扯了扯被子，把自己盖的严严实实。
　　应该不可能, 沈惜文没有这么小气的, 她再等等, 等到晚上十点钟, 某人要是还不回来，她就给她打电话。
　　晚上九点半, 宋子衿听见脚步声，连忙关掉手机，把手机往枕头里塞，闭着眼装睡。
　　沈惜文一眼就看到了桌上的笔记本，当看见上面的内容时，又好气又好笑。
　　她轻手轻脚的进了房间，原本还以为宋子衿或许会反锁门，结果居然没锁，倒是有点稀奇。
　　床上的人似乎很早就睡了，至少看上去是那样。
　　沈惜文一直盯着她看，足足看了两分钟，才笑道：“你睫毛动了。”
　　宋子衿：“……”
　　沈惜文见她还打算继续装，低下头，嘴唇在她耳畔不断的摩擦，呼出的气息温热，从脸颊到耳朵，撩得宋子衿心头一颤。
　　她最终还是输给了沈惜文，睁着眼睛来证明沈惜文猜测是对的。
　　“你去哪儿了？”一睁眼，宋子衿便直接问话。
　　“工作上的事情。”沈惜文面容疲惫，找了个借口诓她，好在宋子衿也好骗，之后的事便不问了。
　　工作上的事情，宋子衿在沈惜文去洗漱后又低喃一遍。
　　沈惜文的工作，一般都是交给季瑶处理，即便季瑶没空，还有一个公司的人呢，怎么可能让她忙到这么晚。
　　而且，她分明就在沈惜文身上闻到了医院消毒水的味道，虽然味道很浅，但她也闻得出。
　　毕竟她当初在国外留学时，生病一个人住院，对这消毒水的味道实在太熟悉了。
　　因为她当时十分讨厌那种孤独与无依，所以连带着这种味道都讨厌起来，因此也对它异常敏感。
　　可是沈惜文去医院做什么呢？
　　沈惜文自己是没有问题的，那就是有人生病了，而这个人对沈惜文还是位挺重要的人。
　　宋子衿下意识便猜想会不会是那位奶奶，不过或许，也可能是其她人。
　　这个问题的答案，只有等沈惜文洗完澡后，宋子衿才能问她。
　　当沈惜文从浴室出来时，宋子衿直接果断的说出自己的猜测。
　　“谁生病了？”
　　沈惜文愣了愣。
　　什么情况，名侦探子衿上线？居然知道她去了医院？智商什么时候这么高了？
　　沈惜文突然想到一句话，有人说恋爱中的女人在某些细节方面，总是分外高智商，她以前还不信，但她现在看见宋子衿，她不得不信。
　　沈惜文不擅长说谎，宋子衿一问，她就只有老实回答：“奶奶年纪大了，总会有些小毛病的。”
　　“那她现在身体怎么样？”
　　“还行，没有什么大碍。”沈惜文边说话，边往床上钻，像往常一样搂着她。
　　“只是……”她本来还想说关于剧本的事，但最后终是没开口。
　　一切交给宋子衿决定就好。
　　“我明天可以去看看奶奶吗？”宋子衿小声问道，她不是很有底气，不知道该怎么去面对那个老人家，但是又想去看她。
　　“不用，奶奶不喜欢在医院，我把她送回家了，请了人照顾她，而且，她本来让我不要告诉你这件事的，让你全凭自己的心意就好。”
　　宋子衿长叹了一口气，沉默了许久才开口，“要不，还是接吧。”
　　“我想了想，奶奶的身体状况，如果我不接的话，她一定会带着遗憾离开，虽然接了可能也不会呈现出她满意的作品，但是起码可以搏一搏。”
　　宋子衿今天大概翻了翻剧本，故事是两个女生的恋爱故事，她觉得沈惜文接这部戏挺适合，于是她扯了扯沈惜文衣服说：“你陪我一起吧。”
　　要是沈惜文在她身边，她心里总要多些底气。
　　“好！”沈惜文笑着回答。
　　剧本里两个主角，七年前她第一次见老前辈时，其中一个角色前辈就已经决定是她了，只是另一个角色，一直找到现在。
　　沈惜文立刻给老前辈传了封邮件过去，告知她宋子衿的决定。
　　老前辈不用现在年轻人热衷又便捷的通讯方式，因此，沈惜文有事找她从来都是发邮件，她们虽然交换了联系方式，但也从没拨打过电话。
　　除了今天。
　　前辈以前的戏都需要准备一两年，但这部戏不需要，因为这本就是深入骨髓的爱情，几十年来，即便她现在年纪太大，总会忘掉一些事情，可有关她和她妻子的回忆，她却从没忘过。
　　所以，这部剧只要打算开拍，只需要等待一个月的时间，这一个月会由导演再定其她演员，并由剧组人员搭建场地。
　　前辈自然是想自己做导演的，只是她现在身体不允许，所以还会有一个助导帮她负责大部分事宜。
　　这位助导的人选也在一开始就定好了，是徐导。
　　她心里虽然差了一个完美的女主，但她也从未放弃希望的在等待。
　　这是老前辈今天对沈惜文说的话。
　　但沈惜文不知道的是，其实老前辈并没说完那句话。
　　“原本我已经快要放弃了，直到遇见你，我心里逐渐腐烂的种子又再次生根发芽，它告诉我，你一定能把我想要的人带给我。”
　　沈惜文和她很像，不光性格像，对爱情忠贞不渝的态度也像，当然，她们所喜欢的人，也都一样可爱。
　　而此刻，沈惜文在传完邮件后，正在为这个“可爱”的人收拾烂摊子。
　　【其实，这是我让子衿和大家开的一个小玩笑，不过好像有点过头了，让大家为我们操心了，不过请放心，我们一切都好。】
　　沈惜文发微博的时候，宋子衿咬着唇在一边偷看，不过因为偷看技术实在差劲，直接被沈惜文抓包。
　　别人偷看好歹是偶尔瞄一眼，宋子衿那是就差没把眼珠子放在屏幕上。
　　直到被沈惜文发现时，她才收回目光，缩了缩腿，红着脸说道：“别看我，不关我的事啊，笔记本上的内容你都看了，我上面意见还没写完呢。”
　　虽然她事后冷静下来，也觉得自己说话好像重了点，但是话都说出去了，又收不回来。
　　于是宋子衿这副模样在沈惜文看来就是明明带着一点愧意却非要死鸭子嘴硬。
　　沈惜文蓦然伸手，趁宋子衿没注意的时候捏着她脸，低头便吻在那嫣红水润的唇上。
　　明明亲起来这么甜，怎么说话的时候这么不甜？
　　宋子衿不悦地拍打她，嘴里被堵着，一直嗯嗯唔唔了半天，直到沈惜文离开后才开口说话。
　　“沈惜文你又耍流氓，我今天不要和你亲，你自己好好反思你做错了什么。”
　　沈惜文叹了口气，想到笔记本上的内容，顿时有些无奈。
　　“她只是一丁点可爱，可你不一样，你是每天都很可爱。”
　　“那你为什么从来不夸我？”
　　沈惜文愣了愣，简直是送命题。
　　不过还好，和宋子衿呆了这么久，她已经知道该如何保命了，于是她笑的温柔缱绻，又搂着宋子衿，语气害羞地说道：“那是因为你平常可爱的让我都说不出话来。”
　　沈惜文目光真挚。
　　她原本一直以为她这个人说不来什么好听话，可直到和宋子衿谈了恋爱后才发现，原来什么肉麻情话她现在都能张嘴就来。
　　真的，谈恋爱能完全改变一个人，并且还是让你心甘情愿的为之改变。
　　宋子衿被这句话哄得心花怒放，当下又把右脸朝向沈惜文。
　　“那就给你个机会。”
　　没一会儿，屋里传来咆哮，“沈惜文，我是给机会让你亲我，没让你……”
　　宋子衿突然说不下去接下来的话了，房间内静谧了有十分钟，接下来又传出婉转的低吟声。
　　-
　　一夜过后，老前辈一大早又让沈惜文过去一趟。
　　宋子衿睡的迷迷糊糊间，沈惜文为她盖好被子，对她说：“我要去和前辈商量配角人选，你乖乖在家，不用等我吃午饭，饿了就点外卖。”
　　前辈挑人演戏的三个重要因素，一是看是否适合角色，二是看你人品如何，最后才是演技。
　　她早已退出娱乐圈多年，对某些演员的人品不太清楚，徐导那边处理的事情也多，只给她发了试镜时候的视频，让她自己挑人选，所以在这方面，她需要沈惜文的意见。
　　宋子衿在春宵过后，总是分外粘沈惜文，今天也不例外，但她也不能不让沈惜文去，于是她在稍微自我调节了一下起床气后，才从床上坐起来，想抱抱沈惜文。
　　但沈惜文人早就离开。
　　刚睡醒的人会对自己醒的时间有一个误区，在她自己看来，她只是稍微眯了一分钟，但其实现实时间早就过去了五分钟。
　　宋子衿脑子持续性短路，终于又在静坐五分钟后猛然清醒，发现一个问题。
　　沈惜文这人一大早的，又穿上裤子就不认人。
　　她呆呆望着门口的位置，过了许久以后，从枕头下面拿出手机，登陆小号。
　　属实是太久没黑沈惜文了。
　　不服头都给你锤爆：【丑八怪，渣女，你今天是不会幸福的】
　　为了避免沈惜文的粉丝集体骂她，宋子衿骂完又光速下线，然后登上自己的微博大号。
　　俗话说得好，打一巴掌就要给颗甜枣。
　　宋子衿用自己的微博又转发了沈惜文昨晚的微博，并配字，“花花。”
　　半小时后，有一名吃瓜群众爆出惊天大瓜。
　　“其实我一直不理解惜姐那么好的人为什么会有黑粉，直到我刚刚看见黑粉上线，顺着她的ip查下去，简直发现了一个不得了的秘密。”
　　“在黑粉发言不到一分钟的时间，宋子衿上线转发微博，本来只是随便查了查，却没想到，两个ip居然一样，再顺着查下去，连位置都一样，还真是有点巧合哦。”
　　吃瓜路人还特意发了几张图片作为证据。
　　铁锤太硬，砸在宋子衿身上有点疼。
　　网友统统开始心疼沈惜文。
　　宋子衿第一次真正意义感受到网友的“破案能力”。
　　还真是高手在民间，一个吃瓜网友，计算机技术居然这么强。
　　她这次算是搬起石头砸了自己的脚。
　　刚刚才熄火的沈惜文粉丝瞬间又把她骂了个狗血淋头。
　　唯爱惜姐：“我真的是醉了，所以宋子衿四年前就已经是黑粉了，现在这么处心积虑的接近惜姐，还成为她女朋友，是有什么深仇大恨吗？不然这种举动真的是不敢让人苟同。”
　　她的猫：【惜姐为她建立公司，给她一切最好的资源，甚至在她大言不惭的时候，还维护她，结果居然喜欢了这么一头白眼狼，真是为惜姐不值。】
　　我只是个路人：【单纯的看不过眼，一句话，宋子衿真不要脸，明明是个人，怎么就没有心呢？看不见别人对你的好吗？】
　　呵呵哒：【其实如果是往事，她当惜姐的黑粉也没什么，但关键是，两人谈了恋爱她还在黑，那就很骚操作了。】
　　……
　　宋子衿看着网上的评论，一时无言以对。
　　难道小情侣之间还不能互黑了？
　　真是一点情趣都不懂。
　　只不过，现在这种情况，宋子衿当然是解释不清的。
　　陈欢作为她的经纪人，本该处理这些烂摊子，但现在网上舆论太大，她即便发公关申明也不起作用。
　　她并没有处理棘手事的经验，只能打电话去问季瑶应该怎么办。
　　得到的答复是：“不用管！”
　　这两天的热搜一个接一个，真是打得季瑶措手不及。
　　“#宋子衿恋情。”
　　“#宋子衿扬言不稀罕沈惜文。”
　　“#宋子衿小号马甲居然是沈惜文资深黑粉。”
　　你说哪怕是缓几天来一条也好啊，还非得凑一块儿，季瑶真是有心无力。
　　让她们自己折腾算了。
　　这件事情闹得确实比较严重。
　　如果说上次两方粉丝撕逼还是文明用语，那么这次是真的把粉丝们逼得吐脏话了。
　　沈惜文的粉丝不服气宋子衿那么对自家爱豆，宋子衿的粉丝虽然知道自家理亏，但也不能忍受别人骂宋子衿。
　　于是好不容易成为一家人的两家粉丝又开始撕天撕地撕空气。
　　宋子衿：“……”
　　好累啊！
　　事实证明，马甲有风险，套马需谨慎。
　　算了。
　　她心也是大，既然解释不清就不解释，等着沈惜文回来再说吧。
　　反正沈惜文一句话，比现在的她一百句话还管用。
　　宋子衿本想干脆躺在沙发上追剧吃零食得了，可在家里找了一圈，似乎零食已经被她吃完，还没来得及补货。
　　她有点想动又不想动的，在沙发上瘫了好一会儿，最后觉得实在有些闷，才给陈欢打了个电话，约她出来逛街。
　　陈欢接到电话还挺惊讶，这姑奶奶也是厉害，都什么关头了，还真是一点没被影响。
　　不过吐槽归吐槽，陈欢正好这会儿也闲得无聊，开着车直接过来接宋子衿了。
　　说来也是服气。
　　她进小区的时候外面还没有记者，结果和宋子衿两人出小区时，就又被提前藏好的记者给围住。
　　“可以说一下你接近沈惜文的目的是什么吗？”
　　现在记者对宋子衿完全省掉称呼，连平常采访通用的“您”字也变成了“你”。
　　有些记者是单纯的为沈惜文抱不平，所以才这么说话，而有的记者则是跟风，毕竟前面采访的人都没给宋子衿好脸色，那他们再有礼貌一些，说不定还会被网友喷呢，干脆就集体冷漠。
　　“现在事情曝光以后，你有什么想说的吗？”
　　“你明明就是高攀沈惜文，为什么还这么不知足？”
　　“请问发生这种事情后，影后是否有对你说分手？”
　　……
　　宋子衿不堪其扰，逛街的兴致完全没了，本来想和陈欢直接回家，只要进了小区，这些记者就没法追上来，会被保安拦住，但她不回答，这些记者明显不让她走。
　　宋子衿不悦的蹙了蹙眉。
　　这些人说话还怪难听，不就是想听她们分手吗？
　　“分了。”反正沈惜文今早也不抱她，就当是分手五分钟吧，顺带堵了这些记者的嘴。
　　宋子衿每次回答都很劲爆，这次也不例外，只要她一开口就是大新闻，所以记者们也不再死缠烂打。
　　网上的舆论持续发酵。
　　沈惜文一直在和老前辈忙选角的事，忙了一上午，到午餐时间看了眼手机，才知道到底发生了什么情况。
　　她早就知道宋子衿的黑粉身份，况且这种事是被别人爆出来的，所以她甚至不觉得宋子衿有什么错。
　　至于记者采访时的言论，那些人说话实在难听，宋子衿又容易上火，一时冲动也能理解。
　　而粉丝算是无辜的，粉丝们都是为她们好，也很容易被带节奏。
　　她觉得，起码她要想个两全其美的方法，既可以保护宋子衿，又可以让粉丝们对她们的爱情安心。
　　而最好的方法当然是，公布一切……
　　公布她和宋子衿的一切关系。
　　沈惜文点开网盘，里面有一个私密相册，保存的全是她和宋子衿的照片。
　　从幼时的两小无猜，再到现在的情投意合，全都包含其中。
　　她挑选了几张保存，接着登陆微博小号，截屏了她当初和宋子衿的聊天记录。
　　照片有很多，一条微博放不下那么多图，她就发成无数条微博。
　　这是她有史以来第一次在微博上说那么多话。
　　【子衿的身份我很早就知道，所以大家不用介意什么，我并没有受过任何欺骗，相反的，我曾经还为此而欣喜过，因为在我们的聊天记录里，她将我当成陌生人，并告诉我，她喜欢“我”，喜欢青梅竹马，从小一起长大，一直充当她姐姐的那个我。】
　　【如果有了解过她的人，一定知道她不会说什么好听话，她从小就是这样，刀子嘴豆腐心。】
　　【我的粉丝朋友们很多人也都应该知道，以前有人问过我，为什么会进入娱乐圈，我的回答是，“因为我想成为一个闪亮的人”，这里的闪亮，并非是为了自己的名利，仅仅只是因为当初子衿的一句玩笑话。】
　　【我将她的这句玩笑话记了很多年并为之而努力，其中原因，除了爱情，没有多余。】
　　【至于我们之间，为什么会有这段插曲，很大原因是我的问题，其中详细不便多说，但是我希望大家相信，相信我和子衿之间那份一直以来的默契与信任。】
　　【我和子衿是一家人，我也希望，爱我们的你们也能成为一家人，无论发生什么，永远都不会相互质疑。】
　　宋子衿当然是时时刻刻关注微博的，她这人就是矛盾，心里告诉自己，千万别看评论，都是在骂自己的，但眼睛又忍不住往上瞟。
　　陈欢对此十分无奈，又劝说不听，只能由着她，并在家里暂时陪她。
　　沈惜文的话很真挚，加上她在微博上发了一些和自己从小到大的合影，立刻就平息了这场无声的网络战火。
　　并且，宋子衿原本设想的两方粉丝会不会结怨也完全没有出现。
　　从一片骂声，再到一片羡慕她们爱情的声音，整个过程只是沈惜文发了几条微博的时间。
　　如果说沈惜文原本还有一小部分粉丝是不看好两个人感情的，那么现在也彻底没有反对的声音。
　　所有人都在祝贺她们。
　　真好！
　　即便不是粉丝，只是路人，也希望见证她们的爱情可以白头偕老，从一而终。
　　这里的从一而终指的是，“一开始是你，到最后还是你，我的爱情里，只有你。”
　　宋子衿喜欢这样的祝福。
　　她接着又转发了沈惜文的这条微博，难得收敛性子的道歉，“让大家操心了，这次我说话算话，我们一定会好好的。”
　　……
　　事情完美解决之后，两人开始着手准备电影的事，在电影开拍之前，宋子衿一直在熟读剧本。
　　她在演戏方面是个很有天赋的人，只要她认真，之前拍的两部戏几乎都是一遍过。
　　但她的天分在老前辈面前还是差了那么点意思，无数次的被中途打断简直让她怀疑人生。
　　当然，不仅仅是她，连沈惜文这么厉害的人，也被老前辈喊“卡”了好几次，这倒让宋子衿心里稍微好受了那么一点。
　　最起码，两个人都是菜鸟。
　　本部电影共拍摄了半年，这半年间，老前辈和她们一样，每日都呆在剧组，虽说有徐导把关，但只要关于主角的戏份一拍摄，她都会立刻关注两人，并及时给予指点。
　　她的身体还是越来越差劲了，本想着无论是哪一个人，她都要好好监督的，那些配角们，也是她曾经的老朋友，可她到底有心无力，没有精力去做那些事。
　　这是宋子衿拍过最长时间的一部电影，也是宋子衿所拍过的阵仗最大的一部电影。
　　她和沈惜文作为情侣二度合作固然能吸引眼球，但更让大家兴奋的是，老前辈时隔五十五年的作品。
　　不止国内媒体，连外媒也轰动一时，风头无两，但个人看法也都褒贬不一。
　　毕竟时隔五十五年，前辈的这部巨作是否能如以往一样再登神坛，这倒说不好。
　　有的人一如既往的信任她，可有的人也觉得，她到底是个老人，连记性都不见得好，拍出来的东西又怎么会好呢？
　　总之这部电影从开拍一直到拍摄完毕，都一直存在很多的争议，媒体们也每天都想进剧组采访，但都被工作人员拒之门外。
　　老前辈没能等到电影上映，甚至没等到别人对她的评价，在电影拍摄完毕后的第三天，她被发现死在自己家里。
　　钟点工每三天都会去一次，是她第一个发现老人的尸体，她打电话联系了老人通讯录里的所有好友，沈惜文和宋子衿自然也去送了她最后一程。
　　老人走的很安详，眉目里带着笑，大概对她而言，那部电影算是成功的吧。
　　她没有亲人，所以葬礼是由沈惜文她们这些晚辈一起举办的，宋子衿在墓地边站了很久。
　　“你说，她有见到她的妻子吗？”
　　当所有人都离开后，墓地边只剩下她和沈惜文，她才出声询问。
　　沈惜文看着老人的墓碑，上面只简单刻着她的名字。
　　――林秋
　　而她爱妻的墓就在她旁边。
　　沈惜文唏嘘道：“一定见到了。”
　　宋子衿蓦然拉住她的手，心底小鹿乱撞，眼神不敢看她，“那你现在，也愿意娶我为妻吗？”
　　沈惜文有些惊讶的转头看向她，宋子衿的眼里万分认真，她顿时就笑了，眉目间皆是止不住的欢愉。
　　“我愿意！”
　　两人的婚礼在三个月后举行，那一天，也是电影上映日。
　　沈惜文包了一座游乐场，这是宋子衿最爱的地方，她们在摩天轮上成亲，宴请了一众亲朋好友。
　　陈欢和严昕也选在这一天。
　　听说，当摩天轮到达最高点，情侣如果接吻，就会一生都长长久久。
　　宋子衿在那一刻到来时，主动亲吻了沈惜文。
　　她的眼睛里装着星星，装着沈惜文，沈惜文和星星一样美，也和星星一样永恒。
　　宋母看着两对孩子的婚礼，总算是放下心的抓着殷伯母的手在手里拍了拍，“亲家母，还好当时我听你的话，让两个孩子自己决定结婚，她们的花样，可比我们多。”
　　“是啊。”华贵又端庄的美艳妇人眉眼含笑地看着那两对新娘子，也是轻轻的吐了一口气。
　　还好，沈惜文总算是为她争了一口气，天知道当初两个孩子闹矛盾的时候她有多担心，生怕宋子衿以后就嫁给了别人。
　　与之同喜的事还有林秋导演的电影在上映当天获得一片美誉，媒体将其称之为“一段旷世绝美的爱恋”，宋子衿运气好，有幸能遇到林秋导演这位贵人，直接凭这部剧拿奖拿了个大满贯。
　　但也正因为获奖，沈惜文和宋子衿不得不先放弃蜜月旅行的计划。
　　颁奖典礼一结束，两人就相视一笑，心有灵犀地问：“度蜜月去？”

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
