━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【叶子】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

书名：隔壁那个“坏”女人
作者：逆签
文案
袁悦家来了新邻居名叫余希，长相身材俱佳，眼光狠毒。
余希说：“你是不是长圆了？”
袁悦有些尴尬了，她决定要减肥。
余希主动请缨帮忙做运动。俩人做着做着，袁悦瘦了……

余希功不可没，除了继续以身相许，袁悦想不出更好的方式来报答她。
袁悦万万没有想到，她千辛万苦戒掉酒水戒掉零食甩掉了肥肉，最后却对余希这个“坏”女人上了瘾。

PS.麻辣火锅店老板和高冷健身女教练不得不说的故事，除了摸就是亲，腻死人不偿命的轻松向甜文。

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 甜文 近水楼台

搜索关键字：主角：袁悦，余希 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签，gl




　　☆、第 1 章

　　袁悦从店里走出来时外面的太阳正毒，在太阳底下站了一会儿就有些受不了了。她又退回到阴影里，拿出手机看了看时间，正好是中午十二点。
　　这么热的天还要出门，简直是要人命。
　　袁悦呼出一口热气，快步走向了停车位，那里有一辆崭新的黑到发亮的国产大众。
　　开门上车，正准备系安全带，一抬头就从后视镜里看到自己突兀的黑眼圈，她皱了皱眉，从包里翻出化妆工具。
　　原本想好好补个妆，但低头看了看身上休闲的装扮，只好作罢。她用遮瑕膏在眼下随便点了点，将东西一鼓脑地塞回包里，深呼吸一口气，发动车子。
　　这个点路况还算好，袁悦却刻意开得很慢，冷气渐渐占满了车里的空间，她那颗浮躁的心也渐渐平静下来。
　　半个小时后，袁悦将车子停在路边。她的视线透过前窗玻璃，看的是不远处的酒店大楼，眼神犹疑不决。
　　吹了会冷气，袁悦扭头又去翻了翻副驾驶座上的手提包，从里面摸出一张烫金的喜帖。她将喜帖打开，再一次默读上面的文字。
　　这是一张结婚邀请函，新郎新娘分别叫孙文雅和徐凯，前者是她的前女友，后者跟她一点关系也没有。
　　据说这张喜帖是孙文雅亲自送到店里给她的，可惜当时袁悦不在，对方也不愿意等，所以她们最终错过了见面的机会。
　　不见面也好，省了不少尴尬。
　　这么多年过去了，难得孙文雅还记得她。
　　当拿到这张喜帖时，袁悦心底有个声音在说：“她要跟别人结婚了。”
　　至于那一天的心境，袁悦记不大清了，大概是麻木吧。
　　现在看着这一张喜帖，袁悦突然觉得有些讽刺。
　　孙文雅要结婚了，结婚对象当然不可能是她，国内目前的法律是不允许的。可是她要嫁给一个男人，这个多少让袁悦觉得有些震撼。
　　孙文雅为什么要跟一个男人结婚？是因为转了性喜欢上了男人，还是她有不得已的苦衷？不管是何种原因，都跟她没有一点关系了。袁悦安慰自己：她现在只是以一个老同学、老朋友的身份来参加婚礼。
　　袁悦将喜帖合上，重新发动车子，她将车子开到了酒店门前。通过侍者的指引，她找了个停车位将车停好。下了车，她穿过一派喜气的酒店大门，直接上到二楼喜宴大厅，这里是更热闹的一番场景。
　　在大厅入口登记处，袁悦看到了一个熟悉的人影。她深呼吸一口气，自然而然地走过去同其中一人打招呼说：“嗨文静，好久不见。”
　　被叫做文静的女孩看上去二十出头，身形娇小，长相甜美，穿着一袭抹胸白纱裙，看着很亮眼。她看了看来人，愣怔了几秒后惊叫道：“悦悦姐！你终于来啦！”
　　这人叫孙文静，是孙文雅的堂妹。看到如今亭亭玉立的孙文静，袁悦不得不感慨真是女大十八变。她从将红包递上，微笑着说：“接到了喜帖我哪好意思不过来。”她注意到孙文静的胸花，故作寒暄，“你是伴娘？”
　　孙文静掩饰不住的兴奋，连连点头称是。她后知后觉地发现袁悦今天的打扮跟别人不大一样，雪纺配短裤这是不是太随意了些？这怎么看都不像是来参加婚礼该有的样子。
　　只是狐疑了一秒，孙文静又高兴地说：“你肯来真是太好了！悦悦姐，你先里边请，我现在马上去通知我姐你到了！”
　　袁悦神色微变，她眼疾手快将孙文静拉住，“不用了文静，我过来送个红包就走。”
　　“你现在要走？为什么？”宋静诧异。
　　袁悦却并不打算解释，她将孙文静放开，回了她一个淡淡的笑容，之后就头也不回地走了。
　　“悦悦姐，你等等！”
　　不理会身后孙文静的呼唤，袁悦踩着十厘米的高跟鞋蹬蹬蹬下楼。来去匆匆，稍显狼狈。
　　好在冷气还没有完全消退，袁悦坐进车里长舒了一口气。想想刚才自己的行为是有点小气，可是让她眼睁睁看着孙文雅嫁给别人，这似乎很难办到。
　　她请她，她就来，礼金送上，烫金的封面上已经写清楚了她对她的祝福。不是放不下，只是觉得没有必要再相见了。
　　袁悦系上安全带，将钥匙插.入，正准备发动车子，突然听到一个熟悉的声音在叫她：“袁悦！”
　　袁悦的心咯噔一下，循声望去，她看到穿着一身绝美婚纱的孙文雅正朝她的车子跑过来，白色的身影宛如天使般纯洁，让人只可远观。
　　袁悦再也不敢逗留片刻，快速启动车子。
　　由于太过着急，笨司机袁悦不小心将车子磕到了酒店门前的花坛上，她却管不了许多，等车子摆正，她猛地一踩油门，车子飞了出去。
　　孙文雅的声音渐渐消失，袁悦不敢透过后视镜看后面的情景，只想着快速逃离。
　　一口气将车子开出老远才敢停下，缓了口气，她开车下门，检查车子的状况。看到车子前端一道碍眼的划痕时，袁悦在心底将自己狠狠骂了一顿，只是出来送个人情她怎么这么倒霉？
　　这可是她用血汗钱买来的新车，没想到第一天开就出了问题。划痕虽然不是很明显，但是看着心里总是不舒服，她不得已将车子开到4s店去维修。
　　袁悦购车的那家4s店距离市中心较远，一路欣赏风景，一路安抚自己那颗躁动的心不让自己胡思乱想。
　　购车时袁悦买了全险，她到了柜台询问维修的费用保险公司能否报销。柜台的业务员却劝她最好不要上报，理由是这是新买的车，报车险的话可能会影响她以后的信用。
　　袁悦心里憋了一股无名的火，那条划痕越看越不舒服，她决定自掏腰包也要把车修好，就当花钱买个教训。
　　业务员通知她明天过来拿车，袁悦提了个包就走了出去。
　　地上全是黄泥，袁悦一路小心翼翼走了出来，好几次快要崴到脚。本以为这已经够糟糕的了，结果她在路边等了十几分钟硬是看不到一辆出租车，她才想起之前新文上说这段路目前正在维修，前面封了路，难怪她开车过来时就觉得有些荒凉。
　　最近的地铁站距离这里有几百米的距离，穿这么高的高跟鞋走过去，她这条腿明天估计要废了。
　　头顶的太阳让人受不了，袁悦在路边走走停停，最后决定先返回4s店找杯水喝。
　　往回走的时候，一辆银色宝马从她边经过，车窗降下，里面坐着一个肥头大耳的中年男子，冲她笑眯眯地说：“小姐，要搭便车吗？”
　　大概是这人看出了她的窘迫所以才停下车来主动帮忙，袁悦心下一喜。正准备答应，可是当她看到男人的目光正肆无忌惮地将她上下打量，最后他将他猥琐的目光定格在她那两条大白腿上时，袁悦心里生出一种厌恶，她冷着脸拒绝说：“不用了。”
　　将恶心男打发走后，袁悦继续往4s店方向走，又有一辆银色宝马开了出来。
　　袁悦不由得多看了一眼那车子。
　　宝马的这款新车最近卖的很火，价值几十万，当时袁悦也看中了这款，没舍得买。她是没买，可她老哥袁喜买了一辆一模一样的。
　　车是好车，可再这么卖下去这款新车都快要烂大街了。
　　将视线从车子转移到车的主人，这一次她没有看到肥头大耳的恶心男，她看到了一个美女。
　　香车美女怎么看怎么顺眼，袁悦单手扇着热风，眯着眼看着那辆车子靠近。
　　由于道路不平，美女开的极慢。快要到达眼前时，袁悦不慌不忙走了过去，俯身敲了敲车窗。
　　车窗缓缓降下，现出一张轮廓分明的美女的脸。饶是见惯了众多美女，车里的人还是让袁悦眼前一亮。
　　美女的眼睛深邃，没化妆，气势却很逼人。她面无表情地看着车窗外面的袁悦，问她：“有事吗？”
　　美女一开腔袁悦就觉得她口音有些独特，但现在没心思细究这些，袁悦换了副笑脸，开门见山地说：“前面在修路我打不到车，能不能麻烦你把我送到这最近的地铁站？”
　　美女有些犹豫，不动声色打量着袁悦，但眼神并不猥琐，袁悦坦然接受她的审视。
　　美女的视线回到了袁悦脸上，不答反问道：“刚刚那个人的车你怎么没坐？”
　　这个问题有些突兀，袁悦想了想，冲她眨眨眼说：“因为我喜欢美女啊！”
　　“喜欢美女？”余希重复她的话。
　　谁都喜欢听好听的话，袁悦这次为了搭个便车不惜谄媚了一把。不过她说那句话的时候万分真诚，她是真的觉得车主很美，而且她喜欢美女，这也是大实话。
　　她弯腰与坐在车里的余希对视，穿着高跟鞋站在高低不平的泥地里还要保持这样的姿势，这对于袁悦来说简直是一项挑战，小腿肚绷得死紧，但她脸上却始终微笑。
　　余希玩味地将袁悦看了又看，嘴角微微上扬，最后她说：“上车吧。”
　　“谢谢！”袁悦迫不及待绕到另一边，开车，上车，她自觉地系上安全带。
　　车子再次启动。
　　车里有一股浓烈的皮革味，夹杂着似有若无的香味。袁悦很少喷香水，她猜想那香味应该是从余希身上散发出来的。她偏头看了看余希，有些没话找话说：“你这车子是刚买的吧？”
　　因为路面状况不好，余希将大部分精力全放在了开车上，她目不斜视看着前方，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　这气氛就有些尴尬了。本来蹭车这事袁悦就觉得怪不好意思的，她见余希冷冷淡淡，只好噤声低头去摆弄手机。
　　车上上了主干道后车速快了起来，余希默不作声将她送到地铁口。下车前袁悦又道了声谢，余希一脸无所谓地说：“不客气。”
　　坐地铁回去倒也方便，只是因为晒不了太阳，袁悦出了地铁就有些头晕恶心。她在路边小报亭处买了瓶冰水，拿在手里边走边喝。突然想起一件事，她拿出手机打给袁喜。
　　“哥，我有点头晕，今天下午就不去店里了。”
　　袁喜忙道：“是不是喝酒喝多了？”
　　“什么喝酒？”袁悦不明所以。
　　“你今天不是去参加朋友婚礼了吗？我以为你是喝酒喝多了才头晕。”
　　袁悦从店里出去时的确有说过是去参加朋友婚礼，当时只是随便编了个理由，袁喜并不知道她其实只是过去送个红包就走人。
　　久久等不到回答，袁喜自顾自又说：“是不是真喝多了？要不要我过去接你？”
　　这跟婚礼喝酒有什么关系？袁悦有些急躁地说：“没有喝酒，我现在已经到家了，就是想告诉你一声下午我不过去了。好了就这样，拜拜。”
　　袁悦知道袁喜是在关心她，但是一听到婚礼两个字她就有些不耐烦，加上现在有些头晕，脾气免不了有些暴躁。
　　太阳太猛，袁悦不由加快脚步往电梯方向走。走着走着突然听到身后有别的动静，她下意识顿住脚步，转身就看到一辆熟悉的银色宝马。
　　当然还有车里抢人眼球的余希。
　　袁悦心想：这不就是刚刚送她到地铁口的人？
　　还真是巧了，难道她也住在这个小区？
　　袁悦心里狐疑，她止步不前，扬手正准备跟余希打招呼，结果手才举到一半，宝马车车头就偏了个方向，车子与她擦身而过并快速驶入了地下停车场。
　　呃，她好像并没注意到她……                        
作者有话要说：　　首先，这是一个关于一.夜.情的故事，雷者慎入！
我实在憋不住了，还是提前发出来吧。以后依旧是每天晚上九点更新（今晚不更哦~），喜欢请收藏~mua~

　　☆、第 2 章

　　袁悦先后两次遭受冷遇心里有些不是滋味了，转过头，视线追随宝马车的身影，直到那辆车子消失在她眼前。但下一秒她就释然了，人家只当她是个陌生人好心帮了个忙而已，说不定根本就记不得她长什么样。
　　袁悦回到家里，关上门，踢掉累死人的高跟鞋，她光着脚跑过去开空调，最后软塌塌倒在沙发上再也不愿起来。
　　由于头晕恶心，袁悦连晚饭也没有吃，随便从冰箱里拿了瓶冰牛奶喝下，她早早洗了澡就晕乎乎爬上了床。
　　正准备关灯睡觉，放在床头柜上的手机突然响了起来，袁悦以为是袁喜打来的，拿过手机一看，却发现是个陌生号码。
　　不认识。
　　袁悦毫不留情地挂断了电话。手机还没来得及放下，刚刚那人又打来了。
　　如果是一般的骚扰电话应该不会这么执着，袁悦想了想，将心底那阵恶心感强压了下去，她接通了来电。
　　“喂？”
　　第一时间没有得到那边的回应，袁悦正觉纳闷，突然那边电话那头悠悠地传来一个声音说：“袁悦，我是文雅。”
　　再次听到这个久违的声音，袁悦有些怔然。
　　孙文雅打电话给她做什么？
　　“袁悦？”这边一沉默，孙文雅就着急地道。
　　袁悦的思绪被这一声呼唤拉了回来，她定了定神，先发制人地说：“找我有事吗？”
　　袁悦不问孙文雅为什么会有她的联系方式，既然对方能找到她店里把喜帖送上，那么问别人要她的电话号码又有什么稀奇的的。令她好奇的是，今天孙文雅大婚，这个点不应该是在庆祝新婚吗？孙文雅怎么就挑在这时候给她打过来？
　　孙文雅那边很安静，袁悦似乎能感觉到她轻微的呼吸，她屏息静气，听到孙文雅小心翼翼地说：“袁悦，我爱你。”
　　这会儿头晕得厉害，要不是睁着眼，袁悦都怀疑刚刚自己是做梦听到了不切实际的东西。她晃了晃头，等意识清醒了些才说：“你开什么玩笑。”
　　孙文雅根本不理会袁悦态度生疏冷淡，她深呼吸一口气，说：“我没有开玩笑。袁悦，我爱你，我根本忘不掉你。”
　　这连番而又深情的表白，要是换在几年前袁悦听了早就心动了，可现在已经物是人非，她不禁苦笑，善意地提醒电话那头的人，“可你还是跟别人结了婚。”
　　“我不爱他！我是被家里逼急了才跟他结的婚！”孙文雅情绪激动，声线不自觉拔高，“袁悦，这些年我从来没有忘记过你，我发现我根本接受不了别人，我还是爱你啊！”
　　所以说孙文雅结婚真的是有苦衷的？可这跟她有什么关系？袁悦让自己保持冷静，不急不缓，近乎无情地说：“可我对你早就没有感觉了。”
　　袁悦不计后果地将这句话丢过去，孙文雅却犀利地反驳她说：“我不信。如果你真的对我没感觉，那你为什么今天要来？为什么来了又不敢见我？”
　　关于这一点，袁悦承认自己的确有些怂。当初她接到孙文雅的喜帖时犹豫了很久才决定过去，至于为什么不肯见她，大概是心里不平衡吧。想当初两个人信誓旦旦说要在一起，说好了为了彼此不会跟别人结婚，说好了一辈子不分开，可如今呢？孙文雅最终还是嫁给了别人。
　　“我们还有必要见面吗？”袁悦几不可闻地叹了口气，“六年前我们就已经分手了，当初是你抛弃了我，六年后的今天你跟别的男人结了婚，结婚当天突然打电话说爱我，你不觉得这样很可笑吗？”
　　袁悦不知道这句话对孙文雅到底有没有杀伤力，她只觉得头更晕了。她缓了口气，一鼓作气，“请你以后不要再打给我了，祝你幸福，再见！”
　　袁悦挂断电话，顺手将手机关机。
　　她实在扛不住了，身子一偏倒在了床上，闭上眼稀里糊涂睡了过去。
　　袁悦这一觉睡得极其艰难，她做了一堆乱七八糟的梦。半梦半醒间她感到有些口渴，可无奈身体软绵绵的使不上劲，挣扎了几次眼皮就是不肯分开。
　　也不知到底睡了多久，袁悦最后是被一阵规律而又刺耳的噪音吵醒。那声音令人难以忍受，听着像是电钻正在工作，而且那噪音离她很近，就像是从隔壁发出来的。
　　袁悦浑身鸡皮疙瘩都起来了，她慢动作似的爬了起来，身体还未坐直，就感觉一阵目眩。耳朵里嗡嗡嗡地响，加上隔壁电钻声音的摧残，她感觉自己脑袋快要炸了。
　　她猜测是因为昨晚没吃晚饭就睡觉，所以现在有些低血糖。
　　虽然肚子里空空如也，可袁悦一点吃东西的欲.望也没有。倒是觉得口干，身体燥热，她只好强忍着难受下了床。
　　到了客厅，袁悦打开冰箱门，拿出一瓶冰水一股脑喝完，总算解了渴。
　　受不了那刺耳的噪音，袁悦不愿再回卧室，想着就在客厅沙发上将就着休息。结果她刚在沙发上躺下，眼睛还没闭上，烦人的电钻声又再次响起。
　　在客厅都能听得这么清晰，这一次袁悦可以肯定电钻声是从隔壁发出来的。
　　简直没法睡了。
　　袁悦艰难地又从沙发上爬了起来，换了身衣服，穿着拖鞋拉开了门。
　　开门之后噪音更加明显，袁悦循着噪音发出的地方走到了隔壁，抬手正要按门铃，门豁然从里面打开了。
　　门里面的人不知道外面正站着个人，她下意识地低呼一声，只一瞬，她脸上又恢复自然。
　　袁悦也被吓了一跳，下一秒她脸上的表情更加丰富，她定睛看了看站在门里面的人，惊掩饰不住激动地说：“原来是你啊！”
　　袁悦没想到前来开门的居然是昨天送了她一程的那位美女。昨天看到余希的车子开进来时就猜到她们可能住在同一栋楼，令她万万想不到的是余希就住在她隔壁。
　　余希今天的打扮跟昨天差不多，休闲装，挽着发，五官更显立体。袁悦发现她似乎并不喜欢化妆，但她的轮廓分明，不用化妆就很抢眼。
　　袁悦说完话之后见门里面的人没有别的反应，以为是对方已经忘了自己是谁，忙解释说：“你不记得我了？昨天在4S店，是你把我送到了地铁站。”
　　经她提醒余希才想起来这事，不过昨天蹭她车的人化了妆，难怪她第一眼没认出来。眼前的人素面朝天，面色潮红，别有一番味道。余希又看看她，嘴角扯出一抹笑来，“想起来了。”
　　“你就住在这里吗？”虽然这句话挺多余的，但袁悦还是想要进一步确认。
　　余希饶有兴趣地看着眼前这个不修边幅的女人，笑了笑说：“对，刚搬过来，正在装修。”
　　袁悦第一次看到余希笑，虽然笑容很淡，可她不得不承认，这个女人笑起来的时候更迷人。尤其是她那双细长深邃的眼睛，像是能勾人。
　　刺耳的电钻声通过打开的门传出来，袁悦晃了晃神，别开眼指着门里面说：“你一大早就在搞装修？”
　　“快到中午，已经不早了。”
　　“啊？”袁悦听傻了。
　　袁悦一直以为现在还很早，气冲冲出来就是想过来提醒隔壁别影响别人休息。她的手机至今还关机搁在床头柜上，出门前也没注意看时间。听到余希这么一说，她忙讪讪地收回了手，傻笑道：“看来是我起晚了，那你继续忙吧！我就住在你隔壁，以后就是邻居了，有事没事可以常联系。”
　　“好。”
　　袁悦说了一大通就得到一个字的回应，想起昨天同样的尴尬，意识到自己遇到了一个冷美人，她忙收敛了笑，“那我不打扰你了，拜拜。”
　　“等等。”可她一转身，余希就叫住了她。
　　“嗯？”袁悦疑惑地转过身去。
　　余希保持之前的站姿一动不动站在那里，眼睛一瞬不瞬盯着袁悦的脸看，她迟疑地说：“你的脸很红。”
　　袁悦歪着头不解地看着她。
　　“抱歉。”
　　话音刚落，余希突然朝她伸出手来。
　　袁悦来不及闪躲，余希的手背就触碰到她的额头。短暂的接触后余希收手，拧着眉对她说：“你好像发烧了。”
　　看着余希放下纤长干净的手，袁悦才后知后觉刚刚发生了什么。
　　她发烧了？可是为什么她一点也感觉不到？
　　袁悦忙用手背去试了试额头的温度，发现并没有什么异样。她又摸了摸脸蛋，呆呆地看着余希说：“没有啊。”
　　她们之间隔着一个手臂的距离，余希甚至夸张地能感觉到袁悦身上传来的热度。她又恢复了面无表情，一板一眼地说：“那是因为你手上的温度也高，你用自己的手去测所以感觉不到温度异常。”
　　其实每一次晒多了太阳之后，第二天她的身体或多或少的会出现各种不良反应。醒来那会儿袁悦根本不在意，头晕发热她以为是常态，现在被余希这么一说，她发觉身体越来越不对劲了。
　　双腿一软，袁悦顺势要靠着墙，不想身体却被余希给扶住了。
　　此时裸.露的肌肤更大面积的接触，她听到余希有些急促地说：“你身上很烫，看来你真的是发烧了。”她让袁悦靠在门边，忙又补充，“你等会。”
　　至于等什么，袁悦不知道。她身体紧贴着门，看到余希匆忙消失在眼前。半分钟不到，又见余希匆匆跑了出来。
　　到达眼前时，余希手里多了一样东西，她举着手里的东西对袁悦说：“先给你量一□□温。”
　　袁悦看着她手里的电子体温计，恍然点了点头。
　　“抬手。”
　　袁悦抬起右手。
　　余希将体温计塞进她腋下，“要等一分钟。”
　　等待的一分钟里，袁悦觉得气氛前所未有的尴尬。
　　她明明是出来要找茬的，怎么现在画风突变，变成了新来的邻居在给她量体温？
　　为了打破这种尴尬，袁悦清了清嗓说：“谢谢你。”
　　“不客气。”余希依旧冷冷淡淡。
　　毫不恭维地说，余希的眼睛真的很漂亮，近距离看的时候更迷人。看着对方的眼睛，袁悦不知道怎么就联想到了夜空。神秘，悠远，一秒钟就能让人沦陷。
　　袁悦深陷其中，轻声说：“我叫袁悦，袁珊珊的袁，悦耳的悦。”
　　这个名字并没有什么深刻的含义，袁悦简单粗暴地介绍完自己，凝神等着冷美人的回应。
　　余希愣了一下，她缓了缓神，之后大大方方地说：“我叫余希。”
　　“哪两个字？”袁悦追问道。
　　这个问题似乎把余希给难住了，她微微蹙眉想了想，突然抓过袁悦另一只空闲的手，用她细长的手指在袁悦手掌里写下她的名字。最后收手时，她自我满足地扬了扬眉说：“就是这两个字。”
　　她写得极慢，袁悦看懂了，只是不明白这么简单的两个字为什么非要拉着她的手一笔一划写出来？拉手就算了，还冲她笑……
　　袁悦有些招架不住，脸噌的一下，比之前更红了。
　　好在余希很快放开了她的手，她似乎感觉不到袁悦的异样，神色自若地说：“一分钟到了。”
　　刚刚体温计已经在报警，袁悦等着余希将体温计取走。
　　余希接过体温计，看着上面的数字说：“三十八度，还好，吃点退烧药睡一觉应该就没什么大问题。”
　　袁悦俨然把余希当成了医生，顺从地说：“那我现在出去买药。”
　　余希却拉住她说：“不用了，我家里有药。”                        
作者有话要说：　　这一章我也不知道是谁先撩的谁，生撩啊！

　　☆、第 3 章

　　余希却拉住她说：“不用了，我家里有药。”
　　虽然余希很快放开了她的手，可袁悦总觉得哪里不对劲。她们才见过两次面，但好像每一次她都是在占余希的便宜，她突然扭捏起来，讪笑道：“这怎么好意思，每次都得麻烦你。”
　　余希却是满不在乎，“没事，你现在是病人。”她回头看了一眼屋里，又对她说：“我去给你拿药，你再等等。”
　　袁悦百无聊赖地靠在门边。
　　余希拿着退烧药走出来时就看到袁悦一脸不耐烦地双手捂着耳朵，这一次她顺势带上了门，门板阻隔了房间里的噪音，她将东西递给她，“这个药按照说明书上的服用就行，体温计你先拿着，到时候方便随时量体温。”
　　袁悦发现那盒药还没拆包装，看余希这架势像是要一整盒都给她。袁悦脸皮再厚也不好全拿，但要拆开来只拿一颗两颗又显得自己小气，她接过两样东西，小声说：“谢谢啊，等我退烧了马上还你。”
　　余希不置可否，说：“回去好好休息吧，祝你早点好起来！”
　　袁悦回到自己家里，迅速地兑了杯温水，吞了一片药，之后就有些晕头转向了。
　　卧室的床舒服，可是贴着墙的另一边余希家正在装修，那噪音她受不了。客厅里噪音虽小，可是沙发睡着不舒服。
　　就在袁悦摇摆不定时，隔壁的电锯声戛然而止，她以为这只是暂时的，等了半天电钻声也没再响起。她心里松了一口气，拖着发虚的身体回到了卧室。
　　袁悦对自己挺无语的，似乎是从六年前那次车祸之后身体就变得特别娇贵，晒不得太阳挨不了苦，稍稍一腾准会出事。但晒了太阳之后还会发烧，这倒是头一回。而且她这人大大咧咧习惯了，发烧了竟没有察觉。
　　发烧的具体原因她也懒得去计较，袁悦侧躺在床上，拿过手机开机，顺便给袁喜打了个电话说明情况。
　　袁喜一听她生病就着急了，让她在家里好好休息，还说要马上过来看她。
　　吃了药有些犯困，袁悦现在只想好好睡一觉，就没同意让袁喜过来。挂断电话之后，她连睡衣也懒得换就这么睡了过去。
　　这一次病来得快去得也快，袁悦大汗淋漓醒过来，量了一□□温发现已经退烧。
　　一天没吃东西了胃里难受，家里垃圾食品倒是不少，袁悦刚退烧也不敢随便吃东西，冰箱里还有些米，她想着干脆煮点白粥。
　　袁悦和哥哥嫂子合资在A市开了一家喜相逢川味火锅店，以往这个时间她通常是呆在店里。等待煮粥的过程有些无聊，袁悦将笔记本电脑搬到客厅上了会儿网。
　　单身狗可怜没人陪，生病了也没人照顾。袁悦叹了声气，随便在网上找部电影来消遣。
　　电影看完白粥也煮好了，袁悦开了包榨菜就着吃，吃饱喝足又无事可做了。
　　唯恐复发，袁悦又开了一片药服下。看着版面上空出来的两个槽，她突然想起了余希。
　　现在烧已退，东西可以归还了，顺便再去好好感谢人家。
　　袁悦穿了拖鞋就往外跑，到了余希家门前按门铃。门铃响了一遍又一遍，可就是没人给她开门。
　　大晚上的不在家难道是去外面嗨了？
　　余希家里没人，袁悦只好拿着体温计和退烧药返回。
　　她又在家躺了一天。
　　说来也是奇怪，袁悦掐着正常人上下班的时间点过去隔壁敲门，可是每次都是徒劳而返。甚至有一回她听到外面的大动静跑出去一看，以为会是余希，结果却是另一个邻居回来了。
　　袁悦觉得自己这种反常的行为简直不可理喻，不就是还个东西说声谢谢，她为什么要搞得这么紧张兮兮？
　　想通之后也就不再纠结这个问题，袁悦等身体完全恢复就如往常一样回店里帮忙。
　　生活一切如旧。
　　隔壁依旧静悄悄，像是根本没有人新搬进来，房子的主人像是人间蒸发了一样再也没有出现过。要不是家里还放着余希给她的体温计和退烧药，袁悦甚至怀疑那天发生的一切全是她的错觉。
　　夏天是一年中火锅店生意最冷淡的时期，晚上又比白天生意好些，但这一天喜相逢川味火锅店却早早打烊，十几名员工全部休息去为老板娘庆生。
　　这家火锅店虽然是袁悦兄妹俩共同投资的，但袁喜一直是名义上的老板，袁喜的老婆王莎莎就是老板娘。至于袁悦，大家都直呼她的名字，这也是她自己要求的。
　　袁喜向来疼爱老婆，王莎莎为他生了一儿一女他更是觉得老婆功不可没。这一次王莎莎三十岁生日，他想搞得隆重些。
　　袁喜带着袁悦做火锅生意，这六七年来赚了不少钱，他向来懂得享受，生日宴定在A市最豪华的酒店，包了一个豪华包厢，带上所有员工一起为老婆庆生。
　　王莎莎感动不已，当众就给了袁喜一个热吻。大家一见就兴奋了，趁势起哄让这对夫妻喝交杯酒。
　　袁喜一点也不含糊，拿过酒杯勾住王莎莎脖子喝了小半杯，还要继续，却被王莎莎按住了手，“你等会还要开车送我和孩子回去，别喝多了。”
　　袁喜的一对儿女正专心致志地在吃蛋糕。儿子小西今年七岁，完全可以自己吃东西，女儿小米才三岁，只能由姑姑袁悦喂她吃。
　　小米心急，吃得很大口，嘴巴上全是奶油，袁悦一面帮她擦嘴一面笑话她说：“哎呦，小米长胡子了。”
　　袁悦正在跟小朋友说悄悄话，不知怎么就被人点名说：“既然哥哥不能喝，那就由妹妹来代劳吧！”
　　袁悦还没明白是怎么回事就被人推搡着到了人群中间，数不清的酒水出现在她眼前，她一下子就懵了。
　　不过大家闹归闹，袁悦怎么说都是老板之一，员工们也不敢随便灌她酒。
　　袁悦见大家热情，为了配合气氛还是喝了几杯。只是喝着喝着，到最后觉得有些晕了。她半躺在沙发上，半眯着眼摆手说：“不能喝了，再喝我要吐了。”
　　袁喜走过来，看到她的模样惊讶道：“你们到底让她喝了多少？”
　　有人忙说：“没喝多少啊，我看也就五杯啤酒的量，不可能会醉。”
　　此时袁悦眼神迷离，两颊酡红，怎么看都像是醉了。王莎莎将袁悦扶到怀里，低头看了看，问：“你们是不是让她喝红酒了？”
　　刚刚那人忙不迭地又说：“对对对！悦悦刚刚好像是喝了小半杯干红。”
　　王莎莎皱眉，“我说呢，她不能碰红酒，以后你们别让她喝了。”
　　考虑到明天还要正常上班，加上两个小孩在，玩了几个小时袁喜就发话说：“有精力的可以继续留下来，但是别耽误明天上班。我先撤了，你们好好玩。”
　　袁悦的车还放在4s店没有拿回来，袁喜想先把喝醉的袁悦送回家，王莎莎却悄声对他说：“让小元送吧。”
　　领班郭向元是王莎莎的表弟，喜欢袁悦很久了但一直没机会表现。
　　袁喜立刻明白了王莎莎的意思，看着老婆欲言又止。虽然他一直觉得郭向元配不上袁悦，但是今天老婆生日，他又不好违逆她的意思。
　　郭向元得到了指示，瞬间心花怒放。正要过来扶袁悦，突然冲出来两个女孩抢先将袁悦扶了起来。
　　郭向元正不解，其中一个女孩小敏说：“老板说让我和小美亲自送悦悦回去，只能麻烦领班你给我们当司机咯。”
　　郭向元知道是袁喜在防他，心里憋着气却又无从发泄。
　　袁喜带着老婆孩子走在前面，老板一走，其他人也没了兴致继续玩。十几个人浩浩荡荡东扭西捏地走出酒店。
　　夜晚的热风一吹，袁悦倏地一下睁开了眼。热风灌入口鼻，胃里一阵翻滚，她猛地推开小敏和小美冲到花坛边上干呕起来。
　　两个女孩忙赶过来，小敏急切地问道：“悦悦你没事吧？”
　　袁悦只管吐根本没办法回答。
　　紧接着郭向元也跑了过来，看到袁悦趴在花坛边吐得一塌糊涂，他灵光一闪，对小敏和小美说：“她可能还要吐很久，你们两个先坐别人的车回去吧，我在这里等她。”
　　小敏警惕地看着他说：“那怎么行，老板让我们必须安全把悦悦送回家。”
　　郭向元脸一黑，“她现在醉成一滩泥，你觉得你们两个小女孩能抱得动她吗？”他眯了眯眼，厉声说：“我说你们两个一直防着我是什么意思？老板吩咐我送悦悦回去，难道我还能把她怎么了不成？”
　　毕竟郭向元是领班，小敏和小美平时惧怕他，被他这么一吼，小敏也怯弱了，支吾道：“那你一定要照顾好悦悦，我们两个先走了。”
　　“走吧走吧。”郭向元不耐烦地说。
　　小敏和小美走后，袁悦才停止呕吐。她翻过身来，面色苍白如纸。
　　郭向元有些担心地说：“你现在感觉怎样？”
　　袁悦紧抿着唇摇了摇头。
　　郭向元左右看了看，说：“你先在这里等着，我马上去把车开过来。”
　　话音刚落，郭向元拔腿就跑去停车位找车。而他前脚刚走，袁悦身体就动了。
　　酒店门口停着一辆熟悉的银色宝马，那应该是袁喜的车。袁悦不喜欢郭向元，更不想坐他的车。她离开花坛，保持着最后一份清醒向那辆宝马走去。
　　拉开车门，她钻了进去。
　　由于头重脚轻，袁悦咚的一下栽倒在后车座上。脸埋在车座上，她连一声呼喊都叫不出来，就以一个难看的姿势躺在那里。直到听到引擎发动的声音，她才安心地闭上眼。
　　银色宝马与郭向元的车子刚好错过，等郭向元把车子开过来时，花坛边上早就没有了袁悦的身影。他慌了，盲目转身，恰好看到酒店门口还站在几个等车的同伴，他跑过去问：“你们看到袁悦了吗？”
　　其中一人告诉他说：“悦悦刚刚不是坐老板的车走了吗？”
　　“老板的车？”郭向元惊疑。
　　“对啊，你去取车的时候悦悦就钻进宝马车了，我们大家都看到了。”那人又说。
　　其他人跟着附和。
　　郭向元顿时觉得自己像是被人耍了一样，心里忿忿不平。
　　前方，银色宝马开出去没一会儿突然紧急刹车。后座上的袁悦反应不及，脑袋咚地一下撞到前座靠背上，痛得她闷声喊疼。
　　驾驶座上的余希被这一声呻.吟惹得汗毛竖起。
　　车子刚启动时余希就觉得有些不对头，不得不将车停在路边。听到后座上发出奇怪的声音，她猛地回头，看到一个人正蜷缩在她的后座上，她又是一惊。
　　看身形是个女人，她等身上那股寒意消了下去，这才冷静地说：“你是谁？你怎么会在我车上？”
　　后座上那人无动于衷，余希伸长脖子也无法看清那人的长相，她只好下车，将后门打开。
　　车里一股酒精味，余希猜测女人应该是喝醉了。
　　将她的头抬起来面对着自己，借着微光，余希终于看清了女人的脸。她不禁皱眉，袁悦怎么会在她车上？
　　余希拍打袁悦的红扑扑的脸。
　　袁悦有些不高兴了，嘟着嘴含糊不清地咕哝了一句。
　　“你说什么？”
　　“我、我要……”
　　要什么？还是没听清。
　　为了方便听清楚，余希凑近来一些。谁料袁悦上半身突然弹起，她一把抓住余希衣服前襟，45°仰头，半眯着眼，撅着嘴一字一顿地说：“我、要、你。”                        
作者有话要说：　　三章都很肥，你们快收藏我q(s3t)r
下一章高能预警，无节操 重口，未成年慎入！

　　☆、第 4 章

　　袁悦的一句“我要你”像是一个惊雷炸开，余希忘记了反应，俯瞰着袁悦迷蒙的双眼，“你刚才说什么？”
　　袁悦却对余希的话置若罔闻，她的手不安分地摸上了余希的脸，触感光滑细腻，接着又向下，滑过脖子，最后定住。
　　余希胸前有颗纽扣被她不小心扯开了，袁悦眼睛盯着余希胸前白皙的皮肤，用手轻轻压了压，像是发现了什么新鲜事物，她好奇地说：“软绵绵的这里面是什么？”
　　说着就要扒开余希的衣服。
　　余希回过神连忙按住她的手，不悦地拧起了眉。
　　真是见鬼了，大晚上的居然碰到了一个醉鬼，这醉鬼还是个女流.氓，偏偏还是她邻居！
　　余希被袁悦弄得浑身不舒服，知道问不出个所以然来，她不管不顾地将袁悦放倒。反正也顺路，索性就做个好人送她回去好了。
　　余希要回到驾驶座上，可袁悦却不愿撒手，她紧紧拽着余希衣服的下摆，眼巴巴望着她说：“我要喝水。”
　　这一次袁悦说话利索了些，刚好驾驶台上放着一瓶没开动的矿泉水，余希将水拿过来，拧开递给她。
　　袁悦仰头咕噜噜喝起来，余希提醒她说：“先漱口。”
　　可是已经来不及了，袁悦放下水瓶时已经空了一半，她看看余希，又看了看剩下的半瓶水，一脸无辜地说：“已经吞了。”
　　余希被她这副猴急的模样弄得哭笑不得，一时不知道该说什么好。
　　袁悦享受那股凉水滑过喉咙的舒服感，她抱着剩下的半瓶水又喝了起来。喝到最后她停下，嘴里鼓鼓地含着一口水。
　　余希侧开了身。
　　袁悦脑袋往外一伸，哇的一下吐出嘴里的水。
　　余希将目光从地上那滩水迹转移到袁悦脸上，问她：“清醒了吗？”
　　袁悦慢半拍地缓缓摇头，无言地望着她。
　　余希见她此时眼睛澈亮，状况似乎比之前好了些，她又问：“知道我是谁吗？”
　　袁悦又是摇了摇头。
　　余希被她逗乐了，“不知道我是谁你就敢上车，也不怕我把你给卖了？”
　　“不怕。”这次袁悦开口说。眼神坚定，一点儿也不像是喝醉酒的样子。
　　余希服了，她拍了拍袁悦木讷的脸，一脸认真地说：“放心，我不是坏人。我送你回家。”
　　将车门锁死，余希再次发动车子。怕袁悦胡来，她没敢开窗通风，车子里的酒精味道越来越浓烈，她也只好忍着。
　　好在袁悦不闹腾，她们顺利到家。
　　下车之后却遇到大麻烦，袁悦站都站不稳，余希废了九牛二虎之力才把她扶进电梯。等到达袁悦家门前时，余希早就累得虚脱，她喘着气问道：“你家大门钥匙在哪？”
　　下车前她检查了一遍后座，没发现落有包包之类的，也不知道袁悦出门时东西都怎么放。
　　袁悦眨了眨眼想保持清醒，说：“口、袋、里。”
　　她今天穿的是无袖小背心，下身是穿得牛仔裤，余希一垂眼就看到她一边裤子口袋里鼓鼓的，伸手入内果然摸出了一把钥匙。
　　余希让袁悦靠着墙，拿着几把钥匙去试了试，没一会儿门就打开了。她转身，却发现袁悦不知何时已经睡在了地上，急急忙忙将她扶起。
　　两人纠纠缠缠进了屋，余希用最后一点力气将袁悦拖到沙发上，自己也瘫倒了。还没能喘口气，突然呼吸一窒。眼前人影一晃，转瞬间袁悦就翻身爬到了她身上。
　　大眼瞪小眼。
　　余希只觉得一股热热的呼吸带着酒香喷薄在她脸上，她一瞬不瞬地看着袁悦说：“怎么了？”
　　“你是谁啊？”袁悦这会儿突然问她。
　　余希已经没有力气将她推下去，她承受着袁悦身体的重量，不急不缓地说：“我是余希。”
　　“余希？”袁悦嘴里嚼着这两个字，觉得有那么一点熟悉，但一时又想不出这是谁，她歪着头又说：“余希是谁？”
　　余希皱眉。心想算了，就是个醉鬼，别跟她一般见识。
　　余希恢复了一些力气，伸手正准备将袁悦推下去，突然形势大逆转。袁悦将头摆正，俯身就对着余希的嘴亲了下去。
　　变故来得太突然，余希忘记了反抗，也忘记闭眼。在她还没有回过神来时，袁悦又突然放开了她的唇，香软温热的触感瞬间抽离。
　　“你干什么？”余希眼眸如晦。
　　袁悦意识不清，看着余希沾了她口水的红唇，傻笑道：“亲你啊！”
　　她说得倒是轻巧，却不知余希此时心里已经起了层层波澜，却是不动声色地说：“为什么要亲我？”
　　“因为你好看啊！”袁悦看似天真地顺口答道。
　　对于这样的答案余希并不觉得陌生，第一次在4s店外遇上蹭车的袁悦时，她也说过类似的话。反正她醉了什么也不知道，余希打趣说：“就这么肤浅？”
　　也不知道袁悦听没听懂她的意思，竟傻傻地点了点头。
　　对于她这样的回应，余希一点也不生气，她反倒觉得此时的袁悦还挺可爱的。趁着对方发愣之际，她小心将她推到一边。
　　袁悦身体刚落定就哎呦叫了一声。
　　“没事吧？”余希忙凑过来问她。
　　袁悦平躺在沙发上，拧着眉神情不悦，“屁股疼。”
　　余希：“……”
　　袁悦伸手向后像是要掏什么东西，可是她姿势古怪手别到了，半天也淘不出来，不得不求助余希说：“手机在屁股口袋里，硌得慌。”
　　余希这才明白她的意思，伸手过去。刚碰到硬邦邦的手机，袁悦身体却扭动起来，她咯咯娇笑，嘴里说着痒。
　　余希变得小心翼翼，她不得不将袁悦身体翻起来，快速将手机从她屁股口袋里抽了出来，之后又将袁悦的身体放平。
　　余希将手机搁在茶几上，转身时就看到袁悦正直勾勾看着她。
　　这又是怎么了？
　　这一次不等余希发问，袁悦就直白地说：“热。”
　　屋里没开空调，的确有些热。余希正要站起来，手却被人拉住了。
　　不知道是不是错觉，余希感觉此时袁悦的眼神有些不对劲，她别开视线，岔开话题说：“既然已经把你送到家，那我走了。”
　　“你别走。”袁悦不放手，涣散的眼里带着哀求，那一点点亮闪闪的东西难道是泪光？
　　余希一怔。
　　袁悦说：“可不可以抱抱我？”这一次声音里带了些哭腔。
　　余希愣怔地看着她没有下一步的行动，袁悦却等不及，噌的一下弹起来，张开双臂将余希抱在了怀里。
　　余希双手垂在身侧，她看着虚空，面无表情地说：“你到底想要干什么？”
　　袁悦将头埋在余希的发间，呼吸着她身上独有的香味，像是暗示又像是诱哄地说：“可不可以给我一点爱？”
　　余希猛地将她推开。
　　袁悦被推倒在沙发上，不知道是因为疼还是别的原因，她哇的一声哭了出来。
　　她一哭，一向冷静的余希就有些慌了。
　　她见过身边不少人喝醉之后的丑态，有的人习惯大喊大叫，有的人安静睡觉，但是像袁悦这样一会笑一会哭让人完全琢磨不透的，她是第一次遇见。
　　袁悦的眼泪一颗颗往下掉，余希手足无措地蹲下来看着她说：“对不起，我不是故意的。”
　　袁悦任凭眼泪直流，梗着脖子，像是受了无尽的委屈，她开始哭诉：“六年了从来没有人好好抱过我，没有人爱我，你为什么要推开我？”
　　这次余希沉默地看着她，看她流泪，看她委屈地憋着嘴。半晌，余希抱住了她。
　　袁悦在她耳边抽泣，自言自语道：“一个人好孤独好寂寞的。”
　　余希不知道说些什么好，像是哄小孩一样拍着袁悦的背。
　　脖子上一阵濡湿，余希以为那是袁悦的眼泪，下一秒才反应过来那是人的舌.头，脑袋哄的一下，她再一次将袁悦推开。
　　这一次动作轻柔了些，余希扶住袁悦的肩膀，看着她眼睛说：“你会后悔的。”
　　袁悦眼角闪着泪花，无措地摇头。
　　余希心一横，将她放倒，开始脱她裤子。
　　“为什么要脱.裤子？”袁悦却拽着裤.头不解地看着她说。
　　余希险些被她问住，她不答反问：“不.脱.裤子怎么做？”
　　这回换袁悦愣住了。
　　将她裤子脱下时，余希发现她已经湿得不像话。
　　余希眼神一暗，将她的细白的两条腿打开。双手移开时，目光却被袁悦左腿上一条清晰的疤痕吸引了注意力。
　　她停下所有动作，一点点抚摸着那条伤疤，忍不住问道：“这里是怎么回事？”

　　☆、第 5 章

　　袁悦右脚大腿处有一道深刻的疤痕，约莫三节手指的长度，纹理突出。余希用指腹去感受那道疤痕，想起她第一次在4s店外面见到袁悦时的样子。
　　那天的袁悦穿得很随性，上身的白色轻薄的雪纺衫，下身只配了一条简短的热裤，露出细长直的一双美腿。
　　当时余希的眼睛差点儿离不开袁悦那条白晃晃近乎完美的双腿，却万万没想到就在接近大腿.根部的位置会有这么一道残缺。
　　这应该是条旧伤疤，从疤痕凸起的纹理和长度来看，余希猜测不出这条疤痕由来的原因。
　　余希刻意放慢了呼吸和手指的力度，视线上移，她盯着袁悦已经有些迷乱的双眼又问了一遍：“这条疤是怎么回事？”
　　袁悦的呼吸有些乱，她上身稍稍坐直，顺着余希的指示看到了光.裸洁白大腿上的那条疤，怔住。
　　恍惚过后，袁悦伸手想要覆盖住那条丑陋的疤痕，还没接触到手就被余希隔开。一来一往的，她意识到自己不是余希的对手，只好放弃。
　　气氛有些僵持不下。
　　“不愿说就算了。”
　　余希停下手里的动作。
　　良久，袁悦才吞吞吐吐地说：“六年前出车祸，我的腿断了。”
　　原来是因为车祸，难怪她遮遮掩掩不愿说。这么深的疤痕，当时伤势肯定很严重吧？
　　余希的手不自觉地又开始抚摸那条疤，声音轻柔，“很疼吧？”
　　袁悦小小的五官拧在了一起，像是真的很痛苦，她皱着眉，从鼻子里发出一声哼哼，“疼，疼死了！”
　　她这个样子像极了小孩子受了委屈等着大人去哄，余希一时失了神，竟低下了头，对着那条疤深深一吻。
　　这个吻太过意外，余希分明感觉到袁悦腿上的皮肤微微跳动，她的双唇也跟着颤抖。意识到自己行为失控，她迅速地抽离。
　　好在袁悦现在意识不清醒，愣过之后，袁悦傻傻地笑了起来，“现在不疼了。”
　　这样孩子气的一句话反倒缓解了尴尬，余希定了定神，不慌不忙地拿过沙发上的底.裤和牛仔要为袁悦穿上。
　　袁悦却着急了，不明所以地看着她，“不做了？”
　　她这个大胆而又直白的问题倒是让余希给难住了，余希眼神又暗了暗，声音有些哑，“你想要？”
　　袁悦点了点头，眼神澈亮看不出半点情.欲味道。
　　余希犹豫。
　　她今天第一天到健身房报到，健身房的老板为庆祝她的加入特地请她吃饭，由于是自己开车过去，余希没敢喝酒。早早散场，她从酒店走出来正准备开车回家，结果却碰上了喝醉酒的袁悦。
　　余希至今没搞明白袁悦怎么会出现在酒店门口，怎么会喝得烂醉，又是怎么因缘巧合爬上了她的车？她感觉今晚经历的一切像是一场奇遇，不仅不真实而且刺激。
　　做还是不做？这是一个令人难以抉择的问题。说实话，她挺怕袁悦一觉醒来就后悔了。
　　心里一番权衡之后，余希忽的一下站起来。她退出袁悦腿间，一手拿着底.裤一手拿着长裤，居高临下地对一脸迷茫的袁悦说：“自己穿上。”
　　袁悦像是听不懂似的，看了看裤子又看了看余希的脸，突然胃里一阵翻江倒海，毫无预兆地，她“呕”的一下吐了。
　　余希下意识地后退，吐出的东西一半洒在挂在半空中的长裤上，她幸免于难，可袁悦和沙发就惨了。
　　袁悦穿的白色上衣，衣领处脏了一大片，她强忍住第二次反胃，红着眼对着余希一个劲地道歉：“对不起对不起！”
　　其实余希一点事也没有，只是有一些被吓到，她晃了晃神，看着狼狈不堪的袁悦，迟疑地问道：“你要不要去洗一下？”
　　这个提议甚好，袁悦噌的一下站了起来。胸前的污秽物因为她的动作滴落下来正要砸在她光.溜溜的脚面上，又有些反胃了。
　　趁还没有再吐出来之前，袁悦快步向浴室方向走去，但又因为脚步虚浮，她刚迈出两步就一个趔趄。
　　“慢点。”余希眼疾手快将她扶住。
　　“很脏，你不要碰我。”袁悦慌慌张张欲将余希推开。
　　余希却没有因此而放开她，反而牢牢扶住了袁悦的腰说：“你能站稳吗？”
　　刚才那两步已经耗尽了袁悦所有力气，她只觉得天旋地转，最后不得不妥协。
　　袁悦扶着盥洗台大吐特吐，一晚上吃的东西全吐了出来，她虚脱地靠在墙上，半眯着眼看到余希走了过来。
　　余希二话不说，撩起她衣服下摆帮她将脏衣服脱下。
　　赤.裸的后背靠着瓷砖，有点凉。袁悦缩了缩脖子，双腿交叉，双臂将自己环绕，两眼无措。
　　余希将她的手拿开，顺势握住。原本想直接把她带到浴缸旁，谁料袁悦突然挣脱她的手，身体前倾将她抱住。
　　袁悦此时身上那股酸臭味一点儿也不好闻，余希忍住指尖的颤抖将她赤.裸的身体推开。
　　袁悦皱眉，嘟着嘴稍显不悦，两条粉藕一样的手又要缠上来。
　　余希不动声色地避开，轻声哄：“先洗澡。”
　　余希成功引导她进到浴缸里。
　　汩汩的温水流入，余希将喷头摘下递给了她，“自己洗。”
　　袁悦木讷地伸手来拿，一时没拿稳，花洒偏了一个方向，温水嗖的一下滋了余希一脸。她丢下花洒，手忙脚乱地帮余希擦脸。
　　她身体地贴近让余希浑身不自在，余希将她的手隔开，沉声说：“你慢慢洗，洗好了叫我。”
　　再这么待下去她总觉得会出事。
　　余希刚要站起来，衣服前襟就被袁悦扯住了。扣子再次崩开，一股温热的水顺着袁悦的手滑入胸口，毒蛇一样地向下蜿蜒。
　　袁悦湿漉漉的眼里有异样的光芒，她就这么近距离地盯着余希的脸，毫不掩饰地说：“一起洗。”
　　她热热的呼吸喷在脸上，余希失去了思考能力。在她还没完全消化掉刚刚那句话的含义时，袁悦已经解开她上衣的扣子。
　　余希按住了她的手。
　　趁她迷茫之际，余希站了起来，她背过身，开始一件件地脱下身上的束缚。再次转身时，袁悦眼睛都发直了。她微张着嘴看着余希慢动作似的踏入浴缸，那一刻呼吸骤停。
　　余希将她抱住。
　　……
　　事后，余希将瘫软如泥的袁悦扶到卧室。她仍是穿的刚才的衣服，衣服微湿，贴在皮肤上很不舒服。
　　袁悦赤.条条的身体呈大字型摊开在床上，微眯着眼像是在回味。
　　余希扯过空调被盖住她的身体。袁悦倏地一下眼睛睁大，两手一伸勾住了余希的脖子，就这么一眨不眨地对望。
　　余希拍了拍她红润的脸颊，“还不累？”
　　袁悦想了想，小频率地点点头。
　　余希给了她一个轻吻，摸了摸她额头，“累了就睡吧。”
　　……
　　袁悦做了一个美妙的春.梦，梦里她终于又见到了余希，她们拥抱、亲吻，像是两条渴水的鱼，贪婪地从对方身上汲取营养，纠缠不休……
　　袁悦惊坐起，坚持了不到一秒，身体又轰然倒下。
　　头脑昏沉，身体软绵绵的使不上力。她后知后觉地想起昨晚不小心喝醉了，上了袁喜的车。至于后面发生的一切，她好像记不大清了。
　　印象中最深刻的仍是昨晚那个春.梦。她承认自己寂寞了太久，可是也不至于荒诞到对才见过两次面的余希心存杂念吧？
　　难道她内心竟是如此的饥渴？
　　袁悦晃了晃头，头更晕了。
　　她好像有些感冒。
　　强忍着不适坐了起来，袁悦发觉不对劲。低头一看，她猛然发现自己一丝.不挂，更诡异的是，她身上那些斑斑点点的红痕究竟是怎么回事？？？
　　难道昨晚送她回来的不是袁喜？！
　　可她分明记得自己最后钻上了袁喜的车！
　　袁悦下意识地去检查下.身，赫然发现那里微微有些红肿不适，这分明就是……
　　她不敢再继续往下想，整个人懵了。
　　安静的房间里骤然响起一段音乐，袁悦被吓了一跳，慢半拍地反应过来那是自己手机在响，她慌忙扑向床头柜。
　　看到是袁喜来电，袁悦想也不想就接了起来，不等那边说话，她就迫不及待地问道：“哥，昨晚到底是谁送我回来的？”
　　电话那头的袁喜愣了一下才说：“好像是你邻居。”
　　“邻居？”这个答案简直出乎她的意料。
　　“对啊！昨晚我打过去确认你有没有安全到家，结果是你邻居接的电话，她说你已经睡着了。”
　　袁悦还处在震惊中没缓过神来，紧接着又听袁喜补充说：“对了，她说她姓余。”                        
作者有话要说：　　刹车失灵的感觉。

　　☆、第 6 章

　　袁喜说：“对了，她说她姓余。”
　　“余希？”袁悦下意识地脱口而出。姓余的邻居，除了余希还能有谁？
　　袁喜想了想说：“好像是叫这个名字。反正就是姓余，单名，是个女的。”
　　这么看来送她回来的的确是余希无疑了。可为什么会是余希？
　　袁悦可以万分肯定当时是钻进了一辆银色宝马，她以为那是袁喜的车，现在仔细一想，余希的车子跟袁喜的一模一样，又都因为是新车，难不成当时她机缘巧合钻到了余希车上？
　　无数个文号在袁悦脑子里转啊转，她感觉自己快要缺氧。
　　“我倒是挺奇怪的，昨晚明明是让小元送你回去，怎么最后又变成了你邻居？”袁喜问出了疑惑。
　　袁悦瓮声瓮气地说：“我也不知道是怎么回事。”
　　“不知道？”袁喜惊叫。而后他才注意到袁悦声音有些不对劲，忙又打岔道：“你感冒了？”
　　“嗯。”
　　“怎么就感冒了？”
　　这又是一个不解之谜，袁悦懊恼地说：“我哪知道，可能是因为昨晚着凉了。”
　　袁喜不仅疼老婆，而且也很疼他这个唯一的妹妹，他很体贴地说：“感冒了就在家好好休息吧，喝点热水吃点药，我晚点过去看你。”
　　跟袁喜通完电话，袁悦下床。
　　当她赤身裸.体站在试衣镜前时，再一次被身上那些看似吻.痕的红印吓了一大跳。倒没有刚才那样担心害怕，更多的是一种难言的羞涩。
　　如果袁喜说的一切属实，那就意味着昨晚她的的确确见到了余希，那么昨晚那个荒诞的春.梦也就不难解释了。
　　可是看着身上的斑斑点点，袁悦不禁疑惑，如果真的只是春.梦，那她身上为什么会有这么多可疑的痕迹？
　　难不成是她饥渴难耐自己嘬出来的？
　　脖子、胸口、小腹、包括大腿内侧？
　　怎么可能！
　　她身上一股沐浴过后的清香，是谁帮她洗了澡？又是谁把她的衣服脱.光？
　　难道这一切都是余希？？？
　　越想越觉得离奇，袁悦整个身体都烧红了，她不敢再看，胡乱找了一套衣服快速穿上。
　　宿醉后的痛苦难以言喻，袁悦穿好衣服出来找水喝，到了热水器旁边看到了放在上面的两样东西时，她有些不知所措。
　　一个体温计还有一盒退烧药，一直想还给余希，无奈一直找不到机会。
　　袁悦将那两样东西拿在手里看了又看，最后深呼吸一口气，她连热水也顾不上喝就顶着昏沉沉的脑袋走向大门。
　　出门左拐，抬手按门铃，丝毫没有犹豫。
　　等待期间，袁悦仿佛听到自己心跳加速的声音，如擂鼓一样的闹得她心慌慌。
　　算了，这个时候见面好像不大合适。
　　心里打了退堂鼓，袁悦低头，正欲转身，跟前的门豁然打开了。
　　该来的迟早要面对，袁悦缓了口气，慢悠悠抬起头。
　　看到门外的来人，余希一点也不感到意外。
　　似乎每一次的见面，袁悦给她的印象都不是很好，要么是穿着随意，要么就是衣衫不整，要么就是像昨晚那样狼狈不堪。看她现在这模样，大概是还没洗漱？
　　这个女人还真是够大大咧咧的，余希心底忍不住想笑。
　　一大早就来找她，是因为昨晚的事？她记得多少？
　　余希目光不经意地掠过袁悦脖子上的红痕，不动声色地说：“早啊。”
　　“早！”袁悦应道。
　　“感冒了？”袁悦一开口余希就听出了异样。
　　“嗯，有点小感冒。”袁悦赧然地说。
　　昨晚袁悦那样大哭大闹，不感冒才怪。不过也怪她，地点没选好，两个人在浴缸里胡闹，临走也没给她穿衣服。
　　余希有些内疚，“需要感冒药？刚好我家里也有。”
　　说完就要转身进屋去给她拿感冒药。袁悦拉住她，“我这次过来是想还你东西。”她扬了扬另一只手说：“借了很久了，一直想还给你可惜你都不在家。”
　　余希把东西接过来，顺势解释道：“我前段时间在外地。”
　　袁悦了然地点了点头。
　　“不过感冒了还是要吃药的，你等等。”
　　身体不舒服袁悦也不矫情了，眼睁睁看着余希走进去又走出来，她扶着门，看上去精神萎靡。
　　余希见状，一脸歉意地说：“装修过后我家里一股难闻的气味，所以没好意思让你进屋坐坐。”
　　袁悦眼神哀怨地说：“我现在感冒，就算再难闻的气味也闻不到。”
　　余希怔了怔，一时不知道怎么接茬。
　　其实袁悦只是随口这么一说，见余希尴尬，她忙扯开话题，“听我哥说，昨晚是你送我回来的？”
　　余希把药塞进她手里，漫不经心地“嗯”了一声。
　　袁悦表情可没有她这么轻松，她不自觉地吞了吞口水，追根问底，“昨晚我上的是你的车？”
　　余希又是淡淡应了一声。
　　袁悦开始紧张了，小心翼翼看着她又问：“你把我送回来，之后呢？”
　　“之后？”
　　余希坦然望着她，袁悦却眼睛闪躲不知道该看哪里，支吾着说：“你跟我，难道没有发生些什么奇怪的事情？”
　　“你希望发生什么奇怪的事情？”余希挑了挑眉。
　　一句话就把袁悦给噎住了。
　　总不能让她直白地说昨晚我做了个春.梦，梦到你跟我搂搂抱抱还那啥，第二天我醒来发现自己什么也没穿身上还各种可疑痕迹……
　　“昨晚我们是不是做了”这句话袁悦死活问不出口，她被余希看得心虚，慌不择言道：“就是我有没有喝醉后说胡话乱挠人之类的……”
　　太丢人了，为什么偏偏要在这个时候过来找她？袁悦后悔不跌，不敢与余希对视。她故意胡编乱造，却害怕余希一语道破说出真相，到时候她可怎么收场？
　　“说胡话倒是有，不过没有挠人。”余希面不改色地说。
　　这个答案非常好，袁悦长舒了一口气。
　　“昨晚你一直在说你的初恋。”
　　余希轻描淡写地一句话又让她紧张起来。
　　她昨晚提到孙文雅了？不能吧！六年时间她早就放下了，这六年来做梦几乎都没有梦到过她，怎么偏偏喝了酒就想起来了？
　　“我、我说她什么了？”袁悦紧张到结巴。
　　余希看出了她的不自在。其实从她出现在这个门口时，余希就觉得今天的袁悦非常扭捏。她不戳破，也不吊她胃口，余希慢条斯理地说：“你说你很感激她。”
　　“啊？”
　　其实完整的故事是这样的。
　　完事后袁悦躺在床上，余希哄她闭上了眼，正要抽身走人，突然听到客厅外面袁悦的手机响了。
　　电话铃声不知疲倦地响着，余希走出来一看是个陌生号码，原本不想搭理，可那人不依不饶。余希想了想把她接听了。
　　那人说她叫孙文雅，要找袁悦。
　　余希告诉她说袁悦喝醉了，现在已经睡下不方便接听电话。孙文雅一听不是本人接听的也不愿多说，通话草草结束。
　　紧接着又是袁喜打来，余希一并应付了过去。
　　两次通话结束后，余希回到卧室想最后看一眼。触不及防地看到袁悦正睁大双眼望着她，她心里咯噔一下，走过去说：“刚刚你哥打你电话。”
　　袁悦听了之后没有任何的反应。
　　“还有一个叫孙文雅的，她也找你。”
　　袁悦眼珠子转了转，“哦”了一声。
　　余希以为她已经清醒了，微微思索，说：“对不起，我刚刚怕打扰你休息就帮你接了。”
　　袁悦像是对她这句话置若罔闻，冷不丁冒出一句：“她是我前女友。”
　　之后，袁悦拉着她的手前言不搭后语地向她诉说关于她和孙文雅的故事。包括那次车祸事件以及她们为什么分手，甚至于孙文雅刚刚结婚的事情，袁悦一股脑地说了出来。
　　虽然醉酒后袁悦的思维有些迟缓，但好在口齿清晰，余希勉强听懂了。
　　“你还忘不掉她？”听完了故事，余希问她。
　　袁悦摇了摇头，“早忘了，都快忘记她长什么样了。”
　　她还说：“我感谢她陪我走过了大学四年。”
　　余希对此不发表任何言论，她将她的手拿开，轻声说：“睡吧，晚安。”
　　为她重新盖好被子，余希关上门，最后悄无声息地离开。
　　回到家里，余希开始整理袁悦刚刚跟她说的那些故事。
　　其实那些故事跟她一点关系也没有，却鬼使神差地忍不住去想。
　　袁悦是否已经忘记过去，这一点她不敢保证。但可以肯定的是，孙文雅并没有放下，因为挂断电话之前孙文雅冷冷质问她说：“你跟袁悦是什么关系？为什么大半夜你还在她家里？”

　　☆、第 7 章

　　“赶紧回去把药吃了吧。”余希提醒着又把话题绕了回来。
　　袁悦只是看着她并没有马上离开。
　　“怎么了？”
　　袁悦小心翼翼地说：“你才搬过来多久啊，咱们也不怎么熟，可你一直在帮助我。”
　　余希听后微微一怔。
　　袁悦说的倒是一点也没错，她们只见过几次面，对对方的了解仅限于名字和性别。关系虽浅，但余希对袁悦的帮助的确不少，给她搭便车，给她送药，送她回家，当然还有帮她洗澡……
　　至于为什么会一直帮她，余希自己也说不清原因。包括昨晚的那场激战，像是突然着了魔，稀里糊涂地开始，却顺理成章地结束。
　　想到昨晚的癫狂，余希意识有些混沌，却装作若无其事地说：“说明我是个好人。”
　　袁悦深以为然，她将感冒药捏在手里，由衷地说：“真的很感谢你，改天等我病好了一定请你吃饭！”
　　余希不置可否，催促她说：“回去吧，我也准备要出门了。”
　　袁悦带着余希给的爱心良药回到家，接了温水正准备服药，这时她才想起自己还没洗漱。她闻了闻口气，嫌弃地皱眉，立刻放下杯子跑去洗脸刷牙。
　　再次病倒的袁悦又像一条咸鱼似的闲在家里，她又给自己煲了一锅粥，煲粥的时候又开着电脑找电影打发时间。
　　袁悦其实不爱看电影，因为一个人会越看越觉得凄凉，再加上她看东西小众，口味又挑，这次抱着电脑半天也没有找到对她胃口的。
　　最后不得已她又翻出之前反复看了好几遍的一部老电影《恋香》，点击播放。她坐在客厅的地毯上，背靠沙发喝着温水就这么看着。
　　这是一部女同题材的电影，十年前就已经上映。故事发生的背景是二十世纪八十年代，讲述的是两个年华正好的女孩之间不为人知的爱情故事。青梅竹马的两个人，一起成长，一起学习。她们考上了同一所大学，在大学里她们偷偷摸摸地恋爱，最后恋情被家里人得知，保守的家长狠心将她们拆散……
　　故事的结局是悲剧，十年前电影刚上映时颇受争议。正逢袁悦上大学，她偷偷拉着同寝室的孙文雅跑去电影院观看，当时深受震撼。
　　十年前她们都很纯真，袁悦依稀记得在电影院的角落里，孙文雅埋在她怀里泣不成声地跟她保证说：“袁悦，我们不能跟她俩一样，不管以后发生什么，我们永远都不能分开！”
　　多么美好的誓言，当时袁悦信以为真，结果最后孙文雅还是抛弃了她。
　　十年过去了，孙文雅已经嫁人，而袁悦至今单身，这对比真是鲜明又讽刺。
　　换在几年前看这部电影，袁悦肯定会从头哭到尾，现在再翻出来看，心境完全不一样了。
　　袁悦清楚记得这部电影里的每一个细节，她眼睛眨也不眨地看着电影里的画面，表情麻木。
　　电影里最甜蜜的一段，大概就是两个主角在大学图书馆里上自习，在无人的角落里她们隔着桌子胆战心惊地接吻。
　　观看到这一幕时，袁悦无声叹了一口气。
　　孙文雅胆小，加上大学那会儿袁悦单纯，两人在一起四年竟然没有接过吻。真他妈纯情。
　　如果不是刚刚余希提到了孙文雅，袁悦大概这辈子都不愿意回顾这些往事。她吸了吸不通气的鼻子，关掉电脑，起身去厨房查看粥好了没。
　　晚饭时间袁喜过来了，他倒是很贴心，不仅带了药而且还带来了店里的鸳鸯火锅。
　　袁悦吃了一整天白粥都快吃吐了，看到火锅她兴奋地大叫：“哥！我真是爱死你了！”
　　袁喜专心摆弄火锅，没好气地说：“用得着这么夸张吗？看你口水都流出来了。”
　　袁悦反驳说：“哪里夸张了？这段时间不是生病就是冒痘痘，我都一个多星期没敢吃火锅，把我给馋死了。”
　　袁喜带的食材丰富，足够两个人吃两顿的，他转身将多余的食材放到冰箱里没再取笑她。
　　浓汤和底料是刚从店里带过来的，袁悦揭开盖子猛吸一口，一股浓浓的香辣味扑鼻而来冲击着味蕾，她满足地闭上了眼。
　　一切准备就绪，袁喜示意她坐下，“这些是特地给你带过来的，吃点辣的感冒好得快。”他将火调小，又说：“看在你生病的份上，今晚我就留下来陪你吃饭。”
　　这一点倒是挺让袁悦感动的，她接过袁喜递过来的筷子，有些担忧，“我感冒你还敢跟我一起吃火锅，不怕被我传染啊？”
　　袁喜无所谓地说：“怕啥？用公筷不就行了。”
　　袁悦早就按捺不住，举起筷子正准备开动，突然想起了什么，她又放下筷子急匆匆对袁喜说：“先别吃！我去叫个人。”
　　“什么人？”
　　袁悦不等回答袁喜的问题就跑了出去。
　　她答应过要请余希吃饭，碰巧今晚袁喜带了火锅过来，这么好的机会怎能错过？
　　她不确定余希这个点在不在家，满腔热血跑出来，一个劲地按门铃。
　　门开的那一刻袁悦眼睛一亮，她直截了当地对余希说：“你吃晚饭了吗？没吃的话我现在请你吃怎么样？我哥带了火锅过来，我们自己家的东西，特别卫生特别好吃！”
　　袁悦一口气说完，余希好半天才将这一长窜的信息完全消化掉，她不答反问：“你感冒好了？”
　　袁悦赧然地说：“哪有那么快。你是担心被我传染？”
　　“那倒不是。”余希犹豫了一下说：“稍等，我刚从外面回来得先换件衣服。”
　　袁悦这才注意到余希今天穿得与以往不同，外面是一件白衬衫，里面好像是露胃小吊带？她只觉得眼前人影一闪，余希的小蛮腰已经消失在眼前。
　　好在余希换装速度很快，出来时她看到袁悦在门口发呆，忍不住问道：“怎么突然要请我吃饭？”
　　袁悦傻笑说：“你总是神出鬼没的，要请客肯定要趁你在家的时候请啊！”
　　余希笑了笑没再说什么。
　　两人一同往袁悦家走，袁悦问她：“你喜欢吃火锅吗？”
　　余希想也不想就答：“喜不喜欢的谈不上，我很少吃火锅。”
　　袁悦的手已经搭在门把手上，她回过头来冲着余希眨眨眼说：“我保证你今晚吃了之后一定会爱上火锅的。”
　　“是吗？”余希被她说得竟有些期待。
　　“咔嗒”一声，袁悦拧开了门。
　　房间里正在弄调料的袁喜听到动静站了起来，一回头就看到一个身形高挑长相出众的美女随着袁悦走进来，他好奇道：“这位是？”
　　袁悦忙介绍说：“哥，她就是我邻居余希，昨晚就是她送我回来的。”说到这里她有些不好意思，顿了顿，回头去看余希，“这是我哥，袁喜。”
　　“你好。”
　　“你好。谢谢你昨晚送我妹妹回家。”
　　袁喜和余希握手。
　　寒暄过后，袁喜热情地说：“快坐下一起吃吧！”
　　眼前突然多出的男人让余希有些不自在，她是第一次跟两个不太熟的人吃饭，表情僵了僵，但很快又恢复自然，说：“好的，谢谢。”
　　袁喜还绅士地帮余希将椅子拉开，后退时却不小心撞到了正要到回到自己座位上袁悦。
　　袁悦哎呦一声叫了起来：“你踩到我啦！”
　　“这边本来就挤，谁让你不走那边的。”袁喜跟她抬杠。
　　袁悦瞪了他一眼，抬脚要走，突然被袁喜拉住。
　　“干什么？”
　　袁喜好奇地盯着她脖子问道：“你脖子上红红的那是什么？”
　　说着就要凑过来查看。
　　袁悦心下一惊，下意识地用手掩住脖子，支吾着说：“没、没什么，昨晚喝多了自己掐的。”
　　“自己掐的？”袁喜不信，口吻戏谑，“真有你的。”
　　好在袁喜很给面子的没有继续深究这个问题，袁悦的手还不敢挪开，偷偷瞥了一眼余希的方向，好巧不巧地就与余希四目相接，她忙心虚地低下头。
　　“你脸红什么？”冷不丁地又听袁喜说。
　　“我那是热的！”袁悦装腔作势吼了回去，匆匆忙忙回到了自己座位上。
　　原本想低着头装鸵鸟，但想到余希是客人，袁悦又将头抬起，小心看了过去。这一看不得了，余希那直勾勾的眼神像是要把她给吞了似的。
　　她先前还担心余希会不自在，现在却有点拿捏不准对方的态度了。袁悦咽了咽口水，笑嘻嘻地说：“你就当这里是自己家一样，千万别跟我们客气！”
　　余希灼热的目光掠过她的脖子又转移到她脸上，别有深意地给了她一个浅笑，说：“好。”                        
作者有话要说：　　过渡一下，不能一直HH出火花。

　　☆、第 8 章

　　袁喜完全不清楚这俩人之间的猫腻，见没人动筷子，他忙招呼说：“快吃吧，边吃边聊。”
　　袁悦借机转移话题，她问身边的人：“你能吃辣吗？”
　　余希看了看飘着一层红油的那面，摇头，“不好意思，我不吃辣。”
　　“不能吃辣那就涮清汤吧！”袁喜说着，体贴地将清汤那一面转向余希。
　　一缕青烟随着锅子的转动飘了过来，余希鼻尖闻到一股香甜的味道，忍不住称赞：“真的很香！”
　　袁悦见她满意自己也跟着乐呵，“闻着香吃起来更香，快开动吧！”
　　袁喜负责涮肉下菜，涮好之后用公筷先夹给余希，余希忙用碗去接，惶恐不及，“还是我自己来吧。”
　　袁喜一向热情好客，但袁悦生怕这份热情把余希给吓坏了，她忙顺着余希的话说：“哥你就先别忙了，好好吃你的吧，我们自己弄就行。”
　　袁喜这才作罢。
　　余希吃了两口，细嚼慢咽吃相斯文，袁悦小心观察，等她咽下嘴里的东西问她：“味道怎么样？”
　　“很好。”余希言简意赅地说。
　　袁悦很是满意，“你要是喜欢吃以后可以常来找我，我带你去吃。”
　　余希没想到她会这么说，愣了愣一时不搭腔。
　　袁喜听她们聊天，忍不住插话，“这火锅底料是秘制的，味道独特，除了在我们店里，别的地方你可吃不到这样的味道。”
　　袁喜一说到自己的火锅，神情颇为得意。他给自己涮了一片肥羊，沾满了辣椒，又说：“可惜余小姐不吃辣。不是我吹牛，我们家的辣椒也是独一无二的，又香又麻，保准你吃了会上瘾！”
　　听着袁喜吹嘘自己家的东西，袁悦都有些不好意思了，她低声向余希介绍说：“我跟我哥还有我嫂子在市中心那边开了家火锅店，这些东西全是从店里带过来的。”
　　余希了然地点了点头，说：“我在国外的时候没吃过火锅，回到中国偶尔吃过几次，对火锅真没什么研究。”
　　袁悦抓住了关键信息，八卦似的忙打听：“你以前都在国外生活？”
　　余希放下筷子，突然一脸严肃地说：“忘了告诉你，我是德国人，是最近才回到中国的。”
　　“德国人？！”袁悦咋舌。
　　蓦地响起了一段铃声打断了这边的对话，袁悦循声望去，就看到袁喜拿起了手机。
　　袁喜看了一眼屏幕，抬头对她俩说：“不打扰你们聊天，我去外边接个电话。”
　　袁喜走了出去，门一关上，铃声戛然而止。袁悦忙又将头偏向余希这边，继续刚才那个话题，“你是外国人？可我怎么看着一点也不像。”
　　她刻意凑近来一些，试图从余希脸上找出一些蛛丝马迹。
　　余希没有计较袁悦的质疑，见她一脸认真的样子，不禁失笑，“因为我只有十六分之一的德国血统，所以从长相上你当然分辨不出来。”
　　这消息对于袁悦来说有些震撼，她目不转睛地盯着余希的脸看。
　　这张脸一如初次见面时那样迷人，五官的轮廓很分明，黑而长的眉，深邃的一双眼，高挺秀气的鼻子，微微上扬的嘴角……
　　余希拉近距离方便她观看，口吻带了一丝玩味：“看够了吗？”
　　袁悦猛地回神。意识到自己无礼，她忙坐直身体，清了清嗓掩饰尴尬，说：“眼睛比较像混血儿。”
　　余希对此不置可否。
　　门口那边传来响动，是袁喜接完电话回来了。袁悦一时没注意，自顾自地对余希说：“难怪我之前觉得你口音挺特别的，原来你是德国人。”
　　余希惊诧，“我五岁之前在国内生活，五岁以后才全家移民到了德国，家里一直都用普通话，所以关于口音这一点，我自己没发现有什么特别之处。”说着她又想起了什么，补充道：“我老家是山东的，是不是我说话还带方言？”
　　“不不不！我不是这个意思！”袁悦连连摆手，她换了个说辞，“就是觉得你口音特独特的，还蛮好听。”
　　余希一副恍然大悟的样子。
　　“你们聊得挺开心啊！”袁喜一直等她们说完，好不容易钻了个空隙说：“刚刚接了个电话说店里有事让我回去一趟，看来是不能继续陪你们吃饭了。”
　　晚上生意是红火一些，袁悦表示理解，“那你赶紧过去吧。”
　　临走前袁喜对余希：“余小姐，真是不好意思，这次招待不周，下次有机会到店里我请你好好吃一顿！我走了，你们慢用。”
　　“开车慢点啊！”袁悦说。有客人在，她没有起身去送袁喜。
　　袁喜一走，狭窄的餐桌瞬间变得宽松了一些，而且袁悦发现余希整个人也没有刚才那样局促了。她见余希光吃素菜，忍不住打扰道：“你怎么不吃肉？”
　　余希一本正经地说：“晚上吃太丰盛容易发胖。”
　　袁悦刚涮了一条鹅肠，沾了满满的红油正准备塞进嘴里，听完余希的话她动作一顿，眼神缓慢地看向余希那边。
　　还别说，余希长得真是匀称，不胖不瘦刚刚好。加上身形高挑骨架小，怎么看怎么舒服。
　　袁悦不禁低头瞧了瞧自己腰上若隐若现的赘肉，看着美味的鹅肠，她有些犹豫了。
　　她趁余希没注意将鹅肠丢到另一个碗里，不动声色地夹了一片生菜。入口之前还是要沾一把辣椒，最后心满意足地吃进肚子里。
　　袁悦在学余希细嚼慢咽，冷不丁听到余希说：“你这么喜欢吃辣椒？我看你吃得好过瘾。”
　　袁悦和袁喜从小到大超能吃辣，属于无辣不欢的类型。
　　袁悦囫囵将嘴里的东西咽下，抽了张纸擦擦嘴才说：“辣椒是个好东西，吃了真的会让你上瘾，你要不要试试？”
　　袁悦一直在吃辣椒，嘴巴像是涂了口红，余希看着她两片唇一张一合，居然鬼使神差地点了点头。
　　袁悦来劲了，挑了挑眉一脸兴奋地说：“是我帮你还是你自己来？”
　　“我自己来吧。”
　　余希丢了片生菜到辣汤里。她一手执汤勺一手拿公筷，先将表面的红油撇开，快速涮了一下然后将生菜捞起。尽管已经很小心，但生菜上面还是沾了些许红油，她狠了狠心，像是要慷慨赴义的勇士一口塞进嘴巴。
　　袁悦正满怀期待地望着她。
　　余希一如既往地斯文，细细品尝，慢慢吞下。
　　袁悦想第一时间知道她的感受，谁知余希一张嘴就说：“能给我一杯冰水吗？”
　　说完就开始吐舌头。
　　袁悦见状就知道她是被辣到了，忙起身从冰箱里拿了瓶水过来，瓶盖拧开，她刚把水递过去余希就迫不及待夺走，仰头拼命地往肚子里灌。
　　袁悦紧张兮兮地在一旁守着。
　　余希一口气喝了半瓶冰水才算缓和，将瓶子放下，她自嘲道：“我这嘴巴真是不争气。”
　　袁悦后悔不跌，一个劲地说：“对不起啊，我不该怂恿你吃辣的。”
　　余希拍了拍她肩膀给个安慰：“没事。”她摇头苦笑，“其实我也挺好奇我到底能不能吃辣，看来是真不行。”
　　看到余希被辣椒折腾得嘴唇都肿了，袁悦有些不知所措，“不能吃辣的，那你还是继续吃清汤的吧！”
　　“吃不下了。”余希却说。
　　袁悦更觉得不好意思了，“对不起啊，我不是故意的。”
　　余希满不在乎地说：“你就别一直跟我道歉了，我晚上一般吃得少，就算没有那半瓶水也已经饱了。”
　　袁悦一时不知道该怎么办，说好的请人吃饭结果整出这点破事，她胡乱地将纸巾盒拿过来说：“那你擦擦嘴吧！”
　　“谢谢。”余希抽了张纸巾开始擦嘴，擦完之后她说：“你继续，我看着你吃。”
　　袁悦却是一瞬不瞬地看着她，“还没擦干净呢。”
　　“什么？”
　　袁悦干脆直接上手，抽了张纸巾帮她擦鼻尖上不小心沾到的红油。这么细嫩的皮肤袁悦不舍得用力，只用纸巾轻轻地点。擦着擦着，她感觉自己过分了。
　　袁悦停下手上的动作，痴迷一样盯着余希红艳艳的嘴唇，突然退后一步。
　　她深呼吸一口气，改为双手捧着余希的脸，俯身对准了那枚诱人的红唇吻了下去。
　　这个吻带着一股火辣酥麻的味道，那种味道能让人上瘾，跟她的人一样，让袁悦欲罢不能。
　　袁悦吮了吮那两片柔软的唇，渐渐又停下，撤离。
　　她们之间的距离非常危险，袁悦咬着下唇，一言不发望着余希那双令她沦陷的双眼，呼吸开始急促。
　　余希突然站起。
　　袁悦只觉得腰间一紧，还没省过神来她的唇就被封住了。                        
作者有话要说：　　这进展会不会太快了？

　　☆、第 9 章

　　余希反客为主把袁悦吓懵了，她连眼睛都来不及闭上，慌乱到连呼吸都停止了。
　　余希正闭着眼极有耐心地吮着她的两片唇，试图撬开她牙关时不成功。余希停下来，睁开眼时差点被袁悦的表情吓到。
　　“你怎么不闭眼？”
　　袁悦嘴唇被吮得发麻，还未张嘴脸就已经红透，她支吾着说：“忘、忘记了。”
　　余希被她弄得哭笑不得，放在她腰间的手不断往上，在与心脏相对的背面，她轻轻抚弄让她放松，诱哄她：“现在闭上。”
　　袁悦眼睫毛微微一颤，她乖乖闭上了眼。
　　余希的呼吸再一次与她的融合，舌尖深入，牵引，纠缠，反复如此，不知疲倦。
　　刚吃了点辣椒鼻子稍稍通气的袁悦渐渐感觉到呼吸困难，她倏地一下当先撤离，红着脸摇头妥协，“不行了，头晕。”
　　她的手还缠在余希脖子上，进退不得。
　　两个人呼吸都很凌乱。
　　余希缓了缓气，低头看她，“你是第一次。”
　　这根本就不是一个问句，袁悦一头雾水，“什么第一次？”
　　余希盯着她被吮得有些微肿的唇，一字一句清晰地说：“昨晚的，包括现在的。你什么都不会，什么都不懂。”
　　昨晚……
　　虽然余希没有明说，但是袁悦一下就听懂了。对于昨晚发生的一切，袁悦原本想装糊涂，她万万没想到最后居然是余希捅破了这层窗户纸。
　　酒后乱.性，说出去真有些丢人，袁悦虽然记不得当晚所有的细节，但依稀还是知道是自己先胡来的……
　　袁悦不好意思再问下去，她低下了头，慌慌张张想将手从余希脖子上拿下来。
　　余希按住了她，逼近她，无声地给她压力。
　　袁悦不得不再次抬起头来，心虚地去看余希的脸，“你是不是在嘲笑我？”
　　余希一脸严肃地说：“没有，我只是觉得很惊讶。”
　　“惊讶什么？”袁悦有些紧张了。
　　“你多大了？”余希没头没脑地问道。
　　“今年二十八。”
　　二十八？可是外表看上去一点儿也不像。当然如果从生理上某些表现来看，余希基本可以把她归为未成年。一个不谙情.事的大龄姑娘，的的确确令她感到很意外。
　　余希不禁想到了些什么，小声问她：“你跟你前女友……”
　　“我跟她什么也没有！”袁悦着急着打断她。意识到自己情绪激动了些，她又把声音放低，“我们大学那会儿单纯得很，顶多就拉拉小手。”
　　“是挺单纯的。”余希失笑。
　　这一笑袁悦又开始胡思乱想了，梗着脖子质问她：“你在嘲笑我？”
　　余希板起脸，“真没有，我保证！”
　　袁悦心灵得到了些许的安慰。
　　她们已经保持着刚才的姿势僵持了很久，腿交叉着，下.体紧挨着，前胸严丝合缝地粘在一起，充斥着暧昧的味道。剪短的对话让刚才热火的气氛突然变得尴尬，袁悦微垂眼，将手慢慢放下。
　　这时余希悠悠地说：“你脖子上的东西可能还要几天才能消下去。”
　　“脖子”这两个字现在俨然成了一个敏感词，袁悦下意识地用手去摸脖子。倏地抬头，她看到余希细长的脖子上白皙一片没有任何可疑的痕迹，她突然有些不平衡了，“为什么你的没有？”
　　余希在心里忍住笑，戏谑地说：“你什么都不会，怎么可能有？”
　　袁悦一时语塞。
　　她的视线下移，看到余希扣子系得很保守的领口，不甘心地说：“我不信，我要检查。”
　　两次都被人说不会，袁悦有些伤自尊了。
　　袁悦动作迅速地解开余希衣服上第一个扣子，发现余希没有阻止，她再接再厉，接近着是第二个。
　　余希胸口白皙的皮肤暴漏在空气中。
　　袁悦看到她黑色的内衣，还有内衣包裹下呼之欲出的两团白肉，她觉得有些晃眼。
　　余希垂着手任她为所欲为，趁她发呆时冷不丁地说：“检查完了吗？”
　　衣服底下也是什么痕迹也没有。
　　袁悦有些挫败，挫败过后又有些羞愧。她都不敢直视余希的双眼，默不作声地为余希将扣子扣上。
　　袁悦知道余希一直在盯着她看，越是这样越是紧张，一着急手就打颤，她扣了半天没扣好，额头开始冒汗。
　　余希叹了口气，按住她的手想说我自己来吧。
　　结果余希话还没来得及开口，门口那边传来了大动静。紧接着有人走了进来，一个粗犷的声音突兀地响起：“你们在干什么？”
　　袁悦心一惊，慌慌张张将手从余希领口拿开。转过身就看到袁喜手里拎着一串钥匙正好奇都冲她们这边探头探脑，她惊讶到舌头打架：“你、你、你怎么又回来了！”
　　“我钱包忘了拿。”袁喜说着，自然而然地走到餐桌边，奔着钱包去了。
　　袁悦有些担心，蓦地转身去看余希的情况。这一看她又惊呆了，只见余希衣衫完整，神色自然地与她对视着。
　　怎么转眼间她就把衣服给扣好了？袁悦不禁感慨道：“你的手可真灵活……”
　　“什么灵活？”袁喜找到了钱包，以为袁悦是在同他说话。
　　袁悦猛地回过身来，立刻换了副表情，“没什么。”
　　袁喜的目光锁定在她脸上，狐疑道：“你的脸怎么红得跟猴屁股似的？不会是吃错什么东西过敏了吧？”
　　脸上热辣辣的不用照镜子袁悦就知道红成什么样了，生怕袁喜纠缠不休，她故作镇定，说：“没有过敏，我就是辣椒吃多了。”
　　“那你还是少吃点吧。”袁喜不疑有他。
　　“行了别唠叨了，你快赶回去吧，店里还有事等着你呢。”袁悦开始赶人。
　　袁喜临走还不忘再次跟余希打招呼：“我真走了啊，余小姐再见！”
　　余希说：“慢走。”
　　袁喜转身离去。
　　“等等！”袁悦突然大叫。
　　“又怎么了？”
　　袁喜停下脚步，他回头，惊诧于袁悦已经神不知鬼不觉赶到了他身后，他被吓了一跳。
　　袁悦伸手过去，低声说：“把钥匙还我。”
　　“什么意思？”
　　“把我家的钥匙还给你。以后要过来你得先告诉我一声，进门之前先敲门，我再给你开。”
　　袁喜没料到她是这个意思，当初袁悦买房的时候还是自己主动给了他一根钥匙，说这样方便些。没想到半年不到，袁悦就翻脸了。
　　哎，女孩子长大了心思总是让人捉摸不透。
　　当然袁喜也不会赖着不给，将钥匙取下放到她手里。他看得出袁悦是有些不高兴，至于为什么不高兴他就不得而知了。袁喜也不问她原因，叮嘱她说：“还给你你就要自己保管好，可别弄丢了。”
　　“我知道。你走吧，我送送你。”
　　袁喜不让她送，袁悦偏不依，俩人推推搡搡出了门，袁悦说：“好了就送到这里，拜拜！”
　　语毕，她反手“砰”的一声关上了门。
　　转身时，袁悦做了一个深长的呼吸。等身体放松了些，她才慢慢走了进来。
　　余希还一动不动地杵在原地。
　　袁喜贸然地闯入让屋里的气氛变得更加微妙，袁悦掂了掂手里的钥匙试图缓解紧张的情绪，尴尬地只知道笑。
　　“你还要吃吗？”余希最先打破了沉默。
　　一桌的饭菜也没吃多少，袁悦将钥匙收好，情绪恹恹，“不吃了。”
　　“那就收起来吧。”
　　余希主动要求帮忙收拾，袁悦一个劲地不同意，余希说：“你让我别客气，结果你自己比我还客气。”
　　袁悦辩不过她，最后只好放手让她跟自己一起收拾。
　　收拾完毕余希就要走了，袁悦竟有些不舍，适时地拉住她说：“那个，既然做了邻居，我能不能留你的联系方式？”
　　“好啊。”余希回答得很痛快。
　　俩人互相报了各自的电话号码。
　　趁余希在保持号码的时候，袁悦暗搓搓地打开微信搜索余希，却没有搜到相关信息，她又得寸进尺地说：“我能加你微信吗？”
　　余希愣了愣说：“我没有微信。”
　　“你不用微信？”
　　“在国外的时候没用过。”余希想了想说：“这样吧，等我改天注册好了再告诉你我的微信号。”
　　“嗯嗯！”
　　好不容易拿到了余希的联系方式，可袁悦没高兴多久就开始犯愁了。她要找什么理由去打扰她呢？
　　袁悦一直在等余希给她微信号，可是等啊等，一直没见余希主动联系她，最后她憋不住了只好给余希发了条短信。
　　然后就没有然后了。
　　袁悦没皮没脸地跑去敲余希家的门，敲了半天一直无人应答，她终于意识到她这位神龙见首不见尾的邻居又再次“失踪”了。                        
作者有话要说：　　硬生生写成了流氓文。
明天就要上榜了，喜欢的记得要收藏哦~mua~

　　☆、第 10 章

　　袁悦这几天心情相当郁闷。
　　她天生底子白，平时长了痘痘很快就好，痘痕消得也快，可是这一次不知怎么搞的，脖子上那些红痕硬是过了一星期才完全消失。
　　袁悦每天对着镜子检查脖子，看到那些痕迹变得越来越淡，心里那些期许也跟着渐渐消散。
　　在家里呆了太久又要闲出病来了，袁悦等脖子一好立刻去了店里。她呆在公共休息室里心不在焉地摆弄手机，翻翻微信，看看短信，唉声叹气。
　　小敏已经注意袁悦很久，看出她心情不痛快，她靠过来问道：“悦悦，你是不是哪里不舒服？”
　　袁悦想也不想就说：“没有啊！”
　　小敏小声说：“看你气色不好，我以为你是来大姨妈了。”
　　袁悦下意识地摸了摸脸，感觉这几天皮肤是粗糙了些，心想这可能跟她晚上休息不好有关。说到大姨妈，袁悦暗自心惊，好像这个月她的推迟了好几天。
　　她神色恢复了自然，冲小敏笑了笑说：“没有的事，我挺好的。”
　　“小敏，你不去做事跑到这面来做什么？”一个男人的声音突兀地打断了她们之间的对话。
　　领班郭向元黑着一张脸走了进来，小敏见状忙低着头灰溜溜跑了出去。
　　小敏一走袁悦也要走，她收起手机站了起来，正准备与郭向元擦肩而过时，郭向元叫住了她：“袁悦，你的车还没拿回来吗？”
　　袁悦不大想搭理他，淡淡瞥了他一眼。
　　郭向元尴尬地补充说：“我今天看到你是打的过来的，所以就随便问问。”
　　其实车子早就喷漆好了，4s店那边好几次催促她过去拿车，袁悦因为脖子上的红痕一直不方便出门，于是这事一直就耽误着。
　　“等下就去拿，谢谢提醒。”袁悦说完，面无表情走了出去。
　　她知道郭向元对自己有意思，可关键是她不喜欢男人啊！再说了郭向元这人一堆臭毛病，大男子主义，自以为是，暴脾气，小心眼，她就算喜欢男人也不会看上他。
　　火锅店里一切都在正常运转，袁悦到处走走看看，看时间差不多了她决定先走一步。
　　走之前袁悦先是找了小敏，叮嘱她要是袁喜问起来就说她取车去了。
　　交代完毕，袁悦去外面等车。刚走出火锅店，她放在包里的手机就响了。
　　袁悦在A市朋友不多，平时联系频繁的也就袁喜夫妇和父母，她不慌不忙地掏出手机，当看到来电显示上的名字时，袁悦差点失控地尖叫出声。
　　来电的居然是“失踪”许久的余希！
　　虽然留有对方的号码，可袁悦一直没敢打给她，现在看到余希主动来电，她简直欣喜若狂。
　　袁悦按捺住内心的激动，稳住手指往右一划，她将手机放到耳边，嗔道：“我还以为你消失了呢。”
　　说完她就觉得有些不对味了。她刚才的语气如此娇嗔，怎么听着像是小情侣之间闹别扭之后的抱怨？袁悦只觉得脸上火辣辣的，她想应该是外面太热的缘故。
　　电话那边的余希愣了愣，说：“抱歉，我又去了外地。之前手机没电了，等充上电又忘记回你消息，到了家才想起来给你打电话。”
　　袁悦眼睛一亮，声线不自觉地拔高：“你回家了？”
　　“嗯，刚到家。我刚刚去敲你家门，可惜你不在。”
　　袁悦心里跟吃了蜜似的，这几天心里的郁结顿时烟消云散了，她笑嘻嘻地说：“你等着，我现在马上回去！”
　　“好，我等你。”
　　袁悦在挂断电话之前又想起了什么，匆匆忙忙说：“你晚饭吃了吗？我现在在店里，要是没吃的话我打包回去我们一起吃？”
　　余希想了想说：“可以啊。”
　　袁悦愉快地结束了通话，她又进到了店里。
　　小敏见她返身而回，开玩笑地说：“悦悦，你这么快就把车取回来了？”
　　余希现在在家等着她还要什么车！袁悦心情大好，冲她招招手说：“小敏你快过来帮我个忙。”
　　袁悦知道余希喜欢吃素，所以这次她尽量少带肉，汤底选的是一点辣味也没有的清汤。她两手提着打包好的东西回到家，刚出电梯就见到了她这几天心心念念那个人，袁悦愣在原地忘了作何反应。
　　余希闲散地倚在门边，伸手在她眼前晃了晃，戏谑地说：“几天不见认不出我了？”
　　袁悦恍然回神，傻笑道：“怎么可能认不出来！”
　　余希取走她右手上的东西帮她分担一些负担，掂了掂重量，疑惑道：“这么多东西两个人吃得完吗？”
　　“有我在你放心！”袁悦信誓旦旦地说。
　　余希眼神在她身上来回扫视，突然皱眉道：“你最近是不是长圆了？”
　　袁悦脸上表情一僵，连忙低头审视自己。
　　她今天上身穿的是一件T恤，下身是紧身短裤，稍稍一低头就看到肚子上一圈明显的赘肉。
　　袁悦抬头，幽怨地看着余希，说：“好像是……”
　　余希消失的这几天，袁悦天天呆在家里，天天吃着袁喜让人给她送来的火锅，她丝毫不忌口，谁知竟神不知鬼不觉地开始长肉了。
　　余希见她表情纠结，忙安慰她说：“其实也没什么，圆润一点好看。”
　　“真的假的？”袁悦却不自信。
　　余希一本正经地说：“有点肉抱起来才舒服。”
　　这句话一出口，袁悦的脸不争气的红了。她别开眼，低声说：“我们干嘛要一直站在外面说话。”
　　余希失笑道：“那就去我家吧。”
　　“去你家？”袁悦倏地又抬头。
　　“对，这次去我家，我有东西要送你。”
　　“你要送我东西？”袁悦惊讶到嘴巴都合不拢了。
　　余希却刻意卖关子不答。
　　承蒙余希邀请，袁悦终于成功踏入余希的领地。
　　余希的家跟她设想的完全不一样，她以为进来会看到典雅大气的欧式装修风格，然而并没有。
　　余希的家用简单两个字就可以概括。
　　玄关处没有鞋柜也没有换穿的拖鞋，空荡荡的客厅就陈列着一套沙发和一张茶几，角落里摆着餐桌和两把椅子。另一个角落里则是立式空调，空调先前就已经开着，正呼呼地往外冒冷气。
　　袁悦目瞪口呆地看着屋里的一切，转身对余希说：“你前段时间不是在搞装修吗？为什么家里才几样家具？”
　　余希指着角落里的立式空调，一脸平静地对她说：“装的就是那东西，当然卧室里还有一个挂式的。”
　　袁悦收起一脸的惊讶，了然地“哦”了一声。
　　虽说余希家装修简单了些，但好在很干净。余希引导她一起将带来的东西放到餐桌上，之后，袁悦徒手拆包装，一面拆一面问她：“你家里有锅吗？”
　　“稍等，我现在去给你拿。”
　　余希转身走向厨房，几分钟后她拿了一个崭新的电磁炉过来。袁悦看了看，狐疑地问她：“这该不会是刚拆的包装吧？”
　　余希脸上难得出现一丝红晕，笑了笑说：“新买的没用过。”
　　袁悦彻底服了。
　　余希想要帮忙，袁悦忙阻止说：“这些东西都是洗过了的，我一个人就可以搞定，你别动。”
　　袁悦不让她上手，余希显得无所事事，“那我干嘛？”
　　袁悦停下手里的活，提醒她说：“你不是说有东西要送我吗？”
　　余希点点头，“对，我去给你拿。”
　　等余希从卧室走出来时，袁悦已经麻利地将桌上的东西弄好。汤底还没完全烧开，听到脚步声，她忙将视线转移到余希身上，迫不及待地问道：“你要送我什么？”
　　余希将一个精美的袋子递给她，“就一个小物件，看到的时候想到了你，所以就给你带回来了。”
　　余希说想她？她没有听错吧？
　　袁悦紧紧拽着袋子边缘忍住当场拆礼物的冲动，轻声细语地说：“谢谢。”
　　余希笑了笑没说话。
　　袁悦有些害羞，不敢直视余希的眼，她假装在研究那袋子，没话找话，“你这次该不会是旅游去了吧？”
　　其实她就是随口一说，谁知余希回答说：“算是吧。”
　　袁悦猛地看向她，不可思议地瞪大双眼。
　　这几天她夜夜担心睡不着，想着余希到底去了哪，哪知道对方竟是逍遥快活去了。
　　袁悦心里顿时有些不是滋味了，闷声说：“好玩吗？”
　　“也不算是玩，就是陪个朋友到处转转。”
　　什么朋友？
　　袁悦心里咯噔一下，脱口而出，“男的女的？”
　　余希坦然看着她，大大方方地说：“女的。”
　　袁悦的心像是突然被什么扎了一下，她知道自己不该多嘴，但还是忍不住试探，“是……女朋友？”
作者有话要说：　　推个文，小十三的百合新文《和“情敌”灵魂互换了》正在火热日更中，感兴趣的妹子可以去看看~
电脑党戳这里
手机党戳这里
链接戳不进去的就直接搜索，一个很有爱的文等着你们去包养哦~
最后，顺便把我的文也给收了吧哈哈！

　　☆、第 11 章

　　袁悦知道自己不该多嘴，但还是忍不住试探，“是……女朋友？”
　　话一出口袁悦有些后悔了。她们之间关系好像没有那么亲近，这么贸贸然打听别人隐私好像不大合适。想到余希是个德国人，外国人好像都比较注重个人隐私，她这样是不是有点过分了？
　　看着对方那双深晦的眼，袁悦更是猜不透余希此时心里的想法，她认怂道：“对不起，我好像话太多了，你就当我什么也没问过。”
　　“不是女朋友。”余希却说。
　　不是？
　　余希扬了扬眉，又补充说：“我单身。”
　　袁悦愣了愣，慢半拍地反应过来，她咧嘴笑了笑说：“单身挺好，我也单身！”
　　余希不接茬，只是别有深意地看了她一眼。
　　袁悦敛了敛容，匆忙错开视线。她将礼物收好，生硬地扯开话题说：“汤底烧开了，快坐下吃吧！”
　　既然管不住自己的嘴，袁悦就只好用食物堵住它。
　　第二次共餐，又因为是在自己家里，余希显得比之前放松些，她看了看桌上的东西，疑惑道：“怎么这次没有辣椒？”
　　袁悦这边吃得津津有味，说：“因为你不能吃辣啊！”
　　“没有辣椒你吃得惯吗？”
　　是有些不习惯，但是偶尔吃吃清淡的也挺好，袁悦心情愉悦，“多吃几次就能习惯了。”
　　其实主要看是跟谁吃，跟余希一起，就是光让她看着不吃她也满足了。
　　“对了，上次说微信的事你还没回我消息呢。”
　　之前她不在A市，看到袁悦给她发的短信问她要微信号，余希马上下载了应用并成功注册账号，刚想回复信息告诉她，结果手机突然没电了。
　　经她提醒余希才想起还有这事，她说：“我已经注册好了，等吃完就加你。”
　　“现在就加吧。”袁悦已经迫不及待拿起手机。见余希没动作，她才反应过来自己太过着急了，她讪笑着解释道：“我怕你等会忘记了。说实话，要见你一面真心不容易，所以我就想还不如趁现在就加。”
　　余希恍然明白过来，一脸歉意地说：“我刚回国事情比较多，所以经常跟着朋友往外面跑。不过现在该办的手续都已经办完，不会再无故消失了。”
　　袁悦也不好打听她这段时间都在忙什么，举着手机等她。
　　余希生涩地登陆微信，之后她苦恼地说：“这东西我不太会弄。”
　　“我教你。”袁悦积极地倾身过来要为余希示范，在上面点了点说：“我现在扫你的二维码加你好友。”
　　余希一脸茫然。
　　袁悦又去看自己的手机，正准备扫码，突然屏幕一闪，有电话打进来。
　　“你先接电话吧。”余希说。
　　显示的是一串陌上的号码，袁悦懒得搭理，顺手挂断，“没事，来我们……”
　　她话还没说完，刚刚那个号码又打了过来。两次被打断，袁悦有些烦了，她对余希说了声抱歉，身体坐好先接电话。
　　“你好，哪位？”
　　电话那头的人愣了愣，声音一沉：“是我。”
　　这声音怎么听着有些耳熟？
　　哎呀，是孙文雅！
　　袁悦不动声色地瞥了一眼对面的人，发现余希只是低着头在研究微信并没有注意到她这边，她才稍稍安心。
　　“你居然没有存我的号码。”孙文雅声音幽怨。
　　袁悦算了算，孙文雅之前给她打过两次电话，其中一次还是余希帮接的。但不管怎样，好像她潜意识里就没有想过要保存。
　　她自知理亏，索性闷声不吭。
　　袁悦一不说话，孙文雅更觉伤心，“袁悦，你就真的这么讨厌我吗？”
　　袁悦听她语气不对，心里有些烦躁，她刻意压低声音说：“我从来没有讨厌过你。”
　　“既然不讨厌我，那为什么不肯接我电话？”孙文雅逼问。
　　“我以为那是骚扰电话。”
　　这一点袁悦没说谎，可孙文雅却觉得她是在搪塞，她情绪激动地说：“可是上一次你就不肯接我电话！袁悦，你是不是为了躲避我所以才拿别人当挡箭牌？”
　　袁悦被她说糊涂了，“什么挡箭牌？”
　　“那天晚上我给你打电话是另外一个女人接的，她是你什么人？为什么大半夜还在你家里？”
　　袁悦马上明白过来她说的是自己喝醉酒那天晚上的事，当时她晕乎乎躺在床上，余希走进来说孙文雅打电话来找她。虽然电话是余希接的，但是第二天酒醒袁悦就把这事给忘了，也没想过要回电。
　　袁悦正在回忆一时没出声，孙文雅却误以为她是故意不理她，她着急地叫了起来：“你说话啊！那个女人到底是谁？”
　　袁悦下意识地看向对面，冷不防地就与余希的目光撞上，她避无可避。袁悦提了一口气，冷淡地对电话里的人说：“这跟你有什么关系吗？”
　　这回换做那边没有了动静。
　　袁悦还以为是断了线，看了看屏幕发现通话还在继续，她意识到是自己刚才态度冷漠了些，又放软了语气说：“既然你已经嫁人，请你以后不要再来打扰我了。我现在在跟朋友吃饭，先不跟你说了，再见！”
　　“不要挂！”孙文雅惊惶地叫住了她。
　　袁悦只好举着手机耐心等待，以为对方又要煽情，谁知孙文雅话锋一转说：“你现在是不是又跟那个女的在一起？”
　　“哪个女的？”
　　孙文雅咬牙切齿道：“就是半夜三更还在你家里的那个女的！”
　　哦，原来说的是余希。
　　袁悦心想孙文雅真是厉害，这都能猜到。
　　袁悦不说话，孙文雅又脑补了一堆剧情，心痛到难以附加，她哽咽着说：“你是不是心里已经有了别人？”
　　余希正在对面注视着她，袁悦装作若无其事的样子，狠狠心说：“没错，你可以死心了吗？”
　　耳边只剩下断断续续的抽泣声，袁悦突然觉得自己很残忍，但是为了让孙文雅彻底死心，她又不得不这么做。
　　袁悦等了很久，抽泣声突然消失，耳边传来一阵短促的忙音，这次居然是孙文雅先挂断。她将手机从耳边拿开，第一眼看到刚刚打开的微信页面，这才想起刚才未完成的事。
　　为了不破坏气氛，袁悦忙调整心情对余希说：“来来，我们继续。”
　　俩人微信终于加上好友，袁悦安心地将手机放到一边。擦擦手正要准备继续吃东西，蓦地听到余希说：“刚刚是你前女友打来的吧？”
　　袁悦手一抖，刚夹的一片千叶又掉回了锅里，她怔然地看着对面的余希，“你怎么知道的？”
　　余希一派轻松，淡淡地说：“猜的。”
　　袁悦可有可无地“哦”了一声。
　　“她好像真的很在乎你。”
　　“你怎么知道？”袁悦又是怔了怔。
　　“直觉。”余希轻描淡写地说。不由得想起上次电话里孙文雅质问她的语气，如果不是因为在乎，孙文雅又怎么可能对一个陌生人怀有那样的敌意？
　　袁悦慢吞吞把刚才掉落的千叶捞了起来，略带嘲讽地说：“她明明已经嫁人了还来纠缠我，你说她什么意思？我可不想当一个破坏别人家庭的小三儿。”
　　余希对此不发表任何意见。
　　如果没有孙文雅那通电话的骚扰，这顿饭吃得还算愉快。吃饱喝足，袁悦参观了一下余希的家，不得不再次承认这里布置得真是太简单了，没什么观赏性。
　　袁悦看了一圈，忍不住问她：“你是一个人回的中国？”
　　“嗯。”
　　“一个人的话不会觉得很孤单吗？”
　　这个问题余希真没想过，她从小独立，成年以后家里人就没怎么管过她。她歪着头想了想，说：“就是还有些不习惯。我在国内没有什么朋友，平时除了工作，一般就喜欢一个人待着。”
　　袁悦原本想问她是做什么工作的，但又觉得太唐突，她小心翼翼地说：“现在咱们住得很近，你要是一个人无聊了随时可以找我陪你。”
　　余希挑了挑眉，“你陪我？”
　　“对啊，有问题吗？”
　　“你要怎么陪我？”
　　袁悦想也不想就说：“比如陪你逛街，陪你吃饭什么的。”
　　“可是这些事情我自己一个人就能办到。”余希给了她一个出乎意料的答案。
　　这是被拒绝了吗？袁悦有些尴尬了，迟疑地说：“总有些事是自己一个人办不了的吧？”
　　“比如？”
　　比如……
　　袁悦心想余希今天怎么这么难对付，她还天真地以为吃了顿饭她们之间的关系好一些了呢。她绞尽脑汁正在想要如何应答，突然听到余希沉吟着说：“有些事的确是一个人办不了的。”
　　袁悦神经紧绷地看着她。
　　余希冲她微微一笑，说：“比如我想吻你的时候。”                        
作者有话要说：　　上一章推的文是胡黎的《和“情敌”灵魂互换了》，感兴趣的可以自行搜索，很多朋友都用APP看文做了链接也看不到。

　　☆、第 12 章

　　余希冲她微微一笑，说：“比如我想吻你的时候。”
　　趁着袁悦发愣，余希倾身，原本想吻她微张的小嘴，迟疑了一下，她头一偏，在袁悦脸颊上落下浅浅一吻。稍作停留，慢慢抽离。
　　袁悦瞪大双眼看着嘴角含笑的余希，磕磕巴巴地说：“为、为什么要吻我？”
　　余希坦然迎接她的目光，挑了挑眉说：“感谢你啊。”
　　“谢我什么？”袁悦感觉此时脑子有些不够用。
　　“谢谢你今天请我吃火锅。”余希自然而然地说。她顿了顿又继续，“还有你刚刚说要陪我，这令我很感动。”
　　袁悦微张着嘴不知道该接什么话，傻乎乎地问她：“这是德国那边感谢别人的方式？”
　　余希“噗嗤”笑出声，被她的天真打败了，敛了敛容说：“是我感谢你的方式。”
　　袁悦听完却笑不出来。
　　如果说余希是为了感谢她才亲她，那么上一次她感冒请余希吃火锅，后面余希也反客为主亲了她，那个吻也是因为感谢？再往前推一些，那一晚醉酒后的激情，对于余希来说又意味着什么？
　　这些个疑问困在袁悦心底，她问不出口，也害怕知道答案。
　　火锅店休息室里，袁悦已经对着微信页面发呆了半天。
　　她老早就点开了余希的对话框，却不知道要聊些什么。频频走神，连有人叫她也没有听到。突然肩膀被人拍了一下，袁悦猛地回头。
　　小敏一脸不解地看着她说：“你在发什么呆呢？我都喊你半天了。”
　　袁悦忙将手机反扣在桌面上，笑了笑说：“没什么，刚才在想事情。”
　　说话间小敏已经自觉地在她对面坐下，无心瞥了一眼桌面上袁悦的手机，她眼尖地发现了某个事物，“你这个手机挂件是在哪买的？看上去好特别。”
　　袁悦用的是苹果最新款的手机，平时连手机壳都懒得套一个，现在上面却坠着一个圆柱形的小挂件。其实是个小巧别致的人形木雕，前几天余希送给她的礼物。袁悦见木雕只有拇指头一般大小，心血来潮就用它来做了手机挂件。
　　余希说看到这东西的时候想到了她，可是自从拿到手袁悦对着这个小玩意研究了半天，愣是没看出这玩意跟自己有哪点像。
　　被小敏这么一提，袁悦心里有了一丝微妙的感觉，从善如流地说道：“别人送的。”
　　“男朋友送的？”小敏口没遮拦地大胆猜测道。
　　袁悦白了她一眼，没好气地说：“我哪来的男朋友。”
　　“难道不是吗？”小敏冲她挤眉弄眼，双手撑着下巴一脸迷妹样看着对面的人说：“悦悦，你最近是不是恋爱了？”
　　袁悦愣了一下，“为什么会这么问？”
　　小敏眼珠子转了转，鬼灵精怪地说：“如果不是恋爱了，你干嘛老抱着手机发呆？一会儿傻笑一会儿愁眉苦脸的。”
　　袁悦一怔，她这几天情绪外露这么明显吗？可她自己丝毫感觉不到。她定了定神，又横了小敏一眼，“你想多了，这是个美女送我的。”
　　小敏表情有些失落，“哦，居然是个美女，我原本还想听听八卦呢。”
　　虽然袁悦是火锅店的老板之一，但因为她一直不摆架子，所以跟店里员工关系处的非常融洽。小敏活泼外向，话唠又八卦，店里也就她敢这么跟袁悦说话。袁悦也不恼，剜了她一眼说：“上班时间别八卦了，还不赶紧出去干活。”
　　老板发话小敏不敢不听，她噌的一下站了起来，临走时悄声说：“如果真要谈恋爱，悦悦你该减肥了！”
　　小敏笑嘻嘻正要离开，袁悦眼疾手快将她拉住，一脸严肃地说：“我真的变胖了？”
　　小敏忙收敛了笑，扭捏了一下才说：“也没有，就是最近看你脸都变圆了。”她见袁悦脸色越来越沉，忙换了说辞，“不过你脸圆圆的看着挺可爱啊！长得就跟你手机挂件上那个小人儿似的特招人喜欢！”
　　小敏以为这么一说就能安慰到袁悦，然后并没有。
　　这已经是第二个人说她长胖了，袁悦不得不重视一□□重。她将小敏放开，黑着一张脸起身往厨房方向走去。
　　厨房里的员工见到袁悦以为她是来做例行检查，袁悦却一声不吭地径直走到一个电子称前，踏着十厘米高的高跟鞋就踩了上去。当看到上面显示的数字时，她倒抽了一口凉气。
　　50.33
　　去掉零头也有五十公斤，怎么突然变得这么重！
　　这个数字看似没什么，袁悦净身高160，不高不矮，这样的体重也算是标准之内。可她明明记得去年的时候做过一次体检，那会她的体重才九十出头，没想到短短时间内竟然长了这么多肉，难怪现在一个个都在说她胖了。
　　袁悦还是有些难以置信，几次上上下下，看到上面的数字不差毫厘，她脸色愈加难看了。
　　有人从旁经过，袁悦忙拉住那人问：“这个称是不是坏了？”
　　那人说：“没有啊！这把称是上个月才买的，应该没那么容易坏吧？”
　　暗搓搓捏了捏自己腰上的肥肉，袁悦不得不承认的确是她长胖了的事实。
　　她最后垂头丧气地出了厨房。
　　快到晚饭时间，袁喜过来跟袁悦说：“今晚你嫂子亲自下厨，晚点的时候你跟我一起回去吃饭。”
　　袁悦兴致缺缺地摆了摆手说：“算了不去了，你们自己吃吧。”
　　说着就往店外走。她已经提前跟4s店那边打过招呼，今天务必要过去取车。
　　袁喜忙叫住她：“不吃饭你想吃什么？”
　　“什么也不想吃，我减肥。”
　　“减肥？”袁喜觉得纳罕，不禁将她上下打量了一番，“好端端地减什么肥，你没事吧？”
　　怎么可能没事。
　　袁悦感觉她又病倒了，不过这次得的是心病。
　　自上次在余希家吃完火锅后，袁悦跟余希就没有了联系。至于不联系的原因，一半是因为袁悦的心结。
　　袁悦还对上一次余希说的那个以感谢为名的亲吻耿耿于怀，她知道是自己小心眼了，或许余希只是为了缓解气氛的尴尬才随口这么一说，可她就是心里有些不痛快。
　　这种不痛快也可能是源于余希一直的不主动。她忍不住去想，如果余希也真的对她感兴趣，又怎么可能存了号码加了微信这么久一直不联系她？
　　袁悦内心里挣扎矛盾了许久，最后还是憋不住先妥协了。
　　计较这么多做什么？既然对方含蓄，那她就主动出击好了！
　　想通之后，袁悦给余希发了条微信。
　　――今晚你在家吗？
　　――在的。
　　好极！袁悦心满意足地将手机收起。
　　她这几天一直拒绝吃晚餐，袁喜拗不过她只好买了一堆水果让她带回去晚上吃。这一天袁悦两手提了满满的水果回家，眼看着电梯门就要合上，她忙不迭地叫道：“等一下！”
　　电梯里的人给她留了门，袁悦提好东西一鼓作气跑了进去。将重重的水果搁在地上，她喘着气对刚才那人说“谢谢”。
　　那人闷声不答。
　　袁悦伸手正要去按数字，结果看到上面显示的数字正是自己家的楼层，她心想难不成电梯里的人也是她的邻居？
　　袁悦不由得瞥了一眼那人。
　　是个女的，而且还是个打扮奇怪的女人。从头到脚一身的名牌，连香水的味道都别有一番味道。女人披着一头大卷的秀发，戴着一个巨大的墨镜盖住了半张脸，艳丽的口红颜色衬得肤色更白。
　　这样特别的打扮使得袁悦又多看了几眼，印象里应该是没见过。
　　大概是觉得袁悦眼神太过放肆，那人推了推墨镜，索性将自己掩在角落里。
　　袁悦讪讪地收回了目光。
　　“叮”的一声电梯门开了，袁悦两手还要提重物，她只好让开空间，对角落里的女人说：“你先请。”
　　这时女人终于开口说了声“谢谢”，优雅地踩着细高跟走了出去。
　　袁悦紧随其后。
　　这么多水果袁悦一个人估计要吃半个月，她心里已经有了别的打算。一袋自己留着，一袋送给余希。
　　先前已经跟余希打过招呼，确定余希这会儿在家。袁悦心里藏了些许的期待，她用上吃奶的劲将那两袋水果扛出电梯，径直朝余希家走去。
　　走着走着，她顿住了。
　　刚刚电梯里的女人在余希家门前驻足，她抬头看了看门牌，抬手按门铃。
　　袁悦注视着女人在墨镜掩盖下仍旧美艳的侧颜，一时踌躇不前。
　　三秒钟不到，门从里面打开了。
　　余希出现在门口，看清了门外的人，她展颜一笑，双臂打开，与那人深情相拥。                        
作者有话要说：　　这个女人很重要，说不准会是我下个文的女主←_←
问一个很严肃的问题，百合里写女主是被掰弯的你们雷不雷？（请原谅我对百合这一块的无知……）
要是不能接受就算了，我马上让脑子里灵光一闪的那个脑洞彻底消失。

　　☆、第 13 章

　　袁悦光着脚踩在松软的客厅地毯上，手里举着一把锋利的大刀，咬咬牙，发了狠似的劈了下去。
　　“咔嚓”一声脆响，茶几上一个大西瓜脆生生从中间裂开，露出鲜红的沙瓤，一看就是好瓜。
　　袁悦抽了张纸巾，心不在焉地将溢在茶几上的汁水擦干净。她把一半西瓜放进了冰箱，走回来开始处理剩下的那一半。
　　手机就搁在一旁，屏幕上不小心被西瓜汁水溅到，她也懒得去擦，湿漉漉的手伸过去按了按，只是为了看上面的时间。
　　那女人进到余希家已经整整五分钟。
　　袁悦不禁去想，她到底是谁？她跟余希是什么关系？看她们刚才相拥的场景，似乎关系匪浅。
　　难道是女朋友？
　　不可能，余希说过她是单身，她不可能骗她。
　　五分钟的时间可以做许多的事情，她们在里面会做些什么？
　　袁悦对着手机屏幕胡思乱想了半天，她硬生生忍住了要给余希发消息的冲动，又将注意力转移到西瓜上。
　　心里不痛快，总要找些东西发泄一下。袁悦对着那半个西瓜一通乱砍，将瓜瓤切成大大小小不均的块状，盛到了玻璃碗里。随手抓了一块放进嘴巴，甜是甜了点，就是感觉不带劲。
　　她将满满一碗瓜瓤放进了冰箱，合上门后，又开始默数时间。
　　又一个五分钟过去了。
　　不行，她一刻也等不及。
　　袁悦转身又将冰箱门打开，拿出那碗瓜瓤，随手抓了一把牙签插在上面，穿上拖鞋跑了出去。
　　她在心底告诉自己，就是要没皮没脸，没机会也要给自己创造机会。她已经想好敲门的理由，余希家里不是来了客人吗？她去送点吃的总不过分吧？
　　打定主意，袁悦拉开家门，深呼吸一口气。抬脚正要往余希家方向走，突然听到那边传来了动静。她心里一怂，抱着玻璃碗急匆匆退回去，身体藏在门后边，侧耳聆听。
　　“真的不要我送你？”余希说。
　　“不用了，送来送去的麻烦。”那女人说。
　　“那你小心点，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　对话结束后出现了片刻的安静，袁悦忍不住探头去看，毫无预兆地就看到那女人正朝她这边走过来。她一时进退两难，只好装模作样地靠在门边，用牙签叉了一块西瓜放进嘴里，眼睛到处瞟。
　　女人低头，快速从她身边掠过。
　　袁悦看到她背影匆匆进了电梯，越发觉得蹊跷。
　　直到那女人消失不见，袁悦目光还来不及收回，突然听到身边一个声音说：“你什么时候回来的？”
　　袁悦被吓了一大跳，一不小心被一口西瓜呛到，她弓着身子猛地开始咳嗽。
　　余希满脸着急地帮她顺气，半是责备地说：“怎么这么不小心？”
　　袁悦气顺了，一张脸却是涨得通红。做贼心虚的心理在作祟，她抬头看着余希，一时间不知道该说什么好。
　　余希又说：“你不是要找我吗？怎么回来了也不跟我说一声？”
　　袁悦一脸的落寞，说：“算了吧，你不方便。”
　　余希不解地皱了皱眉。
　　袁悦装作若无其事地说：“回来的时候我跟刚才那个人一起坐的电梯，我看到她去敲了你家的门，所以没好意思去打扰。”
　　余希恍然明白过来，看了眼电梯方向，解释说：“她是我一个很好的朋友，今天过来就是想看看我家里装修得怎么样了。”
　　余希的眼神澈亮，看不出丝毫的暧昧和做作，袁悦心底松了一口气，却忍不住问道：“只是好朋友？”
　　“那不然你以为是什么？”余希要笑不笑地看着她。
　　袁悦把心里的那份喜悦藏好，她将玻璃碗举高一些，问她：“天太热了，要不要来片西瓜？”
　　西瓜上插满了牙签，余希瞥了一眼，说：“好。”
　　说着就要伸手来拿。袁悦却故意将玻璃碗拿开，眼神直勾勾看着她说：“外头热，进屋里一起吃吧。”
　　袁悦唇上的绒毛沾了些许的沙瓤，余希差点没忍住伸手过去帮她擦掉。她抿嘴笑了笑，尾随她一同进屋。
　　房间里很是凉快，只是客厅稍显凌乱。袁悦将玻璃碗放下，手忙脚乱地跑过去将抱枕摆正，挎包塞进角落里，转身时有些赧然地说：“不好意思啊，刚回家没来得及收拾。”她指了指沙发，“你快坐！”
　　余希对此丝毫不在意，她在沙发上坐下。
　　袁悦插了一块西瓜递给她，“吃西瓜。”
　　她跪在地毯上，上半身趴在茶几上，上衣短加上裤子紧，一下子就露出后腰一小节，小巧的臀线若隐若现。余希见状，不着痕迹地帮她将衣服拉了拉。
　　袁悦后背绷直，她倏地一下直起腰来，举着手里的东西尴尬地笑了笑。
　　“谢谢。”余希自然而然地从她手里接过西瓜。
　　袁悦微红着脸生硬地转移话题：“你应该很喜欢吃水果吧？”
　　“是挺喜欢的。”余希不假思索地说。
　　袁悦忙爬了起来。茶几另一边就放着满满一袋水果，是她特地放在外面准备拿去送给余希的，这会儿人也来了，她干脆跪着将水果扯了过来，说：“既然喜欢，这些水果你拿回去吃吧！”
　　余希不解：“为什么要送我？”
　　袁悦理所当然地说：“不小心买多了呗。我一个人也不知道要吃到什么时候，冰箱里还有很多，送你一些，你就当是为我减轻负担吧！”
　　“既然明知道吃不完，你干嘛非要一下买这么多？”
　　袁悦一时语塞。其实这些都是袁喜买的，她无非就是找个借口跟余希多点交流，模棱两可地说：“我要减肥，以后晚饭光吃水果好了。”
　　余希听了之后皱眉，“好端端地为什么要减肥？”
　　袁悦完全不认同，她噌的一下站起来，二话不说撩起衣服下摆。她掐着肚子上一圈展示给她看，抱怨道：“你看看这是什么？再这么不知节制都快成游泳圈了！”
　　余希没想到她这么激动，想笑又不敢笑出声，她压抑着自己劝她说：“其实你这样也还好，不用刻意去减肥。”
　　袁悦不乐意了，抗议道：“我知道你是在安慰我，可这么一把肥肉，你不能睁眼说瞎话吧？”她说着说着还来劲了，往前凑过去，“不信你捏捏。”
　　余希没想到她这么较真，只好放下牙签，象征性地捏了捏她腰上的肉。她的动作轻柔，袁悦肚皮抖了抖，一时憋不住咯咯笑出声来。余希却不管，两只手围在她腰侧，就这么一瞬不瞬地盯着。
　　袁悦的笑容凝固在脸上，看到余希一脸认真的样子，她紧张兮兮地问道：“我的腰是不是真的很粗？”
　　余希被她一句话打断，不动声色将她的腰放开，“不，你的腰很软，手感不错。”
　　谁要她说这个了……
　　袁悦被她弄得面红耳赤，匆匆忙忙将衣服撂下来，继续之前的话题：“反正太多了我也吃不完，这些你可以拿回去慢慢吃。”
　　“不用了，还是放你家里吧，等我想吃的时候再来找你。”
　　袁悦一怔。
　　怔过之后，内心忍不住窃喜。
　　被人拒绝其实挺尴尬的，但是袁悦却喜欢她这个回答。她已经忍不住去想，余希难道是在暗示她什么？
　　她面上故作矜持，小声妥协说：“好吧。”
　　说完她转身将那些水果一一放进冰箱里，回身的时候就看到余希正盯着桌上某个东西。袁悦发现她看的是那个手机挂机，她心里一突，走过去说：“你送我的东西我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”余希满不在乎地应道。突然想到了什么，她说：“这个东西就是我跟刚才那位朋友一起出去的时候看到了，然后带回来给你的。”
　　袁悦动了动嘴巴，迟疑道：“为什么要跟我说这些？”
　　余希坦然迎接她的目光，“没什么，只是怕你多想。”
　　袁悦缄默。
　　余希拍了拍身旁的位置，“过来坐吧，不是跪着就是站着，你也不嫌累。”
　　袁悦在她旁边坐下，两只手乖乖地放好，上身挺直，目不斜视。
　　余希见她不动，诧异道：“叫我过来吃东西，怎么你一口也不吃？”
　　袁悦转头看着她欲言又止。
　　她发现坐下来就是个错误，跟余希这么近距离的接触，简直太有压迫感了。她在心底暗暗给自己打气，不能怂，可一张嘴却发现一个字也说不出口。
　　余希叉了片西瓜递到她嘴边，这突如其来的举动使得袁悦表情一僵。
　　现在这种气氛非常的微妙，但具体哪里不对劲，袁悦一时也说不清。她只知道现在自己浑身上下说不出的紧张。
　　可是她在紧张什么？明明就是在自己家里！
　　袁悦又看了看余希放在她嘴边的那片西瓜。
　　这么亲密的举动，袁悦原本应该迟疑，却还是张嘴将西瓜含在了嘴里。她眼神不定地看着余希，并没有下一步的动作。
　　“不想吃？”余希有些纳闷了。
　　袁悦只是看着她，想着等下要找个什么合适的机会开口。
　　余希见她不答，蹙着眉，半是威胁地说：“你要不吃我就帮你吃了。”
　　袁悦机械式地上下颚一合，正要咀嚼，谁知脖子被余希勾了过去。在她目瞪口呆时，余希已经成功封住了她的嘴。
　　余希的舌异常的灵活，在她嘴里一阵翻搅。离开时，袁悦看到余希嘴巴动了动，像是在品尝世界上最美味的食物。
　　西瓜味的吻……
　　唇齿留香，竟有些意犹未尽。
　　袁悦一脸错愕地看着她，磕磕巴巴地说：“你、你……”
　　余希做了一个吞咽的动作，丝毫不受她影响地说：“明明味道挺好的。”
　　袁悦被她这句无关痛痒的话弄得彻底凌乱了，她忙用手背去擦嘴角溢出的口水，擦到一半又被余希的眼神被吓住了，她顿住，“干嘛这么看着我？”
　　余希眼神灼灼，“你有没有什么话要对我说？”
　　刚刚那个吻太突然，袁悦还没缓过神来。对方攻势太猛，她还能说些什么？
　　袁悦恍惚地摇了摇头。
　　“可是我有。”
　　余希将身体转向她，突然郑重地说：“袁悦，我喜欢你，做我女朋友吧。”

　　☆、第 14 章

　　袁悦的脑袋出现了短暂的空白。
　　刚刚到底发生了些什么？
　　先是被余希索吻，后又被她表白？
　　余希居然向她表白了！这进展会不会太快了些？
　　幸福来得太突然，将她打得措手不及。袁悦愣怔地看着她，难以置信道：“你说什么？”
　　余希比她冷静许多，她很有耐心地又将刚才的话重复了一遍，“袁悦，我真的喜欢你，我想让你做我的女朋友。”
　　此时余希的眼里满是真诚，袁悦又花了很长的时间消化掉她这句话的意思，她不急于答应，而是问她：“为什么？”
　　余希有些费解地看着她，心里有一丝丝不确定，她小心翼翼试探：“你不愿意？”
　　袁悦忙换了问题：“你喜欢我什么？”
　　余希想也不想就说：“我喜欢你热情，喜欢你坦诚不做作，我觉得跟你相处的时候特别舒服。”
　　袁悦表情呆滞。
　　其实喜欢一个人哪有这么多理由？坦白说，袁悦从见到余希第一眼开始就一直对她心存好感，但这种喜欢流于表面，她甚至不确定她对余希的这种好感会持续多久。
　　被自己喜欢的人表白，她心里不是不高兴，可是高兴之余她又有些担心。担心对方是否跟自己一样，只是因为一时兴起。
　　她忍不住去想，如果没有那一夜的荒唐，余希还会同她表白吗？
　　心里存了一堆的顾虑，袁悦冒昧地问她：“你要在中国呆多久？”
　　关于职业规划，余希之前有好好想过，她很认真地回答她说：“三到五年内暂时不会离开。”
　　三到五年，其实也不算太短。可这不是袁悦想要的答案，她不禁苦笑道：“也就是说三五年后你还是有可能要走？”
　　这一次余希沉默了。
　　三五年只是她心里的预期，至于以后，也许会发生其他的变故，她不敢把话说太满。她原本觉得喜欢一个人是一件很简单的事，她没有想得太深远，她不知道袁悦在顾虑什么。
　　余希双手放在她肩膀，声音有些急切：“不可以吗？袁悦，我能感觉得到，你也是喜欢我的吧？”
　　关于这一点袁悦不否认，看着对方的眼，思索良久，她说：“可是我们才认识没多久，我们对彼此的了解还很少。”
　　余希脸上闪过一丝落寞，但很快被她掩饰过去，她故作轻松地说：“既然你担心的是这个，那我们就继续相处一段时间。我不着急，你以后可以慢慢地了解我，直到你愿意接受。”
　　袁悦不知道要如何搭腔。
　　余希笑了笑，拍了拍她肩膀说：“真是不好意思，我把你吓坏了吧？就当我什么也没说，你也不要放在心上，好吗？”
　　袁悦恍恍惚惚点了点头。
　　余希站了起来，“谢谢你的西瓜，我先回去了。”
　　袁悦却下意识地抓住了她的手，“等等。”
　　余希不解地看着她。
　　一接触到余希的眼，袁悦脑子又短路了。她也不知道自己到底想要干嘛，慢慢将余希的手松开，放低声音说：“你以后要想吃水果了一定要记得来找我。”
　　余希没想到她要说的就是这些，她失笑，忍不住摸了摸她头顶的发，“一定会的。”
　　这个突然的动作使得俩人同时一怔。
　　余希尴尬地收回手，“我真的走了，你今晚早点休息。”
　　袁悦眼睁睁看着余希离开。门一合上，她就倒在沙发上抓狂起来。
　　她是不是疯了？她居然拒绝了余希！
　　虽然心里很后悔，但如果刚才的场景再来一遍，她想她还是会这么做。
　　在跟孙文雅分手之后的六年时间里，袁悦内心曾经无比渴望爱情。她知道有些感情一旦失去就无可挽回，她从来没有想过回头，所以当孙文雅再次找上她，她才会这么冷漠。
　　如果说她拒绝孙文雅是因为理智，那么拒绝余希却是源于内心的不确定。
　　她寂寞了太久，余希的出现像是一场及时雨，滋润着她，同时也让她迷失其中。她不确定自己是喜欢余希这个人，还是喜欢她带给她的那些新奇和刺激。
　　袁悦用抱枕捂住脸，用头顶着沙发背闷声哀嚎，似乎这样就能宣泄内心的苦闷。
　　当天晚上，袁悦躺在床上像条蛇一样扭来扭曲愣是睡不着。她满脑子都在想着余希，还有她表白时说的那番话。
　　越是越是浑身燥热，她翻了个身，将一个枕头枕在肚皮下。
　　袁悦懊恼地哼了哼，翻身的时候感觉下.身一股温热流了出来。她起先不在意，以为只是自己起了反应。可是那股温热来得异常强烈，“哗”的一下，她甚至感觉内.裤都湿了。
　　这也太夸张了吧？
　　袁悦忙丢开枕头，一只手快速探.入那里一摸，鼻尖闻到了一股血腥味。她终于意识到是怎么回事，急急忙忙扑向床头将灯打开。
　　就着灯光，袁悦掀开睡裙一看，发现内.裤上一大片的血迹。她一刻也不敢耽搁，拿了片卫生巾和一条干净内.裤，之后夹着屁股小心往洗手间方向挪去。
　　真是谢天谢地，盼了这么久的大姨妈终于到来。袁悦坐在马桶上，下面跟决了堤的洪水一样喷涌而出，她腹内一阵绞痛，开始有些担心了。
　　从卫生间出来以后，袁悦感觉整个人都不好了。也不知道是不是因为晚上吃了冰的东西，这一次大姨妈来势汹汹，痛得她直不起腰来。
　　咬牙爬上了床，却再也无法入睡。她翻来覆去找不到一个合适的睡姿，恨不得把小腹切掉，嘴里哼哼唧唧个不停。
　　难道这就是报应吗？为了惩罚她刚刚拒绝了余希？
　　这么一想的时候，她猛地一个翻身，迷迷糊糊听到一阵铃声。
　　好像是她手机在响。
　　袁悦忍着痛伸手去够放在床头柜上的手机，连来电提示都来不及看清，她就接通了电话。
　　“你睡了吗？”
　　电话那头传来一个熟悉悦耳的声音，袁悦怔了怔，忙去看手机屏幕。确定是余希无疑，她定了定神说：“没睡。这么晚了你怎么想起给我打电话？”
　　余希略微沉吟，说：“我睡不着，想确认一下你是不是也跟我一样也睡不着。”
　　袁悦一只手压着小腹忍住阵痛，哀嚎道：“我怎么可能睡得着，我快要死了。余希，快救我……”
　　一分钟后。
　　袁悦拼了老命来为余希开门，门打开的那一刻她再也支撑不住，身体往前一扑倒在了余希怀里，气息奄奄地说：“你终于来了。”
　　还好余希眼疾手快将她接住，见她脸色苍白，不禁担忧道：“你还好吧？”
　　袁悦有气无力地说：“一点也不好，我难受。”
　　余希眉头紧蹙，将她小心扶进屋里，让她在沙发上躺好。正要站起，袁悦却一把抓住她的手，“你要去哪？”
　　余希扬了扬从家里带过来的东西说：“我先去给你煮点红糖姜水，你好好躺着别动。”
　　袁悦这才依依不舍都将她放开。
　　余希从厨房出来时就看到袁悦睁着眼躺在沙发上哼哼，一出现就被袁悦死死抓住了手，她忙说：“小心烫！”
　　她手里端着刚煮好的红糖姜水，先是把袁悦扶坐起来，将碗端到她眼皮底下，又说：“我已经兑好了水温，你把它喝下去会好受一些。”
　　袁悦闻不惯那味道，拧着鼻子不肯轻易张嘴，但又不忍心辜负余希的心意，最后只好勉为其难地喝完。
　　喝完之后余希将她扶到卧室，袁悦侧躺在柔软的床上，双眼迷离地看着余希说：“多亏有你，不然我今晚就要死在床上了。”
　　余希捂住她的嘴，瞪了她一眼，“别瞎说。”
　　袁悦将她的手拿开，顺势握住，“谢谢你。”
　　“别客气。”余希凑近些看她的脸色，担心道：“感觉好些了吗？”
　　袁悦摆了摆头，小脸依旧苍白。
　　刚喝下去也不见得效果立竿见影，余希想了想说：“等一下应该就好了，睡吧。”
　　袁悦却紧抓着她的手不放开，沉默地注视着她，眼睛里有异样的光芒在流动。
　　看到此刻如此脆弱的袁悦，余希一时失神，俯身在她额头落下轻轻一吻。
　　“晚安。”
　　这个不经意的吻却令袁悦彻底失控，她更用力地握住余希的手，渴求地看着她，疯狂而大胆，“你今晚可不可以留下来？”
　　余希任由她拉着，似笑非笑地看着她说：“你想干嘛？”
　　袁悦舔了舔唇，小声说：“我想让你陪着我。”
　　余希挑了挑眉，“留下来陪你那我不睡觉啊？”
　　袁悦低头假装去看她手掌心的纹路，声音几不可闻，“你在我这睡吧。”
　　“你说什么？”余希假装没听清。
　　袁悦缓缓抬起头来，苍白的脸上多了两抹异样的红晕，抿着嘴一脸的羞怯。
　　余希不忍再逗她，一本正经地说：“留下来也行，那我今晚睡哪？”
　　余希来时太过匆忙，身上穿的还是睡衣。袁悦盯着她秀气的锁骨，忍不住偷偷咽了咽口水。她毫不掩饰自己的贪婪，一字一顿清晰地说：“你上来。”                        
作者有话要说：　　这一章略作，袁悦很快成为老死机了。

　　☆、第 15 章

　　袁悦说：“你上来。”
　　她发现自己真是越来越不要脸了。
　　也许是因为她的意图太赤.裸裸，话说出口后，余希却久久没有回应，谜一样的双眼紧紧注视着她。
　　袁悦身体自觉地往里面挪要给余希腾出位置，这时余希却按住她，“不舒服就别乱动了。”
　　袁悦眼里满含期待地看着她，无声地邀请。
　　余希淡淡一笑，站起来开始拖鞋。她轻手轻脚爬上床，在袁悦身侧躺下。
　　袁悦费了好大劲翻了个身，与余希面对面时，她心里突的一下，觉得有些口干。
　　她后知后觉地发现自己把事情搞复杂了，明明只是来大姨妈痛经，她非要把余希叫过来。这就算了，怎么最后俩人莫名其妙躺在了同一张床上？
　　这么近的距离，这样暧昧的气氛，实在让她有些难以承受。袁悦身体往后缩了缩，她知道自己挺矫情的，但仍是忍不住说：“我是不是太过分了？”
　　余希刚调整好枕头的位置，侧躺着看她，不明所以，“什么过分？”
　　袁悦不敢与她直视，吞吞吐吐了半天才说：“刚刚我才拒绝你，现在又让你留下来陪我，你难道没觉得我很矫情很过分吗？”
　　余希没想到她会提起先前那件尴尬的事，她怔了怔，柔声说：“你现在是病人，生病了肯定需要人照顾。”
　　痛经就成病人了？
　　袁悦知道余希是在给她台阶下，却还是觉得心里特别扭，她迟疑道：“你会不会觉得我很善变？”
　　“女人不都是善变的吗？”
　　袁悦无可辩驳，沉默地看着她。
　　余希叹了口气，伸手想要触碰她的脸，又觉得不合适，最后她的手落在她肩头，安慰她说：“别想太多，也别去计较之前的事，你就当这是一个机会，让我们彼此可以更进一步了解对方。”
　　通过睡觉来进一步了解对方，这个方式也忒特别了些。袁悦再次被她说的无言以对，苍白的脸渐渐泛红。
　　余希见她脸色有所好转，问道：“现在感觉好些了吗？”
　　也不知道是刚才那碗红糖姜水发挥了功效，还是心里作用，袁悦感觉肚子没有之前那么难受了，她小频率地点了点头。
　　“那现在可以关灯睡觉了吗？”
　　关灯……
　　袁悦原本还想趁机观赏余希美丽的容颜，听她这么一说，她慌忙将视线错开。
　　余希见她不语，又问：“还不困？”
　　袁悦掀起眼皮瞥了她一眼，却是顾左右而言他，“你会不会择床睡不着？”
　　余希认真想了想，说：“应该是不会，我以前经常住酒店，倒头就睡。”
　　“那就好。”袁悦长舒了一口气。
　　她艰难地翻了个身，伸手正要去床头摸开关，肩头却被按住。余希身体贴着她后背，半是责怪地说：“叫你别乱动，我来就行。”
　　“啪”的一声脆响过后，房间陷入了一片黑暗。袁悦感觉到余希在她身后慢慢躺下，她屏息静气不敢乱动。
　　她们之间有过许多激情难忘的故事，袁悦想起那次荒唐而激烈的一夜.情，还有过后好几次动不动就克制不住的亲吻拥抱，似乎余希身上有一种致命的东西在吸引着她，让她欲罢不能。
　　袁悦不肯闭上双眼，她不安分地又将身体转了过去，动作还未停止，她就听到余希急切地说：“是不是又不舒服了？”
　　袁悦摇了摇头，而后意识到余希可能看不见，她说：“没有，就是腰酸背痛躺着难受。”
　　说话间她身体又扭了扭，试图寻找一个最舒服的姿势。
　　蓦地听到余希说：“需要我抱着你睡吗？”
　　袁悦心里咯噔一下，脑子里飞速闪过一些少儿不宜的画面。她感觉脖子以上火辣辣一片，幸好关了灯，不然她得多难堪。
　　袁悦不知道余希为什么会这么说，也不敢多问，她定了定神，说：“不用，我又不是小孩子了……”
　　“既然不用抱那就好好躺着，你老这么动来动去当心侧漏。”
　　余希的声音听不去任何情绪，但这看似警告性的话语却让袁悦彻底安分了。黑夜里感官变得异常敏感，袁悦能感觉到余希的呼吸近在咫尺，她闻到了她身上似有若无的馨香，这种气息相融的体会非常微妙。
　　过了一会儿，袁悦小声试探：“你睡了吗？”
　　余希说：“我在等你先睡。”
　　袁悦不好意思告诉她其实自己一点儿也不困，她一只手枕在头下，对着黑暗中余希的方向小心翼翼地说：“你是不是很不习惯这样？”
　　“嗯。”
　　“你以前跟别人睡过吗？”
　　“没有。”
　　袁悦心头滑过一丝暖流，她嘴角微微上扬，说：“我也没有，你是第一个。”
　　虽然彼此看不见，但袁悦还是有些羞涩。
　　话音刚落，她感觉余希骤然靠近，脸颊上一阵濡湿，余希的声音在耳畔响起：“谢谢。”
　　袁悦犹自愣怔，余希的身体已经抽离，紧接着她又轻缓地说：“别说话了，好好睡吧。”
　　……
　　袁悦这一次睡得并不踏实，她在小腹坠涨和腰酸背痛的双重折磨下悠悠转醒，原本以为一睁眼就能看到余希的丽颜，然而希望却落空了。
　　她摸了摸身侧的床单，上面早就没有了余温，不禁有些慌张地叫道：“余希？”
　　房间里回荡着她的声音，却无人应答。她扭动身体去床头柜拿手机看了看时间，八点多不早不晚，可是余希去了哪里？
　　她一动下面就跟泄了洪似的，她忙低头去检查内裤，发现边缘上沾了一点血渍，好在没有弄脏床单。她忙不迭地去了一趟卫生间，出来的时候仍不见余希的踪影，忍不住给她打了个电话。
　　电话一接通，袁悦就迫不及待地说：“你走了吗？”
　　余希说：“你醒啦？我看时间还早就下来正准备给你买早餐，你想吃什么？”
　　原来是买早餐去了，袁悦把心放回肚子里，说：“你随便买吧，你买什么我就吃什么。”
　　十五分钟后，有人按门铃。袁悦已经洗漱完毕，一听到动静她连忙跑来开门，毫无预兆的看到余希提着早餐回来了。
　　不知道为什么，看到余希带着早餐回来的那一刻，袁悦心里生出一丝莫名的触动。正当那种触动愈演愈烈时，余希的一句关怀却打断了她，“现在感觉好些了吗？”
　　袁悦点点头，将门打开方便她进来。看着余希手里提的早餐，她没话找话说：“你买了什么好吃的？”
　　“蟹黄和鲜肉小笼包，还有皮蛋瘦肉粥，不知道你喜不喜欢。”
　　其实袁悦没什么胃口，有吃的就已经不错了。她跟余希一同进了屋，两人坐在一起开始吃早餐。
　　这是她们第一次共进早餐，虽然袁悦身体不适，但心里还是感到暖暖的。看着对面的余希在安静地吃东西，她不禁去想，要是昨晚没有那么多的顾虑，要是当时头脑一热答应跟她在一起，是不是她们以后每天就可以这么温馨地生活在一起？
　　想想还是挺美好的。
　　袁悦又开始没出息的后悔了，她低低地叹了一口气。
　　余希抬头看她，“怎么了？”
　　“没什么。”袁悦笑了笑掩饰过去，她突然注意到余希眼下的黑眼圈，着急地问道：“你昨晚是不是也没睡好？”
　　余希喝了一口粥，淡淡“嗯”了一声。
　　袁悦内疚了，低声说：“对不起啊，我昨晚真不应该让你留下来。”
　　余希不以为然，“别自责了，我是心甘情愿的。”
　　袁悦咬着勺子不知所措。
　　余希被她的眼神打断，她停下来问道：“看什么？我脸上有脏东西吗？
　　袁悦摇了摇头，诚恳地说：“余希，你人真好。”
　　余希不置可否，扬了扬眉自信满满地说：“是不是觉得我很适合当女朋友？”
　　袁悦成功被她这句话给噎住了，她将勺子放下，搅了搅碗里的皮蛋瘦肉粥，胡乱给自己喂了一口。
　　余希知道她是故意逃避，她也不恼，自顾自地吃东西。
　　这顿下来袁悦吃的比余希还少，在收拾餐桌时，余希忍不住念叨：“吃这么少，你还真打算减肥啊？”
　　袁悦想也不想就说：“肯定要减啊！不过我刚刚只是胃口不好。”
　　余希仔细瞧了瞧她有些发黄的脸色，看到她额头上还冒了两颗小痘痘，心想应该是来大姨妈给闹的。
　　审视完毕，余希很认真地对她说：“我觉得你这样刚刚好，真的没必要刻意去减肥，节食减肥更是不可取。如果你嫌自己腰上赘肉多，那就平时多做运动，没事的时候去逛逛街跑跑步什么的。总待在家里也不好，你身体素质太差了。”
　　袁悦觉得她说的不无道理，但她也有顾虑，“不节食也可以，可我这人不爱动，运动减肥我肯定会半途而废。”
　　余希主动请缨，“要不要我帮你？”
　　“你想怎么帮？”
　　余希丢给她一个暧昧的眼神，说：“当然是帮你做运动啊！”
　　袁悦没想到一大早的余希就要跟她深入讨论减肥的事情，她的确对自己身材的现状不满，但要她马上行动起来去减肥，这似乎有些难度。
　　余希早就看穿了她心底的想法，拍了拍她肩膀，语重心长地说：“减肥需要耐心和恒心，你先好好考虑吧，考虑清楚了随时可以找我，我非常乐意帮你。”
　　“好……”袁悦心虚地笑了笑。
　　余希拿出手机看了看时间，“不早了，我要出门了。”
　　“你要去哪？”袁悦忙拉住她。
　　“上班啊，你以为谁跟你一样，什么都不用做天天待在家里就有钱拿。”
　　虽然知道余希是在开玩笑，但这话袁悦听着总有些别扭，她这阵子的确是小病不断一直待在家里，难怪余希会误会，她支支吾吾地说：“我也没有天天呆在家里啊，我等下也要去店里看看。”
　　余希却担忧，“你现在不是来那个，身体能吃得消？”
　　袁悦无所谓地说：“多亏你昨晚那碗汤水，我现在感觉好多了，反正我一个人在家也没事做。”
　　“那好吧，你什么时候走，要不要我等你？”
　　袁悦起床到现在连衣服也没换，还要化妆，少说也要半个小时才能够出门，她哪好意思耽误余希的时间，讪笑道：“不用了，你先去吧！”
　　余希也不勉强，“那我先走吧，拜拜。”
　　“等等！”袁悦又一把将她拉住，趁机说道：“咱们认识这么久了，我都还不知道你具体是做什么的。”
　　“我呀？”余希像是突然被问住，她思忖良久，故弄虚玄地说：“我是上天专门派来拯救你的小蛮腰的。”
作者有话要说：　　上一章你们看到啥了吗？明明什么也没有，夹个被子居然也能锁，又是改了无数次！
晋江的审核系统真是恶心人，申得严，所以今天只好把所有章节小标题全删了。不是故意要伪更，敬请谅解！
昨晚到今天白天收藏特别不给力啊，我得好好反省下。

　　☆、第 16 章

　　直到人走了，袁悦才反应过来余希还是没有确切地告诉自己她是做什么工作的。袁悦心情郁闷地去换衣服化妆，磨蹭了将近一个小时才出门。
　　大姨妈折磨得她面如菜色，袁悦只好靠悉心打扮来掩盖自己精神的萎靡，当她神清气爽出现在火锅店门口时，小敏就夸张地叫道：“哇悦悦，你今天好漂亮！”
　　没有哪个女人不喜欢听到别人的赞美，袁悦也不例外。
　　袁悦心情变得大好，她暂时忘记了大姨妈带给自己的困扰，问小敏：“今天生意还好吧？”
　　小敏换了副表情，摇摇头说：“这两天生意一般。”
　　袁悦忙收敛了笑容，“怎么回事？”
　　小敏说：“可能是因为快到中秋了，很多人说不定都已经提前请假回家过节去了。”
　　袁悦一怔，“快到中秋了吗？什么时候？”
　　小敏见鬼似的看着她，“不是吧悦悦，明天就是中秋啊！老板昨天晚上还给每个人发了一盒月饼，明天就开始放假了。”
　　经小敏一提醒袁悦才想起昨天一件非常重要的事情来。当时袁喜给她买了一堆的水果，袁悦提着水果正准备回家，袁喜就跟她说了中秋节的安排。袁悦心不在焉听着，转眼就忘了。
　　她以为离过节还有很长一段时间，哪料到明天就是了。
　　袁悦脸上闪过一丝赧然，忙岔开话题：“既然明天放假，那你打算怎么过？”
　　她记得小敏老家是外省的，放假三天回去的话不太实际。
　　小敏成功被她带跑，唉声叹气道：“还能怎么过，我们这些单身狗又没有人陪，略过呗！”
　　袁悦被她的表情给逗笑，“行了不打扰你了，你忙吧。”她急着要去找袁喜商量过节的事情，没工夫继续闲扯。
　　“等等。”小敏却突然叫住她，“差点忘了，有人找你。”
　　“谁啊？”
　　小敏看向店里靠窗的某个位置，那里背对着她们的方向坐着一个长发齐肩的女人，小敏指着那人说：“就是她，等你一上午了也不点餐，一直不肯走。”
　　袁悦看了看那人的背影，实在瞧不出个所以然来，她冲小敏摆了摆手，朝窗口那人走去。
　　那人垂着头正在无聊地看手机，袁悦到了她也没反应。
　　袁悦看着对方的头顶，不得不打扰说：“你好，听说是你找我？”
　　那人后脖子猛然绷紧，缓缓抬起头来。四目相接的那一刻，袁悦的心漏跳了半拍。
　　“你……”
　　那人豁然站了起来，眼睛死死地锁定在她脸上，嘴唇微张，有些迟疑，“袁悦，好久不见。”
　　袁悦万万没想到等待她的人竟然是孙文雅。
　　六年后再次相见，虽然关系已然陌生，但袁悦还是一眼认出了对方的样子。如今的孙文雅褪去的大学时代的青涩，但清秀的眉眼仍是深深刻在了她的记忆里。
　　袁悦冲她尴尬地笑了笑，“好久不见。”
　　寒暄过后，似乎就再也找不到其他的话语。
　　见面后孙文雅没有像在电话里那么的活跃，她骨子里仍是个胆小怕事的小女人，咬着唇不知所措地看着袁悦。
　　袁悦别开视线，打破沉默说：“坐吧。”
　　坐下之后，又是另外一种难言的尴尬。
　　她们彼此面对面，虽然眼神不定，但无不都在窥视对方，意图昭彰。
　　孙文雅小心翼翼地说：“这些年你变了很多。”
　　对于这一点袁悦不否认，她大学那会瘦不拉几的，除了白几乎就找不出别的优点，现在无端长胖了十几斤，俨然成了个小白胖。孙文雅倒是没怎么变化，水灵灵的像是一掐就断。
　　袁悦没打算跟她叙旧，开门见山地说：“你找我有事吗？”
　　孙文雅脸上表情一僵，压低声音说：“没别的事，就是想来看看你。”
　　这个回答倒是挺出人意料的。袁悦不禁想，孙文雅在电话里对她胡搅蛮缠，现实见了面就这么好对付？早知道结婚那天就不躲着她了。
　　袁悦正暗自庆幸，突然又听到孙文雅说：“你女朋友呢？”
　　“什么女朋友？”袁悦愣了愣，下意识地去看左右。幸好此时店里没几个人，否则听到孙文雅的话不出乱子才怪。
　　孙文雅没想到她反应这么强烈，她疑惑道：“你还没有女朋友？那之前半夜在你家里的那人是谁？”她眯了眯眼，暗自揣测，“你说你心里已经有了别人，该不会是你编出来骗我的吧？”
　　原来她指的是余希。
　　袁悦在电话里的确模棱两可地用余希当挡箭牌作为搪塞孙文雅的借口，但也没说余希就是自己女朋友。她没想到孙文雅会误会，一时心虚，清了清嗓说：“我为什么要骗你？我现在的确有喜欢的人了。”
　　遗憾的是被自己喜欢的人表白她还不识好歹地给拒绝了。
　　晃神的功夫，袁悦发现对面孙文雅的神情不对劲了，眼眶通红，像是要哭出来的样子。袁悦被她吓了一跳，支吾道：“你、你这是做什么？”
　　孙文雅的两行眼泪应声而落，她也不去擦，声音哽咽着说：“你真的一点机会也不给我？”
　　袁悦原本看到孙文雅落泪还有些惊慌，一听她这么说心里就有些不乐意了。她看着对面的人，态度冷然：“你都已经结婚了，你跟我说这些有意思吗？”
　　孙文雅突然一把握住她搁在桌面的手，恳切地说：“如果你愿意，我……”
　　“抱歉，我不愿意。”袁悦拿开她的手，不留情面地说：“文雅，你已经不是小孩子，别再任性了。”
　　孙文雅脸上还挂着泪水，怔然地看着她。
　　袁悦站了起来，几不可闻地叹了口气，“作为老朋友，我谢谢你来看我。我还有别的事，你要是饿了我可以请你吃东西，我们店里的火锅还是很不错的，但是恕我不能陪你了，再见。”
　　“袁悦！”孙文雅神情激愤，像是在控诉她的无情。
　　袁悦知道自己做的挺绝的，但这是唯一的办法。她头也不回地离开，径直走到小敏跟前，“小敏，你去问问窗边那位孙小姐需不需要点餐，我给她免单。”
　　小敏八卦地问道：“悦悦，你俩认识？”
　　袁悦轻描淡写地说：“大学同学，以前一个宿舍的。”
　　“哦哦。”小敏点了点头，抱着菜谱朝孙文雅走去。
　　至于孙文雅会不会领情，袁悦不想知道，她生怕孙文雅继续纠缠，交代完毕就匆忙走向里边找袁喜去了。
　　逛了一圈没看到袁喜的身影，有人告诉她袁喜今天没来，袁悦只好打电话。
　　电话一接通她就直奔主题地提到中秋节的事，袁喜劈头盖脸将她骂了一通，怪她不上心，明明之前跟她说的好好的中秋节当天回县城里看望爸妈。
　　袁悦这几天满脑子想的都是怎么跟余希搞好关系，饱暖了就思淫.欲，她也觉得自己过分了些。
　　袁喜极少教训她，这一次袁悦默然承受着。中途她打断袁喜的话，腆着脸说：“你现在是不是在家？要不等我过去了你再好好骂？”
　　“我可没那功夫骂你。”
　　袁悦嬉皮笑脸地说：“那我过去看小西和小米总行了吧？反正店里也不忙。”
　　袁喜没好气地说：“你有这功夫还是回去好好收拾一下行李，明天一大早我们就动身回家了，你可别再忘了。”
　　“好好好，这次我保证不会忘。”
　　挂了电话，袁悦长舒了一口气。她拍拍屁股正准备走人，突然想起孙文雅可能还没走，她忙给小敏打了个电话：“刚刚那位孙小姐走了吗？”
　　小敏说：“已经走了。”
　　袁悦彻底放了心，捏着手机拎着包包大摇大摆地走了出去。到达门口时小敏拉住她神秘兮兮地说：“悦悦，你跟那位孙小姐说了什么害她哭成那样？”
　　袁悦心一紧，“哭成什么样了？”
　　“脸都哭肿了，搞得别的客人都不敢坐在她旁边。”
　　袁悦没想到孙文雅情绪会这么失控，她一直知道她爱哭，她以为人总要长大，可是这一点在孙文雅身上似乎并没有应验。
　　“悦悦？”
　　小敏还想继续八卦，袁悦回神，扯开话题说：“我先走了，提前祝你中秋快乐！”
　　外面阳光正好，袁悦猛吸了一口新鲜空气，慢腾腾向停车场走去。
　　她今天来得稍微晚了些，门店前面早就没有了空车位，她只好将车子停在附近的一个地下停车场。走着走着，突然感觉下.体滑出一股暖流，袁悦顿住，等那股温热流尽了才抬脚继续走。
　　一下到停车场袁悦就有些晕头转向了，偌大的地方，她找了半天找不到自己的车子。新买的大众上面也没装定位，她转悠了一圈，仍是一无所获，却不小心看到一辆熟悉的银色宝马。
　　她心想这款车子果然烂大街了，无论是在哪都能看到。她匆匆瞥了一眼，一不留神看到了车牌号，眼睛霎时间睁大。
　　那好像是余希的车。
　　因为上次醉酒搭错车的乌龙事件，袁悦过后还特地记下了余希的车牌号。她不由得凑近去仔细一看，确定那宝马就是余希的无疑。
　　余希的车子出现在这里，难道说她上班的地点就在这附近？
　　袁悦像是有了新发现，她连自己车子都懒得去找了，掏出手机给余希打电话。
　　余希还惦记着她的身体，一见她打来电话就急着问她：“是不是身体不舒服？”
　　袁悦内心挺感动的，忙解释说：“不是，我在停车场看到你的车子了。”
　　余希愣了一下，说：“你现在在哪？”
　　袁悦报了停车场的位置，“我们火锅店就在这附近。你在哪上班呢？”
　　余希也给她报了一个地址，袁悦一听就乐了，满心欢喜地说：“我好无聊，我能不能现在就去找你？”
　　“我上班你来找我干嘛？”余希话里藏着笑意。
　　袁悦没有立即回答，看了看停车场里没别人，她按住胸口，没皮没脸地说：“还能干嘛，想你了。”                        
作者有话要说：　　孙文雅出来可能要恶心人了，就一下下，大家先忍着。
前面把小标题全补上了。

　　☆、第 17 章

　　袁悦和余希还在保持通话，电话里余希指示她说：“出了停车场你往右拐，顺着街道直走两百米大概就能看到了，我在门口等你。”
　　说话间袁悦已经出了地下停车场入口，余希说的这条街她极为熟悉，往右一拐，顺着笔直的街道看过去，她似乎已经能看到两百米开外余希所说的某个地点。
　　袁悦失神的瞬间，余希问她：“能找到吗？要不要我过去接你？”
　　袁悦忙说：“不用，我已经知道怎么走了。电话先挂了，你等我。”
　　这条街虽不是市中心最繁华的街道，但是路上来往的行人可不少，袁悦径直走了过去，还没到达，远远就看到了站在某个门店前身材惹火长相出众的余希。
　　袁悦在五米开外顿足，抬眼看了看门店的招牌，再来看余希一身运动短装的打扮，傻眼了。
　　余希主动走到她跟前，伸手在她眼前晃了晃，“你难道没有看到我？”
　　袁悦怔怔地看着她说：“你在这里面上班？”
　　余希点了点头。
　　袁悦不由得又看了看她一身的打扮，视线越过余希纤细的锁骨，最后定格在她小腹处的马甲线上，她不自觉地吞了吞口水。
　　袁悦想起第一次去请余希过来吃火锅，开门的瞬间她看到余希衬衣里面穿的似乎就是像现在这个样子，当时她还误以为余希里面穿的是个小吊带。再联系今天余希临走时说的那句话，她迟疑道：“你是健身教练？”
　　余希又是点了点头，“干嘛这么吃惊？”
　　其实袁悦惊讶的不是余希的职业，而是对余希的身材表示质疑。
　　在她的印象里，所有的健身教练，不论男女无不是肌肉夸张线条凌厉的。可一看余希，细胳膊细腰细腿，加上那似有若无的肌肉线条，怎么看都跟她想象中健身教练的形象不大一样。
　　“发什么呆呢？”
　　余希一句话打断了袁悦的沉思。
　　袁悦有些怨念，“不就是健身教练，今天早上问你的时候你干嘛不直接告诉我？”
　　余希一脸无所谓地说：“你现在知道也不晚。”
　　袁悦眼睛不由自主地往她腰上瞥去，对比之下她汗颜了。同是女人，为什么余希的腰这么细？还有那两条迷人马甲线，真是令人羡慕不已。想到自己的赘肉，袁悦真是自惭形秽。
　　余希不知道袁悦此刻心里想些什么，她任由对方放肆的目光在自己身上逗留，也不出声打断。
　　袁悦对着余希的马甲线垂涎良久，忍不住说：“我能摸吗？”
　　余希双手抱胸，玩味地看着她说：“你还想在大街上耍流.氓啊？”
　　袁悦这才想起她俩现在是在外面，她被余希说的满脸通红，要不是健身房里的冷气跑出来吹着她，她都担心自己会烧起来。
　　袁悦忙收敛了目光，假装去看其他，“你跑出来见我不会影响工作吗？”
　　余希知道她是借机引开话题，索性也配合，“没事，我等的人还没到。别站着了，进来坐吧。”
　　健身房的名字叫绿动，面积还挺大，袁悦进去之后就看到有人在里面做运动，有跑步的，有做拉伸的，有在举哑铃的……里面有许许多多她叫不出名的运动器材。
　　偌大的空间里突然传来一声似痛苦一样的大喊，袁悦一惊，循声望去，看到是一个肌肉男手持两个滚轮在做俯卧撑。
　　那男的浑身肌肉喷张，古铜色的皮肤上泛着一层油光，面目狰狞。
　　袁悦忙将视线别开，一扭头就看到身边身姿挺拔、身材纤细的人儿，她觉得还是像余希这样的看着赏心悦目些。
　　余希将她带到休息区，说要去给她倒杯水，袁悦忙制止她，“不用了，我不渴。”
　　她打量着里面的一切，发现里面除了她跟余希就再也见不到其他女的身影，她好奇道：“这家健身房有几个女教练？”
　　“目前就我一个。”
　　“一个？”袁悦惊叫出声。看了看余希的小身板，她不禁担忧：“那你平时是不是也要指导男的？”
　　余希浅浅一笑，说：“我只指导女的。”
　　女的……
　　那还不如指导男的呢。
　　一想到余希天天跟形形色.色的女人接触，袁悦心里就有些不是滋味了，她酸溜溜地说：“那你指导的那些女的，她们是不是个个身材都比我好？”
　　余希不明白她这句问话的用意，皱了皱眉说：“并没有，她们大部分.身材都不如你。”
　　袁悦咋舌。
　　余希自顾自又说：“其实我以前是搞健身的，练了一身的肌肉自己看着挺别扭，后来慢慢地也不怎么练了，现在主要是帮助那些有需要的人塑形。”
　　“帮别人减肥？”袁悦脱口而出。
　　余希想了想，说：“差不多是这个意思。”
　　袁悦恍然大悟，难怪余希说她是上天派来拯救她小蛮腰的。
　　袁悦捏了捏自己腰上的赘肉，想起之前余希说有需要可以找她，她微微犹豫，赧然说道：“如果要请你帮我减肥，价格怎么算？”
　　“免费。”
　　“那多不好意思。”袁悦心里美滋滋的，低着头假装害羞。她一垂眼就看到余希肚子上的迷人马甲线，又起了歪念。休息区这边没有旁人，她得寸进尺地说：“我就摸一下下，可以吗？”
　　余希早就看出她心怀不轨，沉声说：“摸了可是要负责的。”
　　袁悦倏地抬头看她，惊讶于她的小气，“你都摸过我好几回了！”
　　余希给了她一个意味深长的笑，说：“放心，我会对你负责的。”
　　袁悦：“……”
　　“到底还摸不摸了？”余希在等着她。
　　袁悦神情纠结。
　　可就在她犹豫的瞬间，有个身形彪悍的男人走过来对余希说：“Nina，有人找。”
　　“知道了，我马上过去。”余希应了一声，扭头不无遗憾地对她说：“你没机会了。”
　　袁悦后悔不及，暗自叹了口气，她问她：“刚刚那人叫你什么？”
　　“Nina，我的德文名字。”
　　袁悦反复默念这个单词，最后得出结论说：“还是余希好听一些。”
　　余希不予评价，笑了笑说：“不好意思，我可能要去忙了，你是要继续留在这里玩还是回去休息？”
　　一个人也没什么可玩的，袁悦也不想打扰她上班，她站了起来，“我还是回家吧。”却又不急着走，她扭捏了一下才说：“你几点下班？”
　　“五点。”
　　“那我在家等你。”
　　最后袁悦与余希道别，她独自驱车回家。
　　一回到家就变得病怏怏了，在外面溜达了一圈身体果然吃不消，袁悦先是去洗手间换了片卫生巾，出来之后就再也不想动了。
　　躺在沙发上给家里打了个电话，说起明天回家过中秋节的事情，她老妈激动地说：“明天你们早点回来，我给你们做好吃的。”
　　他们家离A市很近，只有两个小时不到的车程，但鉴于明天开始放假，路上肯定很拥堵。跟家里通完电话，袁悦想起之前袁喜的叮嘱，她慢吞吞走近卧室准备收拾行李。
　　走到半途，她突然想到了余希。
　　明天大家都放假过中秋，余希一个人在国内怎么办？
　　思及此，袁悦开始不淡定了。
　　五点半的时候余希还没有回来，袁悦忍不住在微信上给余希发了条消息。
　　――人呢？
　　消息无人回复，她想余希这会应该是在开车，她硬生生忍住要给她打电话的冲动。
　　左等右等，一直等到晚上八点多，她家的门铃响了。
　　袁悦噌的一下从沙发上弹了起来，鞋也顾不上穿就跑了出去。上身一路颠簸，下面就跟流水一样喷涌而出，她感觉自己实在是太疯狂了。
　　也许是她拉开门的动作太急切，门外面的余希生生被吓了一大跳，看到袁悦苍白的一张脸，她不禁自责：“对不起，路上堵车我回来晚了，原本想给你打个电话说一声，结果手机没电了。”
　　又是手机没电，袁悦小心翼翼问她：“你平时都不带充电器的吗？”
　　余希怔了怔，说：“没有这个习惯。”
　　她在国内也没什么朋友，上班也不需要带手机，所以关于给手机充电的问题她一直是顺其自然，没电了就忍着，反正也没人找她，有需要的时候再找个地方充上。
　　“以后还是带着吧，你手机老是没电，我想找你都找不到。”
　　袁悦看似无心的一句话引得余希沉思。她之前的确没有太多的顾虑，以前总是习惯一个人，现在突然被另一个人惦记着，虽说有些难以适应，但在她内心深处某个地方却深受触动。
　　余希紧紧地盯着袁悦的脸，掷地有声地说：“我保证以后手机及时充电，时时刻刻带在身边不会再让你找不到我。”
　　被余希这么直白地看着，袁悦有些不好意思了，她动了动脖子，生硬地引开话题说：“明天就是中秋了，你们应该也放假吧？”
　　“放三天。”
　　袁悦顺势问道：“这三天你有什么打算？”
　　“暂时没别的打算，可能就是宅在家里睡大觉。”
　　虽然这个答案在袁悦的意料之中，可是听余希这么一说，她还是觉得有些凄凉之感。
　　“你应该是回家跟家人团聚吧？”余希又说。
　　袁悦正不知道要如何向她开口，既然对方先起了头，袁悦就顺着她的话大胆地说：“我明天要回县城老家，要不你也跟我一起回去过节吧！”
　　这话一出口，袁悦就感觉气氛有些冷场，余希看她的眼神也不对了，深邃的一双眼里情绪不明。
　　袁悦被她看得又有些怂了，正想着要不要把话收回，余希就开口了。
　　“你要我跟你回家？”
　　袁悦眼神讪讪，“当然，你不愿意就算了。”
　　余希展颜一笑，说：“我很愿意。但是你首先得把话说明白，我到底是以什么样的身份去你家。”
　　袁悦想也不想就说：“朋友啊！我看你一个人在国内无依无靠的，带你回家过节总不过分吧？”
　　“是不过分。”余希顿了顿，别有深意地看着她说：“就是你一直口是心非这一点挺过分的。”
　　袁悦听得一头雾水，急于反驳道：“我什么时候口是心非了？”
　　余希却不打算解释，上前一步看着她说：“今天路上堵得我有点累，我先回去洗澡休息了，等养足了精神明天才好给你当司机。”
　　袁悦还在纠结上一个问题，她一时没注意余希又说了什么，冷不丁地额头上一片温热，等她反应过来刚刚是被人偷亲时，余希已经抽离。
　　忍不住掐了掐她的面颊，余希柔声说：“今晚你也早点睡，晚安。”
　　余希转身，一脸得意地往自己家的方向走。脑海里想的是刚才袁悦一脸错愕的表情，她嘴角不自觉地上扬，心想：小样儿吧，明明内心早就沦陷了，嘴上还一直不肯承认。                        
作者有话要说：　　紧赶慢赶时间还是没掐对，先祝大家中秋节快乐！谢谢大家的中秋祝福~mua~

　　☆、第 18 章

　　余希前脚要进家门，后脚袁悦就跟过来拉住她。一回头就看到对方微红着脸欲言又止的样子，余希不解：“怎么了？”
　　袁悦扭扭捏捏地说：“可能要回家住两天，你记得带上换洗的衣物。”
　　“回家？”余希嘴里咀嚼这两个字，转瞬就明白了她的意思，她扯了扯嘴角，“好，我知道了。”
　　想起刚才那个单纯的吻，袁悦倏地抬起头来，她垫脚飞速地在余希额头上也亲了一口，小声说：“这个还给你，你也早点休息，晚安！”
　　最后她等不及看余希的反应，捂着发烫的脸嗖的一下跑回了家。
　　关上门后，安静的房间里甚至能听到她自己的心跳声，袁悦拍了拍胸口，慢慢朝里走。她在沙发上坐下，定了定神，拿起手机给袁喜打电话。
　　自家兄妹也不需要怎么客套，袁悦直截了当地对着电话那边说：“哥，明天我要带个人回家。”
　　袁喜愣了愣，忙问：“带谁啊？男朋友？”
　　袁悦没好气地说：“什么男朋友，是余希啊！我邻居。”
　　“哦，原来是她啊。”
　　袁悦简单解释说：“她一个人在国内挺孤单的，我就想带她回咱们家跟我们一起过个中秋，顺便跟你说一声。”
　　袁喜对此无异议，跟她约定了明早回家的时间，又对她唠叨了几句，最后结束通话。
　　放下手机，袁悦心情舒畅，哼着歌准备去洗澡。
　　临睡前，袁悦微信给余希发了条消息，提醒她明早出发的时间。这一次消息一发出，余希难得地很快回复她说：“行，明早起了我去叫你。”
　　一切交代完毕，袁悦这才心满意足地闭眼休息。
　　由于怕堵车，袁喜跟她约定早上七点就要出发，袁悦和余希早已做好了准备，出发前袁喜却打来电话说两个小孩闹情绪，他这边出发时间可能要推迟。
　　以往回家袁喜都要开车过来接她，但这次袁悦买了车，又加上有余希作伴，袁喜想了想说：“你嫂子还在给小西和小米穿衣服，你们先走一步，不用等我们了。”
　　路程也不远，也都是熟悉的路线，袁悦挂了电话，转头对余希说：“我们先走吧。”
　　余希体谅袁悦身体不适，主动请缨要给她当司机，这让袁悦特别不好意思。
　　余希却说：“如果你一点问题也没有我就让你开，反正也不远，你就不要跟我争了。”
　　袁悦也就不再跟她客气。
　　将打包的行李放到后备箱时，袁悦看到余希比她多了样东西，她不小心瞄了一眼，发现竟是一套茶具，她好奇道：“你带这个做什么？”
　　余希理所当然地说：“我总不能空手跟你回家然后白吃白住吧？也不知道你爸妈喜欢些什么，时间太仓促我也来不及准备，昨晚去商场买了套茶具想送给你爸妈。”
　　原来这是给她爸妈的礼物，而且还是她连夜跑出去买的，袁悦听了很是感动，她一个做女儿的都没有给父母准备礼物，想想还挺汗颜的。她将后备箱关上，转身对余希说：“你以后别再跟我这么客气了。”
　　余希不以为然，笑了笑说：“第一次见你爸妈，还是应该客气一些的。”
　　袁悦被她看的有些不自在，总觉得余希话里有话说似的，她眼神闪了闪，“说不定真会堵车，我们走吧。”
　　俩人先后上车，余希开着袁悦新买的国产大众，带着她一起回县城。
　　她们以为早起路况就会好一些，然而并没有。光是从住的地方开到高速就堵了一个多小时，袁悦忍不住打了个哈欠，听到身边的人说：“你昨晚又没睡好？”
　　袁悦用手掩住嘴，含糊不清地说：“太兴奋了睡不着。”
　　“想什么这么兴奋？”余希嘴角含笑地瞥了她一眼。
　　袁悦顿了顿，将手从嘴巴上拿下，给她抛了个媚眼，玩味地说：“想你啊！”
　　余希怔了怔，匆忙别开了头。
　　袁悦盯着她的侧脸，稍显落寞，埋怨道：“怎么每次我说想你你都没有反应？”
　　上次是在停车场，这次是在车里，她前后两次说想她，然而余希表现得无动于衷，这一点很出乎她意料。
　　余希重新看向她，忽而一笑，她侧了侧身，对着袁悦的脸颊快速亲了一口，眼神灼灼看着她说：“我也想你。”
　　几次被突袭，袁悦本应该习以为常，可是一想到此时她们是在高速路口，路上车子这么多，她根本没料到余希会这么不顾一切。袁悦很没出息地脸就红了个透，微张着嘴连话也说不出。
　　余希已经坐直了身体，好笑地看着她说：“为什么每次亲你都是这个反应？”
　　这次情况明明不一样！
　　袁悦红着脸低声控诉：“现在是在路上！”
　　余希没所谓地说：“路上怎么了？大家都在堵车，哪有功夫注意到你，就算注意到了，谁又认识咱们。”
　　袁悦可没她坦然，她心虚地深长脖子四处望了望，前后左右全塞满了车。眼珠子转了一圈，不期然地目光与左边一辆车子里的人撞上了，她倒吸了一口凉气。
　　余希注意到了她表情的变化，顺着她的目光扭过头，然后她也看到了左边车里坐着的一个女人正瞪大双眼看着她们这边。
　　女人眼珠子动了动，视线定格在余希的脸上，表情又更丰富了一些。她目光复杂地在袁悦和余希的脸上来回逡巡，毫不掩饰自己的震惊和好奇，就这么趴在窗边眨也不眨地看着，直到坐在驾驶座上的人说：“文雅，你在发什么呆？我跟你说话呢。”
　　袁悦万万没想到居然与孙文雅在高深路上偶遇，更巧的是余希刚刚偷亲了她就被撞见。生活真是处处充满了狗血。
　　从袁悦这个角度看不清驾驶座上男人的脸，但袁悦猜想那人应该是孙文雅的老公徐凯。
　　意识到被人发现她跟余希之间的互动，那一刻袁悦的心都到了嗓子眼，等看清那人竟是孙文雅，袁悦的心渐渐平静下来。
　　孙文雅不是一直对她和余希存在误会吗？既然解释不清楚，那就用事实来说话。她发现了俩人之间的暧昧，这样可以彻底死心不再纠缠了吧？
　　抱着一丝侥幸，袁悦慢慢将目光收回。然后她发现余希仍侧着身也在注视着孙文雅那边，她心下一紧，扯了扯余希的衣袖，“看什么呢？”
　　余希转头，脸上看不出其他的情绪，她耸了耸，“糟糕，好像真的被人看见了。”
　　袁悦能感觉到孙文雅灼热的目光仍在注视着她们这边，隔着这么近的距离，对话应该是听得一清二楚，她不动声色地说：“看见就看见呗，反正也没做什么亏心事。”
　　余希看她的眼神有了些微妙的变化，袁悦尚未能分辨出那里面包含了什么情绪，前面的车子就动了。
　　余希将头摆正，重新发动车子继续前进。她猛踩了一下油门，车子与刚才孙文雅他们那辆错开，匀速行驶的时候，她冷不丁地说：“刚刚那人就是你前女友？”
　　袁悦心里咯噔一下，倏地转身看向她：“这你都能猜到？”
　　余希专心致志看着前方路况，抿嘴笑了笑，“刚刚那人叫她名字时我听到了。”
　　难怪呢。
　　印象中在她喝醉那晚她跟余希提起过孙文雅的名字，没想到余希居然一直记得，袁悦松了一口气，说：“你记性真好。”
　　余希兀自说道：“她看你的眼神很不对劲，她果然还是在乎你。”
　　“在乎又能怎么样，刚刚那个男的你也看到了吧？那人叫徐凯，就是她老公。不管她现在心里对我还有什么别的想法，这辈子我跟她都不可能了。”
　　余希抽空看了她一眼，迟疑道：“她最近又给你打电话了？”
　　袁悦情绪恹恹，“电话倒没有，就是那天她到店里找我了。”
　　“找你做什么？”
　　袁悦没想到余希居然对孙文雅的事情这么感兴趣，她不禁看了看余希的脸，实在看不出什么情绪，她想了想，把那天孙文雅找她的经过说了出来。
　　“电话也打了，面也见过了，我对她说了这么多难听的话，她以后应该不会再来找我了吧？”最后袁悦问出了心中的顾虑。
　　余希皱了皱眉，“这个不好说。”
　　“啊？”
　　如果孙文雅再找上门，袁悦可真是一点办法也没有了。
　　余希略微沉吟，半晌，她说：“如果下次她再找你，你就直接告诉她你我的关系不就行了。”
　　袁悦心里咯噔一下，“我们俩什么关系？”
　　“情侣关系啊。”
　　袁悦怔了怔，下一秒才反应过来，她惊叫道：“我们什么时候成情侣了？！”
　　明明那天晚上没有答应她。
　　余希故意将车速放慢，扭头直勾勾地看着她，笑得意味深长，“马上就要回去见家长了，不是情侣还能是什么？”

　　☆、第 19 章

　　余希故意将车速放慢，扭头直勾勾地看着她，笑得意味深长，“马上就要回去见家长了，不是情侣还能是什么？”
　　看余希说的这么理直气壮，袁悦差点儿不知道该如何反驳，她支支吾吾地说：“你、你明明知道……”
　　“知道什么？”余希不咸不淡地打断她。
　　袁悦脖子一伸，底气十足地说：“明明知道我是看你一个人……”
　　“嘘，别吵。”余希扭头过来小声将她喝止。
　　袁悦愣了愣。
　　看余希的表情又不像是在生气，她拔高声线质问道：“为什么不让我把话说完？”
　　余希目不斜视，不冷不热地说：“因为你口是心非。”
　　袁悦：“……”
　　五分钟后，余希瞥了一眼身旁无聊的人。正好奇她在干什么，突然就见袁悦举起手机，对着她“咔嚓”快速拍了张照片。
　　余希不解；“干嘛要拍我？”
　　袁悦低着头，手指在屏幕上点了点，心不在焉地说：“当然是把你传到朋友圈给你征婚咯。”
　　余希见鬼似的看了她一眼，不自觉地握紧了方向盘，“你开玩笑的吧？”
　　袁悦手指不停歇，自顾自玩得不亦乐乎。最后一收手，她抬头时颇为挑衅地看着余希，“已经发了。”
　　余希猛踩刹车将车子停在路边，倏地转头看向她，一脸严肃，“赶紧删了。”
　　袁悦没想到余希会刹车，也没料到余希会变脸，她紧紧抓着安全带，突然有些害怕，立刻就怂了，“我骗你的，没有发。”
　　余希却认真地说：“我不信。”
　　话音刚落余希就急着要去拿手机查看朋友圈，袁悦见状，忙将自己的手机举到她眼皮底下，“你自己看，我真没乱发！”
　　余希瞥了一眼屏幕，看到袁悦刚才更新的一条朋友圈，内容却是：今年拐了个女神回家过中秋，赚了！
　　配图正是刚刚袁悦抓拍的余希的样子。
　　袁悦见余希神色稍缓，她将手机放下，小心翼翼地说：“别生气，我刚刚只是跟你开个小玩笑。”
　　余希拧着眉不语地看着她。
　　袁悦缩了缩脖子，又补充说：“你也说了我口是心非，我说给你征婚这种鬼话你也真信。”
　　余希眉头渐渐舒展，趁着脸说：“以后这种玩笑不要再有了。”
　　袁悦忙不迭地点头保证：“我以后再也不随便跟你开玩笑了！”
　　余希纠正她说：“不是不能开玩笑，是不能开这种玩笑。”
　　袁悦眨了眨眼，一脸无辜，“哪种不能开啊？”
　　余希当然不会上她的当，横了她一眼，没好气地说：“你就给我装吧。”
　　袁悦将头别开，顾左右而言他，“快开车吧！”
　　余希知道她是故意打岔，也就不再去深究刚才的问题，她重新发动车子。
　　两个小时后，袁悦和余希终于到达县城，小地方道路狭窄，她们的车子在十字路口又被堵住了。期间袁悦老妈姜艳来电询问情况，袁悦据实回答，让姜艳别担心。
　　好不容易车子开进了小区，却苦于找不到地方停车。大概是因为回来过节的人太多，此时小区里早就车满为患。
　　袁悦下了车，逛了一圈才在角落里找到一个泊车位，她忙挥手示意余希把车子开过来。
　　正看着车子缓缓驶过来，突然听到有人在叫她。袁悦一回头，看到姜艳朝她跑了过来。她面上一喜，忙迎了上去，结结实实给对方一个拥抱：“妈！”
　　姜艳自接到袁悦的电话就坐不住了，非要下来等。她将袁悦推开，粗略地将她打量了一番，皱眉道：“怎么又瘦了？”
　　在父母眼里孩子永远是瘦的，袁悦哭笑不得，“妈，我明明比上次回来的时候胖了很多。”
　　姜艳板着脸说：“胖点才好看，你以前就是太瘦了。”
　　袁悦忍受着姜艳的念叨，借机转移话题：“我爸呢？”
　　“你爸在家看电视。我听你哥说你带了男朋友回家，所以就忍不住跑下来看看。”
　　“胡说八道！”袁悦震惊。
　　姜艳疑惑：“难道不是吗？你哥说你今天带了个朋友回家让我们好好招待，不是男朋友还能是什么？”
　　姜艳明显是曲解了袁喜的意思，袁悦无可奈何地大叫道：“哎呀老妈，不是男朋友啊！是女朋友啊！”
　　“女朋友？”姜艳被她说懵了。
　　袁悦这才意识到自己不小心说漏了嘴，她连忙打住，尴尬地笑了笑说：“是女性朋友，她是我邻居，平时帮了我不少忙。她在国内没亲人，所以我就让她跟我一起回来了。”
　　姜艳这才彻底明白过来，虽然心里有些遗憾，但来者皆是客，她忙问道：“怎么没看到她人？”
　　袁悦回身，指着自己那辆国产大众说：“她在那边，停车去了。”
　　姜艳沉着脸说：“你也真是的，别人来家里做客你怎么也不去帮一下。”
　　袁悦心里腹诽：我真是冤枉啊，要不是你叫住我我早就过去帮忙指挥了。
　　当然这些话袁悦没有说出口，她怕姜艳又要念叨个没完，拉着她说：“走走，我们过去提行李。”
　　当她们走过去时余希已经将车停好，余希走下来时第一眼看到了姜艳，她反应极快地说：“这位就是阿姨吧？”
　　袁悦为俩人做了简单的介绍。
　　介绍完毕时，姜艳像例行公事一样把余希打量了一下，最后下结论说：“余小姐长得很特别啊！”
　　袁悦忙搭腔：“妈，余希是中德混血儿，她现在入了外籍，是今年才回到中国的。”
　　姜艳一副似懂非懂的样子。
　　袁悦又说：“妈我们赶紧拿了东西上去吧，别让我爸在家等太久。”
　　从后备箱里取出行李，袁悦和余希俩人各提一件，余希顺势将那套茶具递给姜艳，说是见面礼。姜艳捧在手里，一个劲地说她太客气了。
　　简单寒暄过后，三个人乘电梯回到袁家。
　　袁悦老爸袁伟文正专心致志在看体育节目，一听说家里来了客人，他忙站起来招呼。
　　晚些时候，袁喜一大家子终于到达，余希跟王莎莎是第一次见面，少不了又要一番介绍。
　　县城里的房子是两年前买的，110O足够宽敞。小西和小米一进门就在房子里撒开腿玩闹起来，余希看着这幸福的一大家子，她靠过来对袁悦说：“你们家还挺热闹的。”
　　袁伟文带着孙子孙女玩闹，王莎莎和姜艳去了厨房，袁喜去隔壁串门了，余希和袁悦则在一旁说悄悄话。
　　袁悦突然想到了什么，偏头看她，“你们在国外的时候过中秋吗？”
　　“也过。其实中国所有的传统节日我们家基本都会过，一到过节的时候也是跟你们家一样，所有人都回来聚在一起。”
　　余希说这番话时语气平常，但袁悦还是忍不住问道：“你现在想家里人了吗？”
　　“其实还好。如果今天不是跟你回来，我一个人待着也许会比较想念。”说到动情之处，余希偷偷拉住她的手，恳诚地说：“袁悦，谢谢你。”
　　袁悦看着两人交握的手怔了怔，她忙又回神，“那你要不要给她们打个电话什么的？”
　　余希想了想，说：“晚一点再说吧。”
　　姜艳和王莎莎张罗了一大桌的好饭菜，菜一上齐，袁家的两个小孩早就按捺不住要伸手去拿鸡腿。姜艳适时按住他俩，分别给他们盛到碗里，正要坐下，她突然想起了什么，“对了，余小姐在国外生活，你们吃饭的时候是不是要每个人用盘子分开吃？”
　　姜艳说的是分餐而食，要不是姜艳提出来，袁悦还真想不到这点。
　　大家纷纷看向余希。
　　余希说：“阿姨，我们家吃饭也是用的筷子，其实生活习惯跟国内差别不大，分不分餐的我倒无所谓。”
　　姜艳这才放心，坐下来招呼说：“余小姐千万别客气，就当是在自己家一样，想吃什么就夹什么。”
　　这话听着莫名的熟悉，余希不由得看向身旁的袁悦。俩人对视了一秒，余希抿嘴笑了笑，说：“好。”
　　吃饭的过程还算愉快，袁悦父母知道了余希从小在国外生活，所以也没有过分热情地给她夹菜或是劝酒。余希也不喜欢这些可有可无的客套，只安安分分吃自己的。
　　吃完了晚饭大家象征性地吃了些月饼，屋里小孩太闹，袁悦拉着余希说：“我们下去散散步吧！”
　　余希为了表示礼貌今晚吃了不少，她也刚好想去消化消化，两人一拍即合。
　　小区下面刚好有个小花园，当初买房时袁喜就是看中了这里的风景。夜晚的时候景色更加怡人，小彩灯开着，小喷泉在欢快地洒水，不知道是不是因为今天过节的原因，此时正放着舒缓的轻音乐。
　　花园里有小孩在点灯笼玩，草地上三三两两地坐着人，袁悦闻到了柚子的清香，听到老人家对着月亮嘴里喃喃自语，她知道那是在祭拜月神。
　　袁悦拉了拉余希的手，附耳对她说：“我们也来许个愿吧。“
　　余希偏头，借着忽明忽暗的灯光看她的脸，笑容宠溺：“好。”
　　她们专门找了个无人的角落，旁边是高高低低不平整的灌木丛，袁悦煞有介事地跪在草地上，望着初升的圆月，虔诚地双手合十。
　　她闭上眼，在心里默念。再睁开时，她发现余希跟着木头似的杵着，不禁惊奇道：“你怎么不许愿？”
　　“已经许完了。”
　　袁悦更是惊讶，“你站着许的？”
　　余希笑而不答，将她拉了起来。
　　袁悦看到余希一脸淡然的样子，她将信将疑，“你真的许了？”
　　余希坦然地看着她说：“许了。”
　　“好吧……”
　　“你怎么不问我许了什么？”
　　袁悦一怔，“说出来不就不灵了吗？”
　　余希瞪了她一眼，斥责道：“瞎说。”
　　袁悦：“……”
　　余希突然牵起她的手，手心相对，十指紧扣。袁悦不知道她要做什么，心下一紧，屏息。
　　余希逼近她，额头相抵，呼吸相容。她见袁悦没有排斥，缓了口气，说：“我刚刚许的愿是，我希望我们可以在一起。”
　　因为距离太近，袁悦大气也不敢出，她的睫毛快速抖了抖，轻声，“说出来不就一点也不浪漫了吗？”
　　“你喜欢浪漫的？”余希不答反问。
　　袁悦不说是也不说不是，她感觉手心出了一层汗，正要挣脱，没想到余希却先她一步将一只手放开了。
　　余希的呼吸骤然远离，袁悦还没反应过来是怎么回事，她的下巴就被余希抬起，紧接着嘴唇被准确地封住。
　　余希一如既然地耐心，轻轻吮着她的唇瓣，直到她放松。
　　袁悦在她的温柔下渐渐软化，微微张嘴，余希成功闯入。舌尖细细地品，唇齿间是暧昧而濡湿的声音。
　　余希抬起她们紧握在一起的手，贴在两人心口的位置。她嘴上一刻也不松懈，不急不躁地缠着她，像是要把她融化。
　　袁悦感觉自己快要醉了，要不是下腹突然一阵痉挛，她真想一直这么醉下去。
　　一股暖流滑出体外，袁悦不得不轻轻推开余希，微微皱眉。
　　余希很快从刚才的情.潮中撤离出来，紧张地问她：“又不舒服了？”
　　袁悦摇了摇头，涨红着脸，羞愧难当，“出门时忘记换姨妈纸了……”
　　余希长舒了一口气，“那现在回去吧。”
　　她们手拉手往回走的时候，袁悦觉得气氛有些干，她不禁去看余希的侧脸，迟疑道：“你是不是生气了？”
　　“我为什么要生气？”余希不解。
　　具体的袁悦也说不上来，余希虽然没有生气，但她却懊恼自己不懂风情破坏了刚才那么美好的气氛。
　　余希见她不语，停了下来，“我就是觉得你挺有意思的。”
　　“怎么说？”
　　余希嘴角挂着一抹玩味的笑，一针见血地说：“就你这样的还好意思说我不懂浪漫？”
　　袁悦一时语塞。红着脸，心突突猛跳，紧张又刺激，有些意犹未尽。她掀了掀眼皮，谨慎地说：“要不回去了咱们继续？”
　　话一出口自己先不好意思了，她匆忙别过头。
　　对于她大胆的言论余希不觉惊奇，她嘴角上扬，笑得别有深意，“好啊！”
　　袁悦忍不住偷偷去看，一接触到余希的眼神她就受不了了，她慌慌张张挣脱余希的手，正想趁机溜走，突然眼前人影一闪。
　　借着灯光，袁悦看到一男一女先后从她眼前掠过，像是小情侣之间在追逐打闹，男的在后面拼命地追，女的在前面跌跌撞撞地跑。
　　袁悦微微顿足，隐约听到那男的在叫：“文雅，你干嘛要跑？你等等我呀！”
　　袁悦浑身一个激灵。
　　那对男女已经跑远，她猛地回头寻找余希的身影，不确定地说：“你刚刚听清了吗？”
　　迎着月光，余希上前与她并肩而立。她看着那对男女消失的方向，面无表情地说：“听清了，是孙文雅。”                        
作者有话要说：　　最不会写家长里短了，无聊剧情，你们就随便扫一眼算了。
如果我说下章有激情，浴血混战什么的好像有些重口，而且对于晋江这神经病似的审核制度，我只能说，以后咱们只亲嘴吧！哪都不能乱摸~
其实中秋早过了，你们可以直接无视文里面错乱的时间←_←

　　☆、第 20 章

　　这世界上叫孙文雅的肯定不少，但应该不是巧合吧？
　　高速路上偶遇，现在又误打误撞碰上，一男一女，名字一样，连那男人的声音都有些莫名的熟悉。虽然袁悦来不及看清那俩人的长相，但这么多的巧合加在一起，她已经可以肯定刚刚从她眼前晃过的那对男女就是孙文雅夫妇。
　　袁悦当然不会自恋地认为孙文雅出现在这里是因为她，她心里存了一大堆的疑团，忙问身边的人：“他们怎么会在这里？”
　　余希将目光收回，看着她，直言：“不知道。”
　　其实袁悦也并不是很想知道答案，只是有些好奇，再加上那两人出现太突然，她还有些缓不过神来。怪她自己刚刚太投入，怎么没感觉到这里还藏了别人？
　　她又想，难不成那两人就是被她和余希吓跑的？
　　袁悦越想越纠结，心里一着急，她感觉小腹又有些不适了，甩了甩头说：“不管了，我们回去吧。”
　　此时家里异常的热闹，一开门就听到两个小孩打闹嬉戏的声音，夹杂着别的陌生男人的声音。袁悦朝客厅望了过去，背对着她的方向坐着一个陌生男人，正在与袁伟文和袁喜聊天。
　　袁悦看了半天没看出来那人是谁，刚好姜艳朝她们走来，她下意识地问道：“妈，那人是谁？”
　　大概是房间里两个小孩太闹，她们回来了那边的人也没注意到，自顾自谈笑风生。
　　姜艳头也不回地说：“我也不认识，好像你是哥的高中同学，家就在对面楼。”
　　袁喜比袁悦大四岁，既然是他高中同学，袁悦不认识也不奇怪。
　　姜艳这才把注意力转移到另外两人身上，她看着余希笑眯眯地说：“余小姐要不要吃点水果？我刚刚才洗好的。”
　　余希说：“不用了阿姨，晚饭过后我不习惯吃东西。”
　　袁悦拍了拍姜艳肩膀，“妈你就别忙活了，要吃的话我们会自己拿，你早点休息，我们也要进去收拾一下了。”
　　袁悦带着余希正要进自己房间，姜艳匆匆跟过来把她扯住。
　　“妈你还有事吗？”
　　姜艳小声埋怨道：“没事就不能找你啊？你都回来大半天了我还没机会坐下好好跟你说句话。”
　　袁悦皮笑肉不笑地看着她说：“妈，我知道你又要唠叨什么。余希是客人，咱们能不能等明天再说？”
　　“不能！必须今晚说。”姜艳态度很强硬。
　　袁悦只好转身对房间里的余希说：“你随意，我先跟我妈说几句话。”
　　她不等余希回应，转身时顺手合上了门。
　　门一关上，姜艳就开始念叨：“你到底什么时候才能带个男朋友回家让我和你爸瞧瞧？”
　　袁悦就知道每次回来都会被逼问男朋友一事，她故意拖着余希出去散步，没想到回来还是被逮了个正着。她心里已经想好了应对之法，无奈地说：“妈，找男朋友又不是挑白菜，你以为想找就能找到啊？”
　　“我看你就是存心不想找！你要是真有那个心，为什么每次你哥跟你介绍男朋友你都拒绝？“
　　袁悦已经习惯姜艳对她的数落，她全当是耳旁风，“我不喜欢那些男的。”
　　“不喜欢男的难道还喜欢女的？”姜艳一副恨铁不成钢的样子，苦口婆心地说：“你年纪可不小了，再过个一两年，生孩子都不容易，你怎么这么不让我省心！”
　　袁悦知道自己挺自私的，可是她是真不喜欢男人。她要是把真相说出来，指不定姜艳气成什么样呢。
　　袁悦只好给姜艳洗脑：“妈，现在很多女性都很独立，她们不需要依靠男人，她们有自己的事业，自信坚强又能养活自己，我觉得这样的生活也挺好。”
　　姜艳被她气得不行，咬牙切齿道：“有谁像你一样一把年纪还不谈恋爱不结婚的？”
　　袁悦眼睛眨也不眨就说：“当然有啊！”
　　“谁？”
　　“余希啊！”袁悦抓了个典型。
　　“余希？”姜艳皱眉。
　　袁悦见她松动，趁热打铁，“妈，余希她可比我优秀多了，人家一个外国人回到中国独自打拼，长得漂亮还能干。”
　　姜艳成功被袁悦引开话题，好奇道：“余希她也还没有男朋友？”
　　“嗯。”袁悦添油加醋地说：“她家里人就从来没催过她。”
　　“那是因为人家是外国人！”
　　袁悦忙反驳道：“你错了，余希老家是山东的，他们家是后来才移民出去的，你看人家父母思想多开明。”
　　姜艳被她噎住，顿了顿，说：“你就狡辩吧！我可都是为了你好！”
　　袁悦放软语气：“我知道你是为我好，但是我也有自己的想法，你也不能一直逼我对不对？”
　　姜艳动了动嘴，还未出声又被袁悦截住：“好了妈，你赶紧去洗洗睡吧，余希还在里面等我呢。”
　　姜艳知道她是想逃避，重重叹了口气，说：“本来听你哥说他那高中同学现在也没结婚，还想介绍你们认识。”
　　袁悦狐疑地指了指客厅方向，“你说的该不会是那个男的吧？”
　　“就是他。跟咱们家住的近，他叫徐……”
　　袁悦适时捂住姜艳的嘴，哀求道：“妈，要谈恋爱我自己会找的，求你别为我操心了行吗？”
　　姜艳将她的手拿开，剜了她一眼，“不操心，以后你的事我都不想管了！”
　　袁悦暗自欣喜，脸上陪着笑，小声哄着：“妈你辛苦了，我好爱你哦！”
　　说完，她激动地倾身过去在姜艳脸颊上亲了一口。姜艳假装嫌弃地将她推开，又好气又好笑地说：“这么大个人还撒娇。”
　　多亏了余希的例子才能这么顺利地将姜艳哄走后，袁悦拍拍胸口，开门进入房间。
　　此时余希正蹲在地上翻行李箱，袁悦见她拿出一部ipad，问她：“你是不是觉得很无聊啊？”
　　余希笑道：“没有啊，跟你在一起怎么会无聊。”
　　这句话原本没什么，但是余希看她的眼神就别有深意了，袁悦抓了抓头发，赧然道：“我妈爱唠叨，我不是要故意把你一个人丢在房间里的。”
　　余希依旧是笑，状似无心地说：“你们都聊了些什么？”
　　反正也不是什么秘密，袁悦一屁股坐在床上，神色颓然，“还能说什么，催我赶紧找个男人呗。”
　　余希神色微变，在她身旁坐下，“那你心里是怎么想的？”
　　床沿陷下去一些，袁悦悠悠转过头来看着她，沉思了半刻，说：“我打算一辈子不嫁了。”
　　余希丝毫不感到惊讶，她将ipad放置一边，忍不住拉了拉她的手，“你是认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　余希目不转睛地望着她，牵起她的手背轻轻一吻，莞尔一笑，轻声说：“既然这样，我愿意陪着你。”
　　袁悦只觉得手背发烫，想抽回又舍不得，她蓦地身体弹了起来，将两人的距离拉远，不确定地说：“你没开玩笑吧？”
　　余希敛了敛容，一秒钟变得严肃起来，“感情的事我从来不开玩笑。”
　　袁悦心里一突，她一点点地想要将手抽回，还差一点的时候又被余希整个握住。
　　余希眼神灼热地看着她，“躲得过初一躲不过十五。”
　　袁悦索性任由她握着，打趣道：“中文水平不错嘛，还知道用俗语。”
　　余希面无表情地看着她，像是在等她的回复。
　　袁悦觉察出气氛不对，她清了清嗓，说：“不舒服，我要去换那个了。”
　　袁悦挣脱余希的手逃出了她的包围圈，假装去行李箱翻找东西，这时听到余希在她身后淡淡地说：“能告诉我wifi密码吗？”
　　袁悦只好转过身为她输入wifi密码。
　　连上wifi后，余希埋头盯着屏幕看，手指在上面又是滑又是点的。
　　袁悦见她将ipad立了起来，一时好奇就随口问了一句：“你是要看电影吗？”
　　余希将目光投向她，“不是，我想跟家里人视频通话问候一声。”
　　“哦。”
　　涉及隐私袁悦不好再多问，她从行李箱抽出一片卫生巾进了卫浴间。
　　袁悦坐在马桶上时仍是觉得浑身不舒服，她没想到这大姨妈已经是第三天了流量还是这么大，她想了想，决定还是先洗个澡算了。
　　提上裤子走出来时，袁悦听到余希在说话，应该是视频连上了。她见余希捧着ipad正自入迷，于是轻手轻脚跑去行李箱翻出了睡衣。
　　正准备悄悄溜走，突然余希叫住了她，“袁悦。”
　　余希跟家里人说的也是普通话，刚刚袁悦不小心听到了一些，她不知道余希为什么要叫住她，脚步一顿，慢慢转身，“嗯？”
　　“我爸妈想见见你，你能不能过来一下？”
　　袁悦一脸的诧异地重复她的话：“你爸妈要见我？”
　　余希笑盈盈看着她说：“对啊，我刚刚跟他们提到了你，他们都说想看看你。”
　　难道这是要互见家长的意思？
　　袁悦稍显迟疑，抱着件睡衣一动不动。
　　余希朝她招手，“快过来呀！”
　　此时ipad里传出一个陌生女人的声音：“傻孩子，她不过来你可以过去嘛！”
　　余希瞥了屏幕一眼，捧着ipad站了起来，径直来到袁悦跟前。
　　等袁悦回过神时，余希已经将ipad放到她眼前。袁悦看到视频里一对眉开眼笑的中年夫妇，她紧张地抱紧了怀里的睡衣，僵硬地笑了笑。
　　“这是我爸妈。”余希柔软的声音在她耳边响起。
　　袁悦一扭头，她的右脸颊和余希的左脸颊贴在了一起，滚烫滚烫，伴随着余希身上的气息，她抽吸了一口凉气。
　　怎么可以离得这么近？当着她父母的面这么变现亲密不大好吧？
　　袁悦浑身僵硬，反观余希却是一派的轻松自在。
　　此时余希对她不仅动作暧昧，眼神也是毫不掩饰。袁悦不敢再看余希的脸，她忙将头摆正。看着屏幕上余希爸妈的笑脸，她的脸腾地一下火辣辣的，却强装镇定，笑道：“叔叔阿姨你们好！”
　　余希父母不约而同地说：“小悦悦你也好啊，祝你中秋快乐！”
　　“小悦悦”这三个字怎么听着有些别扭呢？
　　袁悦没心思计较这些，她缓了缓神，又傻笑道：“叔叔阿姨，同乐啊！祝你们身体健康，全家幸福！”
　　这番祝福的话一说完袁悦更觉得尴尬了，她忍不住用手肘撞了撞将头搁在她肩膀处的余希寻求帮忙。
　　余希马上领会过来，对着屏幕里的人说：“爸妈，现在人已经见到了，你们可还满意？”
　　余希妈妈笑得很不拢嘴，一个劲地点头说：“满意满意！小悦悦长得很可爱，非常好！”
　　余希跟着附和：“看着就招人喜欢。”
　　余希嘴角微微上扬，不自觉地轻笑出声：“我也挺满意的。”
　　袁悦一脸懵逼地听着这三人之间的对话，越听越绝对不对劲。不是她自作多情，这怎么听都有点像是父母在瞧准媳妇的架势。
　　袁悦被自己心里大胆的想法吓了一跳，她忙出声破坏这诡异的气氛，没话找话说：“叔叔阿姨你们吃饭了吗？”
　　余希妈妈说：“还早呢，刚吃过中饭。”
　　袁悦这才想起余希家里人都在德国，她现在觉得整个身子都热起来了，心急之下又用手肘捅了捅身后的余希。
　　余希接收到她的求救信号，面不改色地对视频里的人说：“爸妈，我们这边不早了，先让悦悦去洗澡吧，有机会再让她跟你们聊。”
　　余希妈妈很是理解，“好好，小悦悦快去忙你自己的吧。”
　　“叔叔阿姨再见！”袁悦冲视频挥了挥手，等余希将ipad从她眼前拿开时，她顿时松了一口气。
　　真是没出息，就一个视频搞得自己跟上考场似的这么紧张。不过这事都怪余希，非要贴得这么近，还跟她爸妈说那些莫名其妙的话。
　　袁悦心里腹诽完毕，拍了拍胸口压压惊，她深呼吸一口气，转过身寻找余希的身影。正准备给她一记恶狠狠的眼刀，不期然地就与余希四目相对。
　　袁悦脸上闪过一丝尴尬，眼神立马就弱掉了。她看到余希收起了ipad，惊奇道：“你们聊完了？”
　　“聊完了。”余希不慌不忙地说：“其实也没什么可聊的，这次主要就是想让他们跟你见个面。”
　　袁悦心下一紧，忍不住问道：“为什么要见面？”
　　余希将ipad放下，神色自若，“他们只是好奇我喜欢的人长什么样。”
　　袁悦简直不可思议，“你跟他们说这些？”
　　余希挑了挑眉，不答反问：“不可以吗？”
　　袁悦仍是惊诧，指了指自己，又指了指她，质疑道：“我跟你的事……你爸妈居然这么开明？”
　　余希顿了顿，说：“不是他们开明，是我从小受的教育不同，他们改变不了我的思想，所以只能接受了。”
　　袁悦心想，要是姜艳和袁伟文也能这么通情达理就好了，她也不用这么藏着掖着编造各种理由哄他们。
　　袁悦不无欣羡地说：“你爸妈真好。”
　　“难道我就不好吗？”
　　袁悦吞了吞口水，“你当然也很好。”她感觉余希话里有话，再聊下去说不定要被她带进陷阱了，忙扯开话题说：“我还是先去洗澡吧。”
　　余希走近些，掀了掀眼皮，直勾勾望着她，“我也没洗，要不一起？”
　　此时余希眼底一片清明看不出半点杂质，可袁悦脑子里却忍不住播放一些少儿不宜的画面，她喉咙一阵发紧，哑声说：“不行，你忘了我来那个。”
　　余希一只手轻放在她肩膀，退而求其次，“要不要我帮你洗？”
　　袁悦浑身紧绷，艰难地拒绝：“不、不用了。”
　　余希稍显遗憾，轻轻拍了拍她的面颊，说：“那你快点，我等你。”
　　……
　　两人各自清洗完毕，穿着睡衣躺在床上用余希的ipad看了会电影。袁悦不着痕迹地扯过空调被将自己脖子以下盖住，伸手向后调整了一下枕头的位置，冷不丁听到余希说：“你很冷吗？”
　　“不冷……”袁悦很尴尬。
　　余希一点面子也不给她，直接拆穿，“不冷你盖什么被子？”
　　还能是为什么，不好意思呗。两人都穿着睡衣，余希穿了bra，袁悦却耿直地洗完就真空出来了。睡衣底下空荡荡，袁悦只想把自己藏起来。
　　余希见她半天不答，脸却红得跟猴屁股似的，她马上明白过来，眼神不经意地扫了一眼袁悦被子盖住的身体，别有用心地说：“要不别看了，咱们躺着聊会天？”
　　“也……行……”
　　余希将ipad关了收好，把枕头放低，静静躺下。
　　袁悦一动不动，诧异地看着她说：“你睡觉不脱内衣？”
　　余希侧躺着，小脸蛋微微扬起，嘴角扯出了一个好看的弧度，暧昧地说：“要不你帮我？”
　　袁悦舔了舔唇，迟疑：“这样不大好吧……”
　　余希不以为然，犀利地说：“有便宜不占，你是不是傻？”
　　她说她傻？
　　袁悦不乐意了，毫不犹豫地伸手过去，从后腰衣服下摆探入。尽管她已经很小心，但还是免不了皮肤间的接触。
　　余希的后背微温，触感滑腻，袁悦手指尖微微颤抖，她摸到了bra上的搭扣。一只手不好使力，她只能慢慢来。
　　余希正一瞬不瞬地看着她，清明的眼底多了些别样的情绪。她隐忍着，尽力控制着呼吸。
　　最后一个扣子终于解开时，袁悦又舔了舔干涸的唇，眼神慌乱，“你躺着不好取出来。”
　　余希慢慢坐起，在她复杂的眼神注视下脱掉上身的束缚，顺手将上衣扔到一旁。忽然间，她伸手将已然惊呆的袁悦扯过来，趁她没回神之际一秒钟将她上半身剥.光，紧紧抱住。
　　两颗灼热的心贴在了一起，余希脑袋在她肩上蹭了蹭，柔声说：“别紧张。”
　　余希含.住她的耳垂，听到她倒吸气时可爱的喘.息，她再接再厉，捧住她的头，毫不犹豫亲了上去。等她身体彻底软化时，轻松放倒。
　　袁悦终于回神，匆忙按住她的手，“别啊，我来那个不方便……”
　　余希反握住她的手，眼神已经涣散，呼吸凌乱，有些急躁，“那你帮我。”                        
作者有话要说：　　亲爱的们，这篇文从下一章开始就要入V了（也就是明天），入v之后送上万字，后面也不会断更。
V后可能有很多妹子要离开了，不过不要紧，我们有缘再见！感谢大家一直以来的支持和鼓励，喜欢的妹子请继续支持正版，我会好好码字勤快更新不让大家失望的！
V前推一波文，胡黎的《和“情敌”灵魂互换了》正在火热日更中，感兴趣的妹子可以去看看~
电脑党戳这里
手机党戳这里
链接戳不进去的就直接搜索，一个很有爱的文等着你们去包养哦~
顺便我也求个专栏收藏23333

　　☆、21晋江独发

     假期最后一天的下午，袁悦他们一行人告别父母准备回a市了。那一天袁悦的大姨妈终于走了，她提前跟余希打好商量：“这次换我开车，你可别再跟我抢了。”

    余希也清楚她身体情况，笑了笑表示默许了。

    正准备上车，突然姜艳跑过来拖住了袁悦，对她耳提面命：“前天晚上我跟你说的那事你要放在心上，下次回来的时候可别再让我失望了。”

    袁悦没想到姜艳当着别人的面还要跟她唠叨这些，她心虚地瞥了一眼余希的方向，压低声音说：“妈，你不是答应过不逼我的吗？”

    “我什么时候答应过你了？”

    袁悦仔细一想，好像姜艳的确没有说过不逼她。她见糊弄不过去，只好装作不耐烦地说：“哎呀我知道啦，我尽力。”

    得到保证姜艳这才放心些，又唠叨说：“平时我不在你身边，你要听你哥的话知道吗？”

    她说什么就是什么吧，袁悦顺从地点头：“妈你别送了，我们马上要走了，你和爸要保重身体。”

    姜艳仍是依依不舍，看向余希时立刻换了副和蔼的表情，“余小姐，以后要常来玩啊！”

    余希刚刚一直在假装看别处，突然被人点名，她猛地回神，笑道：“好的，有时间的话我会经常和袁悦回来看您和叔叔的。”

    姜艳听了之后很是高兴，情不自禁地拉住了余希的手，“余小姐家里人都不在国内，你要是不嫌弃的话可以把这里当家，我们全家随时都欢迎你。”

    余希很是感动，不由得握了握姜艳的手，感慨道：“谢谢阿姨。”

    袁悦就这么被晾在了一边，她很不合时宜地打断煽情的场面，说：“妈，外面太阳大，你赶紧回家去吧。”

    姜艳这才放开余希的手，走到树荫下目送他们车子离开。

    回去时道路没有那么的拥挤，袁喜的车子走在前面，袁悦在后面刻意放慢车速，一面开车一面不忘跟余希聊天：“看情况我妈好像挺喜欢你的。”

    余希低头笑了笑说：“这是好事。”

    袁悦知道她心里在想什么，但还是有些担忧，“不过我爸妈思想可保守了，要是让他们知道我跟你的事，我妈肯定会掐死我的。”

    余希一怔，猛地抬头看向她：“这么严重？”

    “一点也不夸张。”袁悦叹了口气，“别看我妈好像很明事理，可一旦发起飙来连我爸都怕她。”

    余希一时语塞，盯着袁悦的侧脸看了半天，她故作轻松地说：“那就暂时别让她知道好了。”

    袁悦又叹了声气。除此以外好像也没有更好的办法了。

    这话题有些沉重，余希为了缓和气氛，随口问道：“为什么你爸妈没有跟你们住在一起？”

    “因为我爸妈在这边有自己的工作，他们都是国企老员工，不愿意离开县城。”

    难得余希问起她家里的事，袁悦想了想又说：“我跟我哥离开却是因为工作的原因。我哥他大学一毕业就回家开了自己的第一家火锅店，那时候生意很一般。两年后我用那些凭空得来的钱决定跟他一起打拼，后面生意渐渐好了，我哥的目标也越来越大，我们就把县城的店盘出去到a市发展，没想到到了a市后一切顺风顺水。”

    袁悦说得很慢也说了很多，余希听得很认真，这应该是个励志的故事，但她却抓住了一个细微的细节，迟疑地问道：“什么叫凭空得来的钱？”

    问题抛出去之后袁悦却没有及时回答。前面一个红灯，车子骤停，她微微垂眼，看着自己左腿大腿处某个地方，语气低沉，“六年前我出了一场车祸，当时赔了大概十五万吧。养了一年腿才完全康复，当时心灰意冷。要不是我哥鼓励，我可能都不知道要怎么办。”

    余希想起那晚，她把袁悦的裤子脱下，第一次看到她腿上那条清晰的疤痕。

    当时余希询问过，但袁悦因为喝了酒，说得颠三倒四含糊不清。前天晚上余希再一次看到了那条疤痕，却因为情难自已失了控，她也没机会详细地了解。此时听到袁悦这么平静地说起车祸的事情，她突然莫名的心疼。

    余希自认为不是很会安慰人，她一只手放在袁悦左腿上，手指顺着她短裤的边缘钻了进去，准确摸到了那条凸起的疤痕。

    袁悦被她这个突然的动作吓了一跳，猛地看向她，“你要干嘛？”

    余希微微蹙眉，说：“没事，我只是想摸摸。”

    袁悦心突的一跳，她从未见过余希露出这样的表情，好像曾经受苦的是她似的，那眼里流露出来的怜爱，是心疼？

    余希在心疼她？

    袁悦突然不敢看她了，她故意将头摆正。刚好红灯转绿，她重新发动了车子，静心感受余希的触摸。

    袁悦开着车，而余希的手却深入她裤子下抚摸她的伤疤，这个动作看上去很令人起邪念，可是袁悦却感到不到任何猥琐的气息，她甚至觉得余希这么轻缓又极具耐心地抚摸令她全身起鸡皮疙瘩。

    袁悦忍住心底那股寒意，打破沉默：“出了车祸之后孙文雅来看过我，可能是我的样子把她吓坏了，后来她就消失了。等我情绪稳定给她打电话时，她却说要跟我分手，她还说是因为家里知道了我跟她的事，所以逼着她离开我。”

    余希抚摸的动作顿住，难以置信道：“她在你最困难的时候抛弃了你？”

    “也不算抛弃吧，毕竟我不是她的责任。她从小家教严，又胆小怕事。”说到这里她忍不住苦笑：“我也曾经怪过她恨过她，但现在就都看开了。好好坏坏也过了这么多年，身体的和心里的伤早就痊愈了。”

    “袁悦。”余希突然郑重地叫出她的名字。

    “嗯？”

    思绪突然被打断，袁悦抽空看了她一眼。这一看，差点被余希的眼神吓到。想到自己还在开车，她又猛地看向前方，将车子靠边停下。

    余希将手抽出来，改为抓着她的大腿，目光沉痛，“要是六年前我能认识你就好了。”

    袁悦心下一紧，却假装笑道：“为什么这么说？”

    余希拧着眉，深呼吸一口气，说：“要是早点认识你，我肯定把你抢过来，不让任何人伤害你的心。”

    她是多久没有听到这么真挚的告白了？好遥远啊。

    这六年里袁悦不是没有遇到合眼缘的妹子，可是一想到曾经孙文雅对她的伤害，她再也不敢轻易相信他人。她把自己封锁起来，但是刚刚那一刻，她感觉心里那道门被余希打开了。

    眼底突然涌起一股热意，袁悦很怕自己会哭，她定了定神，戏谑地说：“要是早点认识我你肯定瞧不上我，那个时候我瘦不拉几的，不会打扮，穿得也很俗气，跟你一比我就是个丑小鸭。”

    余希对于她的自嘲无动于衷，她眉间渐渐舒展，不确定地问道：“你是因为当初被她伤透了心，所以我跟你表白的时候才不肯答应吧？”

    袁悦敛了敛容，重重地点头。

    余希无可奈何地叹了口气，说：“我明白了，我不怪你。”

    余希不动声色地要将手抽回，才动了一下，袁悦的手却按在她手上。

    余希不解地看向她，却见她扬了扬眉，语出惊人：“继续啊。”

    余希怔了怔，很快明白过来，却故意跟她装傻：“继续什么？”

    袁悦干脆抓住她的手，将她细长的手指插.进裤子下，直到指腹碰到那道伤疤，她脸不红心不跳地说：“继续摸啊！伤口有点痒，你也可以帮我挠挠。”

    好了好几年的伤疤这会说痒，余希看着她一本正经地胡说八道，她也不戳穿，抿嘴失笑：“这样你会开车会分心的。”

    袁悦却自信满满地说：“不会的。”

    余希深深看了她一眼，恍然大悟：“也是，你冷感。”

    袁悦差点被自己口水呛到，“我哪里冷感？”

    余希表情玩味，“昨晚啊。”

    昨晚……

    事情其实可以追溯到前天晚上。

    那时月色正好，当时两人洗干净了躺在床上用ipad看电影，突然余希说不看了要聊天。聊就聊吧，袁悦头脑发热说要帮她脱内.衣，脱着脱着最后两人都光了。

    哦不对，袁悦最后只剩一条底裤，底裤下还垫着一片卫生巾。当时形式难以控制，眼看她就要沦陷在余希手下，最后因为大姨妈猛然刹住了车。

    “别啊，我来那个不方便……”

    袁悦觉得自己那会特矫情，明明身体很诚实，嘴上还说不行。

    余希没有因此轻易放过她，按住她的手说：“那你帮我。”

    袁悦想，她因为逼不得已的原因不能那个，但总不能委屈了余希吧？

    于是，昏头昏脑的她在不受控制下免为其难……帮了余希。

    之所以说是勉为其难，是因为当时两人都已经意迷失，袁悦埋身在下面苦干，余希猛然坐起，蓦地抬起她的头，声音嘶哑：“你是不是口渴了？”

    袁悦眼神涣散，迷茫地望着她：“没有啊。”

    语毕又要埋下去继续卖力，结果余希却双腿一并，袁悦被夹住脑袋，虽然不疼，却迫使她抬起头来，两眼无辜：“你不喜欢吗？”

    余希胸口剧烈的起伏着，她稳了稳气息，两腿死死并着，艰难地说：“不，我很喜欢。”

    只是担心再这样下去要被她吸干了。

    袁悦还有些懵懂，余希却已经拉着她的手将她拖了过来，顺势抱住，下一秒余希的嘴就凑了上来，热切地吻她。

    舌尖上一股甜涩的味道，袁悦在迷乱中闭上了眼，试着开始回应她。

    那一晚稀里糊涂结束，袁悦不知道余希是否尽兴。

    第二天晚上她们又早早上了床，这次不看电影了，直接盖着空调被聊天。也是聊着聊着各自的手脚就不安分了，袁悦也记不得到底是谁先主动，最后她被余希压住时，又猛地想起大姨妈还在。

    袁悦瞬时全身僵硬，双手推着她，冷着脸很坚决地说：“不行。”

    她急急忙忙翻身起来穿上衣服，回头时就看到余希保持着刚才的姿势侧躺着一动不动地看着她，袁悦心里咯噔一下，讪笑道：“还差一点点没走干净，真的很不方便……”

    余希面无表情地说：“那就睡吧。”

    袁悦乖乖躺下，两人都侧着，面对面不再尴尬，却是各怀心事。

    余希贴过来，一只手绕到她身后摸她的背，另一只手往下揉她小腹。

    袁悦瞪大双眼一眨不眨地凝视着她。

    余希揉了一会，见她仍是跟个木头似的，她气馁地停下手上所有动作，最后亲了亲她额头，柔声说：“睡吧，晚安。”

    袁悦以为当时把余希惹生气了，所以过后对于昨晚的事她只字不敢提，没想到现在余希却拿出来取笑她冷感……

    袁悦也是够迟钝的，这么半天才后知后觉地反应过来余希是误会她了。她清了清嗓，自我辩解道：“你又不直接说，我当时哪知道你还想要。”

    这次余希没憋住，“噗嗤”笑出声来，边笑边说：“还是开车吧，你哥他们都走远了。”

    ……

    回到a市后，袁喜打来电话说：“你们到哪了？”

    袁悦开车本来就慢，加上刚刚半路停下耽误些时间。她的手机是开的免提，余希帮忙拿着，袁悦一面开车一面大声说：“快下高速了。”

    “那好，我在前面路口等你。”

    袁悦忙说：“还是别等了，你们先回去吧，反正也不顺路。”

    袁喜默了默，说：“不等也行，你们小心点，到家了给我电话。”

    “行。”

    袁喜又说：“有件事忘记跟你说了，那天我有个高中同学来我们家做客，你还记得不？”

    袁悦不知道他要说什么，她想了想，说：“记得。”

    “他叫徐明，还没女朋友呢，人品不差，家庭还有工作各方面也都不错，妈的意思就是想让你俩见见面看看合不适合，你怎么看？”

    袁悦没料到袁喜突然会跟她说这些，电话还开着免提，内容余希也听到了，她俩默契地注视着对方，袁悦却刻意冷淡地对电话那头的袁喜说：“什么怎么看，我现在还不想交男朋友。”

    “这话你自己跟妈说去。”袁喜一点情面也不给她，突然想到些什么，又说：“咱们离开时你不是答应老妈以后要听我的话吗？”

    袁悦很小心谨慎，“然后呢？”

    “我也不逼你，但我跟你说，徐明是我高中同学，以前一个宿舍的好哥们，我觉得他挺适合你的，你要不试试跟他处处？”

    除了这个话题难道就不能聊点别的？袁悦不耐烦道：“处什么处，我还在开车呢，先不跟你说了，拜拜！”

    袁悦给余希使了个眼色，余希会意，帮她把通话挂断。

    袁悦松了一口气。

    余希帮她把手机放好，漫不经心地说：“你总是刻意回避问题，这可不是什么好办法。”

    袁悦神情沮丧，“不回避能有什么办法，难道你真希望我违背自己的心去跟那些男的交往？”

    余希沉默了一会，说：“你们家跟我们家的情况确实不大一样，我上面还有两个哥哥，大哥结婚了，二哥现在还单着。我是一直没找到合适的，家里人从来不催我们，更别说是逼迫。”她低下了头，声音也低了下去，“抱歉，我暂时给不了你一个稳妥的解决方法。”

    其实办法也不是没有，针对袁悦这种情况，她完全可以找个gay形婚，这样既能堵住家人的嘴，又可以放心地跟自己喜欢的人在一起。

    余希不相信袁悦想不到这一点，她今年已经二十八岁，大龄剩女肯定不少被家里逼婚，可袁悦却宁愿被家里人一直逼着念着却不想着解决问题，是因为一直找不到那个令她放心的人吧？

    孙文雅对她的伤害到底有多大，余希不知道。她甚至不敢揣测自己在袁悦心底的位置，所以对于袁悦被家里人逼婚这事，余希只能袖手旁观。

    她尊重她，她可以等。

    袁悦不知道余希心里此时已经起了千层浪，她并不是想让余希难堪，笑了笑说：“你不用跟我道歉啊，我没事，反正已经习惯了。”

    余希不由得看她的侧脸，看她故作轻松的笑，心里有些不是滋味。

    下了高速路上有些堵了，余希心疼她主动说要换位置，袁悦反驳了两句。余希很坚持，最后袁悦不得已只好妥协。

    车子停在半路就走不动了，袁悦将头靠在余希的肩膀，感慨道：“余希，你怎么对我这么好？”

    余希揉了揉她的头，失笑道：“不对你好我还能对谁好？”

    袁悦心里甜丝丝的，又有些隐忧，她在两种矛盾的情绪下挣扎着，小心翼翼问道：“你会一直对我好吗？”

    余希的手顿了顿。

    余希其实知道袁悦担心的是什么，她低头在她额头上亲了一下，诚恳地说：“当然。”

    袁悦倏地仰起脸看着她，笑容再也藏不住，“余希，我好喜欢你的。”

    这个迟来的表白太过突然，余希怔住了。

    趁她失神，袁悦一只手勾住她的脖子，主动送上一吻。她能感觉到余希的嘴唇在微微颤抖，这种体会很是难得。

    在袁悦试图撬开余希牙关时，余希终于回过神来，丢开方向盘将她紧紧抱住，反客为主，气势汹涌。

    这个吻较之前的任何一次都要来得热烈，袁悦感觉到有些窒息，但又舍不得推开。还好余希保持着一丝理智，温存半天，却又不得不将她放开。

    两个人眼对眼，脸上一抹异样的潮红，余希嘴角含笑，抬手帮她擦掉唇上的口水，哑声说：“我也是，很喜欢你，喜欢得不得了。”

    余希此时的眼神真能把人给溺死，袁悦甘愿沉醉其中，羞赧地垂着眼，“好肉麻啊。”

    余希一本正经地说：“情话哪有不肉麻的。”

    袁悦声音又低了一个度，像是在撒娇，“可是哪有人大白天在车上说情话的。”

    余希咬了一下她的耳朵，言语暧昧：“那咱们就回家，换个地方继续说。”

    袁悦微微抬起头来，小睫毛眨了眨，竟有些期待。

    然而现实的情况却是，她们还被堵在高速路上进退维谷。

    袁悦脱离余希的怀抱，转身看了看周围的情况。右手边是一辆大型皮卡车，车身像道坚固的城墙堵住了她的视野。她又将目光投向左边，毫无预兆地看到那边车子里坐着的一个女人。

    当然了，这次她看到的不是孙文雅，而是一个完全陌生的女人。

    大概是因为堵车无聊，女人一面玩手机一面眼睛似有若无地瞟过来。当意识到被人发现她的窥视，女人反倒正大光明地与袁悦对视。

    女人画了浓妆，衣着夸张，黑漆漆的一双眼看似无心地从袁悦脸上扫过，下巴微扬，假装去看前方车况。

    袁悦想这女人估计已经目睹了她和余希热吻的全过程，不然她不会露出那种鄙夷的眼神。

    不过袁悦不在乎，就在刚刚她跟余希表白那一刻，她把自己豁出去了。更何况这是个不相干的女人，看到就看到吧，无所谓。

    现在能让她在乎的，除了家人就只剩下余希了。袁悦从未觉得哪一刻像现在这样，光是看着身边的人，心里就莫名的安定。

    袁悦将目光收回，趁着车子还没启动，她又将身体靠了过去。脑袋搁在余希肩膀上，手指无意识地把玩她的头发，百无聊赖地将发丝放在鼻尖闻了闻，发现连洗发水的香味都闻不到。她不禁好奇，脑袋动了动，鼻子凑过去在余希身上闻了闻。

    余希正目不转睛看着前方路况，突然感觉一丝古怪，她低头看着埋头在自己胸前像小狗一样嗅来嗅去的女人，不解道：“你干嘛？”

    袁悦很是执着，吸着鼻子寻找那股一开始就令她着迷的味道，反问她：“你用什么牌子的香水？”

    余希想也不想就说：“我从来不用香水。”

    “没用？”袁悦皱了皱眉，抬头看着她，“可是你身上一直有股很好闻的香味。”

    难得见她这么认真，余希要笑不笑地看着她说：“是有多好闻？”

    “反正很好闻。”袁悦说着，又要继续在她身上探秘。

    余希却被她弄得浑身不自在，挡住她的狗鼻子，低声说：“别闹了，今晚回去了让你好好找，行吗？”

    她们到家时天已经黑了，袁悦全程几乎是靠在余希身上。

    余希一只手拖着行李箱，一只手将她扶出电梯时，不经意看到了袁悦脚上的恨天高，心疼道：“你总穿这么高的鞋子，不累才怪。”

    刚才开车时袁悦是光着脚的，下了车她就迫不及待穿上了高跟鞋，她整个人黏在余希身上，抱怨道：“我本来就矮，要是不穿的话，跟你站在一起显得我更矮了。”

    余希倒没想到她计较的是这些，怔了怔说：“我又没嫌弃你。”

    袁悦摆摆手说：“跟你没关系，是我自卑。”

    这话听着稀奇，余希笑道：“自卑什么？”

    袁悦看着她，状似无心地说：“我没你高，没你身材好，没你漂亮，没你有本事呗。”

    “瞎说什么呢。”余希被她弄得哭笑不得，忍不住掐了掐她最近有些肉感的脸颊。

    袁悦咧了咧嘴，嘟囔道：“本来就是，你这么优秀，我怕自己配不上你，我怕你跑……哎呀！”袁悦猛地将余希作恶的手甩开，大声控诉，“你掐疼我啦！”

    余希看着她脸上被掐红的地方，面无表情地说：“谁让你乱说话。”

    袁悦也不知道自己是那句话惹到她了，看到余希突然变得严肃，她也不敢多问，自动远离她一些，踩着高跟鞋拖着箱子径直往自己家门走去。

    余希紧随她，看她掏出钥匙正要开门，她在她身后悠悠地说：“对不起，很疼吗？”

    先给一巴掌再给一颗糖，谁乐意。钥匙还没插.进去，袁悦转身看着她，没好气地说：“换我掐你试试？”

    “好啊。”余希大大方方地说。

    她这么坦然，袁悦哪好意思下手，讪讪地说：“算了，我知道你不是故意的。”

    说完又转身过去拿钥匙开门。

    余希身体又贴上来，“我刚刚就是故意的。”

    钥匙已经插.进孔，袁悦转了一圈，脊背一僵。

    余希的手攀上她的肩头，兀自说道：“袁悦，我是属于你的，这一点请你相信。”

    袁悦庆幸现在是背对着她，不然要是让余希发现她红了眼眶，那该多丢人。她故意不去回应，不动声色地将门彻底打开，等情绪稳定了，她才悠悠转过身来，看着余希，“饿了吗？冰箱里还有好多水果没吃呢，要不要进来吃一点？”

    余希展颜一笑，说：“好。”

    进了家门袁悦才舍得把高跟鞋脱掉，身体实在疲惫，她连行李箱都懒得管了，随手丢在玄关处，光着脚就忙着过去开空调。

    余希毕竟不是外人，袁悦头也不回地说：“吃的全在冰箱里，要吃什么你随便拿。”

    话音刚落，袁悦听到身后传来滑轮的声音，回头，看到余希拖着两个行李箱走了进来，她惊诧：“你不累吗？”

    余希将行李箱搁在一旁，一派轻松，“不累。”

    袁悦看着余希的细胳膊细腿细腰，发自内心地羡慕：“果然喜欢健身的人就是不一样，体力真好。”

    余希别有深意地看了她一眼，说：“是你身体太弱了，才走两步就喊累。”

    袁悦在沙发上，舒服地伸了个懒腰，“那能有什么办法，我就是不爱动嘛。”

    说完，她身体向后一倒歪歪斜斜靠在沙发上动也不动。

    余希走过去将她拉了起来，哄着说：“实在累的话就去泡个澡，别一会又要犯懒了。”

    这个提议不错，袁悦精神为之一振，“那我先去洗洗，你随意。”

    “嗯。”

    行李箱就在旁边，袁悦顺势从里面翻出换洗的睡衣就进了浴室。

    浴缸里放满水，袁悦躺在温水里，舒服地眯了眯眼。

    袁悦倒不担心余希，泡澡实在无聊，她从换下的脏裤子口袋里拿过手机，一打开朋友圈就收到三条评论提醒。她一一点开来看，发现全是在评论她那天发的那条配着余希照片的内容。

    果然很女神！好美！――来自小敏的评论。

    悦悦姐这是谁？求介绍啊！――来自店里某位单身男.*丝。

    呵呵。――来自袁喜。

    ……

    还有其他的评论被她自动过滤了。

    袁悦微信里好友不到二十个，她很少发朋友圈，有评论也基本不回。关掉微信，袁悦改为刷微博去了。

    突然想起之前心血来潮说要减肥的事情，袁悦在搜索栏里输入健身两个字，关注了几个人气高的博主，她随便点开其中一个，找了些关于减肥健身类的视频看着。

    正入迷，突然余希在外面敲门：“袁悦，我能进去吗？”

    袁悦心下一惊，马上将手机音量关小，支吾道：“我、我还没洗完呢。”

    “你内裤掉了，等会拿什么换？”

    袁悦又是一惊，忙站起来用湿漉漉的手去检查挂在墙上的衣服，果然内裤不见了。

    余希又在外面敲门，袁悦拿着手机慌忙坐会水里，单手将飘在水上的泡沫盖住身前关键部位，这才急急忙忙地说：“好了，可以进来了。”

    得到允许后，余希悄无声息走了进来。

    袁悦目不斜视假装在看视频，随着余希一步步靠近，她突然有些紧张，稍稍抬眼，看到余希已经将她的蕾丝边内裤挂到了墙上。

    视频还在继续，里面传出教练打节拍的声音。余希蓦地转身，好奇道：“你在看什么？”

    袁悦假装镇定，“看别人怎么减肥。”

    余希自然而然走到她旁边，蹲下，看了一眼那视频，再看看袁悦，皱眉，“有我在，你不需要看这些。”

    余希说着，站起来顺势要拿走袁悦的手机。袁悦顿时慌了，紧紧抓住不放：“干嘛？”

    余希自上而下看着她，理直气壮地说：“洗澡还玩什么手机？你也不怕手机进水。”

    袁悦顾忌到自己现在全身光着，不方便拉锯，她只好松了手，不满道：“泡澡无聊啊。”

    余希目光灼灼地看着她，说：“一起洗就不无聊了。”

    袁悦心里突的一下，不自觉地咽了咽口水。一起洗不是不可以，只是她很不合时宜地联想到她醉酒那晚，当时也在在这个浴缸里……

    余希等了半天得不到回复，她几不可闻地叹了口气，不无遗憾地说：“算了，你慢慢洗吧。我出去给你做点水果沙拉，等你洗好了再吃。”

    可袁悦记得家里好像没有沙拉酱。

    余希已经转身，袁悦忙回神拉住她，向她摊开手心，“手机。”

    余希看了眼她湿漉漉的手心，微微犹豫。

    袁悦忙扯过脏衣服把手擦干。

    余希将手机还给了她，正准备叮嘱她别泡太久，突然一阵铃声响起，是袁悦的手机响了。

    看到来电显示上“孙文雅”三个字，袁悦吓得差点手机没拿稳。

    上次孙文雅来店里找她，大哭了一场。虽然这事跟袁悦每一毛钱关系也没有，但过后她还是翻出通话记录将孙文雅的号码存上了。

    袁悦不禁想，那天在高速路上孙文雅明明看到了她跟余希在亲热，怎么现在还会打她电话？

    余希就站在边上没走，自然也看到了来电显示上的名字。她不急于离开，静静看着袁悦的反应，却见袁悦手指往左一划直接挂断了。

    余希忍不住出声：“为什么不接？”

    “不想接。”

    可是下一秒，孙文雅的电话又打了过来。这次不等袁悦有动作，余希就快速蹲了下来按住她的手，“别挂，我来。”

    袁悦愣怔的瞬间，余希已经抢过了手机，她眼睁睁看着余希接通了电话。

    免提一开，孙文雅幽怨的声音就飘了出来：“你又挂我电话。”

    余希面无表情地说：“不好意思，袁悦她现在在洗澡，不方便接电话。”

    听出不是余希的声音，孙文雅愣了愣，下意识地问道：“你是谁？”

    “我是她女朋友。”

    此话一出，连袁悦也震惊了。她屏息，紧紧盯着余希的脸。

    余希神色自若，又说：“这么晚了，孙小姐找我们家悦悦有事吗？”

    我们家悦悦……

    不管孙文雅此时心里作何感想，反正袁悦是惊呆了。她前前后后听了余希不少动人的情话，可是她觉得以往那些都抵不上余希现在说的这句。

    袁悦心头淌过一丝暖流，她不自觉地抓住了余希的胳膊。

    余希凝视着她，冲她微微一笑。

    许久，电话里才传出孙文雅的声音：“你们……真的在一起了？”

    余希笑容放大，说：“对啊，孙小姐要祝福我们吗？”

    不知道是不是错觉，袁悦似乎听到电话那头传来孙文雅倒抽气的声音。

    气氛稍显尴尬。

    “我……”孙文雅很难为情。

    余希丝毫不计较，笑了笑又说：“我听悦悦说孙小姐前不久刚结婚，那天在高速路上遇见了也不方便，我就在电话里送上祝福吧。祝孙小姐你和你丈夫新婚快乐，白头到老。”

    袁悦都忍不住给余希点赞了，她可做不到像她这么洒脱。

    孙文雅大概也没料到余希会对她出狠招，她艰难地从牙关里挤出两个字：“谢谢。”

    “不客气，是我应该谢谢你才对。”

    “谢我什么？”孙文雅一怔。

    袁悦也有些听不明白。

    余希突然伸手，仔细地将她不小心弄到下巴上的白色泡沫抹掉，手却流连她细腻的皮肤不忍离去，她宠溺地看着袁悦，却残忍地对那边的人说：“感谢你曾经离开悦悦，这样我才有机会进到她心里。”

    袁悦嘴巴微张。

    电话里突然传出“啪”的一声怪响，像是不小心把手机摔了，紧接着传来“嘟嘟嘟”的忙音，通话戛然而止。

    余希再次将手机还给袁悦时她没有立即去接，而是紧紧抓着余希的手，一脸崇拜地说：“余希，你……好狠啊！”

    余希却一脸严肃地说：“像她这种胡搅蛮缠的，只能用这种办法对付。”她将手机塞回袁悦手里，叮嘱，“以后她要再找你，你就直接告诉我。”

    “然后呢？”

    “然后咱们就请她和她老公出来好好吃顿饭，聊聊人生谈谈理想。”

    袁悦已经佩服得五体投地，忍不住竖起大拇指给她比赞。

    余希不以为意，伸手试了试水温，提醒她说：“水快凉了。”

    袁悦一个劲地点头说：“等我，我马上洗好！”

　　☆、22晋江独发

    当晚，余希睡在袁悦家里，两人搂在一起，难得心无杂念地聊天，一直聊到袁悦打哈欠，余希给了她一个晚安吻，这才双双入眠。

    更难得的是，这一次袁悦比余希先醒过来。算是弥补了上一次的遗憾，她可以侧躺着静静欣赏余希的睡颜，越看越觉得喜欢，忍不住动手动脚。

    余希的睫毛浓密，很长，微微翘起，袁悦很小心地用手指去扫她的睫毛，触感一阵酥麻。正要再去摸其他的地方，不其然地余希就醒了。

    当余希那双谜一样幽深的眼望着她时，袁悦毫无抵抗力，软绵绵地说：“亲爱的，早安。”

    余希刚刚苏醒，意识还很混沌，她愣了愣，声音沙哑：“你刚刚叫我什么？”

    袁悦眼角带笑，声线不自觉地上扬：“亲爱的。”

    许是太过惊讶，余希半天才反应过来，突然一把将她抱住，不到两秒钟就放开，欣喜之下狠狠对她亲了一口，含笑着回应她：“早安，亲爱的。”

    袁悦坚.挺了没一会就怂了，她眼神闪了闪，赧然说道：“我们是不是应该起床洗漱了？”

    余希知道她不好意思了，用手抓了抓她乱糟糟的头发，笑道：“好。洗漱完了一起吃早餐。”

    “然后一起去上班！”袁悦默契地接话。

    这无疑是她们之间最甜蜜的一个早晨，唯一的不足是袁悦家里并没有早餐可以食用，现做也来不及，余希提议出去吃。

    为了不耽误余希上班，这次袁悦破天荒地没有化妆就出门了，她也听从余希的建议，割舍下高跟鞋改为穿了一双球鞋。穿戴完毕后，两人手挽手一起出门。

    由于顺路，袁悦没有开车，她坐在副驾驶座上，享受来自余希的贴心服务。

    吃过早餐后，余希径直将车子开到距离健身房最近的停车场，下车前，她对正在解安全带袁悦说：“我下班了就过去找你。”

    袁悦迫不及待解开身前的束缚，倾身过来给了余希一个湿吻。

    她们在停车场的路口依依惜别，余希去了健身房，袁悦则是转身去火锅店。

    此时还不到九点，当袁悦踏进火锅店时，小敏眼尖地看到了她，却是难以置信地揉了揉眼，“我没看错吧？悦悦你居然一大早就过来了？！”

    袁悦以前作息不定，经常是睡到大中午，有时候闲着没事才到店里看看。然而今天火锅店还没开始做生意她就来了，不怪小敏惊奇。

    袁悦心情大好，拍了拍小敏肩膀熟稔地同她攀谈起来：“小敏，中秋节玩得开心吗？”

    小敏脸一下子耷拉下来，没精打采地说：“不开心，都还没睡够。”

    “难不成你三天都在睡？”袁悦故作惊讶，打趣道：“女孩子别光知道吃和睡，有时间多出去外面走走，说不定就能找到男朋友了。”

    小敏见鬼似的看着她，“你今天怎么突然关心我的感情生活了？”

    “怎么，老板关心一下员工有问题吗？”袁悦理所当然地说。

    “是没问题，可是怎么感觉哪里怪怪的。”小敏不自在地耸了耸肩，目光锁定在袁悦那张春风得意的脸上，狐疑道：“悦悦，你该不会是真的恋爱了吧？”

    袁悦扬了扬眉算是默认。

    小敏双眼一亮，忍不住八卦道：“真的假的？男朋友是谁？长得帅吗？多高？有钱吗？”

    袁悦轻飘飘地丢出两个字：“秘密。”她当然不可能告诉小敏她现在的恋爱对象是个女的。

    小敏已经被她吊足了胃口，又是好奇又是无可奈何，缠着她一个劲地说：“快告诉我吧，我一定替你保密。”

    袁悦瞥了她一眼，淡淡地说：“都说了是秘密，秘密又怎么能告诉你呢？。”

    小敏只剩下一片哀嚎。

    “好了快去干活吧，别耽误了开张的时间。”

    将小敏打发走后，袁悦不知道该干些什么了。

    要不是因为今天早上气氛太美好，她才不会头脑发热说要跟余希一起出门。现在倒好，无事可做就算了，刚分开她就已经开始想念。但她又不想让余希知道自己多无聊，忍住不去打扰对方，袁悦到厨房逛了一圈。

    所有人见了她都是跟小敏一样的反应，袁悦看大家都在忙碌，闲着无事，也帮着一起为接下来的开张做准备工作。

    一直忙活到十点左右才开始营业，门一打开，火锅店迎来了今天的第一位客人。

    小敏出门迎客，笑容十足地询问那人：“小姐您里边请，请问是一个人用餐吗？”

    尽管已经过了中秋，早晨的太阳仍是很猛烈，那人摘下墨镜，冲小敏笑了笑说：“不好意思，我是来找人的。”

    小敏愣了愣，仍是礼貌地笑道：“请问小姐您要找谁？”

    女人目光大致扫了一眼店里的装饰，闲散地说：“我跟你们袁老板约好了，他让我在店里等他。”

    大清早的居然有人来找袁喜，之前也没听袁喜交代过。虽然小敏不知道是真是假，但也不敢轻易怠慢。她不动声色地打量了一下眼前的女人，小心说道：“请问小姐您贵姓？”

    “免贵姓庄。”

    “庄小姐是吧？您先里边请坐喝杯茶，我现在去帮您通报一声。”

    还没弄清楚情况，所以小敏暂时将她领到里边落座，给她倒了杯茶，转身跑进了休息室。

    此时袁悦正在休息室里无聊的磨指甲，小敏跑进来快速对她说：“悦悦，外面有位姓庄的小姐说是要找老板，你要不要出去看一下？”

    姓庄？

    没什么印象。

    袁悦漫不经心地问道：“她要找我哥干嘛？”

    小敏摇了摇头，“不知道，我没问。”

    袁悦顿了顿，将指甲钳收好，说：“走吧，我去看看。”

    此时店里除了员工就只有一位陌生人，袁悦和小敏肩并肩走了出来，小敏指着店里某一处悄声说：“就是她。”

    女人依窗靠着，那位置还是上次孙文雅来找袁悦时坐的地方。

    袁悦远远看着那女人，乍一看觉得有几分姿色，化了妆瞧不出具体年纪。袁悦疑惑，这么一个打扮张扬的女人一大清早来着袁喜是为了什么？

    黑长大波浪，画着浓妆，衣着性感，袁悦总觉得这女人像是在哪见过，但一时又想不起来。

    女人像是感觉到有人在窥视，她眼睛不经意地扫了过来，不期然地就有袁悦的目光交汇。

    袁悦淡然地回了她一个笑容，径直朝她走去。到了跟前时，袁悦开门见山地说：“庄小姐是吧？”

    女人不动声色，“是我。请问你是？”

    “我叫袁悦，袁喜的妹妹。听小敏说庄小姐要找我哥，不知道是为了什么事？”

    女人一听她是袁喜的妹妹立刻站了起来，粲然一笑：“原来是袁小姐。你好，我叫庄筱晨。”

    袁悦看着对方伸过来的手，象征性地握了握。

    庄筱晨指着对面的空位置，突然热情地说：“袁小姐请坐。”

    袁悦自然而然地在她对面落座。

    坐下之后，庄筱晨的目光一直没有离开过袁悦的脸，接触到袁悦的目光时她也未闪躲，迟疑道：“袁小姐，我们是不是在哪见过？”

    “有吗？”袁悦睫毛抖了抖，半开玩笑地说：“可能是因为我长了一张大众脸，所以庄小姐认错人了吧。”

    庄筱晨配合着干笑了两声，讪讪地说：“袁小姐真是幽默。”

    跟人打交道不是袁悦强项，对面的人虽然嘴上客气，可是自从袁悦出现后她的眼睛就肆无忌惮地一直盯着袁悦的脸看。

    客套也不能维持多久，袁悦怕自己招架不来漏了馅，于是说：“庄小姐已经约了我哥是吗？这样吧，你先坐着喝会茶，我帮你打电话催他一下。”

    话音刚落，袁悦不等庄筱晨回应就站了起来。她见对方也站起来一副欲言又止的样子，忙煞有介事地拿出手机打给袁喜，客气地说：“庄小姐你坐啊，有什么需要叫小敏过来就好。”

    刚好这时电话接通了，袁悦亟不可待地对那边说：“哥，庄小姐已经到店里了，你什么时候过来？”

    袁悦一面说一面往外走，根本没工夫回头去看身后庄筱晨的反应。

    随着袁悦渐行渐远，庄筱晨脸上的笑容掩去，厚重妆容下的眼睛微微一眯，思绪开始飘远。

    难怪看到袁悦时她就觉得有些眼熟，她刚才虽然是故意套近乎，可现在仔细一想，袁悦不就是昨天她在高速路上碰到的那对les中的其中一人吗？

    尽管今天的袁悦没有化妆，但近距离看还是能看出来一些轮廓的。要不是袁悦突然仓皇跑掉，庄筱晨也不敢如此肯定自己的猜测。

    庄筱晨在社会上摸爬滚打这么多年，虽算不上见多识广，但也或多或少接触过同性恋圈子。不过她之前接触较多的是gay圈，昨天在高速上是第一次见到一对les,不仅如此，她还亲眼目睹了那对les旁若无人地热吻的全过程，当时还是蛮震撼的。

    在这之前她跟袁喜打过几次交道，知道袁喜已经结婚并且有了两个可爱的宝宝，还听说袁喜有个自小疼爱的妹妹。

    每次当她听到袁喜说起自己的两个孩子，袁喜脸上无不洋溢着幸福的笑容。但当说到自己妹妹时，袁喜长吁短叹，说他这个哥哥没本事，害得妹妹年纪这么大了至今仍单身。

    看着远处背对着她装模作样在打电话的袁悦，庄筱晨忍不住猜想，要是让袁喜知道他这个宝贝妹妹竟然是个les,他会有什么样的反应？

　　☆、23晋江独发

    挂了电话，袁悦突然觉得有些口干，她冲柜台后面还没有开始忙碌的小敏说：“能不能也给我倒杯茶？”

    小敏不疑有他，为袁悦倒了一杯，递到她手上时说：“小心……”

    “噗――”

    小敏的“烫”字还没说出口，袁悦就遭殃了。她连忙将茶水吐出来，伸长舌头皱着眉：“怎么这么烫？”

    小敏难得见她这么莽撞，但这茶水又是自己倒的，她声音低低地说：“你喝之前怎么也不试试温度？你到底是有多渴？”

    袁悦被烫得舌头都不像是自己的了，也怪自己，刚刚走神了一时没注意，她将杯子还给了小敏，“不想喝了拿走吧，谢谢。”

    小敏接过杯子将茶水倒掉，转身时看到袁悦一副魂不守舍的样子，她稍稍迟疑，说：“悦悦，你脸色怎么不对劲？”

    袁悦一惊，下意识地摸了摸自己的脸，“有吗？”

    小敏认真点了点头，“有！惨白惨白的，是不是因为今天没化妆的原因？总感觉气色不大好。”

    出门前袁悦还是容光焕发，要不是因为这个不知从哪冒出来的庄筱晨，她也不至于被吓得脸色苍白。

    小敏见她沉思，自顾自又说：“你要不进去补个妆？”

    袁悦平时的确很臭美，喜欢高跟鞋，喜欢化妆，今天要不是因为怕耽误余希上班时间，她也会在之前美美地打扮一番。现在听到小敏的提议，她却淡然拒绝：“算了，化了还要卸，太麻烦了。”

    “哦。”

    “不打扰你了，你忙吧。”

    袁悦恍惚地转过身，突然有些心慌。

    其实当庄筱晨说好像在哪见过她时，袁悦就彻底想起来了。

    昨天在高速路上她的心门豁然被余希打开，那一刻她忘情地向余希表白，大胆地献吻，当时当地心如明镜，所以当她发现被人窥视时才能那么的洒脱自然。

    刚刚袁悦才意识到原来庄筱晨就是那天窥视她和余希热吻的浓妆女人，对方的眼神太过犀利，像是要从她身上窥探到更多的秘密。袁悦瞬间就不淡定了，胡乱找了个借口离开。

    第六感告诉她，这个女人不是什么善茬。

    袁悦背靠着柜台平息心里的波澜，突然间感觉一道灼热的目光向她扫射过来。她倏地抬起头，毫无预兆地与庄筱晨的视线撞上。

    庄筱晨却像是无心看到了她，隔着远远的距离给了她一个浅笑。

    袁悦不清楚这笑容背后的真假，她礼貌性地回了对方一个笑容，强装镇定地扭转身体。

    袁悦冲小敏招了招手，小声说：“那个女人你看好她，有什么事就打我哥电话。”

    说完，她拎着小包就往外走。

    “你要去哪啊？”

    袁悦对身后的声音置若罔闻，她暗自庆幸自己今天穿的是平底鞋，这样她可以跑得快些。可她高兴不到一秒，一出门就差点与迎面而来的人撞在一起。

    “急急忙忙这是要去哪？”袁喜刚好挡住了她的去路，见她毛毛躁躁的样子很是不解。

    看清了来人，袁悦一怔，“你怎么这么快？”

    袁喜神色自然，“你打我电话的时候我就已经在路上了。”

    原来如此。

    不过袁喜到了也是好事，袁悦指了指背后的店门，快速说道：“找你的人就在里面，你快进去吧。”

    袁喜见她又要拔腿溜走，眼疾手快地拉住她，“我刚来你怎么就走了？”

    “又没什么事，我留在这里做什么？”

    “谁说没事？”袁喜瞥了一眼店门，说：“人家来找我们是谈加盟的事情，你也算是半个老板，这么重要的事情怎么能少了你？”

    “加盟？”袁悦惊诧。

    这倒是件稀奇的大事。

    袁悦想了想，钱是个好东西，再怎么样也不能跟它过不去。而且袁喜说的不无道理，再怎么说她也算半个老板，大小事情都丢给袁喜一个人去承担，这也太不负责任了些。

    心里一番权衡之后，袁悦留了下来。

    袁喜一来就把庄筱晨请到了小包间里，可见他对这女人的重视。

    包间虽小，却是贵宾级的待遇，三个人纷纷落座，袁喜心情大好地说：“庄小姐吃过早饭了吗？既然来了，要不要尝尝我们店里的东西？”

    “好啊！”庄筱晨很给面子，“今天起得早的确还没有吃早饭，我对袁老板家的火锅早就垂涎已久了，这次来我一定要吃个痛快。”

    既然是谈合作，吃吃喝喝是免不了的，袁喜吩咐人将火锅摆了上来。

    庄筱晨忍不住说道：“不瞒你们说，当初我就是因为吃了你们家的麻辣火锅，吃第一口就上了瘾，所以今天才来找你们谈加盟的事情。”

    袁喜喜不自禁，一提到自家火锅就来劲，滔滔不绝地开始向庄筱晨介绍。

    那边正热火朝天地聊着，反观这边，袁悦呆如木鸡，魂不知道飞去了哪里。

    汤底烧开了，袁喜暂时停下来，对着庄筱晨殷勤地说：“我们还是先吃点东西垫垫肚子，边吃边聊。”

    “好。”庄筱晨嫣然一笑。

    袁悦也跟着动筷子。

    其实袁悦一点也不饿，只是不吃又显得格格不入不礼貌。她有一搭没一搭地吃着，心不在焉地听到袁喜侃侃而谈，心思全跑到了别处。

    她出门时忘了问余希，健身房包中餐吗？如果不包，中午的时候可以叫余希过来一起吃。

    袁悦心里想着事，冷不丁地听到有人叫自己名字。她恍然回神，愣怔地看着对面的人。

    庄筱晨也不觉尴尬，又唤了她一声，说：“袁小姐好斯文，也不跟我们聊两句。”

    “庄小姐你是不了解她，她是有点怕生，熟了之后就人来疯了。”袁喜立马拆台。

    袁悦这次难得的没有跟袁喜呛声，平静地说：“我一直有在听你们说话，你们聊你们的，不用管我。”

    话虽这么说，但庄筱晨却并不打算轻易放过她的样子，“不知道为什么，看到袁小姐感觉特别的亲切。”

    听了这话袁悦差点咬到自己舌头，她停下所有动作，一言不发地盯着对面的人。

    袁喜又搭腔：“我这妹妹没别的优点，就是长得讨喜。”

    哪有人这么夸自己妹妹的，袁悦没好气地瞪了袁喜一眼。

    庄筱晨深以为然，目标锁定在袁悦身上，自顾自又说：“袁小姐要是不嫌弃，咱们以后做个朋友怎么样？”

    好在这会袁悦没吃东西，不然真心会被噎死。本来袁悦就对她有所戒备，所以庄筱晨话一说出口，袁悦思考了良久却不搭腔。

    袁喜不清楚其中猫腻，听了庄筱晨的话，他觉得这次的合作有戏，忙出言撮合：“哪有嫌不嫌弃的，庄小姐太客气了。我妹妹平时太宅，庄小姐有时间可以带她出去一起玩。”

    袁悦目光转向袁喜，无声地控诉。

    “要不我们相互留个联系方式吧？”庄筱晨顺势说道。

    “好好！”袁喜很是积极。

    要完了电话，庄筱晨得寸进尺地说要加微信，袁喜当然乐意给她。轮到这边时，袁悦冷冷淡淡地说：“有电话号码就行了吧？我一般不用微信交流。”

    庄筱晨愣了愣，倒没想到她会公然拒绝。

    袁喜打圆场说：“这点我可以证明，她的微信就是个摆设，加了也没用。”

    庄筱晨这才作罢。

    袁悦之所以不给微信并非她小气，只是因为她朋友圈发过关于余希的信息，在还没有摸清对方底细之前，她不想让庄筱晨知道更多。

    实在吃不下了，袁悦借口要去上厕所远离了包厢那个是非之地。她躲在厕所里，深呼吸了一口气，开始给余希打电话。

    意料中余希很快接听，袁悦心下稍安，靠在强上懒洋洋地问她：“你忙吗？”

    余希揶揄道：“再忙也要第一时间接你电话呀。”

    “那到底是忙还是不忙？”袁悦佯怒。

    “忙，特别忙。”余希故意压低了声音，像是换了个安静地地方，她才不紧不慢地说：“一直忙着想你。”

    果然女人喜欢听情话，袁悦只觉得耳朵根软软的，与手机接触的地方微微发烫，她忍不住嗔道：“你怎么这样啊，上班不专心，当心被老板抓包。”

    “我上班时间完全自由，没人敢抓我。”

    “这么牛？”袁悦很配合气氛地惊叫。

    余希低低地笑，说：“我看你倒是挺清闲的。”

    袁悦一下子耷拉着脸，“才不，我也可忙了。”

    “哦？你忙什么？”余希话里含笑，静静等待。

    她以为袁悦也像她一样厚脸皮地说是忙着想她，然而袁悦却是情绪低落地回道：“一上午了就忙着跟一个难缠的怪女人应酬，烦都烦死了。”

    听出她语气不对劲，余希立马正经起来，“什么难缠的怪女人？”

    “你还记不记得昨天我们回来的时候高速上堵车，当时我俩在亲热，旁边一直有个女的在偷看？”

    “记得。怎么了？”余希稍作回忆后才回答。

    袁悦索性坐在马桶上，把今天见到庄筱晨的事情一五一十告诉了她。

    余希听后默了默，知道袁悦在担心什么，半晌，她说：“你离她远点，别理她。”

    袁悦心里也是这么想的，她在马桶上伸了伸懒腰，心情豁然开朗，“所以我打算开溜马上去找你！”

    余希毫不思索地说：“你出来吧，刚好我也想去找你。”

    跟余希结束通话后，袁悦出了洗手间又回到了包间。一推开门，一股浓烈的烟味扑鼻而来，袁悦拧了拧鼻，透过青烟看到了庄筱晨那张令人捉摸不定的脸，表情一滞。

    “怎么去了这么久？”袁喜见她进来却是站在门边不动，忍不住抱怨道。

    袁悦这才将视线转移到袁喜身上，径直走过去，附耳对他说：“我有事要先走了。”

    袁喜愣了愣，亦是小声地说：“什么事？”

    “余希刚刚找我了，说是有急事需要我过去一趟。”袁悦眼睛眨也不眨地说。

    “余希啊。”袁喜若有所思。

    “你们慢慢聊吧，余希还在等我，我立刻就走。”

    袁喜想，余希毕竟是去过他家里见了父母的人，身份地位自然特别些。他见袁悦说的好像挺紧急，也有些担心，妥协道：“那你赶紧走吧。”

    袁悦心里松了一口气，不动声色地转头对着另一边的人说：“庄小姐请慢用，我有事先走一步了。”

    庄筱晨自然不好说什么，弹了弹手里的烟灰，笑容无害地说：“袁小姐慢走。”

    再次离开了火锅店，袁喜揣着激动的心情向余希飞奔而去。

    她们在无人的地下停车场汇合，一见面袁悦就冲上去给了余希一个熊抱，又是亲又是啃的。

    余希被她弄得浑身痒痒，不得不推开她，戏谑地说：“你这是早上没吃饱吧？”

    被她推开袁悦有些不痛快，又要黏上去时突然想到了什么，她担心道：“你上班时间跑出来真的没问题吗？”

    余希摇了摇头，“我知道你无聊，你想去哪？我今天都陪着你。”

    不管余希说的是真的是假，反正袁悦心里是挺感动的，她说：“要不咱们去逛街吧！”

    “好。”余希顺从地说。

    时间尚早，余希提议两人先散散步。

    沿街不少商店刚开张，袁悦挽着余希的手一路走过去，时不时地钻进店里随便摸摸看看，不知不知就走到了这附近最大的商场。

    此时商场里还没多少人，袁悦跟余希携手上了商场二楼。

    路过一间店铺时袁悦不由得多看了一眼，那家店的导购员立即热情地跑出来，“请问小姐是要买内衣吗？我们最近在做活动，一套打九折，两套的话可以打八折哦！”

    袁悦对内衣没有什么别样的情怀，却下意识地想到了在家过节那晚帮余希脱内衣的热血画面，她脑袋一阵昏沉，鬼使神差地就拉着余希走了进去。

    那位导购员见苗头正好，她将目标锁定在袁悦身上，忙不迭地跟过来说：“请问小姐的尺码是多少？我可以为您推荐几款我们店里很不错的款式。”

    袁悦正低头看这看那，想也不想就说：“36b.”

    “不对，明明是a.”

    袁悦猛地抬头，一脸诧异地看着刚刚出言反驳她的余希。

    余希回了她一个意味深长的笑。

    “那……请问到底是a还是b？”导购员被她俩弄糊涂了。

    袁悦脸上一阵红一阵白，讪讪地说：“听她的吧。”

    “36a是吧？”导购员忙转身，不知道从哪挑出来几件款式不同但尺码一致的内衣展示给袁悦，“这些全是我们店里的最新款，您可以过来挑选自己喜欢的。”

    原本气氛很好，自打余希说她是a开始，袁悦的心里就有些不是滋味了。她随便拿了一件，兴致缺缺，“就它吧。”

    “需要试穿吗？”导购员问。

    “当然要。”余希抢着帮她回答，推了推无动于衷的袁悦，鼓励她说：“不试穿，万一买回去不合适怎么办？”

    袁悦这才不紧不慢地问说：“请问更衣室在哪？”

    “更衣室在最里面左手边，我带您过去。”

    余希忙截住那导购员，“不用麻烦了，我们自己过去就行。”

    余希拉着一脸愁云的袁悦径直往里走。

    导购员却不放过一丝机会，追上来冲余希说：“这位小姐您不买吗？买两件是可以打八折的哦。”

    余希笑了笑拒绝，“我不需要。”

    “那您……”

    “我去帮她。”

    最后导购员就这么被余希简单的两句话给撂下了。看着袁悦和余希一前一后进了同一个试衣间，她不禁费解道：“空间这么小，她俩难道不嫌挤吗？”

    此时试衣间里，袁悦一回头就撞进了余希怀里，她生生被吓了一大跳，“你进来做什么？”

    余希脸不红心不跳地说：“帮你啊。”

    袁悦别扭地说：“我可以自己穿。太挤了，你赶紧出去。”

    余希却岿然不动，注视着她一张臭脸，似笑非笑地说：“好了我错了，不就是刚刚说你是a吗？这本来就是事实，至于跟我摆脸色。”

    袁悦故意板着脸，拔高声线说：“我从开始穿内衣就已经是b了！”

    余希努力憋笑，顺着她的意思说道：“也是，十来岁就已经是童颜巨.乳了，不简单啊！”

    袁悦懊恼地捶了她一下。

    余希敛了敛容，“a就a呗，这又不是什么丢人的事。”她的目光下移，盯着袁悦胸前凸起的位置，一本正经地说：“我就喜欢小的。”

    余希的手伸了过来，手掌摊开准确罩住，隔着衣服轻轻揉了揉，她很是认真地说：“这样的弧度刚刚好，再大点我就抓不住了。”

    突然“啪”的一声，袁悦手里的那套内衣连同衣架掉在了地上。

　　☆、24晋江独发

     试衣间里两人脉脉对视，余希手一揽就将袁悦拖了过来，头一低，毫无悬念地吻了下去。

    不知道是因为空间太小还是因为场合的原因，袁悦听到了自己剧烈的心跳声，她被余希勒得有些胸疼，不得不将她推开。

    余希正在迷乱当中无法自拔，突然被推开，她愣怔地看着她说：“不行吗？”

    袁悦用手顺了顺胸口，呼吸急促，低声警告：“别闹了，外面还有人呢。”

    像是为了印证她的话，隔板外面传来重重地敲门声，紧接着刚才那位导购员的声音响起：“两位小姐你们在里面干嘛？”

    这突如其来的声音让里面的两人同时吓了一跳，袁悦又捶了捶余希肩膀，小声埋怨道：“叫你别闹偏不听。”

    余希神色很快恢复自然，抓着她的手，却是冷静地对外面的人说：“不好意思，我们还在试。”

    语毕，余希退后一步，弯腰将刚刚掉落在地的衣服捡了起来。直起腰时她看到袁悦一动不动地站着，忙催促道：“快脱衣服。”

    袁悦听话地将上身脱光。

    余希将内衣摘下，走过来仔细地为她穿上。

    知道反抗也是徒劳，袁悦任由余希摆布，目光追随她认真的脸，喃喃：“我现在怎么感觉你跟我妈一样。”

    余希手上动作不停，漫不经心地说：“你妈会帮你穿内衣？”

    袁悦一时语塞。

    她妈当然不会帮她穿内衣，更不会拨她的胸。

    内衣终于穿好，余希对着自己的杰作左右打量，对效果很是满意，她最后不忘征求袁悦的意见：“你感觉穿着舒服吗？”

    新内衣刚开始穿都有些不自在，袁悦动了动身子，顽皮地笑了笑说：“不穿比较舒服。”

    袁悦原本想故意说这话来逗逗余希，谁知余希瞥了她一眼，淡淡地说：“不穿容易下垂。”

    袁悦还未得逞的笑容瞬间凝固在了脸上。

    余希表情似笑非笑，伸出一根手指将新内衣的边边勾起，眼睛往里面一瞄，她摇了摇头，一针见血地说：“忘了，你的太小，所以不用担心下垂的问题。”

    袁悦：“……”

    她想咬人。

    试穿完毕，余希和袁悦向后从试衣间里走了出来，前者神采飞扬，后者则是黑着一张脸很不好惹的样子。

    导购员已经等得有些无聊，一看到人出来，她马上换上笑容迎了上来。但见袁悦脸色不对，她迟疑道：“是不是穿着不合适？要不要再试其他的？”

    “就这件吧，麻烦帮我们装起来。”余希已经代替袁悦回答。

    导购员满心欢喜地说：“买一件打九折，两件的话可以打八折，你们要不要考虑再买一件？这样比较划算。”

    余希原本想说不用了，结果这次袁悦突然出声：“当然要啊！麻烦你也给她拿一件36A的，就要那件粉色的。”

    导购员忙不迭地说好，正要转身去拿内衣，蓦地顿住。她看了看余希，很直白地说：“这位小姐应该是B杯的吧？”

    袁悦却不耐烦地说：“要你拿A就拿A，别看她的大，其实那都是内衣造成的错觉。”

    导购员一脸了悟的样子，转身拿另外一套内衣去了。

    导购员走后，余希对着一脸得意的袁悦说：“我之前怎么没发现你这么幼稚。”

    袁悦不以为意，盯着她胸口揶揄道：“我亲爱的小希希，这可是我第一次送你礼物，到时候你可一定要穿哦~”

    她故意将最后一个字拖长了尾音，眉眼之间尽是N瑟。余希不觉失笑，附耳对她说：“你要是真想变大，回去以后我给你好好做个按摩。”

    袁悦脑袋轰的一下，不可思议地看着她。

    余希已经撤离，坦然与她对视，一本正经地说：“据说要天天按摩才能有成效，不过咱们有的是时间，不着急。”

    袁悦的脸瞬间涨红，她自诩自己脸皮厚，可是一跟余希这个老司机比起来，自己还是太嫩了些。

    买两件内衣花了不少时间，走出那家店时商场里较之前热闹了一些。余希帮忙提东西，看了一旁已然丧失斗志的袁悦，关心道：“还要逛吗？”

    作为一个女人，三番两次被另一个比自己优秀的女人打击，袁悦内心相当苦闷。

    余希见她闷声不语，又问：“要不别逛了咱们回家？”

    袁悦眼睛一亮，但下一秒又暗淡下去，“这么早回家能干嘛？”

    “做按摩。”余希顺其自然地接话道。

    袁悦没想到她还惦记着这事，愣了愣，说：“你来真的？”

    余希一脸严肃，“当然。”

    其实余希也知道是自己惹得袁悦不痛快了，于是想着法子逗她开心，然而袁悦却说：“咱们还是继续逛一逛吧……”

    一楼是大型超市，她们辗转又走了下来。

    袁悦有些心不在焉，人潮拥挤将她们分开，她突然一慌，下意识张望着寻找余希的身影。结果余希还没找到，突然胳膊被人扯住。

    袁悦以为是余希，她忙扭过头，待看清了眼前的人，却是一怔。

    “悦悦姐，果然是你！”

    袁悦万万没有想到会在这里碰到老熟人，她微张着嘴，半天才找到自己的声音，“文……静？”

    此人正是孙文雅的堂妹孙文静，上次孙文雅结婚袁悦去送红包时才跟她见过一面，之后就再也没有了交集。

    袁悦生怕孙文雅也在商场里，却见孙文静是一个人，不由得迟疑地问道：“就你自己？”

    “对啊！我学校就在这附近，趁今天上午没课所以过来选个礼物。”孙文静见了她很是兴奋，脸上始终挂着笑，“悦悦姐你也是一个人吗？”

    袁悦这才想起还有要事，她匆匆对孙文静说：“不是，我跟我亲爱的一起来的。文静，你先等会。”

    话音刚落，袁悦就急急忙忙回头去找余希去了。留下孙文静呆在原地，歪着头念念自语：“亲爱的？难道悦悦姐已经有男朋友了？”

    袁悦在人群中穿行，高声叫道：“余希你在哪？”

    她甚至着急地拨开行人一路跌跌撞撞闯了出去，在扶手电梯的入口终于看到了那个熟悉的身影，袁悦将一颗心放回了肚子里，忙跑上去抓着余希的手说：“你怎么不等我？”

    看到袁悦一脸着急的样子，余希却淡然地笑了笑，帮她把鬓边凌乱的发丝理顺，缓声说：“放心，我不会跑的。我一直在看着你，一直在等你。”

    要不是因为场合不对，袁悦此时真想不顾一切地抱住她。

    她们旁若无人地对视着，面对余希灼热的目光，袁悦先别开了头，小声解释道：“刚刚碰到了一个熟人跟她聊了两句。”

    “我看到了。”

    袁悦惊诧。

    余希又说：“她现在追过来了。”

    袁悦顺着余希的目光，转过身时就看到孙文静朝她们跑了过来。

    孙文静当然也发现了站在袁悦身后的余希，想起袁悦刚刚说的亲爱的那三个字，她狐疑道：“悦悦姐，这位是？”

    袁悦忙介绍说：“她叫余希。”她退后一步与余希并肩而立，刻意压低声音，“她叫孙文静，是孙文雅的堂妹。”

    余希深深与袁悦对视了一眼，这才对孙文静说：“你好。”

    “你好。”孙文静看两人的样子好像关系挺不错，她也懒得去深究之前到底谁才是袁悦的亲爱的，赧然说道：“本来以为悦悦姐你也是一个人过来，还想让你跟我一起去挑选礼物的。”

    其实袁悦跟孙文静的交集并不多，要不是因为孙文雅的关系，她俩也不会认识。虽然跟孙文雅早就分手，但袁悦对孙文静还是有些情义，她象征性地问道：“你要买什么礼物？”

    “生日礼物呗。“孙文静也不隐瞒，却是一下子耷拉着脸，“悦悦姐，你说男人通常喜欢什么样的礼物？”

    袁悦忍不住好奇道：“要送给男朋友的？”

    “当然不是！我还没谈男朋友呢。”孙文静急于反驳，苦着脸说：“都怪我姐，姐夫生日快到了她居然要我来帮她挑选礼物，什么人啊这是！”

    袁悦刚刚是无心过问，倒没想到这事居然还跟孙文雅有关。她见孙文静一脸苦恼，不解道：“她为什么不自己来选？”

    “谁知道啊，她说要上班没时间，所以让我帮她。”

    自己老公的生日礼物却要别人帮忙挑选，这事听着挺稀奇。

    袁悦不由得想起孙文雅第一次给她打电话时的情形，当时说起自己的婚姻，孙文雅几乎是咬牙切齿地说她是被家里逼着才结婚，难道从一开始这段婚姻就是有问题的？

    袁悦心里想着事，孙文静却将她拖到了一边。

    袁悦正纳闷，孙文静就用只有两个人才能听到的声音说：“悦悦姐，大学的时候你跟我姐关系不是很好吗，你能不能帮我劝劝她？”

    “劝什么？”

    “劝她跟我姐夫好好过日子啊！”孙文静声音越压越低，“我跟你说啊，我觉得我姐跟我姐夫的感情出现了一点问题。”

    袁悦没想到孙文静会这么大方地跟她说这些，她不动声色道：“为什么怎么说？”

    孙文静皱着眉，神秘兮兮地说：“我觉得我姐可能有病。”

    袁悦愕然地看着她。

    “是真的。“孙文静忙解释说：“我记得以前你跟我姐关系很好，后来不知道怎么你俩就没在一起玩了，有一次我不小心在她面前提到了你，她居然骂我不许我再提你的名字！婚礼那天你突然出现了，她跑出去追你好像是没追到，回来后自己大哭了一场还说不想结婚了，你说奇不奇怪？”

    原来还有这样的事，袁悦若有所思。

    “悦悦姐？”得不到回应，孙文静碰了碰她。

    袁悦恍然回神，“就这样？”

    孙文静眉头深锁，声音低迷，“如果仅仅是这样那就好了。”她像是一下子打开了话匣子，逮住袁悦一个劲地说：“其实我姐结婚之前跟姐夫感情挺好的，可是自从结婚之后一切都变了，她变得不爱说话，动不动就哭，老是冲姐夫发脾气，好几次都说要离婚。”

    事不关己，袁悦尽量管住嘴，但她无言的行为却鼓舞了孙文静，“我怀疑我姐得了抑郁症。”

    袁悦倒吸了一口凉气，忍不住说道：“找医生看过了吗？”

    孙文静摇头，“这只是我的猜测。”她拉着袁悦套近乎，“悦悦姐，我姐好像都没什么朋友，你以前跟她关系最好了，你能不能帮我劝劝她？”

    看来孙文静并不知道她早就跟孙文雅决裂了，袁悦不着痕迹地将她的手拿开，讪笑道：“抱歉啊文静，可能你还不知道，我跟你姐的关系早就不如以前了，你说的忙我只怕帮不上。”

    “唉！悦悦姐你听我说……”

    袁悦马上截住她的话，“文静你还是别跟我说这些了，这是你们家的家事，我一个外人不好插手。”

    话已至此，孙文静不得不放弃，颓然道：“连你都不愿帮忙，看来只能靠他们自己了。”

    袁悦忙不迭地点头表示赞同，借故引开话题，“你不是还要去挑选礼物吗？”

    孙文静也不好再提让悦悦帮着一起选，失落地冲她们挥手：“那我走了，悦悦姐再见。”

    “再见！”

    挥别了孙文静，袁悦过来挽住余希的手，说：“我们也走吧。”

    “嗯。”余希甚至没有过问她们刚才悄悄说了些什么。

    一楼超市里，袁悦挽着余希的手，余希推着购物车，两人慢吞吞走走停停，一不小心就把车子装满了。

    付款的时候排队的人多，余希让袁悦去外面等着，付款结束后，两人去驱车，满载而归。

    在车上时袁悦就问余希：“买这么多菜，你会做吗？”

    余希愣了一下，看着她说：“不会，我以为你会。”

    这下就尴尬了。袁悦看着袋子里的东西，突然灵光一闪，乐道：“没事，冰箱里还有几包火锅底料，咱们可以吃火锅。”

    袁悦最近忌口，所以口味跟随余希，虽然吃得清淡，但大中午的吃火锅还是蛮上火的。

    袁悦先放下了筷子，摸着肚子说：“不行了，再吃我要发胖了。”

    “你才吃了几口能吃饱？”余希皱眉。

    “就是不吃饱才能减肥啊。”提到减肥袁悦猛然想起之前余希对她说过的话，忙又说：“你说过要帮我减肥的对吧？”

    “是。”

    袁悦一秒钟变得严肃起来，说：“我决定了，从今天开始我要减肥，所以你要帮我。”

    余希依旧斯斯文文吃着东西，偶尔抬头看她，看似漫不经心地说：“多做做运动就能减肥了。”

    袁悦见她态度敷衍，忙按住她的手说：“什么样的运动你快说，游泳、跑步还是跳绳？”

    余希被迫停下来，擦了擦嘴，不答反问：“做这些运动你能坚持多久？”

    袁悦心里没底，心虚之下慢慢松开了手。

    余希识破了她要逃跑的意图，反握住她的手，不紧不慢地说：“有一项运动倒是挺能消耗体力的，做起来也不会太累，而且让人身心愉悦。”

    “什么运动？”袁悦满含期待看着她。

    余希眼眸深沉，一字一顿清晰地说：“做-爱。”

    袁悦表情凝滞，尴尬道：“这个……”

    余希却将她打断，“袁悦。”

    被她这么严肃的叫全名，袁悦心里有些打鼓，强颜欢笑道：“怎么了？”

    余希慢慢并将她的手松开，“你最近有些不对劲。”

    袁悦心里一突，辩解道：“我哪有……”

    余希见她目光闪躲，几不可闻地叹了口气，说：“你最近一直排斥我对你的亲近。”

    袁悦又是一怔，连忙反驳道：“我没有啊！上次是因为来大姨妈不方便，你又不是不知道……”

    余希默了默，说：“你过来。”

    袁悦忙起身向她走去，才到达跟前，猛地就被余希拉了一把，身体360°旋转，她跌坐在了余希大腿上。

    余希给她一秒钟缓冲的时间，抬起她的下巴，俯身吻了上去。

    袁悦来不及闭上的眼眨呀眨，她的手本能地抓紧了余希的肩头，试着迎合，却是浑身僵硬。

    余希吮了几下觉得不对味，不得不将她放开。两人额头相抵，余希在努力平缓气息。

    袁悦手指不安分地松开又抓紧，惴惴不安：“对不起，我也不知道自己是怎么了。”

    余希低垂着眼不语。

    袁悦更是心慌，双手捧起余希的脸。

    余希与她对望，深沉的眼底看不出任何的情绪，她声音萎靡地说：“是不是已经腻了？”

    “不是的！”袁悦为之色变，她猛地摇头，惶恐不及，“跟你在一起每天都很开心，怎么可能会腻呢？”

    余希蹙眉，手指拂过她的唇，她的脖子，她的胸，继续往下，在小腹处逗留，她有些遗憾地说：“可是你身体的反应却给了我另外一个相反的答案。”

    关于这一点袁悦自己也意识到了，她突然有些忌惮余希，小心翼翼说道：“可能是因为方式不对？”

    余希不解。

    袁悦舔了舔唇，用前胸暧昧地蹭了蹭她身体，言语和动作同样大胆，“听说可以用道具……”

    “道具？”余希咀嚼着这两个字，紧蹙的眉终于舒展，她示意袁悦站起来，又让她坐在自己的位置上，“你等会。”

    这次换做袁悦糊涂了，她眼睁睁看着余希转身进入厨房，半分钟不到余希就出来了，这次手里多了个东西。

    余希将那根通体翠绿的东西举到袁悦眼前，戏谑地说：“你说的是这个？”

    袁悦眼珠子缓缓移动，望着余希手里那根挺拔的物体，她不自觉地吞了吞口水，有些担忧：“这黄瓜是不是买大了？”

    作者有话要说：　　第一天效果不错，明天继续防，谢谢大家的支持！

　　☆、25晋江独发

      袁悦看着余希手里那东西，担忧道：“这黄瓜是不是买大了？”

    她并非不谙情.事，以前闲着无聊也偷偷看过一些小禁片，道具一说也是从小禁片里被普及的，但袁悦实在难以想象，这么一根粗长的东西要是塞进去，不死人才怪。

    这会袁悦有些害怕了，她缩着脖子，紧张兮兮地盯着余希，恳求道：“还是不要了，把它扔了吧……”

    余希当然不可能用这玩意去捅她，算是为了调和气氛才配合她说的话。见她面露怯色，余希将那根黄瓜仔细瞧了瞧，说：“这么新鲜，扔了多可惜。”

    袁悦浑身一个激灵，颤抖着说：“不可惜，不是还有你吗？”她趁余希不注意，猛地扑过去将那黄瓜夺走，毫不留情地丢在火锅里。

    “咚”的一声，汤汁四溅。袁悦看着桌上的一片狼藉，后知后觉才想起余希，她缓缓看过去。

    余希像是洞察了她心里的想法，抢先说：“没事，我已经吃好了。”她也不计较刚刚袁悦的无礼，走过来看了看，开始收拾桌上的东西。

    余希越是平静袁悦越心慌，刚才好不容易营造起来的气氛就这么被她破坏了，袁悦噌的一下站起来，突然按住了余希的手。

    余希不解地看着她。

    袁悦二话不说牵起余希的手搁在自己肩膀上，在余希愣怔的瞬间，她搂着余希的脖子，凶狠地扑了过去。

    余希不妨有他，被她的牙齿撞得嘴疼，她挤出一些空间，安抚她说：“慢一点。”

    袁悦却如狼似虎，改为双手捧住她的头，辗转纠缠，动作粗暴又笨拙。

    余希被袁悦弄得有些疼，她推开彼此的距离，让自己快速冷静下来，问道：“告诉我，你想做什么？”

    袁悦因为刚才的勇猛而有些气喘，看着余希的嘴巴一张一合，她声音略微嘶哑地说：“我想和你亲热。”

    余希的眸色深了一些，眉毛上挑，却是不急不躁：“天还没黑。”

    “等不及了。”袁悦一把扯住她的衣领。

    余希怕被她的指甲伤到，她与袁悦拉锯着，哄着她说：“别急，让我来。”

    袁悦到底不是余希的对手，三两下就被余希制服了。余希怕她冲动乱来，索性抓着她的手，“你是为了哄我开心还是要来真的？”

    袁悦没想到她会这么问，愣了愣，才说：“当然是来真的。”

    余希却笑了，捏了捏她手心，揶揄道：“要真像你刚才这样，我想我到了晚上都还找不到感觉。”

    袁悦嘴巴成了O型，脸噌的一下红了个透，低着头，小声说：“我觉得我做的挺好的……”

    余希“噗嗤”笑出声，牵着一脸娇羞的她到了沙发边上。袁悦两眼无措，垂着手，任由余希慢慢将她的上身脱.光。

    余希眼底一片清明，诱哄地说：“现在躺下。”

    袁悦依言照办，上身直挺挺躺着，双腿屈膝拱起。

    空调的风正对着这边吹，袁悦不自觉地双臂环抱住自己，这个动作持续了不到一秒，她的双手就被余希打开。紧接着余希温热柔软的双手覆盖上来，从外到里，从下到上，顺着弧度轻轻地揉。

    袁悦自胸口以上皮肤泛着红光，她的手软绵绵地搭放在余希前臂上，跟随她的动作，内心起起伏伏。她抿着嘴，不自觉地发出一声细微的哼哼。

    这个不经意的声音成功打破了沉默，余希手上动作不停，笑着问她：“舒服吗？”

    袁悦微张着嘴，轻轻点了点头。

    余希手法娴熟，像是受过专业训练，袁悦紧盯着她的脸，忍不住说道：“没想到你还会按摩。”

    余希不置可否，腾出一只手点住她的唇，“嘘，别说话。”

    袁悦立即闭上了嘴。

    余希掀了掀眼皮，低沉地说：“但是你可以叫出来。”

    她突然间发力，袁悦防不胜防，拱起上半身尖叫了一声。

    余希很是满意，却收了手，直起腰来，开始去解她牛仔裤的扣子。

    袁悦从刚才的余味之中缓过神来，急急忙忙按住她，迟疑道：“没洗澡，很脏。”

    余希将她的手掰开，莞尔笑道：“没事，我就看看。”

    ……

    袁悦和余希一人一个抱枕，坐在地摊上背靠着沙发，十指相扣，平复呼吸的同时漫无边际地聊天。

    余希侧头看她潮红的脸，关心道：“累吗？”

    袁悦望着天花板，半眯着眼回味，扯了扯嘴角说：“累，但是很喜欢。”

    余希笑道：“减肥贵在坚持，所以你要经常运动。”

    袁悦累得浑身骨头都在叫嚣，她艰难地动了动身体，侧躺着看向余希，暧昧道：“就像刚刚那样吗？”

    余希回了她一个暖暖的笑，“对，像刚刚那样。”

    袁悦有些不好意思，假装随意地把玩着她的头发，“其实第一次跟你接吻的时候感觉好特别。”

    那应该是醉酒那天晚上发生的事，余希好奇，追问道：“你还记得？”

    “嗯。”袁悦点了点头，怯生生地说：“像是在吃果冻。”

    “果冻？”这个形容倒是挺特别的，余希不禁失笑，戏谑地说：“好吃吗？”

    “味道还不错。”袁悦厚脸皮地说。这么肉麻的情话说得袁悦自己都不忍面对了，她清了清嗓，生硬地转移话题：“好像有点饿了。”

    其实刚才两人都没怎么吃饱，又加上刚才剧烈的运动，现在饿了也是情有可原。

    余希提议说：“晚上别吃正餐了，我做点水果沙拉吧。”

    袁悦正有此意，突然又想起了些什么，忙说：“可我家里没有沙拉酱。”

    “放心，我家里什么都有。”

    余希站了起来，穿好衣服就去隔壁自己家里拿东西去了。

    二十分钟后，袁悦享受着余希做好的美味水果沙拉，觉得这样的日子过得分外舒坦。

    余希为她擦掉溢出嘴边的沙拉酱，漫不经心地说：“隔壁屋一直不住人，里面都快发霉了。”

    经她提醒，袁悦才想起自余希跟她回家过完中秋后，隔壁的房子就一直空着了。袁悦匆忙咽下嘴里的东西，不确定地说：“你想回去住了吗？”

    “你希望我回去吗？”余希却将问题抛给了她。

    袁悦想也不想就说：“不希望。”

    余希满意地笑道：“那就不回去了。”

    隔壁一直这么闲置着也是个问题，袁悦谨慎道：“要不找人偶尔来打扫一下？”

    “好啊，那就找你吧！”余希挑了挑眉，看着她说：“以后你要是闲着没事就过去帮我打扫一下房间，钥匙我都给你准备好了。”

    袁悦看着余希推到她面前的一串钥匙，诧异道：“为什么是我？”

    余希自顾自吃东西，细嚼慢咽，理所当然地说：“你不是要减肥吗？打扫房间也很消耗卡路里的。”

    如果真是为了减肥，那么这个差事倒不是不可以接受。袁悦看了会余希斯文的吃相，最后妥协地将钥匙收了起来。

    时间还太早，趁着余希去洗碗的功夫，袁悦已经将笔记本电脑搬到茶几上。等余希洗好出来，袁悦已经找好了片子，她冲余希招招手，“要不要看电影？”

    反正也无事可做，余希凑过去，挨着她坐下，“什么片子？”

    刚刚袁悦已经缓冲了一部分，她将进度拉到最开始的位置，信心满满地说：“这是我最喜欢的一部电影，今天我要推荐给你。”

    看她说的神秘兮兮，余希眼尖看到了屏幕上的片名，困惑道：“这是揭然拍的吧？”

    袁悦惊奇地看着她，“你也看过？”

    余希摇头，“没看过，但是我知道这是她十年前拍的第一部电影。”

    袁悦一下来了兴致，抓着她的手激动道：“难道你也是她的影迷？”

    “不是。”余希突然问她：“还记得上次我送给你的那个小挂件吗？”

    袁悦连忙点头，她当然记得，那可是余希第一次送她东西，那小玩意至今还挂在她手机上。

    余希敛了敛容，说：“上次你问我是不是去旅游了，跟谁去的。其实那次是揭然的新电影开拍，我跟着他们团队一起去拍摄地点踩点。”

    “你认识揭然？”

    “不仅认识，而且我们是多年的好友。”余希也不卖关子，不紧不慢地说：“上次来家里找我的那个女人，她就是揭然。”

    “什么？！”袁悦禁不住尖叫出声。

    她那天提着袁喜买的一堆水果回家，电梯里就遇到了那个古怪的女人。看到她与余希在门前相拥，看着她堂而皇之进入余希的家，当时袁悦又是羡慕又是嫉妒。

    袁悦怎么也想不到这个令她眼红的怪女人居然就是自己一直以来的偶像揭然！她居然就这么稀里糊涂跟影后错过了，想想真是遗憾。

    袁悦抱着余希的胳膊使劲晃，“你为什么不早点告诉我？”

    “关键你也没问我。”余希安抚她说：“揭然毕竟是个公众人物，她瞒着助理偷偷跑出来见我才故意打扮成那样，我也是为了她的行踪保密，所以不方便透露。”

    袁悦愤愤不平，“那你现在干嘛又要告诉我？”

    余希忍不住掐了一下她的脸颊，别有深意地说：“现在咱俩谁跟谁啊，我不希望我们之间有任何秘密。”

    这话听着舒服，袁悦逮住机会忙问：“快说说，你跟她到底是怎么认识的？”

    “她在德国念书时跟我是校友，也算是巧合吧，我俩都加入了学校的健身俱乐部，又因为都说中文，所以就这么认识了。”

    “那她现实中是不是长得很美？她这人性格怎么样？人品怎么样？”

    袁悦问了一连串的问题，余希却不答，半眯着眼看她，“你问这么多关于她的事情做什么？”

    “她是我偶像啊！”袁悦夸张地大叫。

    余希立即沉下脸，“可我是你女朋友。”

    袁悦小心翼翼地说：“你生气啦？”

    “没有。”余希矢口否认，“我是在吃醋。”

    袁悦愕然。她没想到一向豁达的余希居然也会吃醋，不过这吃醋的样子还是蛮可爱的。

    作者有话要说：　　不要再去纠结黄瓜的问题了，无语

　　☆、26晋江独发

     鉴于余希说她吃醋了，袁悦也不好再过多追问关于偶像的一切，她一个劲地解释说：“我对揭然是那种粉丝对偶像的喜欢，我只是因为一时好奇所以打听。既然你不乐意，那我以后就不问了！”

    余希看着她不说话。

    袁悦心里没底，笑嘻嘻地说：“要不电影也不看了？”

    这次余希开口了，冷冷淡淡的，“想看就看呗。”

    看余希这态度不好拿捏，袁悦一怂，立马改口说：“还是别看了，反正我也已经看过无数遍。要不咱们再找点别的来看？”

    “随你。”余希轻飘飘吐出两个字。

    于是，她俩随便找了个国产喜剧全程面无表情地看完了。

    看完了电影袁悦觉得自己该做些什么，她趁余希没有防备突然偷袭她的侧脸，又是亲又是摸，惹得余希最后绷不住了，反过来将她扑倒。

    一通胡闹之后，袁悦才成功把余希哄住。

    由于白天消耗了太多的体力，俩人早早洗漱上床休息，相拥入眠，一觉睡到天亮。

    第二天袁悦醒来时发现余希已经不在身边，她看了看时间发现快到中午了，蹭的一下弹了起来给余希打电话。

    “刚醒？”余希抢先说。

    “嗯。”袁悦声音暗哑，嘟囔着：“你怎么醒了也不叫我？”

    “看你睡得太香不忍心叫醒。”

    袁悦懊恼道：“你应该叫我的。”

    “难不成你还想跟我一起去上下班？”余希戏谑地说。

    余希其实知道昨天袁悦是为了维持那种甜蜜的气氛才故意一大早跟她出门，她事后想起，也料到袁悦会无聊，所以才谎称自己无事请假出来陪她。

    不等袁悦回答，余希又说：“没必要这样。既然醒了，那就赶紧起来洗漱吃东西吧。我给你做了些吃的，你起来的时候热一热再吃。”

    袁悦意识清醒了大半，惊喜道：“你给我做了好吃的？”

    余希微赧：“也不是什么好吃的，反正能吃饱。”

    反正袁悦也不挑食，心情豁然舒畅，“我现在马上起床！”

    她对着话筒给了那边一个响亮的吻，挂了电话匆匆下床洗漱去了。

    洗漱完毕，袁悦走到餐桌旁，她迫不及待地揭开桌上一碗一盘，看到里面一白一青的两样东西。

    还别说，余希做的东西卖相还是不错的。白的是一碗肉粥，粥上还洒着一点葱花，还能闻到一股诱人的香味。

    至于青色的……

    袁悦表情变得有些复杂了。

    大小不一的碎块拌着香醋，里面掺杂了一些大蒜和辣椒，如果她没认错的话，这应该就是传说中的拍黄瓜？

    拍黄瓜也不是什么稀罕东西，可一想到昨天白天她和余希吃完火锅时的那场胡闹，袁悦就有些不忍直视这盘余希特地为她准备的拍黄瓜了。

    袁悦坐了下来，内心纠结了很久才夹了一块黄瓜放到嘴里。嚼了嚼，不得不承认还是挺清淡爽口的。

    起得太晚也懒得把粥热一热，袁悦索性就这么吃着。

    大概是因为肚子真的饿了，最后当她把两样东西全吃完时，不忘给余希发微信：谢谢余小厨的爱心餐，味道想当不错！

    余希秒回她：你喜欢就好，我下次再接再厉。

    袁悦抱着手机傻笑，不经意看到了上面的时间。她想余希不在，她能干些什么呢？

    吃饱了就不愿动弹，袁悦揉着微微鼓起的胃部，突然间想起昨天跟余希的对话。

    她不能老缠着余希，她得自己找些事做。

    打定了主意，袁悦起身去找昨天余希留给她的那串钥匙。

    找到了钥匙，袁悦马不停蹄地去隔壁开余希的家门。

    里面的摆设跟她上次参观时并没有什么不同，袁悦兴致缺缺走到了卧室门前，微微思索，试着拧了一下门把手。

    转了一圈后，门霍的打开了。

    虽然余希给了她钥匙，但面对洞开的卧室，袁悦徒然生出一种作则心虚的尴尬。她在门前犹豫了很久，还是决定先给余希打声招呼。

    袁悦打开微信给余希发了条语音，问能不能参观一下她的卧室。

    余希很痛快地回复她说：“为什么不能？里面又没有藏什么见不得人的东西。”

    袁悦这就放心了，大摇大摆走了进去。

    余希的卧室也是简单到不行，就一张床，一个床头柜还有一个衣柜，看着冷冷清清，也难怪余希跟她住在一起之后就不愿再回来这里……

    床头柜上摆了一个相框，袁悦一时好奇拿起来观看，赫然发现那是余希的全家福。

    照片上最中间的位置坐着两个中年男女，袁悦一眼就认出那是余希的爸妈。

    上次视频时袁悦太过紧张也没好意思仔细打量，现在终于有机会近距离地观赏，她傻乎乎地对着照片上的人说：“叔叔阿姨我们又见面啦，我现在跟余希一起生活，我们每天都过得很开心。虽然我家里人还不知道我跟她之间的事，虽然他们知道以后肯定会强烈反对，但是我还是决定要跟余希在一起了，希望你们能够祝福并保佑我们。”

    照片中余希的爸妈笑容亲和，像是在给她回应，让袁悦莫名心安。

    余希就站在她爸妈身后，弓着身子两手分别环抱着父母，笑得意外的甜。袁悦手指不自觉地抚触余希有些青涩的面庞，猜不出这张照片是在她几岁时拍的。

    在余希的两边分别站着两个伟岸俊朗的男子，两人长得有几分相像，像是为了配合气氛，他们连穿的西装都是一个类型的。袁悦猜想这两人应该就是余希之前提到过的大哥和二哥。

    看得出来，余希有一个非常幸福和睦的家庭，俊男美女，连父母都是高颜值。

    袁悦感慨余希家庭基因强大的同时依依不舍地将相框原封不动地摆好。

    “拜访”了余希一家后，袁悦这才不紧不慢地开始打扫房间。

    余希的家虽不是很大，但她想要打扫完只怕也要花掉整个下午的时间。

    这么想的时候，袁悦给袁喜打了个电话。

    电话一接通她就被袁喜抢了话头：“你睡醒了没？今天下午来店里一趟吧。”

    “有什么事？”袁悦忙问。

    袁喜说：“昨天加盟那事还没谈妥，庄小姐她今天还要过来，你不得跟过来瞧瞧？”

    又是这个讨人嫌的庄筱晨，袁悦光是听到她名字就不开心了，懒散地说：“我今天下午有事。”

    “又是余希出事了？”

    “呸呸呸，胡说八道什么！”袁悦提起精神，仍试图寻找借口：“我今天要帮余希打扫房间，没空。”

    “我没听错吧，你还会打扫房间？你什么时候变得这么勤快了？”

    袁悦呛声：“什么意思啊你？”

    袁喜正经起来，又把话题绕了回来，“要打扫随时都可以，但要是错过了赚钱的机会那就得不偿失了，你自己掂量掂量。”

    道理她懂，袁悦却说：“可我就是不喜欢那个庄筱晨，哥，我相信你一个人就可以搞定她。”

    袁喜纳闷了，“人家庄小姐怎么得罪你了？她还说挺喜欢你的，不然我也不会特意叫你过来。”

    庄筱晨喜欢她？开什么国际玩笑！

    袁悦嗤之以鼻，知道不好推脱，又怕袁喜念叨，只好妥协道：“知道了，我等会过去。”

    “快点啊，庄小姐马上就要到了，可别让人家等太久。”

    袁悦哪肯乖乖听话，磨磨蹭蹭两个小时后才到达火锅店，径直朝包间走去，象征性地敲了敲门后推门而入。

    忽的眼前人影一闪，袁悦还来不及看清，一个身体就栽倒在她怀里。她本能地后退，那人不妨，身体撞在了门板上。

    “砰”的一声巨响，袁悦被吓了一大跳。待她看清眼前的人时，心跳漏了一拍。

    庄筱晨正扶着门板，眼神虚无地望着她，突然冲她咧嘴一笑：“你终于来啦。”

    袁悦鼻尖闻到了一股浓烈的酒精味道，看庄筱晨这神情，想必是喝了不少酒。袁悦来不及回应她，倏地看向里面寻找袁喜的身影。

    袁喜正从椅子上站起来，摇摇晃晃到了门边，定睛一看发现了袁悦，他皱眉道：“你来晚了。”

    袁悦被他俩身上的酒精味熏得头昏脑涨，她拧了拧鼻子，一脸嫌弃地说：“你们到底喝了多少？”

    袁喜早就喝大，得意洋洋地说：“不多，就一箱。”

    “一箱？！”袁悦震惊，视线越过他看到了餐桌底下散落一地的空酒瓶子，突然有些恼火，“大白天你们喝什么酒？还有啊，你们一男一女待在一个房间喝成这个样子像什么话？”

    袁悦最后几乎是吼出来的，袁喜却像是没听到，转头看向另一人，憨笑道：“庄小姐你怕了吧？还要不要喝？来多少我都奉陪。”

    都这样了还惦记着喝，袁悦不高兴了，正要继续数落，突然被人扯住了胳膊。她偏头，对上庄筱晨迷离的一双眼，一时怔住忘记作何反应。

    “不喝了，我想去下洗手间。”庄筱晨身体虚晃，对着她说：“袁小姐能不能扶我过去？”

    袁悦差点要拒绝，但一想到未来可能的商机，她迟疑了一下，说：“好吧，我带你过去。”

    袁悦将庄晓晨扶到洗手间，老老实实守在门外。隔着一扇门，她听到里面呕吐的声音，心有不忍，决定进去看看。

    庄筱晨正趴在洗手台上吐酸水，袁悦别扭地关心道：“你还好吧？”

    庄筱晨干呕了几下来不及说话，袁悦见她面露痛苦，只好帮她顺顺背。

    最后庄筱晨洗了把脸，稍稍清醒了一下，她对着袁悦惨淡一笑，“谢谢你。”

    “不客气。”

    再次回到包间时，袁喜已经坐在原来的位置上吃菜。

    袁悦将庄筱晨扶到座位上，看着桌上几乎没怎么开动的食材，猜想这两人刚刚应该是空腹就喝了起来。

    在她没有到达的这两个小时内这俩人之间到达发生了什么？看这架势，合作是谈成了还是没谈成？大白天喝成这样也是够可以的，谈生意也不是这么谈的吧？袁悦很是不解地看向袁喜。

    袁喜见她发楞，忙说：“你们也吃。”

    对着两个酒鬼袁悦可没有胃口，突然肩膀被人拍了一下。

    袁悦倏地偏过头。

    庄筱晨目光灼灼地看着她，缓缓说道：“我今天必须跟你喝一杯。”

    话音刚落，庄筱晨不知道从哪里拿出一瓶红酒拍在了桌面上，“这瓶酒是我一个朋友送的，我自己舍不得喝，今天是特地带过来跟你们分享，现在你来了，这瓶酒也终于可以开了。”

    一看到酒袁喜就眼睛一亮，自告奋勇地将酒拿过去，瓶塞一开，他闻了闻，满足地说：“味道很醇，好酒啊！”

    袁喜忙不迭地就倒了三杯酒，手法之快之稳，要不是因为兴奋到涨红了脸，还真不敢想象他已经喝高了。

    三人各自取了一杯，袁悦纯粹是为了应付了事，那么一点酒被她一饮而尽。原本以为这样就可以糊弄过去了，不想竟被庄筱晨发现她已经喝完，马上劝道：“再来一杯。”

    袁悦为了所谓的利益也是蛮拼的，最后连喝了三小杯，慢慢地开始意识有些混沌了。

    袁悦迷迷糊糊听到袁喜在叫她，可眼前却是庄筱晨一张画着浓妆放大的脸。庄晓晨摇晃着她的身体问道：“袁小姐你醉了吗？”

    袁悦头脑昏沉只想睡觉。

    其实袁悦自己不知道，她根本不能碰干红，上次王莎莎过生日时她就中过招。刚才也没有顾虑，这会感觉后劲有点大。袁喜倒是听王莎莎提到过袁悦不能喝干红，但他现在喝蒙圈了哪里还记得这茬。

    袁悦艰难地把眼前的人推开，背过身抱住椅背，拼着最后一丝理智正要摸出了手机。

    “悦悦，来，哥哥送你回家。”袁喜没轻没重地拍了一下她的肩膀。

    袁悦就这么被他打断，随后她身体被袁喜拉了起来。

    袁喜犹如大力士，一手扶着她，又要去拉庄筱晨。

    袁悦见状忙按住袁喜的手，“叫个人进来帮忙吧。”

    扶着两个烂醉的女人也挺费劲，袁喜只好打电话叫人。

    半分钟后，有人推门而入，快步走过来说：“老板有什么指示？”

    袁喜指着一旁的庄筱晨说：“小元，庄小姐喝醉了，你开我的车帮我送她回去。”

    进来的人正是郭向元，他看到了靠在袁喜身上双颊绯红的袁悦，忍不住问道：“悦悦也喝醉了吗？”

    “嗯。”袁喜中气十足地说：“她我会叫别人送回去，你负责把庄小姐安全送到家就行。”

    郭向元其实想送的是袁悦，他心有不甘，却又不好违抗袁喜的命令。

    他们相互扶持着出了包间，袁喜在店里找了个信得过的店员要给袁悦做代驾，最后三个醉鬼两个帮手一起来到地下停车场。

    袁喜拍了拍靠在他身上袁悦的脸，问道：“你的车呢？”

    袁悦直起身，迷迷糊糊就要去找自己的车。晕头转向找了一圈没看到车子，突然一直被她捏在手里的手机响了。

    袁悦将手机举到眼前，看清了来电显示上的名字，她内心一阵狂喜。正要接听，却不想一时没拿稳，手机一下从手中脱落，“啪”的一声摔在了地上。

    袁悦本能地弯腰下去捡，又因为重心不稳跪坐在地上。这一下太突然，其他人反应不及。

    袁喜最先反应过来，他忙将袁悦扶起，顺便帮她捡手机。

    铃声还在继续，袁喜瞥了一眼屏幕，不自觉地念出声：“余希？”

    “我在这。”这时一个声音突兀地插.进来回应他。前方五米处一辆车子“嘀嘀”响了两声，紧接着听到开门关门的声音，有人冲他们跑了过来。

    袁喜睁大双眼看着已经飞速到达眼前的人，“还真的是余希，你怎么会在这？”

    余希刚下班到停车场取车，她坐在车里系安全带的同时想给袁悦打电话通知一声，突然就被一声脆响打断。她猛地抬起头，好巧不巧地就看到袁悦和袁喜一行人走到了眼前，她忙挂掉通话下车查看。

    袁悦出门时没有告知她，

    余希一下子就注意到了靠在袁喜身上神色异常的袁悦，她没工夫回答袁喜的问题，困惑道：“她怎么了？”

    “他们都喝多了。”郭向元抢着帮忙回答。

    看到余希突然出现，袁悦感觉自己是在做梦，身体自动离开袁喜向余希扑了过去，紧紧抱住她说：“你是来接我的吗？”

    余希来不及回答，试图推开她想要看清她的脸，可袁悦就是死活不肯撒手。

    袁喜见状，顺势说道：“要不麻烦余希你帮我把她送回去？”

    余希想也不想就说：“我现在马上送她回去。”

    袁悦出门时没有告知她，在这里碰到袁悦时余希还是蛮惊讶的，可她实在想不通明明之前一切还好好的，为什么这会袁悦却醉成了这样。

    现在不是深究原因的时候，余希接过袁喜递过来的手机，附耳对袁悦说：“我们回家。”

    “路上小心点。”袁喜嘱咐道。

    这时，另一边却起了冲突。

    “别碰我。”

    “庄小姐，你去哪？”

    庄筱晨突然摆脱郭向元，跌跌撞撞跟上余希的步伐。

    袁喜不明情况地跟了过去，一把将庄筱晨拖住，“庄小姐，我安排了其他人送你。”

    庄筱晨猛地回头，瞪了袁喜一眼，吐字清晰：“我不要你们送，我要跟她们走。”

    余希已经将袁悦扶进后座，正要关上门，突然另一边的门被人打开，随后一个陌生女人钻了进来。

    庄筱晨顺手关门，面孔在昏黄的车灯照耀下忽明忽暗，她看着余希，恳求道：“能不能也送送我？”

    紧张对视了几秒后，余希已经成功认出了眼前的这个女人是谁。她不由得想起昨天袁悦对她说过的话，冷着脸说：“不能。”

    庄筱晨倒没想到她拒绝得这么干脆，表情僵了僵，又放低了姿态说：“你看着不像是小气的人。”

    “可你看着不像什么好人。”余希面无表情地说。

    庄晓晨一时无言以对。

    气氛僵持不下时，身后突兀地响起了袁喜的声音：“你顺便也帮我送送她吧。”

    余希不得不身体钻出去，不解地看着袁喜。

    袁喜解释说：“庄小姐是我一个朋友，她现在喝醉了可能不放心跟陌生男人同一辆车，要不她俩你就帮我一起送送？就当我欠你一个人情。”

    袁喜的面子余希还是要给的，她想了想勉强同意。

    跟袁喜他们道别后，余希开着慢车出了地下停车场。

    要不是因为袁悦喝醉了，余希真恨不得将她转移到副驾驶座上，她透过后视镜观察后座的情况，不其然地就跟庄筱晨的目光撞上。

    余希面不改色，坦然接受她的审视，说：“请帮我看好她，别让她磕到。”

    庄筱晨坐得笔直，扯了扯嘴角说：“别说请，我还得谢谢你送我。”

    心不甘情不愿，也没什么可谢的，余希闭了嘴。

    庄筱晨将醉得一塌糊涂的袁悦稍稍扶正，冷不丁地听到前面的人问道：“地址。”

    “怀恩小区。”

    余希打开地图搜索，顺着导航慢慢开着，时不时留意后面的情况。

    “你不用一直这么防着我。”等红灯时，庄筱晨突然出声。

    余希抬头，透过后视镜看到了庄筱晨那双藏在暗处的眼。

    庄筱晨笑了笑，故作轻松地说：“放心，我不喜欢女人，我对你俩没有任何的恶意。”

    余希面色一沉，眸色变得幽深。

    由于开得慢，余希花了将近一个小时才到达目的地，她将车子靠边停下，转过身不咸不淡地说：“你可以下车了。”

    庄筱晨降下车窗看了看外面的环境，又转过头来惊讶地对着余希说：“这是哪？你别欺负我喝醉了认不得路。”

    余希不禁冷笑，盯着她那张妆容夸张的脸，毫不留情地戳穿，“你哪里像是喝醉的样子？我看你分明清醒得很。我已经按照你说的地址送到了，现在请你下车。”

    作者有话要说：

　　☆、27晋江独发

     她们到家时天刚黑，与上次的情况差不多，袁悦酒醉之后一点也不消停，满嘴说胡话，对余希进行了一番骚扰。她一路从楼下闹到了家里，嘴里说着醉话：“你是谁？好眼熟啊。”

    余希手忙脚乱将她扶好，一时也没有心思同她玩闹。

    袁悦微眯着眼，傻笑着自问自答：“哦，原来是我亲爱的小希希。”

    余希将她放倒在沙发上，俯身拍了拍她红扑扑的脸，担心道：“难受吗？”

    袁悦恍惚地摇了摇头，一只手勾住余希脖子将她顺势一扯，含糊不清地说：“来吧！我们一起滚床单去。”

    余希却将她的手掰开，稍稍直起身体，被她弄得哭笑不得，“还早呢怎么睡。”

    袁悦不满她的离开，弹起上半身又要过来跟余希纠缠。余希顺势握住她的手，轻柔地说：“要不要喝水？”

    袁悦猛地摇头，这次大概是因为动作太大，她觉得一阵晕眩。

    余希见状忙扶她躺平，身体又覆盖了上去，她望着袁悦迷蒙的双眼，小心翼翼地问：“有人灌你喝酒了？”

    袁悦这次比上次清醒些，她完全听懂了余希说的话，想了想说：“没有。”

    余希皱眉，“没人灌你就喝成这样？”

    余希的发丝拂过她的脖子，袁悦抓了抓，嗤嗤地笑，“不多，就三杯。”

    “三杯就倒？！”余希惊疑。

    袁悦傻笑着点头。

    余希服了，将发丝从她手里抽走，紧盯着她，一脸严肃地说：“以后没我在场你不能喝酒，听到了吗？”

    袁悦立刻敛容，正儿八经地点了点头。

    余希这才放心，亲了亲她额头，说：“乖，好好躺着，我去给你放水洗澡。”

    洗完了澡袁悦还是不肯罢休，拉扯着余希的衣服看似天真地说：“你衣服全湿了快脱掉。”

    余希知道她想干嘛，死死抓着衣服前襟，没好气地说：“还不都是你害的，洗个澡像是在打水仗。”

    “打水仗不好玩，滚床单才好玩。”袁悦咕哝着。

    上次醉酒胡闹之后袁悦就感冒了，这次余希可不敢再乱来。拼死保住了衣服，余希成功将袁悦放倒在床上，按住她躁动的身体，半是威胁地说：“你再不睡今晚就别想睡了。”

    这话没什么说服力，但看到余希冷了脸袁悦还是有些忌惮，却是不死心地说：“你今天还没亲我。”

    其实刚刚已经亲过了额头，余希忍着笑，瞅准她的唇狠狠啄了一口，“现在可以睡了吗？”

    袁悦这才心满意足地闭上眼。

    当第二天醒来时，袁悦无比的后悔，头很痛，她翻了下身体，忍不住哀嚎。

    余希刚好推门而入，听到了床上的动静，她忙走过来查看，“是不是很难受？”

    袁悦倏地睁开眼，看到了余希关切的脸，她声音嘶哑，抓着余希的手不答反问：“几点了？你怎么还没去上班？”

    余希动作温柔地帮她把挡眼的刘海拨到一边，“不着急，时间还早。”她见袁悦一张脸惨白，忙又说：“要不要再躺会？”

    再躺下去只怕会更晕，袁悦看着她，前言不搭后语地说：“我饿了。”

    余希展颜一笑，轻声说：“那就起来吃点东西，我煮了粥。”

    袁悦在余希的帮助下起身洗漱，洗漱出来后俩人坐在餐桌旁一起吃早餐。袁悦看着桌上热气腾腾的米粥，震惊道：“你今天起很早吗？”

    “嗯。”余希为她盛好了粥，掀了掀眼皮看她，“昨晚半夜你吐了一地，我收拾了很久。”

    袁悦看着余希眼下乌青的黑眼圈，心里万分愧疚，“对不起。”

    趁她现在清醒了，余希再一次跟她确认：“以后还敢不敢乱喝酒了？”

    “不敢了。”袁悦咬着勺子无辜地看着她，突然拔高声线辩解道：“不过昨天我没有乱喝，我们是在谈生意。应酬嘛，总免不了要喝一点的。”

    余希面无表情地说：“应酬也不行，你酒量太差劲。”

    经过最近这两次的醉酒事件，袁悦也终于意识到自己酒量差了，而且每次喝醉都要折腾余希，她哪里还敢反驳半句。

    袁悦喝了一口粥，讨好地笑道：“这个真好喝。”

    余希却不打算就这么结束话题，对她的赞美置若罔闻，警告道：“那个姓庄的，你以后还是要继续跟她保持距离。”

    袁悦吞下嘴里的东西，慢半拍地说：“哦。”

    余希见她反应平静，有些困惑：“你怎么不问我原因？”

    袁悦美滋滋地吃东西，一脸幸福地说：“你说什么就是什么，我知道你都是为了我好，所以我完全不用知道原因。”

    吃完早饭袁悦送余希出门上班，她自己则是休息了一会，等精神恢复了些，想起昨天未完成的事情，她拿了钥匙又去了隔壁。

    袁悦花了整整一个上午心无旁骛地把余希的家里打扫了个遍，回家换了衣服化了淡妆后才出门。

    袁悦一踏进店门，郭向元就迎了上来，迫不及待地问道：“悦悦你还好吧？”

    妆容掩盖住了袁悦惨淡的脸色，她扬了扬眉，“我很好啊。”她一面说一面往里走，漫不经心地说：“我哥来了吗？”

    “老板今天还没来。”郭向元跟上她，盯着她的侧脸看了又看，又说：“昨天你喝醉了，我本来想送你回去的。”

    袁悦一直知道郭向元对她的心思，看对方说的真挚，她也不好意思甩脸色，笑了笑说：“谢谢关心。”

    郭向元已经习惯了袁悦对他的冷淡，突然看到袁悦冲自己笑，瞬间懵了，脸微红，支吾着：“悦悦，我……”

    “袁小姐。”

    郭向元的话突然被一个声音打断。

    袁悦回头，看到一个身材婀娜打扮简单的女人朝她走来，她觉得这人有些眼熟，审视了半天，惊讶道：“是你？”

    庄晓晨在她跟前站定，礼貌地笑了笑，“是我。怎么，今天不化妆袁小姐就认不出我了？”

    见惯了平时化着浓妆衣着大胆夸张的熟女庄晓晨，今天看到她这么清爽地站在面前，袁悦怔了怔，又多看了两眼。

    虽然袁悦一直对庄晓晨没什么好感，但不得不承认，不化妆不过分打扮的庄晓晨看上去顺眼多了，面孔也显得年轻一些。

    也许是袁悦太过惊讶，庄晓晨不由得低头看了看自己，开玩笑地说：“难道是我素颜的时候太丑把袁小姐吓坏了吗？”

    不等袁悦回应，庄晓晨又补充道：“不过说实话，袁小姐不管是素颜还是淡妆都很漂亮。”

    袁悦猛地回神，一时间讪讪，“谢谢夸奖。”她扭头快速对身边的郭向元说：“你先带庄小姐去包间。”

    庄晓晨忙出言阻止：“不用了，我今天是来找袁小姐你的。”

    闻言，郭向元很识趣地先离开了。

    袁悦扭头过来，不解地看着她：“你找我？”

    庄晓晨淡然一笑，“没错，我想请袁小姐喝杯咖啡，不知道袁小姐肯不肯赏脸？”

    她俩关系好像还没有这么近吧？袁悦摸不透庄晓晨找她要干嘛，突然间想起出门前余希对她的忠告。

    庄晓晨看出她犹豫，又添了一把火，“顺便谈谈加盟合作的事情。”

    袁悦再任性也不可能把客户拒之门外，既然是谈合作那就没什么好顾虑了，她一板一眼地说：“庄小姐想去哪谈？”

    “不远，出门左拐有家不错的咖啡厅，我们就去那吧。”

    坐在咖啡厅里时袁悦还是挺纳闷的，她想不通，既然是谈合作的事，为什么庄晓晨这一次不直接找袁喜。

    当然袁悦也不是想偷懒推脱，不然也不会答应跟庄晓晨出来。

    她们挑了一个靠窗的位置，等咖啡的间歇，庄晓晨打破沉默说：“本来昨天想等你来了一起讨论合作的方案，结果我一高兴就忍不住跟你哥多喝了几杯，喝着喝着最后居然喝醉了。”

    感情昨天合作没有谈成，既然如此，那有什么可高兴的？袁悦腹诽完毕，却没有出声。

    庄晓晨和袁悦性格截然相反，就算对方不回应她也不觉尴尬，自顾自找话题：“袁小姐昨天也喝醉了吧？要知道你酒量不行，我也不会让你喝那三杯。”

    说起昨天醉酒事件那简直是莫名其妙，醉成那样真丢人，袁悦不想再提及昨天的事，直奔主题地说：“你不是说要谈合作的事吗？”

    庄晓晨只好打住那些可有可无的客套，话锋一转，说：“那我也不绕弯子了。袁小姐，我是诚心想要跟你们合作，不然也不会连着几天都来打扰。”

    袁悦向来不善于与生人打交道，心理战术她更是玩不转，索性静静等着她一次性说完。

    这时服务员将煮好的咖啡送了上来，谈话暂时被打断。

    庄晓晨看着袁悦不紧不慢地将糖兑入咖啡中，她又开口，“明人不说暗话，你们家火锅唯一有特色的就是那个辣酱，我看中的也只是这点。昨天跟你哥聊了很多，我其实是想直接从他手里购买辣酱自主经营，可他死活不同意。我感觉我跟他的沟通出现了些问题，所以我只好来找你了。”

    袁悦心里一咯噔，她没想到庄晓晨原来是这样的居心，难怪合作一直没谈成。

    袁喜曾经说过辣酱的秘方不能向外透漏，所以一直以来都是王莎莎在负责监督制作。要是这唯一的卖点没了，那他们家火锅店就再也没有任何特色了，还拿什么跟别人竞争？

    袁悦停下手里搅拌的动作，抬眼看向对面的人，“我哥的意思就是我的意思，如果我哥不肯点头，庄小姐找我说破了嘴也没用。”

    庄晓晨也不气馁，“你们可能觉得我提的要求过分了，如果有顾虑，我们完全可以签一份协议。我昨天也跟你哥提到过，你们现在的经营模式太保守了，如果这次合作成功，我愿意出一份方案为你们家的火锅店免费打一次广告作为酬谢。”

    庄晓晨越说越亢奋，袁悦却是无动于衷，“庄小姐，我劝你还是别费口舌了，关于辣酱的秘方，我们死活都是不会卖的。”咖啡还没来得及喝，袁悦已经站了起来，“谢谢庄小姐的咖啡，再见。”

    “先别走！”庄晓晨蹭的站起来，突然抓住她的手，脸一沉，说：“袁小姐是不是对我有什么误会？”

    袁悦看着被她抓住的地方，抿嘴不语。

    气氛突然变得有些难堪，庄晓晨将她放开，尴尬地笑了笑，“对不起，我刚刚有些激动。”

    袁悦仍是不语地看着她。

    庄晓晨一点也不介意她态度冷淡，她表情很快恢复了自然，直直望着她说：“如果袁小姐是因为那天高速路上的事所以才对我心存戒备，我觉得完全没有必要。”

    “你想说什么？”袁悦心里一突。

    “有些话昨天我已经对那位余小姐说过了，现在我想对袁小姐说的是，我对你们没有歧视，所以也希望袁小姐不要对我怀有敌意。”庄晓晨走近她，刻意压低了声音，“我用人格保证，对于那天高速路上看到的内容，我绝不会向第二个人透露半句。”

    这恰好也是袁悦一直以来担心的问题，所以这些天来她才一直躲着庄晓晨。她跟眼前这个女人一点也不熟，她见庄晓晨说得诚恳，最终选择暂且相信她。

    该说的不该说的已经说完了，袁悦不动声色地道：“我现在可以走了吗？”

    庄晓晨丝毫不松懈，抓住最后一丝机会说：“我会为你保密，希望袁小姐也可以帮忙说服你哥，合作的事情我很有诚意。”

    袁悦一愣，心想绕了这么大圈子原来是在这等着她呢，她不禁冷笑，“你是在威胁我？”

    “这怎么能算威胁呢？”庄晓晨笑得人畜无害，不紧不慢地说：“你喜欢谁那是你的自由，但合作是我们三个人之间的事，袁小姐可别把这两者混淆了。”

　　☆、28晋江独发

      跟庄晓晨坐了不到十分钟，袁悦一整天的好心情都被她破坏殆尽。

    出了咖啡厅袁悦就急着给袁喜打电话，想问问他现在有没有到店里。袁喜却说他刚从医院回来。

    袁悦心下一紧，忙追问原因：“你病了？”

    “不是我，是小西。一大早发现他发烧了，我刚送他去打了针。”

    一听说是小侄子生病了，袁悦只好暂时把之前要说的话放回肚子里，她决定先过去看看情况。

    袁悦开车不久就到了袁喜家，袁喜亲自来为她开门，还没进屋她就迫不及待地问道：“小西现在怎么样了？”

    袁喜形容憔悴，像是没睡好似的，声音略哑，“医生说没什么大问题，只要按时吃药好好休息就行。”

    生病的滋味可不好受，而且小孩子身体这么金贵，袁悦着急地说：“我去瞧瞧。”

    袁喜指了指房间，“去吧，你嫂子正在给他喂药。”

    儿童房门口大开着，袁悦走过去时就听到王莎莎温柔的声音：“听话，吃了药病才会好得快，病好了你才能去上学。”

    小西小小的身体陷在单人床里，顶着痛苦做最后的挣扎，“我不要吃药，我也不想上学。”

    小孩有点无理取闹，王莎莎有些不耐烦了，威胁他说：“你赶紧起来乖乖把药吃了，不然妈妈可要生气了。”

    袁悦听了一会，象征性地敲了敲门。

    王莎莎回过头来，发现是她，立马换了副面孔，“悦悦啊，什么时候来的？”

    “刚到。”袁悦走了进去，目光锁定床上的小病人，轻声细语地说：“小西，姑姑来看你啦。”

    小西慢慢露出脑袋，看清了眼前的人，苦着脸求救：“姑姑，妈妈她逼我吃药，可我一点也不想吃药。”

    “傻孩子，不吃药病怎么能好？”王莎莎忍不住说。

    小西心情不满又要闹情绪，袁悦忙帮腔：“是啊小西，你要听妈妈的话，快乖乖把药吃了。”

    小西反驳道：“妈妈又不是医生。”

    如此机智的回答倒是令房间里两个大人一怔，袁悦最先反应过来，顺势说道：“妈妈虽然不是医生，可药是医生开的对不对？妈妈就是按照医生的吩咐做的，医生的话难道你也不听？”

    小西两手抓着被子边缘眼巴巴望着她，像是在思考。

    王莎莎打断说：“你跟他讲道理也没用，说白了他就是不想去上学才会找各种各样的借口。袁裕西，你再不听话我可不管你了。”

    小西见王莎莎发火了，吓得嘴巴一扁，哇的一声哭了起来。王莎莎更是心烦气躁，小声抱怨道：“两个孩子都被你哥和你爸妈给宠坏了，再长大点我可怎么管。”

    以袁悦对袁喜两个孩子的了解，哥哥小西比较顽皮爱闹，妹妹小米虽然安静但是太过娇气。王莎莎是全职主妇，在家里一直扮演严厉家长的角色，袁喜因为工作的原因基本没体会过带孩子的艰辛，对两个孩子无限宠溺，久而久之就惯出了不少的毛病。

    现在看到小西拒绝吃药，袁悦也替王莎莎感到着急，安抚她说：“嫂子，现在也别说这些没用的了，还是先让他把药吃了吧。”

    “我反正是没辙了，我去叫袁喜。”

    王莎莎前脚刚走出去，袁喜后脚就跟了进来。

    小西一看到他就忍不住撒娇：“爸爸，药好苦，我不想吃药。”

    袁喜蹲在床边握着小西胖乎乎的小手，慈父一样地说：“不吃药那你想干嘛？”

    小西抹了一把眼泪，声音带着哭腔，“我想去找妹妹，我想去开碰碰车，还想吃冰淇淋。”

    袁喜很是心疼，腾出一只手试了试他的体温，一脸宠溺，“等你病好了爸爸就带你去开碰碰车，给你买冰淇淋怎么样？”

    小西眼睛一亮，奶声奶气地说：“好！”

    “那我们现在先把药喝了怎么样？”

    小西一个劲地点头。

    袁喜就这样轻而易举哄得小西把药吃了，生病的孩子精力毕竟有限，刚刚的胡闹已经耗尽他所有力气，小西很快睡去。

    袁喜为小心掖好被子，出来时就见袁悦站在门口眼神古怪地看着自己。

    袁悦面无表情地说：“哥，我觉得你太宠他们了，你这样真的会把他们两个宠坏的。”

    袁喜也不计较她的语气不善，理直气壮地说：“宠自己孩子有什么错？换做是你你会怎么做？”

    袁悦撇了撇嘴说：“我才不会像你这样。什么事都要有个度，你这样分明就是溺爱！溺爱只会害了孩子知不知道？”

    袁喜顺手掩上房门，嗤笑道：“说得好像你现在有孩子似的。”

    袁悦被他噎了一下，小脸涨得通红。

    袁喜仔细瞧了瞧她的反应，狐疑道：“你该不会是想嫁人了吧？”

    “瞎说什么呢！”袁悦一惊。

    “既然不是那你脸红什么？”袁喜一点也不放过她，紧盯着她的脸又说：“对了，上次我听小敏说你谈恋爱了，你有男朋友了这事我怎么不知道？”

    袁悦心里咯噔一下，心想果然不能相信小敏那个大嘴巴，幸好当时没有告诉她自己喜欢的是女人，不然非出事不可。

    怕被袁喜看出端倪，袁悦假装不耐烦地说：“你别听小敏胡说八道，我怎么可能有了男朋友却不告诉你们。”

    她是恋爱了这话没错，只不过恋爱对象是余希，所以她否认自己没有男友这也不算是骗人。

    袁喜见她眼睛眨也不眨不像是在说谎，放弃追问，突然话锋一转，“上回回家过中秋我跟你提到的那个高中同学徐明还记不记得？他最近又联系我了，过几天他就要来市里，反正你现在也没对象，要不你俩吃个饭见见面？”

    袁悦没料到事情都过了这么久袁喜还惦记着这事，她下意识地拒绝道：“我看还是算了吧，我最近忙得很。”

    袁喜嗤之以鼻，直接拆穿她：“每天睡到大中午，你忙什么？”

    袁悦支支吾吾道：“我、我最近忙着减肥！”

    袁喜皱眉，“你又不胖减什么肥？”

    “你管我。”袁悦不想继续这个话题，转身正要撤离，却一不小心撞到了后面的人。

    王莎莎“哎呦”叫了一声，袁悦眼疾手快扶住了她，“嫂子你没事吧？”

    “没事没事。”王莎莎连连摆手，定了定神，说：“我只是想过来问问你们中午想吃什么，我好出去买菜。”

    袁悦向来不挑食，而且她知道王莎莎手艺好，无所谓道：“我随便，嫂子你看着办吧。”

    “那好，我先出去买菜了，你们聊。”

    蹭吃已经挺不要脸的了，袁悦将王莎莎送到门口时说：“不好意思啊嫂子，我跟我哥还有点事要说，不能陪你一起去买菜了。”

    王莎莎不以为意，“都是自己家人你也别跟我客气，快进去吧。”

    袁悦也不是在为自己找借口，挥别王莎莎她退回房间里，转身正要找袁喜说事，却看到袁喜正在跟人打电话。

    她听到袁喜表情浮夸地说：“今天啊？今天没时间，我儿子生病了我得在家陪他。”

    那边不知道跟他说了什么，过了几秒，袁喜笑道：“我当然也希望我们能合作，有钱不赚那不是傻子吗？庄小姐你误会我了。”

    庄晓晨？

    袁喜突然朝袁悦看了过来，惊讶道：“你今天找过我妹妹了？好了我知道了，她现在在我家，我等会跟她聊聊。那就先这样吧，拜拜。”

    看到袁喜收了线，袁悦走近，急于向他求证：“刚刚是庄晓晨给你打的电话？”

    “嗯。”袁喜将手机搁在茶几上，抬眼看她：“你来之前她找过你了？”

    袁悦点了点，坐下来将今天她跟庄晓晨见面的事情告诉了袁喜。

    袁喜听完之后眉头深锁，狠声说：“我早就看出这女人不简单。”

    茶几上放着一盘水果，袁喜随手剥了个橘子递给袁悦，自顾自又说：“她第一天来的时候压根没谈到合作的事，竟跟我扯一些有的没的，说她就是想跟你我交个朋友。昨天一来就灌我喝酒，喝着喝着她终于进入正题说要跟我买辣酱的配方，我当然不会同意，干脆陪她喝到底，谁知道这女人这么生猛，要不是我装醉，昨天不被她灌死才怪。”

    袁悦一看橘子皮还是青的就没接，顺着他的话问道：“那我们到底还要不要跟她合作？”

    “要啊！干嘛不要。”袁喜吃了一枚橘子，酸得他嘴角一抽，“她要打辣酱的注意门都没有，不过这女人看着不像是只会装逼这么简单。我之前跟她打过几次交道，感觉她人脉挺广的，应该来头不小。如果能合作自然是好事，不能的话也没必要撕破脸。做生意嘛有时候就是要让自己装孙子，多个朋友做条路你说是不是？”

    这一套套的生意经反正袁悦是整不明白，今天听袁喜这么一分析，再联系在咖啡厅时庄晓晨对她说的那番话，她突然心里有些发毛。

    一聊到生意袁喜就跟上了发条似的停不下来，他一个人说得起劲，最后却发现袁悦心不在焉，不得不停了下来。

    其实袁喜也知道袁悦对生意场上的事不开窍，他龇牙咧嘴地吃完了一个橘子，换了个话题：“我说，我那高中同学你真不考虑一下？”

    袁悦正在想事情，突然又听到袁喜念叨起高中同学，她猛地回神，横了他一眼，“考虑你个头啊！进入更年期了吧你，天天就知道念叨。”

    袁喜又剥了个橘子，漫不经心地说：“你要不是我妹妹我才懒得念叨。”

    有时候家人过分的关怀却成了一种负担，袁悦最头痛的就是被人念叨感情问题，她嘟囔道：“我自己的事情自己会解决。”

    说完就假装低头去玩手机。

    知道不讨喜，袁喜适可而止，擦了擦手，不放心地起身去儿童房查看小西的情况。

    袁喜一走袁悦就抬起头来，她看了一眼儿童房的方向，打开微信，对着聊天窗口犹豫，小心翼翼敲下一行字：你喜欢小孩吗？

    忐忑等待了几秒后，袁悦收到那边的回复：喜欢啊，你要给我生吗？

    看到这条秒回的消息，袁悦却一点也开心不起来，她盯着那行字开始发呆。

    两个女人怎么可能造出孩子呢？余希应该只是在同她开玩笑吧？

    但如果不是玩笑呢？

    袁悦陷入了矛盾之中。

    她甚至破天荒地想，要是现在的科技发达到两个女人的基因融合就可以生出孩子，她肯定会义无反顾地给余希生一个。

    不，要两个，一男一女最好。

    袁悦突然觉得自己这个想法非常好笑，一时控制不住笑出声来。

    “什么事这么开心？”冷不丁地听到袁喜在她身后说。

    袁悦生生被吓了一大跳，“啪”的一声把手机给摔了。

    袁喜没想到她反应这么大，自然而然地弯腰去帮她捡，刚想检查手机有没有摔坏，却不小心看到了微信上的内容。

    袁悦心跳骤停，本能地跳起来要去抢。

    袁喜轻松将她避开，不确定地又看了眼屏幕，皱眉道：“你要给谁生孩子？你刚刚不是说还没有男朋友，那这个‘亲爱的’又是谁？”

　　☆、29晋江独发

     袁悦趁袁喜不备终于将手机抢了回来，快速瞥了一眼微信聊天窗口，发现余希暂时还没有发过来一些不可告人的东西，她心底松了一口气，这才不紧不慢地回答袁喜的问题：“你激动什么？‘亲爱的’就是余希。”

    “余希？”袁喜眯了眯眼，将信将疑，“我看你比我还激动，你这是心虚吧？还想拿余希当挡箭牌，快老实交代，你最近背着我到底在跟谁交往？”

    简单的两句对话也不能说明什么，袁喜看到就看到了吧。袁悦这会没什么可忌惮的了，定了定神，底气十足地说：“你等着，我现在就让余希发条语音过来。”

    她对着手机话筒说道：“亲爱的小希希，我现在在我哥家里，我哥硬是怀疑你是我男朋友，你怎么看？”

    袁悦刻意把语气说得很暧昧，她得意洋洋地看着袁喜，等待余希的回复。

    袁悦相信余希应该能听懂她的画外音，她就赌她俩的默契。

    几秒钟后，余希回复了一条语音。

    袁悦将语音点开，紧接着手机里传来余希温柔带笑的声音：“大哥你好，我是余希。我想除非我去一趟泰国，否则这辈子怕是做不成悦悦男朋友了。不过不要紧，不变性我还是可以继续当悦悦女朋友的，对吧大哥？”

    听完这短短十几秒的语音，袁悦吓得全身起了鸡皮疙瘩。显而易见，余希收到了她给的暗示，只是这段话是不是太内涵了些？又是女朋友又是大哥的，余希可真是胆儿大。

    袁喜还是不大相信，夺过袁悦手机看了又看，确定袁悦没有在做假，他不屑地将手机还给了她，难以理解道：“你们平时就这么聊天？两个女人谈论谁给谁生孩子，这都什么乱七八糟的话题？”

    袁喜像个好奇宝宝似的看着她。

    袁悦假装无视他的问题，以防袁喜继续纠缠，她不动声色地退出了微信，一脸得逞地说：“你现在可以相信我了吧？”

    袁喜切了一声，突然间想到了什么，他迟疑地问道：“余希有男朋友了吗？”

    袁悦心里咯噔一下，警惕地看着他，“你问这些做什么？”

    袁喜不耐烦道：“你就说有还是没有。”

    男朋友没有，女朋友倒是有一个，而且就近在眼前。这段话袁悦只敢放在心里，她也不想对袁喜说谎，想了想，极不情愿地说：“暂时还没有。”

    “居然也还没有男朋友。”袁喜一听乐了，“你说咱们要不要干脆把我那高中同学徐明介绍给她？”

    “什么？！”袁悦完全没料到袁喜会来这招，她惊叫道：“你敢！”

    袁喜一脸无所谓，“这有什么不敢的？反正你对徐明也没那意思，既然你不肯要，凭什么不把这个好机会让给别人？再说了，刚刚余希也叫了我大哥，哥哥为妹妹操心，这有什么问题吗？”

    “问题大了！”袁悦拔高声线，指着袁喜说：“我警告你不许打她的主意，否则我跟你没完。”

    袁喜重重打了下她的手，顺势将她快要戳到他鼻子的手推到一边，不悦道：“怎么跟我说话呢？没大没小的。”

    袁悦意识到自己刚才失控了些，她很识趣地低声说：“对不起。”

    “冲自己老哥大呼小叫还指着鼻子警告，像话吗你？”袁喜气还没消。

    “我说对不起了。”袁悦闷声说，低着头，心有不甘，“你可以骂我，但是别动不动就给余希介绍对象。”

    袁喜缓了缓气，不解道：“这又是为什么？我就纳闷了，我是你们的哥，我还能害了你俩不成？不是我吹，徐明人品真不错，长得也还行，还是个人民教师。他家里人跟咱爸妈关系也不错，知根知底的，我就是看着一切挺合适的才说要介绍给你们，结果你俩还不乐意了。”

    袁悦心说，就算那徐明再好也不是她俩的菜啊！袁喜就知道瞎操心。

    袁悦可不敢再惹怒袁喜了，放软了语气说：“我知道你是心疼我想找个人来照顾我，可是哥，我现在真的还不想找男朋友。我跟余希都约定好了，现在先相互照顾对方，直到以后找到彼此那个对的人。”

    袁喜皱眉，摸出手机低头快速翻找，结果找了半天没找到，他自言自语道：“奇怪，我之前怎么没存余希的号码？”

    “你找她做什么？”袁悦心下一紧。

    “聊聊人生谈谈理想啊，快把她号码给我。”

    袁悦忙将手机藏起来，连连后退，“聊什么聊，余希现在在上班忙得很。”

    袁喜一顿，顺势问道：“对了，余希她是做什么的？在哪上班？”

    这话要是搁在以前袁悦肯定一五一十交代了，关系到她和余希未来的幸福，袁悦哪能把余希出卖了，眼睛眨也不眨地说：“我不知道。”

    “你跟她关系这么好你会不知道？”袁喜信她才怪。

    袁悦脑子快速运转，脖子一伸，说：“余希怎么说也是在国外长大的，外国人很注重**，像电话号码和工作地点这么重要的信息我怎么可能轻易告诉你。”

    其实袁悦自己也觉得这个理由挺冠冕堂皇的，但她怕自己架不住袁喜的再三逼问，只想着先糊弄过去再说。

    袁喜一怔，微微思索，不确定地说：“她刚刚不是才叫我大哥吗？她跟我还这么见外？”

    袁悦见他松动，火上浇油地说：“余希的脾气很难说，我跟她认识这么久了还是摸不透，我之前就问过她是做什么工作的，结果她回答得含含糊糊不肯明说，要不是被我撞见了，只怕她还会一直瞒着我。”

    袁喜恍然大悟，“没想到她是这样的余希。”

    袁悦一个劲地点头表示赞同，心里却在说：对不起亲爱的，我不是有意要黑你的，你一定要原谅我。

    “那还是算了吧，等以后再熟一些我再找她谈。”袁喜最后放弃。

    至于要谈什么，袁悦哪里还敢问，她心虚地正要坐回去，突然听到有人在敲门。

    袁悦以为是王莎莎买菜回来了，借故摆脱袁喜的刁难忙跑去开门。她猛地将门拉开，却在看到门外的人时愣了愣，“怎么是你？”

    “对，是我。”郭向元收回停在半空中的手，冲她笑道。

    “你来干嘛？现在店里很闲吗？”袁悦皱眉。

    “我……”郭向元脸上笑容一僵，进退不得。

    “是我叫他过来的。”

    袁悦循着声音望向后边，就看到王莎莎提着一袋水果快步走了过来，喘了口气又说：“新一批的辣酱做好了，我让他今天过来拿。”

    袁悦眉毛舒展开，要去帮王莎莎提东西。

    王莎莎却故意避开了，“你帮小元吧，他提的太多了。”

    袁悦这才注意到郭向元手里提了一个超市最大号的袋子，依稀能看出里面装了菜和生活用品。

    这次不等袁悦出手，郭向元就说：“不用了，我一个人可以的。”

    王莎莎目光在这两人之间逡巡，她见袁悦表情冷淡，郭向元却是一脸的不自在，气氛很不对劲，忙解围说：“先进屋再说吧。”

    袁喜又一次从儿童房查看儿子出来，见到郭向元也是愣了愣，“小元怎么过来了？”

    王莎莎抢声道：“我叫他过来拿辣酱的。”

    “辣酱前几天我不是已经送到店里了吗？”袁喜看着妻子说。

    王莎莎没想到袁喜当面就戳穿了她，脸上闪过一丝尴尬，“哦对，你看我这什么记性。”

    郭向元也是讪讪的，感觉自己出现得不是时候，忙说：“既然这样，那我先回店里了。”

    袁喜叫住了他，“现在店里谁在看着？”

    “是小敏。”

    袁喜看了看时间，又看了看正在拼命给自己使眼色的妻子，想了想，说：“这个点回去也是堵车，反正你表姐已经买好了菜，你就留下来先吃个饭再过去吧。”

    王莎莎忙接腔：“是啊，来回跑也挺累的，先吃了饭再说。反正今天悦悦也过来了，我买了不少菜，也不差你这口。”

    郭向元心里一百个愿意，他喜不自禁，忍不住偷偷看袁悦。

    袁悦却故意将头别开，转身去儿童房看小侄子去了。

    客厅里，袁喜和郭向元喝起了茶，聊的内容十句有九句是关于火锅店的经营情况。袁悦怕外面的声音会吵到小西，正准备去关门，突然想到了什么，她转身出房间，掩上门去了厨房。

    王莎莎正在里面杀鱼，袁悦出现在她身后，小心翼翼说道：“嫂子，能不能做多一份？”

    王莎莎回头看了看她，打趣道：“你还怕吃不饱啊？放心，我今天会做很多菜。”

    袁悦摸了摸脖子，赧然道：“不是，我是想到余希中午没饭吃，你要是多做一份的话我等会吃好了给她带一点过去。”

    一听说是要给余希做的，王莎莎自然乐意，痛快地答应道：“没问题，等会做好了先给她打包。”

    袁悦立即笑弯了眼，“谢谢你啊嫂子，嫂子你最好了。”

    袁悦不好意思吃白饭，她选择留着厨房给王莎莎打下手。

    外头两个男人聊得正起劲，王莎莎突然凑过来，压低声音说：“悦悦，小元他一直很喜欢你，你应该是知道的吧？”

    袁悦正埋头剥蒜，猛地抬起头来，一脸怔然地看着王莎莎。

    王莎莎见她不语，又说：“小元这人没什么大毛病，有上进心，对你又专一，你难道就对他没有一点意思？”

    袁悦心想真是邪门了，同一天里这俩夫妻先后给她做媒牵线，难道他们就这么巴望她早点嫁人？

    郭向元是王莎莎的表弟，这些年来王莎莎也做过不少为他俩牵线的事，可越是这样袁悦越是故意疏离郭向元。

    袁悦可以体谅王莎莎为了表弟操碎心的心情，可是却不想委屈自己，她直截了当地说：“对不起嫂子，我对他真的一点感觉也没有，请你也别再白费心机了。”

    袁悦偏过头继续去剥蒜。

    王莎莎见她态度坚决，无可奈何叹了口气，却也不好再说什么。

    一个多小时后菜做好了，王莎莎细心地先为余希打包了一份才让大家开动。

    袁悦见了很是感动，却只能说声谢谢。

    也不知是不是因为刚才袁悦拒绝了王莎莎好意的缘故，这顿饭吃得有些沉默。郭向元在场袁悦有些不自在，她匆忙扒拉了几口饭，第一个放下筷子，“我吃好了，你们慢用。”

    王莎莎疑惑道：“怎么才吃这么点？”

    袁悦冲她笑了笑，抹了抹嘴巴，说：“余希还饿着呢，我得赶着去给她送饭才行。你们不用管我，继续吃啊！”

    说完袁悦站了起来，拿着之前王莎莎打包好的袋子匆匆走了。

    一出门，袁悦就迫不及待打开微信，对着聊天窗口兴冲冲地说：“亲爱的，我现在正马不停蹄地赶着去给你送爱心，你可一定要等着我哦~”

    她等不及余希的回复，上了车就将手机丢到了一边，猛踩油门朝绿动健身房开过去。

    半小时后，袁悦将车停好，提着美食下车。她想给余希一个惊喜，所以到了之后没有给她打电话。

    袁悦大摇大摆地走进健身房，这时一个彪形大汉迎了出来拦住她，礼貌地问道：“女士您好，是要健身吗？”

    “不，我是来找人的，请问余希在吗？”袁悦直接说明来意。

    “你要找nina？不好意思，她现在有客人。”

    难怪余希一直没回她微信，都到饭点了还在忙，袁悦有些心疼了，她对那名大汉说：“没事，我可以等，我是来给她送饭的。”

    “送饭？”大汉注意到了她手上的东西，目光又回到袁悦脸上，审视了几秒，突然道：“我想起来了，你上次来过吧？”

    袁悦忙不迭地点头，“对对对！我上次来过。余希，就是你们说的nina她跟我住在一起的。”

    大汉对她还有些印象，示意她进来坐，好心解释说：“我恐怕你要等很久了，今天nina这位客人有些特别，还不知道她要忙到什么。”

    袁悦忍不住关心道：“那她吃午饭了吗？”

    “好像没有。”

    这可怎么行，工作再重要也不能饿着肚子吧。

    袁悦试探性地问：“你们平时都不是准点上下班的吗？”

    大汉说：“平时都是准点，但是今天nina的情况特殊。”

    “怎么特殊了？”

    那大汉也不隐瞒，一脸骄傲地说：“突然来了个大明星，你说我们能不好好招待吗？没办法，人家就点名了要nina，所以你只能等了。”

    “大明星？”袁悦心里一突，下意识地脱口而出：“难道是揭然？”

    大汉不可思议地看着她，缓缓冲她竖起了大拇指，惊讶道：“厉害，这都能被你猜到。”

    作者有话要说：　　实在对不起大家，最近两周忙到飞，白天压根没时间码字，写得太晚找不到感觉，想多写点眼睛又熬不住了。

    这几章先走走剧情，明天再让她俩腻歪给大家送糖吧。

    非常感谢大家的支持，群么个~nua~

　　☆、30晋江独发

       袁悦既不追星也不喜欢八卦，之所以第一时间想到揭然，是因为在不久前她才跟余希聊到过。再加上余希说过她跟揭然是好友，袁悦自然而然就猜对了。

    令袁悦郁闷的是，为什么揭然来了健身房而余希却没有告诉她？连微信都不回了，这到底是个什么状况？

    脑子有些乱，袁悦忍不住向身边的人打探：“揭然她来这里做什么？”

    大汉只当她是好奇，笑了笑说：“来健身房当然是做运动了，不然还能做什么。”

    做运动？！

    他咋不说是健身呢？！

    袁悦一听到这三个字就有些不淡定了，急急忙忙摸出手机，顿了一下，她看向一旁站着的大汉说：“不好意思，我先打个电话。”

    “那你自己慢慢等吧。”大汉撂下这句话很识趣地离开了。

    大汉一走袁悦就换了副面孔，通过快捷键找到余希的号码拨了过去。

    “嘟嘟嘟――”

    听着手机里传出的忙音，袁悦有些心烦气躁。好在余希也没有让她等很久，电话一接通，袁悦就迫不及待地质问道：“你在干嘛？”

    余希声音无恙，轻快地说：“上班啊。”

    袁悦不满道：“这都几点了还上什么班？”

    余希听出了她语气异常，忙解释说：“对不起，今天有点忙所以没能给你打电话。”

    听她这么一说，袁悦反倒觉得自己有些无理取闹了，缓了缓气，说：“你吃饭了吗？”

    余希无奈地说：“一直忙哪有功夫吃饭。”

    袁悦顿时心软了，懊恼道：“你不按时吃饭我会心疼的你知道吗？”

    余希却很开心地说：“现在知道了，谢谢亲爱的关心。”

    袁悦原本有很多疑问，原本还想发发脾气，结果余希三两句话就把她的气焰全打消了，她闷声说：“我给你带了点吃的，你赶紧忙完出来把饭吃了吧。”

    余希敏感地嗅到了什么，“你现在在哪？”

    “在健身房。”袁悦不假思索地回答，说完她又觉得不对劲，忙反问道：“你没看到我给你发的微信？”

    余希怔了怔，一时羞愧，“对不起，我刚刚一直在忙还没时间看，你给我发了什么？”不等袁悦回答，她忙不迭地又说：“你到了健身房怎么不来找我？你现在是在门口吗？等我，我去找你。”

    余希接连问了一堆的问题，袁悦也不知要先回答哪一个，她跟泄了气的皮球似的，恹恹地说：“算了你还是先忙吧，饭我给你放这了，我先走了。”

    “你走去哪？”余希喝住了她，“电话先别挂，我现在马上过去找你。”

    余希一强硬起来，袁悦就没有任何办法了，只好乖乖地说：“哦，那你快点。”

    “我看到你了。”

    话音刚落，袁悦就看到余希穿着运动装朝她跑了过来，她将手机放下，人站了起来。

    余希径直跑到她跟前，微微有些气喘，迫不及待地说：“对不起，等很久了吧？”

    “也没有，我刚到不久。”

    余希趁此机会忙去查看微信，终于看到了袁悦最后给她发的那条语音，她点开一听，袁悦软糯的声音飘了出来：“亲爱的，我现在正马不停蹄地赶着去给你送爱心，你可一定要等着我哦~”

    余希开的是听筒模式，袁悦听到自己稍显做作的声音，她脸微红，很不自在地压低声音说：“快关了。”

    余希收起手机，嘴角含笑地看着她：“你让我等你，怎么你自己倒想先跑了？”

    袁悦没好气地说：“你这大忙人我可等不起。”

    余希别有深意地看了她一眼，突然倾身将她抱住，在她脸颊上快速亲了一口，“谢谢亲爱的，我很感动，真的。”

    尽管关系已经很亲密，袁悦还是被这突然的举动吓得一愣。她慢半拍地抱了抱余希，脑袋在她肩上蹭了蹭，赧然道：“要是被人看到了怎么办？”

    “看到什么？”余希假装听不懂，又将她抱紧了些，语气轻松地说：“看到就看到了呗，难道还不允许别人搂搂抱抱啊？”

    袁悦无言以对，不舍地将她推开。

    俩人对视了几秒，眼看又要出火花，余希打岔道：“你给我带了什么好吃的？”

    袁悦这才想起正事，坐下将被她放在一旁的打包盒打开，“这是我嫂子做的饭，还热着呢，你赶紧坐下来把它吃了。”

    余希依言坐下，满含期待地看着袁悦打开了盒子，瞬间闻到了一股饭菜的香味，她感慨道：“看上去很好吃的样子，你还别说，我真的有点饿了。”

    袁悦连忙把饭盒给她，“快吃吧。”

    就算再饿，余希的吃香还是相当好看，袁悦看得入迷，忍不住小声嘟囔道：“难道大明星都不需要吃饭的吗？”

    余希微微惊讶，抬眼看她，“你知道啦？”

    “知道什么？”袁悦不答反问。

    余希从她脸上看不出任何的情绪，她定了定神，决定坦白，“揭然来了，我刚刚一直跟她在一起，当然还有她的助理。”

    袁悦早就猜到，所以她一点也不惊讶。她不动声色地看着对面的人，顾左右而言他，“好吃吗？”

    余希配合着吃了一口，说：“好吃，你也来一口。”

    袁悦看着余希朝她伸过来的勺子，迟疑，“我刚刚已经吃过了。”

    “在家里吃和在这里吃味道肯定不一样，来，张嘴。”

    袁悦被她一忽悠就晕头晕脑张开了嘴，含了一口细细地嚼。

    “是不是味道不一样？”

    袁悦将饭菜吞下，存心捉弄她，坏笑道：“嗯，沾了你的口水味道肯定不一样。”

    她这点小伎俩哪能是余希的对手，余希挑了挑眉，戏谑道：“我看你还挺喜欢吃的，那就再来一口吧。”

    余希根本不给她反驳地机会，又给她勺了一口饭递到她嘴边。

    除了乖乖张嘴，袁悦还能说什么？

    连续被余希喂了几口饭菜之后，袁悦拒绝再被喂食，皱眉道：“这明明是我给你带的饭，怎么变成一直是我在吃，你自己慢慢吃吧。”

    调戏够了，余希也不再强迫她，开始专心吃自己的。

    袁悦在一旁痴迷地看着，正入迷，突然间想到了些什么，“你在这里吃饭，那揭然她们怎么办？”

    余希自顾自吃着，漫不经心地说：“饿了她自己会走，她有助理陪着不需要我操心。”

    既然提到这茬了，袁悦顺势八卦道：“她来找你干嘛？”

    余希抽空看了她一眼，说：“健身呗，还能干什么。”

    “那你为什么不告诉我？”袁悦终于问出了心里的疑惑。

    余希停下来，略微沉吟，说：“我怕你见了她从此就移情别恋了。”

    感情还是在吃醋，袁悦心下狂喜，却故意板着脸说：“我是那种见异思迁的人吗？”

    余希看了她一会儿，缓缓摇头，“我不知道。”

    “你说什么？！”答案出人意料，袁悦大叫：“你居然不信任我？！”

    余希故作镇静，不紧不慢地说：“要是别的人，我很有把握你不会变心，可如果是揭然，我真的不确定。”

    袁悦心里拔凉拔凉的，她没想到余希居然会怀疑自己，好心情顿时消失殆尽，她一下冷了脸。

    余希见她不语，突然有些心慌，忙将饭盒放下，解释道：“你千万别误会，我不是怀疑你，我只是觉得揭然她魅力太大了，一般人都抵挡不住她的攻势。”

    余希这番话并没有让她感觉到轻松，袁悦努力平息心情，冷冷地说：“一般人都抵挡不住，那你呢，你是一般人吗？”

    余希一副欲言又止的样子，突然垂下了眼，沉默。

    “你什么意思啊？”袁悦不安地抓住了她的手。

    余希看着她的眼睛，思索良久，她才缓缓地说：“我曾经有一段时间跟揭然在一起过。”

    袁悦一脸错愕，有些不敢相信自己听到的。余希说她曾经跟揭然在一起，可她之前不是说只是好朋友吗？

    袁悦难以置信地放开了她的手，突然不敢去看余希的眼睛。

    “袁悦。”余希突然叫了她的全名，准确而快速地反握住了她的手防止她逃跑。

    袁悦苦笑道：“我以为……”

    “你别瞎想！”余希大声打断了她，扳过她的脸，一脸严肃地说：“我之前就是怕你胡思乱想所以没敢跟你坦白，我跟揭然的关系不是你想的那样。”

    “我没有瞎想啊。”袁悦怔怔地看着她，“我只是想不明白，我们不是说好了彼此之间没有秘密的吗？为什么这么重要的事你要瞒着我？”

    “对不起。”余希沉痛地说，改为拉着她两只手，安抚她道：“你一定要听我说，我跟揭然之间什么都没有发生过，我们真的只是朋友。上大学那会有个女孩疯狂地迷恋揭然，揭然为了摆脱那女孩让我假扮她的女朋友，然后我就答应了……”

    原来余希也替别人当过挡箭牌，虽然不解了原因，可袁悦心里还是有些不舒服。她试图将手抽回，别扭地说道：“既然不是真正在一起，那为什么不能告诉我？我又不是那种不明是非胡乱吃醋的人，难道这点信任你也不给我吗？”

    “对不起，我错了。”余希一个劲地道歉，深呼吸一口气，继续道：“我也不瞒你，大学那会我也曾经喜欢过揭然，不过后来知道她对我没感觉我只好放弃了。”

    “你是说你曾经暗恋过她？！”袁悦惊呼。

    “嗯。”余希捏了捏她手心，坦然迎接她的目光，“那都是好几年前的事了，我现在只把她当朋友，她也一直不知道我喜欢过她。”

    “可我现在知道了。”蓦地一个声音轻飘飘地插了进来打断她们的对话。

    余希猛地回头，看到不知何时站在她身后同样穿着运动装的妖冶女人，皱眉道：“偷听别人说话可是不道德的行为。”

    袁悦顺声望去，也看到了余希身后的女人，眼睛霎时间瞪大，“你、你是揭然！”

    见到偶像袁悦很是激动，她想站起来，奈何手却被余希一直拉着。她眼神示意余希放手，余希眉头却皱得更深了，提醒她说：“正牌女友就在你眼前，你难道现在就想叛变了？”

    袁悦是第一次在现实中看到揭然的真面目，顿时被她的光彩所迷惑，激动得不知道该说些什么好。

    看着袁悦这幅失了魂的模样，余希心想：完了，好像情感遇到了重大危机。

    余希又回头看向身后不该出现在这里的某人，愤然道：“你老盯着我女朋友看做什么？”

    揭然耸了耸肩，故意刺激她说：“随便看看咯，谁让你女朋友长这么好看。”她冲袁悦招招手，笑容可亲，“嗨小悦悦，终于见面了，说实话你比照片上漂亮多了。”

    揭然居然知道她的名字？！

    袁悦震惊了，被偶像一夸赞她的脸噌的一下就红了，她完全失去了思考能力，微张着嘴说不出话来。

    余希回头看见了袁悦的反应，心情有些复杂了，看来她的担心不是多余的。

    余希一时沉不住气，大力将袁悦往自己身上一扯，准确堵住她的嘴就是一通热吻。

    袁悦眼睛还来不及闭上，还没反应过来发生了什么，余希却突然将她放开了。

    余希盯着袁悦被她吮得红润的双唇，却是咬牙切齿地对身后看好戏的女人说：“大明星是不是还想继续留下来免费欣赏激情大片？”

    “切。”揭然哼了哼。她本来就是出来上洗手间不小心撞见她俩，她才不会无聊到留下来当电灯泡，她冲着余希的背影说：“你俩慢慢亲热吧，我跟助理先去吃饭了。”

    余希的脸色非常难看，感觉揭然已经走远，她又将袁悦揽了过来，低头又吻了下去。

    袁悦被她勒得胸闷，好不容易挤出一点缝隙说：“饭被挤掉啦！”

    余希稍作停顿，冷冷抛出两个字：“不管。”

    气都气饱了，谁还吃得下。

    说完又继续吻，丝毫不给她任何喘息的机会。

    作者有话要说：　　这章巨雷，雷得我自己都不忍看第三遍，感觉余希已经被霸道总裁附身了←_←

    这算糖？？

    半苦半甜吧……

    揭然虽然只是打酱油的，但是剧情少了她也不行。

    明天继续送糖~

　　☆、31晋江独发

       余希突然这么不分场合地将她狂吻，这一点实在把袁悦给吓到了。她也是第一次如此深刻地体会到原来余希也有这么生猛的一面，她口不能言手不能动，除了喘气啥也干不了。

    要不是手机突然响了，袁悦恐怕会被余希整晕过去。

    突兀的铃声在空旷的健身房传播开来，余希猛然恢复理智，不舍地将她推开。

    俩人气息都有些急促，袁悦的脸更是涨得通红，看着眼前脸色阴晴不定的余希，暂时没工夫跟她计较。

    袁悦转身从包里拿出手机，一看是袁喜来电，她缓了缓气，当着余希的面接听。

    “怎么了哥？”

    “老妈来了，现在在我这里。”袁喜言简意赅地说。

    袁悦一愣，“老妈来做什么？”

    袁喜叹了口气，“都怪我，今天早上给老妈打电话时不小心说漏了嘴把小西生病的事告诉了她，老妈一着急就请假跑过来了。”

    姜艳就这一个孙子，平时宝贝得很，一听说孙子生病了她不操心才怪。袁悦对她老妈的性格也是了解得透透的，她知道袁喜打着通电话的意图，忙说：“知道了，我等下就过去。”

    挂了电话，袁悦终于有时间跟余希算账，可余希却先发制人地说：“你要有事就先走吧。”

    袁悦却不着急着，她懊恼地质问道：“你刚刚是疯了吗？”

    这里是休息区，随时都可能有人过来，袁悦下意识地左右看了看，暂时没发现其他的人，她长舒了一口气。她转头又看着余希，接触到余希的眼神时，心下一紧。

    余希静静看着她，眼神有些受伤，“你开始嫌弃我了。”

    这话从何说起？袁悦一怔，连忙反驳道：“我没有嫌弃你啊！”

    余希愁眉不展，“你已经开始排斥我碰你了。”

    “我哪有？”袁悦惊呼，“我冤枉啊！”

    余希不紧不慢地指控:“你刚刚就想推开我。”

    袁悦一时语塞。

    这一点余希说的这倒是没错，袁悦一想到现在是在健身房里，她害怕被人撞见才要将余希推开。

    袁悦故意压低了声音，解释说：“我这不是怕被人看到吗？这里毕竟是中国，不像国外那么开放。”

    余希勉强接受她这个解释，却是面无表情地又说：“刚刚揭然一出现，你眼睛里就没有我了。”

    刚才的情形有点特殊，袁悦到现在还觉得有些不真切，她大概是一时冲昏了头脑，所以才会那样花痴地一直盯着揭然看。

    袁悦心虚，反握住余希的手，放软了语气说：“人家是第一次见到大明星，而且又是我的偶像，难免会有点小激动……”

    余希眉毛挑了挑，毫不留情地将她打断：“小激动？”

    袁悦自知理亏，小心陪着笑，好脾气地磨着她，“对不起亲爱的，我错了，我下次一定会注意自己的言行。”

    余希依旧冷着脸，“不行，我要你保证。”

    袁悦当然不会傻到去问余希要自己保证什么，她眼睛眨也不眨，张口就来，“我保证永远不会对你变心，除了你我谁也不要。”

    “你……”余希有些震撼，不确定地说：“你知道永远意味着什么吗？”

    袁悦想也不想就说：“知道，意味着一辈子我都要跟你在一起。”

    余希见惯了平时嘻嘻哈哈关键时刻就爱打马虎眼的袁悦，却完全没料到她会在此情此景说出这番感人至深的话。

    一向能言善辩的余希突然不知该说什么好了，她唯有紧紧握着袁悦的手，深情地注视着她，“你可要想清楚了，一辈子很长，你不后悔吗？”

    袁悦摇了摇头，坚定地说：“我对我做出的决定从来都不后悔。”

    余希牵起她的手放在嘴边亲了亲，她看着对方的眼睛，真诚地说：“亲爱的，我不会让你后悔的。”

    她们的距离越拉越近，眼看就要出事，这次是余希适时地刹住了车。

    袁悦又疑神疑鬼地左右观望，不经意间看到了被打翻在地的饭菜，她惋惜道：“全洒了，你都还没吃几口呢。”

    余希也觉得浪费，却是无可奈何地安慰她说：“没关系，我不需要吃太多。”满地的狼藉实在难看，她原本想去拿工具过来打扫，突然想到了什么，“你刚刚不是有事吗？”

    经她一提袁悦才想起刚才那通电话的内容，余希虽没有问及缘由，袁悦已经主动跟她交代说：“也不是什么要紧的事，小西生病了，我妈过来看他，我等会还得去我哥家一趟。”

    上次过中秋余希还跟袁喜家的两个小孩玩闹过，听袁悦这么一说，她忍不住关心道：“小西怎么了？”

    “有点发烧。”

    余希想了想，说：“你现在就要过去吗？要不我跟你一起去吧。”

    袁悦迟疑，“你不是还要上班吗？”

    余希不以为意地说：“你忘了，上次我跟你说过我上班时间自由，我想走谁也拦不住。”

    袁悦当然没忘，她以为余希上次是故意为了迁就她才这么说，没想到这居然是事实。

    能跟余希同行，袁悦自然乐意，既然如此，她说：“那你现在去换衣服，这里我来打扫。”

    余希也不跟她客气，告诉她扫把和铲子在哪里，之后转身去更衣室换衣服去了。

    袁悦的车子被搁置在地下停车场，俩人上了余希的车，袁悦还惦记着余希的肚子，“等到了我哥家我让我嫂子给你下碗面。”

    余希却不想这么麻烦，拒绝道：“没事，我不饿。”

    袁悦看着余希的小身板，羡慕道：“吃这么少，难怪你这么瘦。”

    余希笑而不语。

    对于余希的到来，袁悦一家都表示欢迎，尤其是姜艳，见了她犹如见到了自己亲闺女，上来就是一个拥抱，满口称赞：“余希真是越来越漂亮了。”

    袁悦跟着凑热闹，“那我呢？”

    姜艳瞥了她一眼，直白地说：“你也漂亮，就是比余希差点。”

    这可真是亲妈才会说的话，袁悦无言以对，自尊心受损，她机智地转移话题：“妈，小西就是发烧而已，你还特地请假跑上来，这也太夸张了吧。”

    姜艳横了她一眼，没好气地说：“什么叫只是发烧而已？我要不上来看着他我就吃不下饭睡不着觉。”

    袁悦一向知道姜艳宠爱小西，她朝天翻了翻白眼，决定闭嘴。

    姜艳对着她又说：“我来之前跟你爸说好了，这次我要等到小西彻底病好了再回去。”

    她要怎样就怎样吧，反正谁提意见都不好使，袁悦一个劲地点头表示赞同，冷不丁地听到姜艳说：“你哥家里东西太多太乱了，我今晚要过去你那边住一晚上。”

    “啊？”

    “不行吗？”姜艳狐疑地看着她。

    倒不是不行，只是这个决定太突然，袁悦一时没缓过来，她不由得看向余希，心虚地说：“你是我妈啊，怎么会不行！”

    姜艳这才放心，嘀咕道：“我还以为你屋里藏了别的男人不方便呢。”

    男人那是不可能的，家里藏了个美娇娘倒是事实。袁悦跟余希对视一眼，彼此心照不宣。

    姜艳好不容易来一趟，袁悦之后就一直留在袁喜家陪着，转眼就到了晚上。

    姜艳亲自下厨做了一桌好饭菜，她先是去儿童房喂小西吃好了，让他服下了药，自己才关门出来同大家一起用餐。

    小米刚从幼儿园回来，见了奶奶很是兴奋，伸出两条小断手想要奶奶抱抱，王莎莎却体谅婆婆辛劳没有让小米去闹她。

    姜艳端起饭碗，笑眯眯地对余希说：“你要多吃点，你太瘦了。”

    袁悦视线在姜艳和余希之前来回逡巡，越看越觉得有意思。虽然这次姜艳对余希的关爱比她还多，但袁悦一点也不吃醋，姜艳越是喜欢余希，袁悦内心反倒更开心。

    喜悦难以言表，袁悦顺势给余希加了一块肉到她碗里，吩咐说：“看我妈这么心疼你，你可要多吃点长胖些。”

    余希别有深意地看了她一眼，乖乖将那块肉吃下。

    姜艳见了很是满意，美滋滋地说：“不知道为什么，我一看到余希就像是看到自己另外一个女儿一样，感觉特别亲切。”

    余希停下手里的动作，附和着说：“我看到阿姨您也像是看到了自己妈一样。”

    “那要不我认得当干女儿吧？”

    “咳咳――”袁悦不妨有他，被一口汤给呛到了。

    余希忙腾出一只手帮她顺背，“怎么这么不小心？”

    袁悦没工夫回应余希，忍不住埋怨道：“妈，你怎么乱认亲？”

    姜艳不乐意了，“我是觉得跟余希有缘，我怎么就乱认亲了？”

    袁悦也顾不得自己没大没小，沉声说：“反正你不能认她做干女儿。”

    开什么玩笑，要是余希跟她成了姐妹，那这关系不得乱套了？

    姜艳却当她是在吃醋，怪她不懂事，“人家余希也没说同不同意，你怎么就这么大意见？”

    袁悦坚决地说：“我说不行就是不行，而且余希也不会同意的，对吧？”

    袁悦眼巴巴地看着余希。

    这时一直沉默的袁喜终于搭腔：“对什么对，你有什么意见？之前余希都喊我大哥了，现在认咱妈做干妈也没什么不对。”

    “还有这事？”姜艳惊奇道，满含期待地看着余希，“余希，你倒是说句话啊？”

    袁悦拼命给余希使眼色希望她别同意，然而余希却是无动于衷像是看不懂她的暗示。

    余希将视线错开，看向对面的姜艳时却换了副笑脸，语出惊人，“我非常乐意。”她故意顿了顿，甜甜地叫了一声：“妈。”

    “嗳！”姜艳亲昵地应道，但她很快觉察出异常，疑惑道：“孩子，你怎么喊我妈？要喊干妈才对。”

    余希脸不红心不地说：“叫妈比较顺口，也亲切些。”

    这个说法虽然有些牵强，但平白无故捡了个女儿，姜艳怎会不乐意？她却有些顾虑，“你喊我妈，那你亲妈不会有意见吧？”

    余希笑了笑说：“当然不会，多个人来疼我，她高兴还来不及。”

    姜艳笑得合不拢嘴，“好好，那你以后就跟袁悦他们一样喊我妈吧！吃饭吃饭！”

    一家人看似其乐融融的，袁悦却一点也高兴不起来，她故意将头凑过去，用只有两个人才能听到的声音质问道：“你在搞什么？你认她做干妈，那我跟你又算什么？”

    余希神色自若地说：“我又没有答应认她当干妈。”

    “什么？”袁悦迷糊了，认真回忆了一下刚刚余希说的话，好像她的确没有明确说要认姜艳做干妈，那声“妈”倒是喊得挺干脆的。

    余希附耳对她说：“你傻啊，咱俩以后要是结婚了，我肯定要跟你一样叫她一声妈，早叫晚叫不都一样吗？”

    袁悦恍然大悟，不得不佩服余希了，没想到她一个从小在国外生活的人居然可以把中文玩得这么溜。

    “你们两个在说什么悄悄话呢？还不赶紧吃饭？”姜艳见她俩一直在咬耳朵，忍不住唠叨。

    听了余希的解释之后袁悦顿时感到轻松多了，放心地又拿起了碗筷。

    袁喜抬眼看了看对面黏糊在一起的两个人，心里有了计较。趁着两个当事人都在，他索性把一些话题公开，开门见山地说：“余希，你跟袁悦现在都还单身，难道你俩就没有一点打算？”

    袁悦大惊，她没想到袁喜会在这会提到这事，恶狠狠地瞪了一眼，“哥，能不能让人好好吃个饭？”

    袁喜对她熟视无睹，他将目光锁定在余希身上，也不管余希回答与否，他又说：“袁悦她今年二十八岁了，从小到大没谈过一个男朋友，换做你是我，你替不替她着急？”

    余希与袁悦对视了一眼，不动声色地说：“是挺着急的。”

    袁悦眼睛发直地看着她。

    “我有个高中同学叫徐明，人特别好，我想介绍给她认识，可她连人家的面都没见过就一直拒绝，这事你怎么看？”袁喜不依不饶，紧抓着余希不放。

    袁悦心想，袁喜真是用心险恶啊，余希刚叫姜艳一声“妈”他就急着拉拢，目的就是要余希帮着他一起说服袁悦。

    想逼她就范，门儿都没有！

    袁悦相信余希肯定跟自己是一条心的，她看着余希的侧脸，静静等待着她的回答，然而余希却给了她一个出乎意料的答案。

    余希扭头直勾勾看着她，眼神不明，“我觉得你一直拒绝也不是个办法，那个徐明，要不找个机会你俩见个面？”

    “啪啪”相继两声，两条竹筷从袁悦手中掉落，她怔怔地看着余希，难以置信地说：“你确定？”

    余希缓缓点头：“我很确定。”

    袁悦脸色突变，也顾不得饭桌上好几双眼睛都盯着自己，她快速对桌上另外几个人说：“不好意思，我跟余希商量点事。”

    袁悦不等其他人回应，一把将余希扯起来将她拉到一旁，对着她耳语道：“你又疯了是不是？我哥是在给我介绍男朋友，你怎么也跟着掺和？！”

    余希贴着她的耳朵，悄声说：“笨蛋，我当然知道，可你一直逃避也不是个办法。”

    “你这样会害了我的！”

    “我怎么可能会害你呢？有我在，别怕。”余希给了她一个暖暖的笑，自信满满地说：“谁也别想把你从我手上抢走。”

    作者有话要说：　　最近收益剧减，大家是不喜欢看剧情？那也没办法，一篇文不可能只写两个女主腻腻歪歪甜个不停的。

    明天再发糖吧（我现在都不知道糖是什么了），想写六千的结果太晚了……

    这章又是霸道总裁既视感←_←

　　☆、32晋江独发

     “我怎么可能会害你呢？有我在，别怕。”余希给了她一个暖暖的笑，自信满满地说：“谁也别想把你从我手上抢走。”

    余希说这句话的时候真是帅呆了，袁悦差点想要狠狠抱住她，但她很快想到了现在的处境，赧然地转移话题：“先去吃饭吧。”

    她们先后回到了座位上，袁喜见她俩神秘兮兮的，忍不住好奇道：“你们说什么呢，还故意不让我们大家听到？”

    袁悦一脸傲娇地看着他，轻飘飘地抛出两个字，“保密！”

    袁喜很是不屑，趁热打铁又把之前的话题绕了回来，“既然这样，明天周末你抽个时间，我把徐明叫上来，到时候你俩见见面。”

    “这么快？”袁悦惊呼。

    袁喜斜了她一眼，不满道：“这还快？上次过中秋徐明就在咱们家，你要是有心那会都已经见着了。徐明他是高中老师，平时很忙的，你就将就一下。”

    袁悦心说：现在男女平等，凭什么我要将就。

    当然，为了不被众人口伐，袁悦只好把心里那些不满藏着。她求助似的看向余希，把这个难题抛给了她，“你觉得呢？”

    余希微微思索，说：“我明天没什么事。”

    明天没事意味着可以随时陪着她，袁悦听懂了余希话里的潜台词，她一切听从余希的安排，对袁喜说：“那就明天吧！”

    让大家一直操心的事终于有了点苗头，姜艳喜不自禁，感慨道：“这就对了，年纪大了就应该好好谈个恋爱，等时机成熟了就嫁人，这不是很好嘛！”

    这些论调袁悦早就听得耳朵起茧了，她敷衍地点头表示附和，决定不再反驳半句。

    袁喜迫不及待地拿起手机，“我现在就给徐明打个电话，让他明天一早赶上来。”

    袁悦见状有些不耐烦了，忙阻止他，“吃完饭你再打吧，急什么。”

    反正见面的事她已经答应了，袁喜就不相信她会反悔，他只好将手机放下。

    这顿饭吃的袁悦很是闹心。

    大家一吃完，袁喜就马不停蹄地给徐明打电话约时间，他挂了电话，转身叮嘱袁悦说：“徐明说他上午一定会到，我已经把你的电话号码给他了，等到了他会主动联系你的。”

    袁悦大惊，忙斥责他说：“你怎么随随便便就把我的电话给别的男人？”

    袁喜表现得比她更惊讶，“你们两个要约会不留对方的号码，到时候怎么联系？难不成还要我们陪着你去？”他突然停下来，想了想又说：“这个主意倒是挺不错的，要不明天我和妈一起陪你去助阵？”

    袁悦一听吓得脸色都变了，连连摆手拒绝：“还是算了吧，我自己去就行。”

    袁悦答应要见徐明，最主要的原因是因为余希，俩人都想着将计就计先把家里人应付过去了再说，要是姜艳和袁喜都跟去了，到时候这他们一唱一和的，肯定会出岔子。

    感情的事毕竟别人不好插手，袁悦肯答应见面已经算是很大的进步了，袁喜也不勉强她，转而问道：“那你要不要也留他的号码？”

    袁悦想也不想就说：“你不是说他到了会主动联系我吗？到时候他一打我电话我不就知道他的号码了吗？”

    袁喜觉得她说的不无道理，只好作罢。

    为安排见面这破事耽误了不少的时间，姜艳最后又陪了孙子孙女一会儿，晚上八点多的时候，姜艳跟着余希和袁悦离开。

    操劳了一整天，姜艳一上车就开始打哈欠。袁悦坐在她身边，心疼道：“妈你先睡会儿吧，到了我再喊你。”

    姜艳实在疲惫，又打了一个大大的哈欠，含糊不清地说：“那我先眯会儿，余希你开车小心点，要是累了就让袁悦来开。”

    余希从后视镜里看了一眼后车座上的两个人，笑了笑说：“没事的妈，我不累，您先休息一会儿吧。”

    姜艳这才舍得闭上眼。

    大概是因为累坏了，车里很快响起姜艳的鼾声。袁悦突然有些内疚，看着姜艳早已不再年轻的容颜，她自言自语道：“我是不是太不懂事了？这么大个人了还老是让你操心。”

    姜艳睡着了什么也听不到，自然也没法回答她的问题。

    余希却是听的真真切切的，她眼睛一暗，低声说：“是我对不起咱妈。”

    袁悦不搭腔，她小心将姜艳的头揽到自己肩膀上，几不可闻地叹了一口气。

    回到袁悦家时天色已晚，袁悦扶着姜艳进了门，“妈，你先洗个澡再睡吧。”

    姜艳精神不济也不勉强自己，自顾自地往浴室方向走去。

    袁悦找了条新毛巾和一些换洗的衣物拿去给姜艳，她从浴室方向走过来时，就看到余希一脸幽怨地看着她，可怜巴巴地说：“我今晚是不是要睡沙发了？”

    袁悦一怔，才想起这件重要的事来。

    自上次中秋节回来之后，余希就一直跟袁悦住在一起睡在一起，今天姜艳突然到来，袁悦总不可能让她老妈睡沙发。

    袁悦眼睛一亮，欣喜地说：“你是不是在这边住习惯了所以把自己家都忘了？我们可以去隔壁睡一晚上啊！”

    余希就算再乐不思蜀也不可能把自己家给忘了，她刚刚也想到了这茬，只是想到姜艳在袁悦这里过夜，要是袁悦跟她跑了，到时候姜艳起疑或是不高兴该怎么办？

    袁悦将心里的顾虑说了出来，袁悦全是无所谓地说：“不会的，我妈没这么小气。”

    “是咱妈。”余希忙纠正她。

    袁悦没想到余希进入新角色这么快，她傻笑道：“对，是咱妈。”

    姜艳一洗好澡出来，袁悦就将刚才跟余希商议的事情告诉了她。姜艳对此毫无疑义，痛快地说：“你俩就去隔壁睡吧，我晚上打呼噜还担心会吵到你们。”

    袁悦暗喜，冲余希眨了眨眼，转身跟着姜艳进了卧室。

    姜艳狐疑道：“你进来做什么？”

    袁悦笑嘻嘻地说：“我也要洗澡，我要拿换洗的衣服啊！”

    姜艳不疑有他，脱鞋上床，将空调被拨到一边，突然看到了被子下面盖着的bra，她顺手拿了起来，正准备交给袁悦让她放好，目光却顿住了。

    姜艳拿着手里的两件bra对比了一下，奇道：“你这两件内衣尺码怎么不一样？怎么一件大一件小？”

    袁悦一看，心里咯噔一下。

    姜艳手里拿的正是她和余希的内衣，是今天早上余希翻出来正准备给俩人换上的，那时袁悦还没睡醒，迷迷糊糊翻了个身，结果就把余希刚找出来的内衣给连同她自己一起卷进空调被里去了。

    这两件bra当时余希找了半天没找着，没想到这会居然被姜艳翻了出来。

    袁悦忙从姜艳手里夺回bra，尴尬地解释道：“另一件买错了，试了不合适正准备拿去退。”

    姜艳也不深究，正要躺下，突然感觉好像压到了什么东西，她伸手往下一探，就摸出两件款式差不多一样的吊带真丝睡裙。

    袁悦假装镇定地一把将睡衣夺过来，这次不等姜艳发问，她就心虚地说：“另一件是多买了，也正准备拿去推掉……”

    姜艳白了她一眼，忍不住唠叨道：“你是钱多了没地花对吧？”

    袁悦牵强地笑道：“妈你早点休息吧，晚安！”

    谎话连篇，再呆下去袁悦心会不安，她忙退了出去，关上卧室门大大地松了一口气。转身时立即换了副笑脸，她挽着余希的手喜滋滋地说：“走吧，我们也要洗澡睡觉去！”

    余希对于自己的家再熟悉不过，一进门，来不及开灯她就将袁悦推在墙上，细密的吻覆了上来。

    袁悦在黑暗的陌生环境中感到一丝害怕，内心里又生出一种偷.情的快.感，她猛地抱住余希，同样热烈地回应她。

    余希像是她的灯塔，黑暗中带领她缓缓游移，嘴上的温柔和细腻不停。

    袁悦快要被她吮化了，身体发软，她的背再一次贴上了墙。这一次的触感微凉，光滑，袁悦身体不自地抖了抖。

    亲着亲着，不知道是谁先动的手，俩人身上的衣服很快被脱光，这时余希突然将灯打开。

    袁悦惊觉自己已经置身于浴室当中，刚才手里拿着的换洗的衣物早就不知去向，却没有人去计较这些。

    袁悦现在所有的注意力放在的眼前同样赤.裸的余希身上，她肆无忌惮地打量这具独属于她的身体，手指划过余希腹部诱人的马甲线，那一刻，呼吸和心跳停止。

    余希抓住了她不安分的手，迫使袁悦抬头看她。

    在骤然亮起的房间里，余希看到比灯光更亮的袁悦的眼，她稳了稳呼吸，贴近她，蛊惑地说：“这里是我的地盘，你要听从我的安排。”

    袁悦抬起下巴仰望着她，小心期待着，像是迷了心窍：“遵命，我的女王陛下。”

    这个另类的称呼使得余希呼吸更为急促，她深呼吸一口气，身体缓缓躺倒。白瓷一样的肌肤在洁白光滑的瓷砖映衬下接近透明，余希抬起双臂，目光锁定在袁悦身上，轻柔地呼唤她，“来，过来。”

    袁悦不知道她要干嘛，却还是顺从地向她靠近。两腿腿分开，头悬在上方，她不解地看着余希，“然后呢？”

    余希稍稍抬起上半身亲了她一下，笑道：“不是这样，你的位置反了，现在转过去。”

    袁悦脑子里有无数个问号，她在余希的帮助了身体大扭转。两条手臂无措地撑在余希腿上时，她脑袋哄的一下，隐隐约约明白了些什么，却是不安地说：“我不会……”

    由于背对着袁悦看不到余希的脸，余希就用声音极有耐心地鼓励她：“你这么聪明怎么能不会呢？”

    余希的手慢慢抚过她的背，突然将她身体向前压下去，继续用声音迷惑她，“别怕，心里怎么想就怎么做。来，试一试。”

　　☆、33晋江独发

      袁悦和余希折腾了半天终于洗好了澡，两人都穿着吊带情侣真丝睡裙，面对面侧躺在床上。

    余希长臂一伸直，将袁悦抱在怀里，按捺不住又亲了亲她。

    两人分开后，余希揉着她的发丝，轻缓地问她：“果冻好吃吗？”

    袁悦双颊红扑扑的，甜蜜地笑，“好吃。”

    余希别有深意地笑了，暧昧道：“像刚才那样，还要吗？”

    袁悦愣了愣，脖子以上刷的一下全红了个透，轻轻捶了她一下，嗔道：“讨厌，你怎么变得这么不要脸了。”

    余希无所谓地说：“你又不是第一天认识我，在你面前我从来都是这么不要脸的。”

    袁悦平时挺横的，但在这些方面，她承认自己的确不是余希的对手，眼神闪了闪，很不好意思地将头埋在她胸前装糊涂。

    余希就喜欢看她这副娇羞的模样，存心要逗她，不依不饶地又问：“喜欢吗？”

    袁悦全身红得不像话了，小频率地点了点头，“喜欢。”

    余希很满意，将她的手放在嘴边亲了亲，声音低沉地说：“喜欢的话以后我们可以天天都那样。”

    其实袁悦那方面的需求不是非常大，她也不知道余希说这句话是真是假，却是被她一本正经的样子吓到了，“每天都那样受不了吧？而且那个姿势好累人……”

    不光是腰酸，手指累，舌头也发麻。

    余希刚才只是逗她玩，没想到她会这么认真，她扑哧一声笑出来，继续开玩笑道：“那就隔天，这样总行了吧？”

    这个频率袁悦勉强可以接受，她又点了点头，突然想起一件事来。袁悦稍稍支起上半身，看着她说：“你是不是真的很喜欢小孩？”

    听他这么一问，余希猛然想起今天袁悦没头没脑给她发的那条微信。当时余希想也不想就回复了她，现在再次被她问及，余希略微沉吟，诚恳地说：“我的确很喜欢小孩，今天我问你是不是要为我生一个，那是我开玩笑的，你别当真。而且就算是要生，我也不宁愿你去承受生育之苦。”

    事实上袁悦真的当真了，看到余希的回复时她甚至想到了很多种可能，她反握住余希的手，急切地说：“其实如果你真的想要，我们可以……”

    “不，我现在还不想要。”余希突兀地打断她，将她身体拉低，与她平视，“你忘了，现在你我的关系还没有公开，又怎么可能要孩子。”

    这是一个残酷的事实，袁悦沉默了。

    余希见她失落，不忍打击她的积极性，她配合着又说：“你喜欢小孩吗？”

    关于孩子袁悦其实无所谓，之前从来没有认真想过自己以后会不会有孩子，她被余希问住了，想了很久，才缓缓地点头，“喜欢。”

    余希不疑有他，顺势问道：“那你喜欢男孩还是女孩？”

    这一次袁悦毫不思索地说：“女孩。”因为她第一时间想到了小米，粉雕玉砌，安静可人，看着就很乖巧。

    余希眉心一拧，“这可怎么办？我比较喜欢男孩子。”

    男孩？

    袁悦脑海中立即浮现出小西生病时耍赖不肯吃药的调皮样子，她也皱了皱眉，惊叫道：“男孩子很难管的！”

    余希不以为意地说：“不会呀，我大哥的两个孩子就是男孩，他们特别的乖巧懂事。”

    一听余希提到家人，袁悦顿时来了兴致，“有没有他们的照片，我想看看。”

    “一直在我手机里存着呢，你等会儿。”余希放开她去床头柜拿手机，手指在屏幕上快速点了点，最后定格在一张照片上。

    袁悦凑近一看，照片上两个四五岁大的小男孩，他们留着一样的发型穿着一样的服饰，长得几乎也是一模一样，正冲着袁悦天真地大笑，那水汪汪玻璃弹珠一样的双眼简直迷死人，很明显这是一对混血儿。

    袁悦仔细瞧着两个小男孩的五官，惊喜道：“他们是双胞胎？长得好像啊！”

    “嗯。”余希冲她嫣然一笑，说：“我大哥和二哥是一对双胞胎，很巧的是，我大哥生的孩子也是一对双胞胎，你说神不神奇。”

    “太神奇了！”袁悦眼睛瞪大，感叹道：“难怪上次我看到你大哥二哥的时候就觉得俩人长的很像。”

    “你什么时候见过我大哥二哥了？”余希一怔。

    袁悦意识到自己说漏了嘴，她赧然地笑了笑，只好老实地把之前自己潜入余希房间偷看她全家福的事说了出来。

    余希恍然大悟，忙又转身过去，打开床头柜第一层拿出一个相框，“你说的是这个？”

    袁悦看了一眼，“就是它。”

    这张照片是余希大学毕业那一年照的，她经常奔波在外，到了中国就把这张照片带过来了。她摩挲着照片，开始详细地为袁悦介绍她的家庭成员。

    “可惜我大嫂当时还没有嫁过来，上面没有她的照片，等有机会我带你回家，到时候再介绍你们认识。”

    袁悦正听得入迷，精神为之一振，“你真的打算带我回你家？”

    “那是当然，我都已经回过你家了，肯定也要把你带回去让我家里人见一见。”

    袁悦迫不及待地问：“那你打算什么时候带我回去？”

    余希很是淡定地说：“不急，总得先把你家里人搞定了再说，不然我不就成了拐卖人口的吗？”

    袁悦被她这个形容弄得哭笑不得，虽不能马上如愿，可心里还是很开心。

    余希将手机和相框放回原处，又把话题扯了回来，“我们继续聊聊孩子。”

    袁悦看了余希的两个混血儿小侄子后，心里某处软软瞬间被萌化了，她改口道：“其实男孩子也挺可爱的。”

    终于得到了她的认同，余希开始分析说：“我们两个都是女的，家里多个男的这样才不会阴阳失调。”

    两女一男还是不平衡，袁悦突发奇想：“你说，要是你真的怀孕了，会不会也跟你大哥一样生出双胞胎？”

    “不知道。”余希摇头。

    她们围绕孩子的话题聊了很久，越说越困，不知不觉就相拥睡着了。

    由于姜艳就睡在隔壁，袁悦和余希并不敢起太晚，第二天她们早早用过早饭，姜艳就说要去看小西。

    袁悦马上说要亲自送她过去，姜艳却说：“徐明很快就要到了，你先在家里好好准备，穿漂亮一点化个妆什么的，到时候给人家留个好印象。”

    又不是真心实意想要彼此认识，干嘛要留好印象。袁悦腹诽完毕，无奈地看向余希。

    余希冲她暖暖一笑，却是对姜艳说：“妈，还是我送你过去吧。”

    昨天吃饭时姜艳就听说余希今天没事，她对a市毕竟不熟，有人接送自然很好，她连忙同意：“那就让余希送我吧。”

    余希转头，悄声对着面露难色的袁悦说：“我把妈送过去之后马上过来找你，别担心。”

    袁悦还是不放心，“不行，我也要跟你们一起走。”

    姜艳大叫道：“你得换身衣服，你也还没化妆！”

    这时余希插.进来说：“妈，袁悦跟徐明是第一次见面，打扮得太花枝招展也不好，咱们家悦悦天生丽质，我看这样就挺好的。”

    余希一帮腔，瞬间觉得她说的挺有道理的，看着袁悦的时候也觉得越看越顺眼，笑眯了眼说：“那就这样吧！”

    幸好有余希在，不然袁悦真的不知道要如何应对。

    她们三人一起出的门，半途中袁悦的手机响了，她心里突的一下，下意识的以为是徐明，结果手机拿出来一看居然是庄晓晨。

    “庄晓晨是谁？”姜艳看到了来电显示上的名字，忍不住念出声。

    对于这个女人的身份，袁悦也不好定义，一时没有回答。

    袁悦早就对这个阴魂不散的女人不耐烦了，但她想起之前袁喜说的那番话，最终还是接听了。

    庄晓晨声音嗲嗲地说：“袁小姐，我现在在你们店里了，你今天什么时候过来？”

    一大早的就去店里等着，这庄晓晨还真是够执着的。袁悦在后视镜里与余希对视了一眼，冷淡地说：“不好意思，我今天有事不去店里了，如果是要谈合作的事，你可以直接找我哥。”

    庄晓晨当她是在借口搪塞，却也无可奈何地说：“这样啊，那我就先不打扰你了。”

    袁悦挂了电话，还来不及将手机收起，下一秒手机又响了，她一看是个陌生号码，犹豫着没有接。

    袁悦紧紧握着手机，任由铃声一直响，姜艳见了着急，催促道：“你快接啊，说不定是徐明打过来的。”

    袁悦迫于压力只好接听，这次却是开的免提，她对着话筒轻轻“喂”了一声。

    “袁小姐吗？我是徐明。”手机里传出一个低沉的男人声音。

    果然是徐明打来的，袁悦定了定神，干巴巴地说：“你好。”

    “我已经到了，你现在有时间吗？方不方便出来见个面？”徐明说得倒是客气。

    车里的另外俩人都默契地没有出声，姜艳却拼命给她使眼色，袁悦只好说：“方便，你现在在哪？”

    ……

    余希半途将袁悦丢下，成功将姜艳送达后又原路返回与袁悦见面。

    距离火锅店不远处的一家咖啡厅里，在上次她跟庄晓晨坐过的某个靠窗的位置上，袁悦坐立不安。

    袁悦对这一片的环境熟悉一些，所以特地跟徐明约好在这里见面。她告知了对方具体位置，却不知对方能不能找到。

    反观余希却是很淡然，安抚她说：“有我在，你紧张什么。”

    余希一句简单的话见将躁动的袁悦稳住了，她豁然想通，说：“也对，又不是来真的，我干嘛要紧张？”

    余希为了帮她纾解压力，借故转移话题：“我刚刚见了小西，他已经退烧了，一直嚷嚷着要出去玩，这孩子还挺闹的。”

    袁悦附和她说：“小西就是被我哥还有我妈给宠坏了。”她又想到昨晚睡前她们讨论的内容，故意压低声音，“以后咱们要是真有了孩子，你可不能太宠着他们。”

    余希不置可否，见她一脸愁云，戏谑地说：“你是不是怕有了孩子以后会分散我对你的爱？”

    袁悦脸上闪过一丝尴尬，支吾道：“我是这么小气的人吗？”不过既然余希提到了这点，她心里有些不确定，“如果我们以后真的有了孩子，你是不是就不会像现在这样全心全意地对我了？”

    面对这样患得患失的袁悦，余希严肃起来，说：“如果你真的担心，那我们以后就不要孩子了。一辈子只有我们两个人，这样好不好？”

    可余希明明说过喜欢小孩的，袁悦又不想让她为了自己妥协，一时矛盾。

    趁着袁悦沉默的间隙，突然一个男人的声音横□□来，“袁小姐。”

    袁悦猛地抬头看向说话那人，长得还算白净，斯斯文文戴着个眼睛，一身西装打扮得一丝不苟。长相还行，袁悦之前没见过他，迟疑道：“徐明？”

    徐明笑容得体地说：“袁小姐你好，我是徐明。”

    没想到徐明这么快就找到了，袁悦目光飘忽不定，她指了指对面空着的位置，有些不知所措，“你好，请坐。”

    徐明入座之后才留意到坐在袁悦身边的余希，惊讶道：“这位是？”

    “我是悦悦的女朋友。”余希从容地说。

    女朋友？徐明愣了愣，反应过来她说的可能是女性朋友的意思。不是说好了两个人见面，怎么袁悦还带了一个人？

    这是个什么情况？

    对方没有主动介绍自己叫什么，徐明不知该怎么称呼，尴尬地笑道：“两位等很久了吧？需要喝点什么？今天我请客。”

    “那就先点杯咖啡吧。”余希帮她袁悦回答。

    徐明叫来服务员，示意女士优先。

    余希捧着菜单，旁若无人地开始跟袁悦讨论：“我们就点拿铁吧，别的味道太苦了我怕你不习惯。”

    袁悦自然没意见，不管余希说什么她都说好。

    这边已经点好了，余希要将菜单递过去，徐明却说：“不用看了，我就要一杯黑咖啡。”为了赶今天最早的客车，他不到六点就醒了，现在急需一杯浓咖啡来提神。

    服务员记下品名，临走时说：“请问两位女士需要点其他甜品吗？”

    余希想也不想就问他：“你们这里有果冻吗？”

    服务员礼貌地笑道：“不好意思，果冻我们没有。”

    这个回答也是意料之中，余希将菜单递还，面不改色地说：“那就不用了，谢谢。”

    一听到果冻两个字，坐在余希旁边的袁悦浑身一僵，脸很没出息的立马就红了。

　　☆、34晋江独发

      虽然袁悦对这次见面没有什么念头，但也不好意思一直将徐明晾在一边，她象征性地跟他寒暄：“从家里到市里坐车也要一两个小时，那你岂不是要起很早？”

    徐明无所谓地笑道：“好不容易等到袁小姐，起多早都没关系。”

    徐明这话说得还挺真诚的，袁悦自己倒不好意思了。毕竟她动机不纯，只是想为了敷衍了事才答应见面，可徐明显然是以处对象的心态才来赴约。

    想到这一层，袁悦愧疚了，她不想耽误对方宝贵的时间，张嘴说道：“徐先生，真是很抱歉，我其实……”

    袁悦正要坦白，余希却在下面拉了拉她的手，她看向她，不解道：“怎么了？”

    余希神色自若地说：“我想去下洗手间，你陪我去吧。”

    “哦。”袁悦不妨有他，冲徐明尴尬地笑了笑，“不好意思，你自己先坐一下，我陪她去洗手间。”

    徐明想不明白为什么上个洗手间还需要人陪，但也不好说什么，“好，你们去吧。”

    余希拉着袁悦往洗手间方向走，在门口时站住，她转身对袁悦说：“你刚刚是不是想告诉他，你今天答应跟他见面其实只是为了应付家里人？”

    袁悦真是佩服余希，她话还没说出口就被她猜到了，只好老实交代：“对啊，我觉得这样对他挺不公平的，我不想瞒他。”

    “那你有没有想过，你就这么直接把话说明了，到时候该怎么收场？”

    “直接走人呗。”

    余希不咸不淡地说：“人家一大早赶过来见你，结果见面不到五分钟就一拍两散了，这不是让彼此都很难堪吗？”

    余希说的也有道理，袁悦心里还是有顾虑，“可我觉得我们这样是在骗他。”

    “这怎么能算是骗呢？”余希忙给她分析：“现在只是初次见面，你也不确定对方会不会对你产生好感，他现在对你也正处在一个试探和了解的阶段，所以你千万别把话说得太白。”

    现在袁悦仔细一想，觉得刚刚自己冲动了些。徐明也是第一次见她，万一他看不上自己呢？她要是自作多情坦白了一切，到时候得多尴尬。

    幸亏余希阻止了她，袁悦抱着她的胳膊，苦恼道：“那现在我们怎么办？”

    余希安抚她说：“放松些，就当是跟他交个朋友，随便聊聊。”

    袁悦叹了口气。

    余希将她蹙起的眉头抚平，叮嘱她说：“你等会可以表现得冷淡一些，尽量降低他对你的好感度。”

    这个方法倒是不错，袁悦顿时放松了些。

    “好了，我们回去吧。”

    “等等，我刚才太紧张了，我得进去方便一下。”

    余希对此哭笑不得，将她的手放开，“去吧，我在外面等你。”

    ……

    这一边，在袁悦和余希手拉手离开后，服务员将煮好的咖啡送了上来。人还没到齐，徐明只好百无聊赖地去看窗外的风景。

    外面是一条步行街，徐明就看着路上来往的行人发呆，看着看着，眼睛有些花了，他忙将目光收回。

    自打昨晚接到袁喜的电话说今天要跟袁悦见面，徐明一晚上没睡好，第二天还起了个大早，现在还有些困。

    徐明可不希望等会儿袁悦和余希回来看到他一副精神不济的样子，摘下眼镜揉了揉双眼，掏出口袋里的眼药水滴了两滴，双目瞬间清醒。

    徐明重新戴上了眼镜，突然旁边有人敲了敲玻璃。他被吓了一大跳，倏地看向窗外，却发现窗外面不知何时站了一个女人，大眼浓妆，穿着一件紧身黑色长裙，正含笑地望着他。

    徐明与对方对视了几秒，看着窗外这张似曾相识的脸，他恍然说道：“是你？”

    玻璃很厚，外面的人根本不可能听到他的声音。女人嘴巴动了动，徐明不知道她在说什么，却见她突然离开。

    他的目光追随女人的身影，看见女人进了咖啡厅，径直朝他走来。

    女人到了他跟前站定，笑吟吟地说：“我刚刚还以为看错了，没想到真的是你。这么多年过去了，你还是老样子。”

    徐明站了起来，神情凝重，看着她抿嘴不语。

    女人收敛了笑，试探道：“你是来找我的吗？”

    “你想多了。”这次徐明终于肯开口。

    女人也不恼，视线越过他看到了放在桌上的三杯热咖啡，像是明白了什么，“在等人啊？”

    徐明拧着眉，不悦道：“跟你无关。”

    女人自觉无趣，耸了耸肩，涩然道：“看来你是挺恨我的，我还以为这么多年过去，大家都可以放下了，原来真的是我想多了。既然你这么不想看到我，那我走了。”

    徐明不吭声，冷眼看着她离开。

    女人刚走了没几步就顿住，她马上换了副神情，惊叫道：“袁小姐，真巧啊，居然在这里碰到了你们。”

    袁悦和余希上完洗手间刚回来就碰到了熟人，但却是一个她避之不及的人，她狐疑道：“庄小姐？你怎么也在这里？”

    眼前的人正是庄筱晨，她忙笑着解释：“我刚从你们店里出来，经过这家咖啡厅的时候看到了熟人所以就进来跟他打声招呼，没想到居然在这里遇见了你们。”她的目光下移注意到了袁悦和余希紧握在一起的手，暧昧道：“你们两个是在这约会吧？袁小姐说今天有事，我还以为你是骗我的呢。”

    既然对方早就清楚她俩之间的关系，袁悦也懒得遮遮掩掩的，索性大方地承认：“你说的没错，我们就是来这里约会的。”

    庄筱晨很识趣地说：“既然这样，那我就不打扰两位了。”她回头，别有深意地看了一眼站在那里一动不动的徐明，轻声说：“再见。”

    目送庄筱晨离开后，袁悦和余希才向原位置走去，突然就看到徐明笔直地站在那里，目光像是看着门口的方向。袁悦心里一突，勉强回了他一个笑容，“不好意思，让你久等了。”

    徐明目光还来不及收回，他看着门口庄筱晨消失的方向，恍惚地问道：“那人是你们的朋友？”

    袁悦愣了愣，想起刚刚庄筱晨说的话来。

    庄筱晨说自己是路过看到了个熟人所以进来打声招呼，袁悦和余希走过来时看到她好像是在和徐明说话，难道徐明就是那个熟人？

    “她最近在跟我哥谈合作的事情，我跟她见过几次面，关系不是很熟。”袁悦忍不住好奇道：“怎么，你也认识她？”

    徐明脸上飞速闪过一丝复杂的神情，故作轻松地说：“以前的大学同学，已经很多年没见了。”

    徐明跟庄筱晨居然是大学同学？这一点倒是挺意外的。

    袁悦偏过头，与余希无声对视了一眼。

    袁悦曾经听袁喜提到过，说他在之前就跟庄筱晨认识了，难道那俩人也是通过徐明才认识的？

    这人物之间的关系真是越来越复杂了，不过袁悦对庄筱晨的事情没什么兴趣，她甩了甩头，对徐明说：“我们坐下聊吧。”

    三个人相继落座。

    咖啡早已端了上来，现在温度适宜，袁悦喝了一口，掀了掀眼皮看对面的人。

    既然余希说了要随便聊聊，袁悦假装跟徐明客套，“徐先生喜欢喝咖啡吗？”

    徐明看了眼自己面前的那杯热气腾腾的浓香黑咖啡，说：“还行吧，以前熬夜的时候经常喝。”

    “这家咖啡厅上次我来过，味道还是不错的。”

    “是吗？”徐明象征性地喝了一口，仔细品尝，笑道：“嗯，味道挺纯的。”

    一来一往的，袁悦不知道接下来要说什么了，毕竟她在这方面没什么经验，忙向余希求助。她偷偷在下面扯了扯余希的手，余希却不动声色凑到她耳边，小声说：“要假装冷淡，对方不说话你也别说。”

    徐明接连又喝了几口黑咖啡，他将杯子放下时，发现对面两双眼睛正灼灼地看着自己。他缓了缓神，说：“今天时间还很多，要不等下我请两位去看电影吧？”

    袁悦猜想大概是徐明自己都受不了这么尴尬的气氛，所以才决定要换另一种方式。这个问题太突兀，她很没主见地看向余希，“你觉得呢？”

    余希扬了扬眉，说：“看吧，反正今天也没别的事。”

    咖啡才喝了一半就要走人了，等徐明买好了单，三人一同出了咖啡厅，徐明说：“请两位稍等片刻，我先去取车。”

    徐明一走，余希就戏谑地对袁悦说：“你对他第一印象怎么样？”

    “什么怎么样？没感觉。”袁悦心不在焉。

    余希很满意自己听到的，视线追随徐明的身影，“你有没有觉得自从庄筱晨出现后，他就变得有些古怪？”

    袁悦顺着余希的目光看过去，脑子里回忆了一下，摇头，“没感觉。”

    余希无语地看着她，无可奈何地叹气，“算了，你这么神经大条怎么可能感觉得出来。”

    “徐明。”

    停车场里，徐明好不容易找到了自己的车，正要拉开车门坐进去，突然身后有人叫住了他。

    徐明直起腰，回头看着庄筱晨向他徐徐走来，他不悦地皱起了眉，“你怎么还没走？”

    庄筱晨自然而然地说：“我在等你啊。”

    “等我？”徐明冷笑，眼神不经意从她脸上扫过，“你想做什么？”

    庄筱晨一派轻松，在他跟前一米处站定，“我还能对你做什么？你别总是把我想得这么坏。”

    徐明不屑地发出一声冷哼，别过头不看她，转身又要去开车门。

    庄筱晨连忙冲上来按住他的手，语速飞快地说：“我话还没说完你就要走，你一个做老师的就这点素质？”

    徐明狠狠甩开她的手，眼神犀利地瞪着她，“有话快说，还有人在等着我。”

    庄筱晨却是不急不缓，“你说的是袁悦和余希？”

    徐明沉着脸不答。

    庄筱晨哪肯放过他，不依不饶地试探道：“你今天出现在这里是跟别人相亲？是袁悦，还是余希？”

    徐明终于憋不不住，呛声道：“这跟你好像没有一点关系吧？”

    见他这个反应，庄筱晨就知道自己猜得*不离十。她无视徐明冷淡的态度，微微思索，自顾自地说：“你跟袁喜是高中同学，看来跟你相亲的对象是袁悦。”

    徐明眉间一个深刻的“川”字，他死死盯着庄筱晨那张不可一世的脸，又一次质问道：“你到底想干嘛？”

    “不干嘛，就是作为老朋友，我想好心提醒你一句。”庄筱晨也不刁他胃口，神情严肃，“你和袁悦是不可能的，因为她心里早就有了喜欢的人。我不知道她为什么要跟你见面，也行她有逼不得已的原因或是其他的目的，但我不想你被蒙在鼓里，我不想你受到任何伤害。”

    庄筱晨说了一大通，徐明却冷冷地甩出一句话：“你觉得我还会再相信你吗？”

    庄筱晨急切地说：“不管你相不相信，今天我对你说过的每一句话都是真的。”

    “说完了吗？”徐明不为所动。

    庄筱晨话锋一转，“徐明，我们留个联系方式吧，以后要是……”

    “没有必要了。”徐明狠心拒绝了她，再也顾不得任何情面，转身上了车。插入钥匙启动，他猛踩下油门。

    “徐明，你会后悔的！”庄筱晨拍着车窗冲他大喊。

    徐明却是置若罔闻，开着车子从庄筱晨的身边飞驰而过。

    庄筱晨一时心急，忙踩着十厘米的高跟鞋追了出去，结果才迈出一步她就狠狠摔了一跤，脚踝处一阵撕裂的疼，她痛声大叫。

    徐明听到身后传来的尖叫声，心突的一下，抬眼看了看后视镜，刚好看到庄筱晨摔倒的那一幕。

    也不知道是不是错觉，他好像看到庄筱晨抬起头时眼角滑落的泪水，一时心软，他将车速放缓，内心挣扎了一阵，他鬼使神差地将车子倒了回去。

    徐明急忙下车跑了过来，当他看到一向强势的庄筱晨已是泪流满面时，内心深处像是被什么扎了一下，忍不住关心道：“你怎么样了？”

    庄筱晨抹了一把眼泪，嘴硬道：“死不了。”

    徐明目光下移，看到她露在外面红肿的脚脖子，惊呼出声：“你崴到脚了，必须马上去医院！”

    他说着就要扶她起来，庄筱晨却将他的手甩开，冷冷淡淡地说：“你不是挺恨我的吗？你管我死活干嘛？”

    没见过她这么不识好歹的，徐明冷着脸猛地站起。

    庄筱晨脸色突变，眼疾手快抓住他的裤管，大声控诉道：“你有没有点道德心？我都伤成这样了你难道要把我丢在这里？！”

    徐明见她反复无常，忍不住冷笑：“你到底想怎样？”

    庄筱晨仰望着他，脸上的泪痕未干，可怜兮兮地说：“我要你送我去医院。”

    “我很忙，没空。”徐明毫不留情地拒绝。

    庄筱晨不慌不忙地拿起手机，“那我就把我们以前的事告诉袁小姐。”

    “庄筱晨！”徐明大怒，从她手里夺走了手机。

    庄筱晨坦然与他对视，重申道：“现在，我要你亲自送我去医院。”

    徐明很不爽被人威胁，却又无计可施。他努力平息胸腔的怒火，看着手里庄筱晨的手机，最近一个通话记录就是打给袁悦的，他微微犹豫，重新拨了过去。

    随着电话接通，徐明深呼吸一口气，歉疚地说：“袁小姐，我是徐明。对不起，庄筱晨受伤了，我现在得马上送她去医院。今天不能陪你们去看电影了，真的很抱歉。”

　　☆、35晋江独发

     看到来电显示上是庄筱晨的名字，原本袁悦不想接，余希却说：“你要是不接，到时候她变本加厉地缠着你怎么办？”

    袁悦想了想，以她对庄筱晨的了解，这女人还真的能干出那样的事来。

    袁悦无奈之下接听了电话，却不想那边传来的是徐明的声音。她虽不明白为什么徐明说是去取车，结果最后却跟庄筱晨碰到了一块，当她听到徐明说今天不能陪她们去看电影时，袁悦大大地松了一口气。

    挂断电话后，袁悦将刚刚徐明对她说的那些话告诉了余希。余希略微沉吟，说：“看来那俩人真的有猫腻，这样正好，到时候家里人问起来，咱们也好应对。”

    袁悦心里也是这么想的，她很快将徐明和庄筱晨的事抛诸脑后，挽住余希的手，一脸幸福地说：“现在终于没有人可以打扰我们了，走吧，我们一起去看电影！”

    她们到达电影城，由于是周末，白天看电影的人也不少。

    袁悦平时很少出门，更别说是跟喜欢的人一起去电影院看电影，所以她有些兴奋。她自作主张地买了两张《美人鱼》的电影票，选的是最后排的座位，她拉着余希去买了汽水和爆米花，做好了一切准备，这才步入电影院。

    后排的位置上稀稀拉拉坐着不少成双成对的情侣，袁悦和余希两个女的掩藏在中间也不会有人能注意到。

    电影开始放映了，袁悦将脑袋靠在余希肩膀上吃着爆米花，时不时地给余希嘴里塞上一两颗。

    大概是因为她塞得太频繁了，余希推开她的手，冷不丁地说：“看你这架势，一点也不像是第一次跟别人来电影院的样子。”

    袁悦忙坐直了身体，她在忽明忽暗的灯光下看着余希的侧脸，别扭地说：“这是第二次。”

    余希转头与她对视，不动声色地说：“那第一次是跟谁？”

    对于以前的事，袁悦也没有想过要隐瞒，她闷声说：“上大学的时候我刚跟孙文雅在一起，当时就跟她去电影院看了一场电影。”

    其实这个答案余希早就猜到了，却是不紧不慢地打听说：“这样啊，当时看的什么？”

    袁悦眼神闪了闪，心虚地故意将声音放低，“看的是揭然主演的《恋香》……”

    余希不自觉地挑了挑眉，饶有兴趣地看着她，“你们当时还蛮前卫的嘛，两个小情侣跑到电影院去看女同性恋电影。”她不等袁悦回答，凑近她耳朵又说：“你跟她第一次看电影的时候，当时你们做了些什么？”

    袁悦见鬼似地看着她，急于撇清关系：“我们当时刚在一起，哪敢做什么！”

    余希半信半疑，“看这么感人的电影，你们两个应该很有感触才对，怎么可能什么都没做？”

    反正已经被她看穿，袁悦索性坦白，“就是抱了一下，其他真的什么也没做。”

    余希沉思，低声说：“她是你的初恋，分手之后，你肯定花了很长时间才忘记她吧？”

    这次袁悦没有马上回答她，皱眉道：“今天是我们两个人看电影，你老提她干嘛？”

    “好奇啊。”余希自然而然地说：“谁让你第一次不是跟我。”

    袁悦语塞，没想到都到了这个时候，余希还在为这一点小事而吃醋。

    不过看到余希为她吃醋的样子，袁悦打心里还是挺开心的，她两条胳膊勾住余希的脖子，在她耳边用腻死人的声音说：“可我的第一次是给了你呀！”

    余希不置可否，眼神暧昧地看着她，“你指哪方面？”

    袁悦左右前后看了看，发现前面的人都在认真看电影，后面的情侣早就按捺不住**烧了起来。反正后面黑漆漆一片，袁悦胆子大了起来，用行动代替言语，将余希的头拉低一些，主动献吻。

    余希温柔地回应她，撬开她的唇舌，迷乱中不忘嘲笑她，“你怎么还是这么笨？”

    袁悦一脸无辜，红着脸瞪她，“我怎么了？”

    余希稳了稳气息，一本严肃地说：“你吃果冻的时候难道只会咬不会舔啊？”

    一听到“果冻”两个字，袁悦浑身像是着了火。她想起那天在余希家浴室里，俩人躺在光滑的地板上，她在余希地指点下像个笨拙的徒弟，死活不得要领。

    袁悦有些不敢看余希的眼，娇嗔道：“反正我是什么都不会，你自己看着办吧！”

    余希被她这幅无赖的样子弄得哭笑不得，叹气道：“摊上你这么个懒鬼，以后我不被你榨干才怪。”

    袁悦嫌她话多，嘴巴凑上去不轻不重地咬了她下嘴唇，听到余希倒吸气的声音后，她很满足地又开始笨拙地缠着她。

    电影还没看完，余希再也受不了被袁悦这么折磨，拉着她出来，迫不及待地往家里赶。

    两个人像是渴了很久的两条鱼，从门口一直拉扯到客厅沙发，余希喘着粗气将她放倒，吻了几下，她按住袁悦的身体，突然撤离，“先等等。”

    上次买回来一直没开封的避孕套就锁在袁悦床头柜里，余希取了两枚出来，撕开一枚套在手指上。她在袁悦期待又紧张的注视着进入，小心翼翼道：“不舒服你就说。”

    袁悦仰着头，半眯着眼吐气。

    事后，袁悦全身瘫软躺在沙发上，由余希为她穿上衣服，她软绵绵地说：“亲爱的，你能不能歇会？”

    余希无所谓地笑道：“没事，我不累。”

    袁悦也不再多言，任由她摆布。

    余希为她穿好了内衣裤，不急于穿上外衣，她的手拂过袁悦的周身，说：“出了一身的汗，先晾一晾。”

    袁悦开玩笑地说：“你当这是在晾衣服呢？不是有空调吗，你去把空调开开。”

    “开了空调要是你感冒了怎么办？你这身体素质这么差。”余希忍不住掐了掐她腰上的肉，戏谑地说：“要不是看你身体太差，我还想再来一回。”

    袁悦惊呼：“还是不要了吧？再来一回得累死，今天消耗的热量已经足够了。”

    余希不再逗她，“啪”的一下拍她大腿，“挪一下位置，你压到我衣服了。”

    袁悦懒懒散散地挪了一下，余希成功抽出了衣服，正要慢条斯理地穿上，突然听到门口处传来动静。

    好像是有人在开门，客厅里的两个人一下子就懵了，余希忙问她：“你刚刚锁门了没有？”

    “锁了呀。”袁悦天真地看着她，下一秒她猛地想到了什么，大叫道：“糟了！”

    袁悦手忙脚乱地站起来冲着门口方向跑去，可是已经来不及。门把手转了一圈，“咔哒”一声脆响后，姜艳推门而入。

    当看到袁悦只穿着内衣裤出现在她眼前时，姜艳生生被吓了一跳。不过是自己女儿，与不足为奇，姜艳瞪了瞪她，不解道：“大白天的你怎么不穿衣服？”

    虽然穿了内衣内裤，但袁悦也有些不好意思，她忙用双手护在胸前，故意挡在姜艳面前好方便余希有更多的时间穿上衣服。她拔高声线，顾左右而言他，“妈，你怎么这么快就回来了？”

    姜艳被她打了岔，顺着她的话说：“小西已经好了，我留在这里也没有什么用。刚刚你爸给我打个电话，我想早点回去陪他。”

    姜艳一直被她挡住去路，有些不悦了，她看着袁悦一脸惊慌的样子，狐疑道：“你不是去跟徐明见面了吗？怎么这么早就回来了？你该不会是放人家鸽子了吧？”

    面对姜艳一连串的问题，袁悦故作镇定，“我们已经见过面了，徐明说他有事先走了，所以我们也回来了。”

    袁悦内心实则忐忑得不行，怪她一时大意了，出门时她顺手将钥匙给了姜艳，刚刚回来时是余希开的门，当时情到深处就没想到这茬。好在俩人已经办完事，要是不小心被姜艳抓了个现行，那她俩真的要完了。

    袁悦偷偷回头望了一眼，看到余希已经穿戴整齐向她们走来，她长舒了一口气，将双手放下。

    “妈，您要回来怎么也不跟我说一声，我好过去接您。”余希站在袁悦身旁，面不改色地说。

    看到余希也在屋里，姜艳毫不怀疑，“我以为你们还在跟徐明见面，就没好意思打扰你们。徐明他真的走了？”

    “嗯。他一个朋友出了点意外，他把人送去医院了，所以我们就提前回来了。”

    姜艳了然地点了点头。

    袁悦忍不住打断道：“妈，你怎么不相信我！”

    姜艳没好气地瞪了她一眼，“每次一说要给你介绍对象你就推三阻四的，你让我怎么相信你？”

    袁悦委屈地瘪了嘴。

    “咦？这是什么？”姜艳视线定格在袁悦胸前，看到了她胸前斑斑点点的红痕，受到了惊吓，就要凑过来查看。

    袁悦低头一看，花容失色，双手忙又遮掩住胸口。

    “让我看看。”姜艳就要来掰开她的手。

    “妈，那是我掐的。”余希适时地阻止了她。

    姜艳难以置信地看着余希，“你掐她做什么？”

    余希一本正经地说：“悦悦她体内湿气太重，我刚刚在给她做按摩，顺便给她刮刮痧。”

    姜艳眼睛瞪大，奇道：“你还懂刮痧按摩啊？”

    余希脸不红心不跳地说：“以前学过一点，也不是很懂。”

    袁悦知道余希纯属胡扯，她怕姜艳再问下去就要露馅，死死地抱住胸前，打岔道：“你们聊吧，我去穿衣服。”

    袁悦拔腿就往屋里跑，姜艳突然发现了什么，在她身后大叫：“不对啊，刮痧怎么还刮到大腿上了？天啊！怎么全身上下都是红斑，她该不会是过敏了吧？”

    看到袁悦正手忙脚乱地站在沙发旁穿衣服，余希先将姜艳稳住，满嘴胡说八道：“妈您别担心，悦悦全身都水肿得厉害，所以我只好给她做了一个全身排毒。”

    姜艳心里虽然疑惑，但她架不住余希给自己洗脑，也不再深究，她向袁悦走去，对正在穿衣服的袁悦说：“我等下就回去，不然你爸得着急了。”

    袁悦急得满头大汗，说：“好啊，等下我跟余希送你回去。”

    “不用太麻烦，你们送我到车站就行。”姜艳说完，转身进卧室去拿之前带过来的小布包。

    看到姜艳进去了，袁悦一刻也不敢停，快速将衣服穿好。可她还没来得及喘口气，就听到卧室里的姜艳大吼道：“袁悦，你给我进来！”

    袁悦心突的一下，心想完了，最终还是瞒不过。她无助地看着向她走来的余希，小声说：“怎么办？”

    “袁悦！”

    姜艳又连名带姓吼了一声。

    袁悦的心颤了颤。

    余希到达她跟前，一脸淡定地安抚她说：“别怕，你先进去看看。”

    不管了，兵来将挡水来土掩。袁悦做了一个深长的呼吸，刻不容缓地跑进卧室。

    姜艳就站在床边，见到袁悦进来，她黑着一张脸，说：“这是什么？”

    袁悦这才注意到姜艳手里拿的东西，她凑近去定睛一看，待看清那是一盒刚开封的避孕套时，脸刷的一下就白了。

　　☆、36晋江独发

     那盒避孕套原先是放在柜子里锁起来的，刚刚余希太心急了，拆开的时候没来得及把抽屉合上，结果就这么不小心被姜艳发现了。

    原本避孕套也不是什么稀奇的东西，只是当看到避孕套已经被人动过，姜艳就有些不淡定了，连忙把袁悦赶紧来想问个清楚。

    姜艳见袁悦不答，又重复了一遍刚才的话：“你自己说，这到底是什么？”

    袁悦心里像是过山车，庆幸姜艳只是看到了这些，她很快镇定下来，面不改色地说：“避孕套啊。”

    姜艳咬牙切齿道：“我当然知道这是避孕套，我问你你买它来做什么？这里面怎么还少了几个？你不是说一直都没有男朋友吗，那这又是怎么回事？”

    既然已经被发现了，袁悦索性破罐子破摔，“我的确没有男朋友啊，这是我买来玩的。”

    “玩的？”姜艳目瞪口呆，“你以为我会相信你？说吧，你到底瞒了我们什么？你是不是偷偷跟别的男人……”

    “我没有跟男人！”袁悦忍不住大叫，她一怒之下将东西抢过来，顺手丢进了垃圾桶，不满道：“妈，我已经不是小孩子了，你能不能别老管我？”

    姜艳也不高兴，批评她说：“你以为我想管你？我还不是怕你不学好跟那些不三不四……哎，不说了，随便你吧！”

    姜艳收拾好自己的小布包，转身出了卧室。

    袁悦意识到自己态度有些过了，忙拉住姜艳，“妈，对不起。我知道你是为我好，但也请你相信我，我绝对没有跟别人乱搞。那东西我就是随便买来玩的，不信你可以问余希！”

    余希一直守在客厅外，听到争执正要过来查看，突然被点到名，她愣了一下，“问我什么？”

    袁悦急道：“就是那盒避孕套，我跟妈说那是买来玩的，她还不相信。”

    袁悦拼命给余希使眼色，余希立马意会过来，“对啊妈，那盒避孕套是我去超市的时候买的，我跟袁悦就是一时好奇，所以就买来玩玩。”

    她俩的确没有说谎，余希是知道就算洗干净了手也是不大卫生的，所以才提议要买避孕套。她俩只说了是买来玩，但具体怎么玩，这个肯定不能告诉姜艳。

    姜艳眼神古怪地看着她俩，虽然心中还有疑惑，但毕竟这种私密的东西就算是亲妈也不好过问太多。年代不同了，她的思想也跟不上时代的步伐，她无可奈何地摇了摇头，决定不再追究此事。

    避孕套的事暂时告一段落，姜艳把钥匙还给了袁悦，等气消了，才说：“我要走了。”

    姜艳坚持不等吃中饭就回去，袁悦和余希只好把她送去车站。

    之前闹了不愉快，车上的气氛有些沉闷，袁悦挽着姜艳的胳膊对她撒娇：“妈，我错了，我不应该冲你发火。别生气啦，你倒是说句话啊？”

    姜艳仍是冷着脸，“我还说什么？我还是闭嘴吧，免得你又嫌我唠叨。”

    袁悦自知理亏，继续放软语气，“那你就少唠叨一点嘛！我们可以聊天啊。”

    姜艳瞥了她一眼，哼了哼，说：“就算你嫌我唠叨我还是要说，今天你跟徐明见面了，感觉怎么样？”

    袁悦完全没料到姜艳会提起这茬，她立刻换了副表情，兴趣缺缺地说：“没什么感觉，徐明他不是我的菜，我不喜欢这种长相斯文的。”

    姜艳劝她：“男人长什么样不重要，重要的是人品和性格。你跟他才第一次见面，还没有彼此了解对方，现在就说喜不喜欢的太草率了。”

    袁悦完全不苟同，反驳道：“可我见他第一眼就不喜欢，还谈什么以后。”

    “我看你是故意跟我作对，你压根就不想跟徐明交往！”

    被说中了心事，袁悦一时心虚，支吾道：“反正我就是不喜欢他那样的。再说了，他一个高中老师平时那么忙，哪有时间跟我谈恋爱。”说到这里，袁悦灵光一现，她试图说服姜艳，“妈，你有没有听说过，异地恋很不靠谱的，特别是一个忙得不行一个闲得发慌，这样的感情很容易出问题的，能在一起的机会很渺茫！”

    袁悦不给姜艳思考的时间，喋喋不休地又说：“妈，我跟徐明一点也不合适，你们就算要找也给我找个靠谱点的好不好？”

    正在专心开车的余希也来帮忙劝说：“是啊妈，今天我也见过徐明了，我也感觉他跟悦悦不合适。徐明在县城里教学，他周末和寒暑假才会有时间，不可能每次见面都让他县里市里来回跑吧？”

    袁悦添油加醋地又说：“妈，你就别琢磨着让我跟谁闪婚，不交往个两三年我是不可能会嫁人的。你要让我跟徐明异地恋那也是不可能的，我不接受。”

    姜艳听了俩人的说辞，心里有些矛盾了。之前她只想着袁悦老大不小了，赶紧找个好男人嫁人稳定下来才是关键，现在听她俩这么一分析，她居然觉得有几分道理。

    姜艳犹豫不决：“可是徐明……”

    “别提徐明了，他现在还不知道在哪呢，我估计以后我们也不会再有联系了。”袁悦打断道。

    话音刚落，袁悦的手机很不合时宜地响了起来。她一看又是一个陌生号码，下意识地要拒接。

    姜艳突然按着她的手说：“说不定是徐明打来的，你快接啊！”

    袁悦之前就没有存徐明的号码，听到姜艳这么一说，她觉得也不无可能，不紧不慢地接听。

    对方开门见山地说：“袁小姐，真是对不起，今天出了点意外导致见面很不愉快，下次有机会我再好好请你出来聊天吧。”

    袁悦这一次没有开免提，她立刻就听出了是徐明的声音，她在姜艳紧张的注视下对电话那头的人说：“没关系，你忙你的事要紧。”

    袁悦故意没有提到庄筱晨，徐明也是只字未提，他愧疚地说：“真的很抱歉，刚刚同事给我打电话说学校里有些急情要处理，时间太赶，回去之前也没能跟你当面打声招呼。”

    袁悦窃喜，她不确定这是不是徐明的托辞，这正和她意，她语声轻快地说：“你现在要回去了吗？那你路上开车小心点，祝你一路顺风！”

    袁悦挂了电话，姜艳就迫不及待地问她：“谁啊？”

    “是徐明。”袁悦将刚刚对话的内容告诉了她，故意装作很遗憾的样子说：“看我猜对了吧？人家徐明对我一点意思也没有，妈你就别在他身上浪费时间了。”

    “不应该啊。”姜艳喃喃自语，但既然徐明已经走了，她也不好再说什么。

    将姜艳送达车站，看着姜艳上了车，袁悦和余希这才放心地原路返回。

    返回的途中，袁悦坐到了副驾驶的位置，她伸了伸懒腰，感慨道：“这回总算了清静了。”

    余希提醒她，“系安全带。”

    袁悦不慌不忙低着头摆弄，视线不经意地扫过余希腰间，突然发现了某物，她忙伸手过去从余希裤子侧边口袋里抽出那露在外面一半的东西，发现触感滑腻很是古怪。

    袁悦将那东西在手中展开，意识到那是什么，她惊叫道：“你怎么把它藏在口袋里？”

    袁悦简直不敢相信，余希居然会把她们之前在客厅里用过的那两枚避孕套藏在了口袋里。一想到手上那滑腻的触感有一部分是她跟余希的液体，袁悦恶寒地将那两枚用过的避孕套丢开，忙抽了张纸巾擦手。

    余希瞥了她一眼，淡淡地笑道：“当时情况紧急，我怕丢在垃圾桶里会被妈发现，所以就只好藏在口袋里了。”她见袁岳反应激烈，诚心要逗她，“谁让你自己好奇拿出来的，你还把它丢了，我原本想等到家以后把它晾干保存起来的。”

    “你有病啊！”袁悦不可思议地看着她。

    余希开心地大笑。兀自笑了一会儿，她觉得无趣，敛了敛容说：“想什么呢？”

    袁悦愁眉不展，叹了口气，“我在想，要是今天咱俩的事真的被老妈发现了，那将会是什么样的后果？”

    余希沉吟片刻，迟疑道：“你怕了吗？”

    袁悦缓缓摇头，“不是怕，就是不知道该怎么办，总不可能瞒着她一辈子吧？”

    “为什么不可能？”余希反问她。

    袁悦却被她问住了。

    余希又说：“你也说过妈这人思想很保守，要是让她知道了，恐怕真的要出大事。”

    “所以我才说不知道该怎么办。”袁悦很是苦恼。

    余希暂时也没有想出什么好的应对之法，安慰她说：“就让它顺其自然吧，别担心，总会有办法的。”

    袁悦缄默。

    话题太过沉重，为了转移她的注意力，余希心血来潮地说：“要不咱们出去走走吧？”

    “去哪？”

    余希想了想，说：“去海边玩怎么样？现在天气凉快了，太阳也没有那么大。”

    袁悦也觉得这个计划可行，A市临海，开车过去也就几个小时车程。虽然距离近，但她还从来没有去过海边，兴奋道：“好啊！今天就去吗？”

    “现在就去。”

    她们回家简单收拾了东西，袁悦给俩人准备了泳衣和一套换洗的衣物，防啥霜也是必不可少。她正要将行李箱合上，余希又塞了样东西进去，袁悦一看是之前被她丢进垃圾桶的避孕套，脸上一热，故意问道：“带它做什么？”

    余希冲她暧昧地笑道：“就算是在自己家里也不安全，咱们换个地方体验一下。”

    袁悦赧然道：“外面更不安全。”

    余希不置可否，挑了挑眉说：“不安全更好，生活有时候需要点调剂，偶尔来点刺激的也不错。”

    余希一点也没有辜负自己说的那番话，她们当天下午到达海边，蓝天碧海，风景独好，余希就开始躁动了。

    余希命袁悦躺下，袁悦照办。身下是一块软垫子，袁悦趴着，一面玩着身边的银色细沙，一面接受来自余希的服务。

    余希挤出一点防晒霜，在袁悦白皙的后背上摊开，慢慢地抹匀，按摩，直至吸收。这样的动作重复了好几遍，她突然解开袁悦后背上比基尼的带子，吓得袁悦回头看她，失措道：“要是有人过来看到了怎么办？”

    余希一意孤行，将带子解开，安抚她说：“有我挡着，别人看不到。”

    她们故意选了偏僻的角落，旁边就是乱石，来往的人比较少。但毕竟是在户外，袁悦还是有些担心。

    余希向来大胆，袁悦怕她会在外面乱来，她死死地趴在毯子上防止自己走光，挣扎道：“真的会被看到的。”

    余希轻轻拍了一下她的小屁股，严厉地说：“好了别遮了，就算真的有人过来，平成那样谁会看得到。”

    袁悦最忌讳别人说她胸小，她倏地弹起来，也顾不得春光外泄，反身朝余希扑了过去将她死死抱住，在她脸上脖子上又是啃又是咬的。

    余希闹不过她，索性一吻镇住，袁悦果然安分了。

    吻着吻着，突然听到不远处传来动静，隐约伴随着人说话的声音。

    俩人被迫分开，余希猛地将袁悦扑倒，眼疾手快地扯过一旁的浴巾将袁悦暴露的上身盖住。

    袁悦一动不动地趴着，抱怨道：“看吧，我就说了会有人过来。”

    余希循声望了过去，见是一男一女手拉的手踏浪走过来。她眯了眯眼，一只手压住袁悦上身，半是警告地说：“先别说话。”

    袁悦却憋不住，小声问道：“谁啊？”

    余希的目光随着男女的走近而缓缓移动，眸色深了一些，她附身下去，在袁悦耳边说：“情敌。”

    情敌？

    袁悦听得云里雾里，她艰难地扭过头，毫无预兆地就与迎面走来的男女目光撞上了，她心里一突，皱眉道：“有没有搞错，怎么又是他们？”

　　☆、37晋江独发

     那对男女听到脚步声停了下来，其中那男的说：“这边也有人，要不咱们去另一边吧？”

    女的甩开男的手，闹脾气说：“要去你自己去吧，我走累了，我要休息。”

    说完那女的从水里出来向沙滩走去，那男的赶紧追过去拉住她，“文雅，咱们现在是出来度蜜月，就应该开开心心的才对，你为什么又不高兴？”

    在那边胡闹的男女正是孙文雅和徐凯，许久未联系，袁悦都快把这两人长相给忘了。

    他们最近一次碰面还是回家过中秋的时候，那天晚上月色真好，余希和袁悦在楼下小花园许愿亲吻，也是歪打正着碰到这对小夫妻闹别扭，没想到类似的场景今天在这里又重演了一遍。

    敌不动我不动，袁悦不再出声，反而将盖在身上的浴巾扯过头顶，只露出一颗脑袋，眼睛直勾勾注视着那边的动静。

    这一次孙文雅没有甩开徐凯的手，看到自己老公一脸委屈的样子，她心软了，别开头说：“我没有生气，我只是不喜欢到人多的地方。而且我真的有些累了，觉得头晕恶心，我想回酒店休息。”

    徐凯见她脸颊红扑扑的，蹙着眉头好像很不舒服的样子，也不再忍心抱怨，搂着她说：“对不起，我只想带你出来玩让你开心，却没有考虑到你的身体。”说到这里他突然有些忧伤，语气低了下去，“上次让你去看医生你又不愿意，以你目前的身体状况，我们真的很不适合要孩子。”

    “徐凯！”孙文雅突然高声打断他，冷着脸说：“我说了我没病，我不需要看什么医生，你再这样我真的跟你翻脸了！”

    徐凯见她不悦，忙换了个话题，“好了我再也不说了，我们回酒店吧。”

    一番争执过后，孙文雅和徐凯终于走了。由于隔了一段距离，袁悦和余希默契地没有出声，所以她俩并没有被发现。

    那俩人一走，袁悦忙掀开盖在头上的浴巾，回头看着余希，慢了好几拍地开始纠正她的错误，“哪来的情敌，我跟孙文雅早就没有什么了。”

    余希不为所动，轻描淡写地说：“你没有不代表她没有。”

    袁悦看了一眼刚刚那两人离去的方向，微微思索，说，“我感觉孙文雅对徐凯还是有些感情的，你看，现在人家俩夫妻都出来度蜜月了，还考虑以后生孩子，这夫妻关系很正常啊。”

    袁悦还有一半的话没有说出口，她实在想不明白为什么之前孙文雅要三番两次的来纠缠她。不过鉴于最近孙文雅都没有找过她，看来是已经对她死心了。

    袁悦抱了一丝庆幸，余希却不以为然，“那可不一定，还有待观察。”

    袁悦没搭腔。

    她们旁边是一堆的海岸石，一个海浪扑过来，袁悦和余希身上全湿了，余希顺势说要下水，袁悦吓得脸色一变，忙拒绝道：“不要啊，我可不会游泳。”

    余希目瞪口呆，“不会游泳你之前为什么要这么痛快地答应跟我一起来海边玩？”

    袁悦理所当然地说：“又没有人规定一定要会游泳才能来海边，我就是想来看看。”

    余希不禁失笑，提议说：“你想不想学？要不我现在教你？”

    袁悦一直后退，连连摆手，“还是不要了，我怕水。”

    余希觉得纳罕，逼近她问道：“为什么怕水？”

    袁悦极不情愿地说：“小的时候偷偷跟我哥还有他的一大帮男同学去河里玩，当时我差点被淹死，后来就有点怕水了。”

    余希没想到袁悦小时候居然这么顽皮，这事听起来还挺}人的，她想了想，只好打消了之前的念头，改口说：“好吧，那我今天也陪你一起做个旱鸭子。”

    往事不堪回首，袁悦挽着她的手说：“咱们去捡些贝壳吧，到时候带回去给小米和小西。”

    为了顾及袁悦的感受，余希想要下水的计划落空了。她们沿岸捡了些贝壳，越走越远，时间一分一秒地过去。

    袁悦捡累了，抬头寻找余希的身影，突然就见余希站在她五米开外，举着手机像是在给她拍照。

    袁悦向她走去，自然而然从她手里拿过手机，说：“给我看看。”

    图库里有不少的照片，里面的女主角全是袁悦一个人，原来余希刚刚是偷偷用手机记录下她捡贝壳的全过程。

    袁悦一直往前翻，原本还想看看她还拍了些什么，这时余希却要将手机夺回去，语速飞快地说：“前面没了，别看了。”

    袁悦见她有些激动，心里存了疑惑，她刚刚明明翻到了前面的照片，只是突然被余希盖住了屏幕没来得及看清。

    袁悦不肯放，她使劲拨开余希的手，坚持说：“明明就有，你干嘛要骗我？”

    她难得看到余希不淡定，猜想前面的照片肯定藏了什么秘密。袁悦成功抢回了主动权，翻出前面的照片，定睛一看，眼睛霎时间睁大。

    她难以置信地看着余希，声线不稳地说：“你怎么……怎么连这种照片也存着……”

    话还没说完，袁悦的脸就很没出息地红了。她万万没有想到，余希手机里的秘密就是关于她，前面的几张照片全是她的裸.照……

    看着那些照片，袁悦甚至记不起来，余希是什么情况下将她偷拍的。

    虽然俩人关系已经很密切，可一旦涉及这些袁悦就不好意思了，有时候她言语上喜欢耍流氓，可骨子里还是挺保守的。

    看到自己的裸.照，袁悦实在觉得是辣眼睛，慌里慌张地想要把照片删除，余希却轻飘飘地说：“你确定真的要删？”

    袁悦眼睛眨也不眨地说：“当然要删了，这要是让第三个人看到了，那影响多不好。”

    余希不阻止也不表态，只是突然叹了一口气，说：“可惜了，这是咱们第一次，也就是你喝醉酒那天晚上拍的。”

    那荒唐的一夜，虽然事前事中事后袁悦对所有细节都记不大清了，但她知道那一晚对于她和余希来说是特别的。那是一个错误而又美好的开始，所以她一直把它藏在心底。

    袁悦又把话题绕了回去，支支吾吾道：“你怎么会拍这样的照片？”

    余希一脸错愕地看着她，“不是我拍的，这明明就是你自己拍的。当时你还揪着我的耳朵让我不许删掉，你还说这是留给我做纪念的，让我永远不能忘了你。”

    “什么？！”袁悦尖叫，受惊之下差点把手机摔了。

    余希一脸淡然，“你不信啊？我这还有录像，你自己看。”

    既然事情已经败露，余希索性大大方方地翻出所有证据，她将一个视频打开，里面很快播放当晚袁悦和她在浴室里胡闹的场景。

    短短的视频看得袁悦面红耳赤，余希果然没有骗她，她真的是揪着余希的耳朵让她记住她，让她对她负责，还说口说无凭非要录下来保留证据。

    照片和视频都看过了，从拍照和拍摄的角度来看，似乎都是袁悦自拍出来的，视频里面的内容更是证明袁悦那晚相当饥渴，最后面居然逼着余希就犯。

    袁悦不禁想，现在余希对她死心塌地，难道就是因为她那晚借酒装疯地“胁迫”，所以余希为了负责才接纳她的？

    袁悦感觉自己给自己挖了一个坑，她对自己的流氓行径还有可耻行为无力辩驳，她握着手机，心虚地说：“还是删了吧，我错了，我以后再也不敢逼迫你了……”

    余希长久沉默地看着她，那双迷人的眼里面包含着复杂的情绪，她又低低叹了口气，说：“我原本以为那晚之后我们就各不相干了，所以一直没舍得删，既然你现在开口了，那就删了吧，反正以后我们在一起的日子还很长。”

    既然余希发话了，袁悦手指颤抖着将那些不堪入目的照片和视频删掉。将手机还给余希时，她忐忑不安地问：“你会不会觉得我很下流很可耻？居然用你的手机拍了这些东西……”

    余希不置可否，别有深意地说：“那按你这个说法，我岂不是更无耻更下流？明知道留着这些东西对你可能不利，但我却一直保存着。”

    袁悦知道余希的手机一直上锁，毕竟是在国外长大，她是很注重个人**的，所以尽管她们关系发展到了今天这一步，袁悦也很少擅自动她的东西，今天纯属误打误撞。

    袁悦一时语塞。

    余希深呼吸一口气，面对着她，不紧不慢地说：“有件事我必须跟你坦白，我的确是因为那一晚才对你起了歪念头，我当初动机不纯。但是后来慢慢喜欢上你，你的坦诚和勇敢，你的善良和热情吸引了我，到现在我发现我已经离不开你了。”

    说到这里，她嗤笑道：“我不是什么女神，其实我也是个肤浅的人，我对你一开始就没安好心，我就是想着一定要得到你。”

    袁悦一只手上提着一个帆布包，里面装了大大小小形状不一的贝壳，余希趁她发愣将帆布包拿走，顺手一丢。

    袁悦怔怔地看着她，说：“为什么突然要跟我说这些？”

    余希牵起她的手放在胸前，看着她的眼，真挚地说：“因为现在我爱你，我把你当亲人，我不想有所隐瞒，我希望我身上所有的优点和缺点你都可以接纳。”

    袁悦慢半拍地反应过来，余希这是在自揭其短吗？

    虽然余希说得很委婉，但袁悦还是听懂了。余希说一开始只是因为**上的诱惑而看上了她，但这又有什么关系呢？现在她们是无话不谈的爱人，她们以后在一起的日子很久很长，哪还管得着以前。

    袁悦不自觉地弯了弯唇角，轻声说：“不管你是个什么样的人，我都觉得你很好，非常好，好到我总担心你会跑掉。”

    余希皱眉，郑重地给她保证：“我不会跑，永远不会，我答应过你的。”

    袁悦心里早就乐开了花，却故作矜持，“你前面说了这么多，其实真的没必要，有些事情说太白了不好。”

    “是吗？可我接下来还要说更直白的。”

    “什么？”

    余希将她缓缓拉近，俩人额头相抵，余希目光灼热地望着她，暧昧地说：“我想跟你做-爱，现在。”

    作者有话要说：　　最近心情有些变态，脑子不清醒也不知道这章写了什么，先将就着看吧，抱歉。

　　☆、38晋江独发

       这大白青天的，又是在公共场合，虽然选的位置偏僻，但难保不会有人再跑过来。袁悦被余希一句话说得浑身燥热，不安地扭动身体，嗔道：“我警告你，你可别在外面乱来啊。”

    余希憋着笑，弯腰拾起地上的帆布包，说：“走，现在开房去。”

    余希一向是雷厉风行，她拉着袁悦的手先是去换了衣服，俩人马不停蹄地开着车向着最近的酒店驶了过去。

    到达酒店前台时，余希很是痛快地拿出俩人身份证往桌面上一拍，“麻烦开一间房。”

    手续办完后，余希拿着房卡心急火燎地拉着袁悦进了电梯，伸手按了楼层，眼看电梯门就要合上，突然迎面跑过来一男一女快速挤进了进来。

    余希拉着袁悦下意识地要往里边挪一下位置，突然看清了刚刚跑进来的俩人时，脚步微顿。

    真是巧了，没想到在酒店她们又碰到了孙文雅夫妇，这一次打了个照面，气氛很是尴尬。

    袁悦和余希还好，毕竟刚刚在沙滩上已经遇见过一次，她俩只是愣了一秒，表情就恢复淡然。

    反观孙文雅就很不淡定了，她眼神在袁悦和余希之间来回逡巡，一脸的惊愕，她很快反应过来，慌忙对徐凯说：“我们还是出去等下一趟电梯吧。”

    孙文雅说着就要转身往外走，然而徐凯已经按了开关。

    看着电梯门缓缓合上，徐凯很是不解，“为什么要等下一趟？这电梯里人又不多。”他看了看电梯里另外两个人，又看了看数字键，乐道：“刚好她们也是跟咱们住的同一层。”

    徐凯此话一出，余希眉毛不自觉地上挑，她看着对面不知所措的孙文雅，说：“孙小姐怎么见了老朋友也不打声招呼，你跟悦悦不是大学同学吗？”

    “原来你们还认识啊！”徐凯惊奇道，将疑惑的目光投向孙文雅。

    三双眼睛齐刷刷地看着她，孙文雅知道避无可避，她注意到了袁悦和余希紧握着的手，内心泛起一股难言的痛，低声说：“袁悦，好久不见。”

    袁悦不吭声。

    余希抢声说：“也没有很久吧，上次回去过中秋的时候明明才见过，当时在高速路上，孙小姐也没有跟我们打招呼。”

    孙文雅脸上一阵红一阵白，她倏地抬头，眼神不定地看着余希，迟疑道：“你是……”

    余希莞尔一笑，说：“我叫余希，是悦悦的女朋友，孙小姐应该还记得吧？”

    孙文雅完全没料到余希会这么大方地承认，她下意识地瞥了一眼余希旁边的袁悦，发现袁悦亦是一派的轻松，她苦涩道：“你们……”

    “叮”的一声，电梯到达，四个人相继走了出去。

    站在电梯门外，徐凯终于有机会插话，“文雅，你怎么也不给我们介绍一下？”

    孙文雅低垂着眼，难为情地说：“这是袁悦，跟我是大学同学。这位是余希。”

    孙文雅简单介绍完这一边就打住了，徐凯不做他想，跟对面俩人随便客气了几句。

    余希不动声色地打量起徐凯。

    这男的长得也还不赖，跟孙文雅还是蛮般配的，可惜孙文雅不知道珍惜。打量完毕，余希趁势说道：“你是孙小姐的男朋友吧？”

    徐凯愣了一下，忙解释说：“我是她老公，我们前段时间已经结婚了。”

    余希别有深意地看了一眼一旁想装鸵鸟的孙文雅，故作惊讶，“哦，原来你们已经结婚了，恭喜恭喜啊，祝你们百年好合！”

    徐凯喜不自禁，客气道：“谢谢。”

    孙文雅再也憋不住，狠狠剜了余希一眼，转身愤然离去。

    她这个举动太突然，徐凯一时想不明白又是哪里惹到了她，匆匆跟这边告别就追了上去。

    看着前面那俩人越走越远，袁悦才慢悠悠地说：“咱们这样是不是太过分？”

    余希不以为意，反问她：“怎么过分了，我说的难道不都是事实吗？如果她心里有鬼，伤心了那也是她活该。”

    看到余希一脸腹黑的样子，袁悦也不敢再反驳半句，忙转移话题说：“好了，我们也去找房间吧。”

    酒店不大，顺着门牌号很快找到了她们的房间。余希用房卡开了门，一进去她就把袁悦按在了门板上，热吻铺天盖地而来。

    余希在喘息的间隙说：“要是隔壁住的是他们就更好了。”

    激情突然中断，袁悦没好气地说：“好什么好，你没病吧老想刺激她。”

    余希不置可否，轻轻咬了一下她的舌尖。袁悦尖叫，向她反扑过来，俩人瞬间滚落到地板上。

    袁悦骑在余希小腹上，胡乱地撕扯她的衣服，余希要来帮忙脱掉她的，袁悦却不让。

    余希被她压着，索性也不反抗了，躺在地板上看她笨拙的动作，戏谑道：“你想干嘛？S.M.我可不喜欢。”

    袁悦本来只想撕她的衣服，狠狠咬她好把刚才那一口还回去，突然听余希这么一说，她灵机一动，“听上去很好玩的样子，要不咱们今天试试？”

    余希上身裸着，双手打开舒服地伸了个懒腰，惬意地说：“好啊，今天随便你怎么玩。主动权交给你，咱们先说好，到时候别喊累，也别喊停，更不许说不会，反正我是不会帮你的。”

    袁悦手里拿着她刚刚脱下的内衣，愤愤地说：“不用你帮，我现在就把你绑起来。”

    余希主动伸出双手让她绑住，正满含期待地等着她继续，袁悦突然站了起来。

    “你去哪？”

    袁悦光着身子在房间里乱跑，头也不回地说：“我去找找看有没有蜡烛和小皮鞭什么的。”

    余希又好气又好笑，没有阻止她。这是正规酒店又不是那什么乱七八糟的夜.总会，怎么可能在房间里为她准备这些东西。

    余希安心躺下，等待袁悦失望而归。她也不知道自己躺了多久，在她身体的热意就要退散时，袁悦屁颠颠地了回来。

    袁悦熟练地又骑在余希腰上，一脸得意地说：“找到了，我们开始吧！”

    余希看清了她手里拿着东西，吓得脸色突变，忙叫停：“喂，你这样会搞死人的！”

    此时袁悦手里拿着她所谓的道具――一卷蚊香，一个打火机，还有一根白色布带。那布带貌似是从浴袍上抽出来的。余希却想不明白这酒店看着也不差，怎么给客人准备的却是那种味道浓烈的卷蚊香。

    看见袁悦一脸认真的样子，余希不自觉地吞了吞口水，故意板着脸命令道：“快放下。”

    袁悦不想妥协，“放心好啦，我会很小心的，不会伤到你的。”

    袁悦一向笨手笨脚的，要是真让她乱来，到时候把持不住把她烧伤了怎么办。这可不是闹着玩的，余希依旧冷着脸，完全不想配合，威胁道：“你再这样我不做了。”

    袁悦也不乐意了，自觉无趣，从余希身上下来，嘟囔着：“不做就不做，憋死你。”

    “手还没给我解开，你又要跑去哪？”

    袁悦回头看了一眼，见余希举着被绑住的双手正无助地看着她，她突然觉得很有意思，对自己的杰作非常满意，甩着手里的布带，说：“我困了，要睡午觉。”

    余希两眼一瞪，“你睡了我怎么办？”

    袁悦适时地打了个哈欠，嘴里含糊不清地说：“凉拌呗，躺地上凉快些，你也睡吧！”

    余希也不恼，不紧不慢地说：“你这是故意打击报复吧，就因为刚刚我拿话刺激了你的前女友。”

    袁悦没想到她会这么说，忙转身回来，蹲下来气鼓鼓地看着她，“胡说八道！我都跟你说过了，我跟孙文雅之间早就没有什么了，你怎么不肯相信我？”

    余希眼眸深沉地看着她，对视良久，才说：“你现在把我解开我就相信你。”

    袁悦刚刚也是在逗她，怎么可能真的让她光着身子睡地板，她将余希双手打开，没好气地说：“你要吃醋我不管，但以后不要再拿孙文雅说事了。”

    双手终于得到了解放，余希默默地开始穿衣服。

    袁悦突然按住她的手，“不做了？”

    余希将她的手格开，面无表情地说：“不做了。”

    “生气了？”

    “没有生气，我肚子饿了，先吃饭。”

    袁悦腹诽：没生气，没生气干嘛还黑着一张脸。

    余希打电话叫酒店送了点吃的上来，俩人就在房间里吃了起来。

    袁悦为了讨好余希，剥了个螃蟹腿递给她。余希看了一眼，含嘴吃下了。

    袁悦小心翼翼地说：“我们什么时候回去？”

    “你想回去了？”

    袁悦摇头，笑嘻嘻地说：“不想，好不容易出来一趟，干嘛要这么早回去。”

    余希慢条斯理地吃东西，头也不抬地说：“那就好好吃饭，吃完了先睡一觉，晚上我们去泡温泉。”

    袁悦眼睛一亮，“这附近还能泡温泉？在哪？”

    “就在楼下，晚上我带你去。”

    “好啊！”袁悦欣喜道。

    晚上七点左右，余希带着袁悦出了房间下到酒店一楼，没想到大晚上的还有不少人，袁悦后知后觉发现她们来的是家泉酒店，跟着余希出门她习惯性不带脑子，之前居然没留意这些。

    余希到了柜台前拿出一张贵宾卡，说：“你好，我之前已经预定了温泉。”

    柜台人员刷了她的卡，微笑着将卡递还，“请两位稍等。”

    不一会儿，有专门的人过来将她们带到一个vip温泉包间。一进去就是一股硫磺味，热气氤氲的房间里，刚才为她们引路的人说：“您用的是我们的白金会员卡，虽然说时间不限制，但温泉开放时间是到晚上十一点，请两位知晓。”

    余希客气地说：“我们知道了，谢谢。”

    那人退出去后，余希将门反锁，转身时听到袁悦问她：“这里你以前经常来吗？怎么还办了卡？”

    “我以前也没来过。”余希漫不经心地说。

    袁悦更觉好奇，“没来过你怎么还办了会员卡？”

    而且还是白金会员卡。

    余希想了想，说：“这张卡是揭然给我的，以前没用过。”

    原来是揭然。

    一想到之前在健身房里余希说她以前喜欢过揭然，现在看到余希手里还拿着揭然给她的贵宾卡，袁悦顿时心里不是滋味了，酸溜溜地说：“揭然对你可真好。”

    余希一眼就看穿了她心里的想法，忍不住揉了揉她的头，将之前她对她说的话还了回去，“别胡思乱想了，你吃谁的醋我不管，要是吃揭然的醋完全没必要，我跟她是不可能的。”

    袁悦小声埋怨：“难道就只允许你乱吃醋？你今天下午还诬赖我呢。”

    “还跟我记仇？”余希哭笑不得，将她拉过来在她嘟起的嘴上狠狠亲了一口，“好了别闹了，还是留点体力吧。”

    袁悦起先想不通为什么泡温泉还要体力，等下了水，当她被余希按倒在水池边时，她终于明白了过来。

　　☆、39晋江独发

     余希将袁悦摁倒在水池边上，身体紧贴着为她梳了一个发髻。做完了以后，双手顺势下来轻柔地抚摸她的脸。

    袁悦默契地将头微微扬起，双手自然而然地环住余希的脖子，俩人开始接吻。

    水池里的温度让体温上升更快，袁悦没一会儿就感到呼吸紧促，双颊通红。她好不容易挤出一点缝隙呼吸新鲜空气，突然感到两腿被分开，余希的手挤了进去。

    袁悦倒吸了一口气，忙按住她的手，“万一有人进来了怎么办？”

    余希将她的手拨开，依旧我行我素，听着袁悦不自觉地哼哼，她轻咬她的下唇，说：“放心，我刚刚已经把门反锁了。”

    “那万一有人来敲门怎么办？”袁悦还是不放心。

    余希灼热的呼吸喷在她脸上，努力平缓呼吸，说：“敲门也不开，谁知道咱们在里边做什么。”

    语毕，余希再也不给她一丝喘息的机会，狠狠吻住她，手也麻利地将她剥光。

    余希这一次特别耐心，弄得袁悦□□，见她迟迟不肯给，袁悦再也顾不得矜持，躲过余希的吻，懊恼道：“你干嘛只是摸……”

    余希表情要笑不笑的，安抚她道：“不急，咱们有的是时间。先把外面的洗干净，然后再洗里面的。”

    下一瞬，余希突然闯入，袁悦猝不及防地失声尖叫，还未尽兴，她又慌里慌张捂住了嘴。

    余希却将她的手拿开，“这里隔音效果很好，不会有人听到的。”

    ……

    半个小时后，袁悦已经虚脱，她靠在余希怀里，软绵绵地说：“我不管，我等下要吃宵夜，我要把刚才消耗的体力全部补回来。”

    余希帮她将额头的湿发理顺，一脸宠溺地说：“你今天想吃什么就吃什么。”

    她们又在池子里泡了一会儿，大概九点钟的时候才舍得离开。

    俩人换好了各自的衣服出来，余希扶着两腿打颤的袁悦，戏谑地说：“不就是时间比平时久了点，至于这么夸张吗？”

    袁悦两眼无神地瞪了她一眼，低声斥责：“你还好意思说！”

    羞死人了，这半个小时里袁悦被她折腾得够呛，光是换姿势就已经令她苦不堪言。余希一会儿说让她靠着池沿，一会儿让她背过身，一会儿又将她从水里捞出来将她各种摆弄……至于那些细节，现在回想起来袁悦都觉得脸红。

    余希难得得哈哈大笑，忍不住掐了掐她水灵灵的脸颊，也放低了声音说：“你得承认前提是你体力不行，又想舒服又想不累，世界上哪有这么便宜的好事。”

    袁悦又没好气地瞪了她一眼，只是那眼神柔哒哒的没有半点威慑力。

    余希不忍再逗她，让她的头落在她肩膀上，哄着她：“好了，我知道你辛苦，咱们先去吃点东西。”

    余希搂着她贴着墙边走，突然后背被人拍了一下，她下意识地回头，发现自己身后不知不觉站了两个女人。

    刚刚拍她的那人一头长发微湿，长发掩盖下的巴掌脸上戴着一个巨大的墨镜，性感的红唇微张。

    余希脸色微变，下一秒沉了脸，她不做任何回应，倏地转过头想要将袁悦迅速带离。

    袁悦因为她刚才的举动，一时好奇也回过头看了一眼。她还来不及分辨出那戴墨镜的女人是谁，女人就对着她扯了扯嘴角，亲昵地说：“嗨~小悦悦。”

    袁悦一听到这个声音，再仔细辨认她脸的轮廓，惊叫道：“揭然！”

    没想到在这里居然能碰到揭然，袁悦挣脱余希的手想要迎上去，余希却紧紧拽着她，不悦道：“干嘛啊你？”

    袁悦费解地看着她，“她是揭然啊，你干嘛拉着我要跑？”

    既然已经被认出，揭然也不再故弄玄虚，抱着胳膊想看好戏地说：“对啊，看到我就跑，你什么意思？”

    余希就知道袁悦见了偶像会晕头转向忽略自己，被这两个女人一唱一和地攻击，余希顿时也没什么好脾气了，却仍然拽住袁悦，冷冷淡淡地对对面的人说：“大明星真是不容易啊，出来泡个温泉还要乔装打扮。”

    像是故意跟她作对，揭然摘下墨镜，摊了摊手说：“我想跟你家小悦悦抱一下，你应该不会介意吧？”

    “不介意不介意！”袁悦迫不及待地说：“偶像，上次我就想和你拥抱了，还有我想要你的签名！”

    揭然嫣然一笑，对着余希又说：“别这么小气嘛，只是抱一下又不会吃亏。”

    余希知道揭然是故意激她，不想让她得逞，却又不得不将袁悦放开。

    袁悦一旦得了自由就朝揭然扑了过来，紧紧抱着，欣喜若狂完全说不出话来。

    揭然瞥见余希的脸色越来越难看，她适可而止，将袁悦放开，笑道：“再抱下去我恐怕要被某人的眼神给杀死了，本来还想给你一个红唇作为留念，看来还是算了吧。”

    袁悦脸上有两抹异样的红晕，第一次跟偶像这么亲密的接触，她激动得一颗心狂跳。可她高兴不到一秒，就听到余希在身后轻飘飘地说：“宵夜还吃不吃了？”

    袁悦忙收拾好自己的心情奔回余希身边，拉着她的手小心翼翼地说：“你不许生气。”

    余希立刻换了副表情，冲她微微一笑，说：“我不生气，你也不许吃醋，咱俩扯平了。”

    袁悦见她不计较，这才欣喜地说：“走吧，吃东西去！”

    揭然受到了冷遇，拉着助理忙跟上前面二人的步伐，一个劲地说：“你们要去吃什么好吃的，怎么也不带上我？”

    余希瞥了她一眼，提醒她说：“你还是先把墨镜戴上吧。”

    揭然完全不听她的，反倒将墨镜递给了一旁的助理，自信满满地说：“又没化妆，谁能认得出我？”

    其实袁悦很想说，揭然不化妆跟化妆差别没多大，但她见揭然和余希像是在斗气，只好把话烂在了心里，转而说道：“奇怪，你们两个不是好朋友吗，怎么一见面就斗嘴？”

    余希抿嘴不答。

    揭然一脸无所谓地说：“在没有认识你之前，这家伙对我可不是这个态度，自从你出现以后，只要我们三个同时在场，这家伙就变得阴阳怪气的。”

    “为什么？”袁悦不解，看了看揭然，又别过头去看余希。

    余希冷着脸还是不吭声，眼神警告似的瞪了揭然一眼。

    揭然无所畏惧，轻描淡写地说：“她怕我把你抢走呗。”

    “啊？”袁悦大惊。

    揭然不等她反应过来，贴着她的耳朵说：“刚刚你们在隔壁做了什么，叫这么大声？”

    袁悦脑袋一懵，脸胀了个通红，难以置信地看着揭然，“你、你都听到了？”

    揭然点头，坦白说：“叫这么大声谁会听不到？我跟小夏就是受不了才这么快跑出来的。”

    小夏就是揭然的助理。

    袁悦一想到刚才的画面，还有自己肆无忌惮的尖叫就自己羞愧不已，现在居然被隔壁的揭然“投诉”，她更是羞得恨不得挖个地洞钻进去。

    她红着脸看向一边若无其事的余希，故意压低声音责问道：“你不是说隔音效果很好吗？”

    余希毫无羞涩之感，微微思索，说，“我猜的。我也是第一次来，我哪里知道这里的隔音效果到底好不好。”她顿了顿，突然不怀好意地一笑，“不过现在知道了。”

    “你！”袁悦已经无脸见人。

    余希不动声色将袁悦换了个位置把自己放到中间。

    揭然见余希对她防备，敛了敛容，正经道：“好了不开玩笑了，你们想吃什么？今天我请客。”

    晚上不宜吃太饱，四个人去餐厅点了一大锅的海鲜虾粥，但只有三个人在吃。

    揭然说要请客，结果她自己压根没动一口食物，袁悦见她只是看着，狐疑道：“你不吃吗？”

    揭然无奈地说：“不敢吃，我怕胖。”

    袁悦不禁审视了一眼，老实说揭然已经瘦的皮包骨了根本不需要减什么肥。不过她也听说不少女明星都是这样，为了上镜好看宁愿节食也绝不允许自己长一丁点的肥肉。

    想想做明星也挺不容易的，揭然居然可以做到能无动于衷地看着她们吃，真是令人佩服。

    就算是在吃东西也不能完全堵住袁悦的嘴，她像个好奇宝宝似的问东问西：“你们怎么也会想到今天过来泡温泉？”

    揭然说：“我们刚刚结束了一场记者发布会，公司安排住在这家酒店。白天太累了，所以趁着晚上有空就过来放松一下，我明天一早就要赶飞机。”

    大明星果然是忙啊。袁悦感慨完毕，突然想到了什么，她偏头看着余希，“揭然把贵宾卡给了你，那她自己……”

    余希知道她要说什么，截住她的话说：“她是这家温泉酒店的代言人，刷脸就行了。”

    原来还有这么一回事，袁悦恍然大悟。

    这时揭然□□来说：“小悦悦，你不是说我是你的偶像吗？怎么感觉你对我一点儿也不了解？”

    袁悦心里咯噔一下，咬着勺子，赧然道：“我只看过你演的《恋香》，至于其他的信息，我的确没怎么关注过……”

    好吧，袁悦承受自己是个伪影迷，可她是真的很爱那部电影，而且百看不厌。

    揭然仿佛明白了什么，她也不恼，笑了笑说：“既然你这么喜欢《恋香》，那下次我从家里带张碟片过来给你吧，上面还有我的亲笔签名。”

    “真的吗？”袁悦满含期待地看着她。

    “当然是真的，下次见面一定带给你。”

    “谢谢啊！”

    揭然看了一眼正慢条斯理喝粥的余希，一派轻松地说：“要不是怕你家这位吃醋，我真想邀请你去我家玩。我跟你说，我家墙面上贴的全是我在《恋香》里面的海报，你肯定很喜欢。”

    袁悦被她说得有些动心，但顾及到余希，她只好打消了那些念头，讪笑道：“去家里参观就不必了，我们家家教挺严的。”

    余希已经停下来认真听她们说话，揭然坦然与她对视，嘴角微微上扬，别有深意地说：“看出来了。”

    作者有话要说：　　最近更的，哎，是有点短小，等我状态调整过来再多写点吧。

　　☆、40晋江独发

     喝粥喝到一半的时候，她们又碰到了孙文雅和徐凯夫妇。徐凯第一时间看到了袁悦她们，兴冲冲走过来说：“真是巧，原来你们也下来吃宵夜啊？”

    孙文雅其实早就发现了她们，不想却被徐凯抢先了一步，她不得不面对，只是看着餐桌旁的四个女人，她更显无措。

    突然有陌生人闯入，助理小夏眼疾手快地把墨镜递给了揭然。揭然熟练地戴上，将头发拨到前面试图遮住脸，低声说：“你们慢慢吃，我先回去了。”

    袁悦和余希知道揭然是不想被人发现，默契地没有多问目送她和小夏离开。

    徐凯看着匆匆离去的两个人的身影，迟疑道：“不好意思，是不是我们打扰了你们？”

    余希用纸巾擦了擦嘴，说：“不会啊，她们只是刚好吃完了而已。”她指了指对面空着的位置，“两位要不要坐下来一起吃？反正我们也吃不完。”

    “不用了，谢谢。”一直默不作声的孙文雅终于开口道。

    余希瞧了瞧孙文雅不大自然的脸色，说：“孙小姐是不舒服吗？你脸色很难看。”

    徐凯一听忙扭过头去审视孙文雅的脸色，发现她脸色异常苍白，他着急道：“文雅，你不舒服吗？”

    孙文雅眼神闪了闪，说：“没有，我很好。”

    徐凯这才松了一口气，问她：“你不是说饿了要吃宵夜吗？竟然余小姐和袁小姐都在，要不你就坐下来吃点吧。”

    孙文雅瞥了一眼依旧在津津有味埋头喝虾粥的袁悦，她感觉受到了蔑视，内心一痛，沉声说：“我突然不想吃了。”

    袁悦倏地抬起头来，猝不及防地就与孙文雅四目交汇。

    孙文雅毫不掩饰自己的眼神，直勾勾看着袁悦说：“袁悦，我有话要单独跟你说。”

    袁悦心里一突，下意识地转头看向余希。

    余希与她对视了一秒，不动声色地说：“你们聊吧，我回房间等你。”

    余希站了起来，见徐凯并不打算离开的样子，她只好提醒说：“徐先生，你也走吧。”

    徐凯感觉到气氛有些僵，他说不出是哪里不对劲，却也不好多问，最后只能跟着余希走了。

    徐凯一步三回头，他心里存了许许多多的疑惑，索性趁此机会偷偷问余希：“余小姐，文雅和袁小姐真的是大学同学？她们在大学的时候是不是关系不好啊？”

    徐凯不解的是，如果真的是正常的同学关系，为什么每次孙文雅一看到袁悦时整个人都变了。白天回到房间时徐凯就想问清楚是怎么回事，结果他刚提了袁悦的名字，孙文雅就冲他发脾气。

    他们站的位置恰好能看到孙文雅和袁悦的侧脸，余希瞥了一眼那边相顾无言的两个人，别有深意地说：“她们以前的确是大学同学，而且还是同一个宿舍的，当时关系特别好呢。”

    至于关系好到什么程度，关于这一点余希当然不可能告诉徐凯。看徐凯的样子，孙文雅应该对他隐瞒了当初自己跟袁悦在一起的事实。既然当事人自己不愿意说，她又何必做那个可能会破坏别人家庭的罪人。

    徐凯一愣，说：“可我怎么感觉她们两个看上去更像是仇人？她们之前是不是发生过什么矛盾？”

    孙文雅跟袁悦之间的矛盾起源于那场车祸，那次的矛盾直接导致了她们的分手，关于这一点也是说不得的。余希笑了笑，对徐凯说：“不管是仇人还是朋友，她们之间的事就让她们自行解决吧，你就不要瞎猜了。”

    其实刚刚听到孙文雅说要单独跟袁悦聊的时候，余希有些犹豫。

    她曾经的确想过要狠狠地给孙文雅一个痛击，让她彻底断了对于袁悦的念头。可转而一想又觉得那样太残忍，她毕竟没有参与她们的过去，强行插手的话显得自己太霸道了。

    余希相信袁悦完全可以把关系处理好，所以才毅然决然地选择离开。

    余希原本想要回房间里等着，她见徐凯比自己还着急，于是提议说：“要不我们找个位置坐下等她们吧。”

    徐凯当然说好，随便找了个位置坐下，眼神一刻不离地看着那边。

    余希见他这般痴心，突然有点同情徐凯了。从徐凯的眼神里可以看出，他是真的很关心很喜欢孙文雅，只是孙文雅这态度……

    余希几不可闻地叹了口气，将目光同样投向那边。

    饭桌上只留下两个人的时候，袁悦终于抵不住孙文雅对她的眼神攻势，她将碗推向一边，最先妥协道：“你不是说有话要跟我说吗？”

    孙文雅感慨道：“你对我，跟对她的态度区别真的很大。”

    这个“她”指的应该是余希吧？

    袁悦一想到余希眼神就变得温柔，大大方方承认说：“对啊，我很喜欢她，从小到大我从来没有这么喜欢过一个人。”

    这句话无异于给孙文雅心口上捅了一刀，她眼神忧伤，沉痛道：“那我呢？你不是也曾经喜欢过我吗？”

    袁悦浅浅一笑，“你也说了是曾经，这么多年过去了，我早就忘记曾经对你的那种感觉。”

    “可是我没忘，我根本忘不了！”孙文雅急切地说。

    袁悦很是淡定，不紧不慢地说：“文雅，算了吧，你只是因为不甘心而已。”

    孙文雅一怔，恍惚地摇了摇头，“不是的，不是不甘心，我还忘不了你，我还爱你啊！”

    袁悦轻笑，“真的是这样吗？你又何必自欺欺人？”

    “什么？”孙文雅大惊，愕然地看着她。

    袁悦敛了敛容，说：“你不爱我，曾经不爱，现在更不爱。你当初要是爱我，就不会在我最困难最痛苦的时候离开。你现在要是爱我，就不会不顾我的感受一直打扰我的生活。”

    袁悦不给她说话的机会，一口气又说：“你只是因为不甘心，不甘心我忘了你。你甚至还有些恨我，你见不得我现在过得好，你真的很自私。”

    孙文雅不住地摇头，眼眶悄然湿润，惊叫道：“不是这样的，我只是想跟你在一起！”

    “你觉得还有可能吗？”袁悦不得不点醒她，“你已经嫁人了，你老公就坐在那边，你回头就能看到他。”

    顺着她的指示，孙文雅幽幽地回头，她看到了不远处坐在那里静静等候她的徐凯。

    徐凯也看到了她，回了她一个安慰的笑。

    孙文雅慌忙将头摆正，矢口否认：“我一点也不爱他！”

    袁悦不由得皱眉，“你不爱他，当初为什么要答应嫁给他？你不觉得这样对他很不公平，不觉得你这样做很过分吗？”

    孙文雅怔怔地看着她，一时不知道要怎么回答。

    原本这是别人的家事，袁悦也不好多嘴，但她真的不想拖泥带水，她深呼吸一口气，说：“文雅，你已经不是小孩了，不能再任性，你要对自己的言行负责。其实你一点都不排斥徐凯，你反而很享受他对你无条件的包容。我们大家都看得出徐凯对你很好，不要再伤害他了，好好跟他过吧。我真心地祝福你们。”

    该说的不该说的都已经说完，袁悦不想再浪费时间，她站了起来，转身要走的时候却被孙文雅拉住了手。

    袁悦毫不留情地将她的手掰开，狠心说：“不要再纠缠了，我们以后也没有必要见面了。”

    孙文雅不死心地又要去拉她另一只手，这次还没碰到，袁悦就闪到一边躲开了，她警告性地说：“别拉拉扯扯的了，被我家那个看到了可不好。”

    袁悦再也不耽搁，丢下孙文雅转身头也不回地离开。

    袁悦还没走近，余希和徐凯就站了起来。袁悦径直走过去，对徐凯说：“你老婆好像哭了，你快去哄哄她。”

    徐凯脸色突变，向着孙文雅跑了过去。

    袁悦长舒了一口气，拉着余希的手急促地说：“赶紧遛，爱哭鬼咱们惹不起！”

    余希失笑，反握住她的手跟她一起跑回了房间。

    一路上余希一声不吭，袁悦纳闷：“你怎么什么也不问我？”

    余希挑了挑眉，说：“没什么好问的，我相信你。”

    为了这份信任，袁悦当即赏了她一个激情热吻。

    不知道是不是因为泡温泉的原因，袁悦当晚睡得特别香。

    睁眼醒来的那一刻却没有看到枕边的余希，袁悦迷迷糊糊爬起来，在房间里叫了几声也没有得到回应。她刚想给余希打个电话，却发现余希的手机跟她的手机并排着放在床头上。

    袁悦不禁想：一大早的余希出去做什么？

    酒店一楼大厅里，余希穿着一身休闲服，长发披散，看上去清爽又有朝气，她面无表情地对面的人说：“不方便送你去机场，我们就在这里告别吧。”

    揭然仍是乔装打扮，她拉了拉墨镜，眼睛四处寻找着，狐疑道：“小悦悦怎么没来送我？”

    “她还在睡，我没忍心叫她起来。”

    揭然表情夸张地说：“我要走了你却不告诉她，到时候她肯定会生你的气。”

    余希扯了扯嘴角，一脸得意地说：“她不敢。”

    揭然努了努嘴，将墨镜重新戴好，说：“现在小悦悦又不在，你就不用对我这么怀有敌意了吧？我马上要走了，你不给点表示？”

    “什么表示？”

    揭然见她不开窍，二话不说伸手将她抱个满怀，由衷地说：“这次分别还不知道什么时候才能再见面，我会想你们的。”

    话音刚落，揭然很识趣地在被推开之前放开了她，果然看到余希一脸嫌弃地说：“你不需要想她。”

    揭然切了一声，嘀咕道：“像你这种有了老婆就不要朋友的人，我当初真是瞎了眼才会认识你。”

    余希一点也不恼，表情冷淡地同她做最后的道别：“一路平安，再见！”

    余希回到房间时袁悦已经起来，见她坐在床上，衣服也不穿只是发呆。余希一怔，走过去说：“什么时候醒的？”

    袁悦不答，拉长着脸反问她：“你干嘛去了？”

    余希也不隐瞒，“刚刚下去送揭然，她去机场了。”

    袁悦听揭然说过她今天一大早赶飞机，也就没再多问。意识还未完全苏醒，她只是淡淡地“哦”了一声。

    余希在床边坐下，一面为她穿衣服一面说：“等吃了早餐我们也回去吧。”

    袁悦对此无异议。

    下来吃早餐的时候她们再次碰到了孙文雅和徐凯，四个人拼桌，徐凯说：“我们今天就要回去了，你们呢？”

    余希说：“我们也一样。”

    袁悦注意到孙文雅眼睛红肿，也不知道她昨天哭了多久。

    孙文雅突然抬头，一双核桃眼就这么向袁悦看了过来。袁悦匆忙别开头，对余希说：“我吃好了。”

    余希立即明白她的意思，默契地说：“我也吃好了。两位慢用，我们先走一步。”

    周末最后一天，路上堵车是显而易见的，到家的时候已经是下午。

    袁悦一进家门就哈欠连连，余希心疼他，让她去睡个午觉。睡得正香时，余希却把她吵醒了。

    袁悦心不甘情不愿，一睁开眼就看到余希绝美的一张脸近在咫尺，心情顿时好了些。

    余希笑盈盈地看着她，轻柔地抚摸她的脸，“别睡了，再睡天就要黑了。”

    “几点了？”袁悦随口问道。

    “五点。”

    袁悦一惊，再困也不敢睡了。

    余希见她不动弹，拍了拍她撅起的小屁股，宠溺地说：“懒猫，我去给你做水果沙拉，做好了我喊你。”

    余希转身出去了，袁悦伸了个懒腰，将手机拿过来玩。

    她先是刷了会朋友圈，觉得没意思了，又点开微博，不经意地看到了最上头的搜索栏，眼睛霎时间瞪大。

    那上面清清楚楚地写着“大家都在搜：揭然出柜了”几个灰色的小字，袁悦心里咯噔一下，忙点开热搜。

    热搜第一条就是关于揭然的，袁悦急急忙忙点开了一条微博，这下整个人彻底清醒了。

    那条微博的标题异常醒目，袁悦不自觉地跟着默念：三十岁影后揭然性向曝光，神秘女友竟是其私人健身女教练。

    当看到标题的最后几个字时，袁悦直接略过微博文字内容，手指快速滑动翻到最下面的几张配图，其中一张照片上乔装打扮的揭然正与一名女子深情相拥。袁悦定睛一看，不由得倒吸一口凉气。

    那名与揭然拥抱的神秘女子居然就是余希！

　　☆、41晋江独发

       袁悦再也躺不住了，噌的一下从床上弹起来，光着脚丫跑到客厅，“亲爱的，你上头条了！”

    余希正要从冰箱里拿出水果，她猛地转过身，一脸茫然看着突然跑出来的袁悦：“什么意思？”

    袁悦举着手机跑到她跟前，将刚刚那条微博亮给她看，“揭然出事了，你快看看这照片上的人是不是你？”

    余希从头到尾认真阅读那条微博，她眼睛死死地盯着那些配图，皱眉道：“这好像是在温泉酒店被偷拍的，就是今天早上的事，那时候我送揭然离开，临别的时候她抱了我一下。”

    袁悦仔细看了看配图的背景，慢慢也认出了那是在温泉酒店。

    上午才发生的事现在就在网上疯传开了，可见网络的传播速度是多么的惊人。

    揭然虽说是年少成名，但这十年来作品并不多，她主要是拍摄电影和广告，一直低调行事，这么多年来连绯闻都极少。今天突然爆出出柜新闻，这个惊人的消息顿时将她送上了热搜榜第一的位置。

    话说这些狗仔真是离谱，明明只是抱了一下，硬是被他们捕风捉影说成是与神秘情人的幽会。

    “这些人真是太过分了，什么根据都没有就胡说八道。”袁悦怒不可遏。

    余希脸色难看，却仍是安抚她说：“别着急。”

    余希微微思索，拿出手机给揭然打了个电话。

    电话很快接通，不等余希开口，那边的人就说：“我正好要找你。”

    余希定了定神，说：“这到底是怎么回事？”

    “怪我自己大意了，那天刚开完一场记者发布会，可能有狗仔故意蹲点要拍我，我居然一点也没发现。”揭然叹了口气，“对不起啊，没想到这次还把你牵连进来了。”

    余希眉头皱得更深，出了这么大的事她也不能再保持淡定，忍不住关心道：“我又不是娱乐圈的人，反正对我没有什么影响。倒是你自己，你有什么打算？”

    揭然刚到酒店就接到经纪人的电话说她出事了，现在她被勒令呆在房间里不要随意走动，免得又要被狗仔跟踪。

    揭然乐得轻松，躺在藤椅上吹着凉风看着外面的风景，闲散地说：“我你就不必操心了，公司那边会帮我摆平。”

    余希嗤笑，“你倒是停平静的。”

    揭然淡淡地说：“那不然还能怎样？我本来就喜欢女人，只是一直没有公开而已。”

    余希也觉得自己是瞎操心了，揭然在娱乐圈模爬滚打这么多年居然极少有绯闻缠身，说明她的经纪公司公关能力还是很强的。

    临了揭然歉意满满地又说：“对不起啊，我也没想到会出这种的事，我会让公司那边尽快把事情摆平的。”

    “嗯。”

    朋友之间无需客套，余希不再跟她多言，草草结束了通话。

    挂了电话，余希把揭然刚刚说的话转述给了袁悦，让她放心。

    余希是冷静了，袁悦却为了这事气得不行，她食不下咽，张了张嘴正要说话，余希却眼疾手快将一颗圣女果塞进她嘴里，“好啦，为那些乱七八糟的事情不值得生气，先填饱肚子再说。”

    袁悦鼓着腮帮子，将嘴里的东西囫囵吞下。

    “来，再吃一颗。”余希见她吃完了，忙又往她嘴里塞东西，搞得袁悦一直没法出声。

    晚些时候，袁悦趴在浴缸里刷微博，惊奇地发现之前关于揭然出柜的那些新闻居然没了！她大喜过望，忍不住大声呼叫。

    余希听到动静猛地推门而入，径直走过来问道：“怎么了怎么了？”

    袁悦扬了扬手里的手机，尖叫道：“微博被删了！”

    余希立即明白了她的意思，将心放回了肚子里，失笑道：“早就跟你说了没事，你还一直担心。”

    “揭然的公司真厉害。”袁悦美滋滋地说，低头又要继续刷微博。

    余希顺势将手机拿走，一本正经地斥责她说：“跟你说过多少次了，洗澡的时候不要玩手机。”

    袁悦突然心情大好，也不去计较被拿走了手机。她翻了个身，舒服地仰躺着，叹息道：“这个时候要是能来个按摩就好了。”

    余希听懂了她的画外音，将手机放好，一路走来一路开始脱衣服。

    袁悦偏了偏头，眼神一瞬不瞬地盯着向她走来的余希。当余希脱掉身上最后的束缚时，她不由自主地感慨道：“你好美啊……”

    余希淡然一笑，赤足跨了进去。

    浴缸里的水漫出来一些，余希轻轻将手放在袁悦肩膀上，还未动作，袁悦就按住了她的手，一脸痴迷地说：“不是这样。”

    余希要笑不笑地看着她，“那是怎样？”

    望着余希姣好的**，袁悦咽了咽口水，说：“今天让我来服侍你。”

    余希一怔，嘴角一弯，“好啊。”

    袁悦所谓的服侍，不过是以她最笨拙的手法帮余希搓澡。要仅仅是这样也就算了，她还动手动脚。

    袁悦一会儿摸着余希的长发，说：“平时也没见怎么保养，怎么发质这么好？”

    一会儿掐着余希脖子，嘟囔着：“这么细，要是力气再大点，一掐就断了。”

    袁悦不安分的手继续往下，从后面将她环抱，手掌托了托余希挺立的双.峰，小声嘀咕：“其实也没几两肉。”

    到了这里余希再也不能忍，将她作恶的双手打掉，转身时面无表情地看着她说：“刚才没吃饱，饿了是不是？”

    袁悦歪着头想了想，很配合地说：“话说我已经很久没有好好吃一顿肉，要不明天我们去店里吃火锅吧！”

    余希挑了挑眉，却说：“可我不想吃火锅。”

    袁悦一愣，自然而然地问她：“那你想吃什么？”

    余希将她拖了过来，在她粉唇上亲了一口，毫不掩饰地说：“我想吃你。”

    她们在浴室里折腾了一番，俩人洗好滚到床上时，今天白天睡了一下午导致晚上精力充沛的袁悦又爬起来缠着余希闹了一会儿，最后双双倒下时，袁悦仍是没有困意，余希却第一次被她弄倒了。

    第二天袁悦又精神抖擞地第一个醒来，她原本想悄悄溜下床尝试着也给余希做个爱心早餐，结果她刚动了一下，就把余希给吵醒了。

    余希睡眼婆娑，拉住她有气无力地说：“这么早你就醒了？”

    “已经不早了，你也该起床准备上班了。”

    “哦。”

    余希想起身，奈何浑身使不上力。

    袁悦见她今天很不对劲，忙关心道：“亲爱的，你是不是生病了？”

    袁悦说着就用手去探余希额头的温度，也没有感觉到烫手，她兀自说道：“没有发烧啊。”

    怕她担心，余希强撑起身体，哂笑道：“我没有生病，都怪你昨天晚上太生猛了。”

    说起昨晚那事，袁悦不得不承认自己是有点疯狂。按理说她体力根本比不过余希，但昨晚她的身体却像是上了电动马达一样完全停不下来。

    袁悦悄悄红了脸，不自然地说：“对不起。”

    余希无所谓地笑了笑，“傻瓜，你情我愿地做彼此喜爱的事，这有什么好道歉的。”

    第一次看到余希这么虚弱，袁悦止不住的内疚。余希的话并没有安慰到她，她心疼道：“要不今天你别去上班了。”

    余希故作轻松地说：“没事，吃点东西就精神了。”

    家里没什么可吃的，袁悦对自己的厨艺没信心不敢乱来，她这会儿也舍不得再让余希下厨。俩人洗漱完毕后，携手出门吃早餐。

    直到下到小区下面时，余希还在对她念叨：“其实你还可以继续睡，不用非得陪我一起去上班。”

    袁悦紧紧抱着她的胳膊说：“再睡下去就要成猪了！再说了我也要吃早餐啊，不吃早餐老得快。我们昨晚就说好了要一起去店里吃火锅的，不跟你出门到时候我怎么吃？”

    借口说了一大堆，其实袁悦就是放心不下余希。虽说余希没发烧也没感冒，可是今天的精神大不如前，她得寸步不离地跟着才行。

    余希也知道她的心思，淡笑道：“平时也没见你这么多大道理。”

    余希今天的脸色实在难看，袁悦看了一眼就心疼不已，她可一点也笑不出来，稍稍踮起脚尖在余希脸上亲了一口。

    余希停下脚步，捧着她的脸狠狠啄了一下。

    离开时，余希正要说些什么安慰的话，突然瞥见前方一个人影鬼鬼祟祟的。那人藏匿在一辆车子后边，手里像是举着相机。

    那人发现余希在看他，更是有恃无恐地继续按着快门。

    余希突然意识到了什么，她神色突变，冲那人大喊道：“喂，你别拍了！”

    袁悦被吓了一大跳，下意识地要扭头去看，余希却死死按住她肩膀，严厉地说：“千万别转头，你别动，等我。”

    话音刚落，余希放开她冲那人跑去。

    那人不敢再停留，一面快速撤离一面频频回头，举着相机对着余希的脸一个劲地拍。余希大怒，更是加快了脚步追上去。

    那人欺负余希是个女人，冷笑了一声，不慌不忙收起相机，转身撒开腿就跑了。

    余希大叫：“你给我站住！”

    那人反倒跑得更快了。

    余希虽然手长腿长，但因为今天精神不济，她浑身没劲，跑了没几下就气喘吁吁。眼看那人就要溜出小区，余希一心急，抽出兜里的手机就朝那人后脑勺狠狠丢了过去。

    “啊――”

    那人发出一声惨叫，捂着后脑勺逃命似的继续跑。

    那人很瘦，不顾疼痛只想溜之大吉，转身的功夫就把余希狠狠甩在了后头。

    前面就是一个分叉口，就在余希无计可施时，她突然听到前方传来一声更惨烈的叫声，却见刚才那人轰然倒下。

    余希正好奇发生了什么，紧接着她就看到了一辆黑色的车子骤然刹车，车的主人急急忙忙跑下来查看那人的伤势。

    余希拼了最后一口气冲了上去，只见那人双手抱着大腿，一脸狰狞一动不动地躺在那儿。

    车主蹲在地上正束手无策，余希却管不了许多，径直走过去将被撞飞的相机捡了起来。

    相机终于到手，余希这才放心地又走回来。她看了一眼地上不知死活的那人，突然动了恻隐之心，对那惊慌失措的车主说：“别发愣了，先叫救护车。”

　　☆、42晋江独发

    余希抱着相机往回走，突然听到有人在疯狂地呼喊她，举目望去，她看到袁悦正朝她极力奔跑而来。

    余希匆忙迎了上去。

    袁悦一脸着急地抓住她的胳膊问道：“到底是怎么了？你怎么突然丢下我就跑了？”

    相机已经到手，余希也没有了顾忌，她直言不讳道：“刚刚有人在偷拍我们，我想可能跟昨天揭然的那件事有关，情况紧急，所以没来记得跟你解释清楚。”

    余希对于这种情况没有什么经验，当意识到那人就是故意来偷拍的，她心里顿时生出不好的预感，只想着不能让那人拍到袁悦的正脸，不希望袁悦受到一丝一毫的伤害，所以刚刚才会强硬地要求她别动。

    但显然袁悦并没有听她的话就跟了过来，不过现在相机被她抢到，其他的都已经不重要了。

    袁悦这才注意到她怀里抱着的相机，惊愕不已，“有人偷拍？”

    “嗯。”余希微微蹙眉，“不过好在我已经把相机抢回来，等会我就把照片给删了。”

    “他为什么要偷拍我们？”袁悦满肚子的好奇。

    “不知道，可能跟揭然有关。”

    经她这么一提醒，袁悦似乎也想到了什么，却还是很惊讶，“那些微博不是已经删了吗？难道事情还没有摆平？”

    余希对此也是很不理解，摇摇头说：“先不管这些了，我们先回去。”

    袁悦的目光越过余希，不经意地看到了前方不远处的意外现场，忍不住好奇道：“那边……”

    余希打断她说：“是偷拍我们的那人不小心被车撞了。”

    “啊？”袁悦惊呼。

    余希挡住她继续窥视的目光，冷冷淡淡地说：“是他活该。别管他，反正死不了。”

    袁悦正惊讶于余希态度冷漠，可当她转眼看到余希的脸色时，惊讶立即变成了担心，“亲爱的，你脸色好难看，你没事吧？”

    “没事。”余希舔了舔唇，抓住她的手腕说：“走吧。”

    当余希湿漉漉的手掌触碰到袁悦的皮肤时，袁悦更是心惊，忙顿住脚步。

    袁悦将余希的手掌翻过来，发现她手心里全是汗，可余希的手明明那么冰凉，她忍不住担忧道：“你有没有感觉哪里不舒服啊？你怎么出了这么多汗？”

    刚刚跑得急了些，余希只是觉得胸闷，她丝毫不在意，笑了笑说：“我真的没事，跑太快了哪能不出汗。”

    袁悦仍是不放心，紧紧握着她的手，张嘴欲言又止。

    余希忙堵住她，不着痕迹地转移话题，“我手机丢了，快陪我去找找。”

    袁悦就这么被她引开了注意力，低着头开始寻找着，“你在哪里弄丢的？”

    余希刚刚不得已才把手机丢出去，好巧不巧正中刚才那人的头部，她自然记得手机是落在哪里的，径直拉着袁悦过去。

    袁悦眼尖发现了躺在地上的手机，惊喜道：“找到了！”

    “你去帮我把它捡起来。”余希轻声说。

    袁悦没有觉察出她的异样，她松开余希的手，走过去将手机拾起，却不小心碰到了某个按键，手机屏幕突然亮起。

    令袁悦惊奇的是，余希的手机居然没锁。她明明记得之前余希一直是有密码锁的，怎么现在突然就没有了呢？

    袁悦又注意到了余希手机屏幕上的壁纸，之前明明是用的她的独照做背景，现在却被余希换成了俩人的合照。袁悦记得，这张合照还是之前在沙滩捡贝壳时余希拿自拍杆为俩人拍的。

    袁悦专注地看着屏幕上俩人亲昵地贴在一起的笑脸，深受触动，嘴角不自觉地微微上扬。

    袁悦心里甜丝丝的，捧着手机正要折回去还给余希，却看到在她五米开外的余希身体晃了晃，突然间双眼一闭，余希的身体毫无预兆地倒了下去。

    袁悦开心不过一秒，她骇然瞪大双眼，飞快地朝余希跑了过去，堪堪将正要倒下的余希抱住。却因为承受不住坠下的重量，袁悦两腿一软，抱着余希一起倒在了地上。

    相机滚落在脚边，袁悦的眼里却只有余希。看到余希毫无血色的一张脸，看到她紧抿着唇蹙着眉头闭着眼的沉静样子，袁悦胸口如遭雷击，惊慌失措道：“亲爱的，你别吓我！”

    ……

    一个小时后，余希悠悠转醒。

    袁悦苦哈哈的一张脸终于有了其他的表情，她忙凑了过来，关切道：“你现在感觉好些了吗？”

    袁悦的声音很小，像是怕吓到她似的。余希张了张嘴，发现喉咙有些干，因为虚弱，她的声音更轻，“我刚刚是晕倒了吗？”

    袁悦忙不迭地点头，握住她仍有些冰凉的手，心疼不已，“你突然晕倒把我吓坏了，我只好把你送到医院。医生说你是低血糖，刚刚给你打了一针，你可算醒了。”

    难怪余希觉得头晕恶心全身使不上力，她反握住袁悦的手，歉疚地说：“对不起，害你担心了。”

    袁悦一个劲地摇头，“应该是我说对不起，都怪我昨晚那样对你……”

    袁悦越说到后面声音越低，看到余昔有气无力的样子，她眼眶一热，忙低下了头。

    “哭了？”余希试探道，伸出一根手指将她下巴抬起，果然看到袁悦眼眶红了，她几不可闻地叹了一口气，“我只是因为没吃早餐所以才会晕倒，你不用伤心自责。”

    怎么可能只是因为没吃早餐？袁悦了解余希的身体情况，在她印象里，余希一直精力充沛，从不见她喊累，也从未见她生病。之前去海边玩的时候一直是余希开车，风尘仆仆赶回来本来就很累，袁悦却不知体贴，昨晚硬拉着她那样胡闹，余希就算是铁打的身体也会吃不消。

    余希就是太宠她，自己病倒了还反过来安慰她，袁悦心里既满足又觉得心酸，她吸了吸鼻子，故意避开余希的眼神，说：“你等着，我现在去给你买点吃的。”

    袁悦站起来要走，余希却拉住她的手，叮嘱她说：“你也什么都没吃，记得要买两份。”

    袁悦闷闷地应了一声，转身出去了。

    医院里有为病人准备的伙食，袁悦一出病房就看到走廊里有一位阿姨推着手推车在低声吆喝，她顺势买了两份肉粥。

    袁悦推门而入时，余希问她：“相机呢？”

    “我放在车上了。”袁悦端着一次性塑料碗到了余希跟前，轻声说：“张嘴。”

    “我自己来吧。”

    余希想让她也一起吃，抬手要去拿粥，袁悦却不让，她倔强地说：“你省点力气，还是我来喂你吧。”

    余希拗不过她，只好乖乖张嘴。她很不习惯被人喂食，她知道袁悦是在自责，所以只能配合。

    袁悦一口一口极有耐心地喂着余希，冷不丁地听到身后有人说：“你们姐妹两感情可真好。”

    袁悦倏地转过头去，见是一个护士走了进来，正笑吟吟地看着她俩。

    突然被人这么一说，袁悦的脸噌的一热，她支支吾吾地反驳道：“我们不是姐妹。”

    护士猛地一瞧，发现她俩长得并不像，讪笑道：“不好意思，我看错了。”

    护士不再多言，走到最里间为某个病人换点滴瓶。

    护士无心的一句话却令袁悦陷入了沉思：难道她跟余希的关系一直就要这么遮遮掩掩的吗？

    有时候想想也挺悲哀，不能光明正大地跟自己喜欢的人在一起，不能明目张胆地做一些正常情侣之间要做的事，在别人误会她们的关系时甚至不能理直气壮的反驳……

    袁悦神色一暗，低垂了眼。

    余希不知她心中所想，见她突然变得沮丧，困惑道：“怎么了？”

    袁悦重新振作起精神，故作轻松地说：“没什么。来，继续把它吃完。”

    喂余希吃好东西后，袁悦才开始吃自己的，不过她动作很迅速，一碗粥被她瞬间吃完，她擦了擦嘴，说：“再休息一下吧，等你体力恢复了我们再回去。”

    余希却说：“还是去车上休息吧，也不是什么大病，没必要霸占着床铺。”

    袁悦想了想，只好妥协。

    她小心翼翼扶着余希下了地，余希却故意将她推开些，宽慰地笑道：“我现在一点事也没有，你不用这么紧张。”

    袁悦没皮没脸地又黏过来，盯着她渐渐恢复血色的脸，一脸严肃地说：“我就是后悔听了你的话没有跟着你一起去追，以后我要把你看紧些才行。”

    余希对她这样幼稚的行径很是无奈，这一次没有再将她推开。

    袁悦扶着余希走出来时，她突然想到了什么，说：“偷拍我们的那个人，他也跟着一起被送到这家医院了。”

    一想到那人余希就气不打一处来，她冷着脸说：“这跟我们无关。”

    袁悦怕余希发威，她不敢再继续这个话题，却又联想到了其他，“揭然她会有事吗？”

    余希不知道该怎么回答。她现在无暇他顾，只希望袁悦不被牵扯进来。她原先以为事情很简单，以为自己不是圈内人，就算被偷拍到了也没有什么不良影响，但从今天的事件来看，问题似乎变得复杂了。

    揭然的事真的摆平了吗？余希不清楚。她需要给那边打个电话确认一下，然而却发现手机不在身边。

    “我手机呢？”

    “跟相机一起被我放在车上了。”

    只好到车上再打了。

    到了车上，袁悦坐在驾驶座上，她倾身过来要为余希系上安全带，余希被她突兀的动作吓到，“你干嘛？”

    袁悦理所当然地说：“我来帮你。”

    余希哭笑不得，“这种小事我可以自己来。”

    袁悦我行我素，亲自为她系好安全带，嘟囔着说：“以前都是你在照顾我，现在换我来照顾你了。”

    余希一听这语气就知道她还在自责，她重重地叹了一口气，无奈道：“我是心甘情愿对你好，照顾你已经成为我的一种习惯了。”

    袁悦很是感动，她知道余希一直把她当成一个长不大的孩子，无条件包容她，宠爱她，让她变得越来越没有自我，她不要理所当然地接受她的照顾。

    袁悦忍住鼻尖的那股酸涩，看着她一板一眼地说：“那也请你以后习惯我对你的照顾。我可以给你系安全带，可以给你当司机，可以给你做早餐，给你做水果沙拉。你可以做到的，我一样也可以。”

    余希不知道她今天为什么突然要较真，她了解她的固执，她见袁悦一点也不像是在开玩笑，不由得浅笑道：“好，你说怎样就是怎样。袁小司机，现在我们可以开车了吗？”

    袁悦满意地也跟着笑了，为自己系好安全带，开始发动车子。

    余希从驾驶台上拿过相机，正准备翻出里面被偷拍的她和袁悦的照片删除，突然听到袁悦“咦”了一声。

    余希顿住，抬头看向她，“怎么了？”

    袁悦目不斜视看着前方，说：“你看前面那女的像不像是庄筱晨？”

    余希顺着她的目光往前，果然看到前方不远处一个女人撑着一把遮阳伞正一瘸一拐地走向马路。

    刚好那女人转过头来，余希看清了她的脸，笃定地说：“是她。”

    看到庄筱晨的狼狈样子，袁悦不由得想起第一次跟徐明见面的场景。当时徐明说要请她和余希去看电影，她俩就在咖啡厅门口等着徐明去取车，结果徐明一去不复返，打电话过来说是因为庄筱晨受伤了他急需送她去医院。

    现在看来，徐明并没有对她说谎。

    坦白讲，袁悦一直很不喜欢庄筱晨，这女人给人一种阴森的感觉，又因为知道了自己和余希的关系，所以袁悦一直对她小心防备。

    但当她看到庄筱晨皱着眉，行动不便地要去路边叫出租车时，袁悦一下子就心软了。

    袁悦犹豫不决，她刻意将车速放缓，偏头看了眼身边的余希，为难道：“我们要不要帮帮她？”

    余希刚刚一直在注意庄筱晨，看到她艰难地挪动，余希却眼睛眨也不眨一下，她与袁悦对视着，沉吟道：“今天你是司机，你自己决定。”

　　☆、43晋江独发

    看到庄筱晨惨兮兮地在街头徘徊，袁悦突然同情心泛滥，她将车子缓缓开过去。

    一辆大众突然停下挡住了视线，庄筱晨恍然抬起头来，就看到降下的车窗里袁悦的脸。她怔了怔，又越过袁悦看到副驾驶座上的余希，展颜笑道：“两位好，真是巧啊！”

    看到对方这么自然地同自己打招呼，袁悦竟有些不好意思了，别扭地说：“需不需要我们送你一程？”

    庄筱晨很是意外，虽然对方看上去很不情愿的样子，但她还是选择欣然接受，“好啊！谢谢你们！”

    袁悦见她腿脚不方便，开门下车扶住了她。庄筱晨一副受宠若惊的样子，尴尬道：“其实也没什么大问题，我自己可以的。”

    话虽如此，袁悦决定好人做到底，还是小心翼翼将她扶进了后座。

    庄筱晨今天特地穿了黑色长裤，袁悦看不到她腿上的伤势，见她只是上车就已经呼哧带喘，忍不住问道：“你是怎么受伤的？伤得很严重吗？”

    今天看到袁悦将车子停在她眼前，又说要送她回去，庄筱晨已经感到很稀奇。虽然她知道袁悦不是真正地在关心自己，但却因为她两个突兀的问题，心里生出了一些古怪的念头。

    庄筱晨的脚受伤以后，徐明半被胁迫地将她送到了医院，之后就再也没有人关心她的死活。她知道自己挺贱的，但还是忍不住感动。她将裤腿往上拉了拉，露出肿的老高的脚踝，苦笑道：“为了追个男人把自己搞残了，还好没有废掉，谢谢袁小姐关心。”

    看到那一层层厚厚的纱布，袁悦暗自心惊，讪讪地说：“看起来蛮严重的，你坐好了当心别磕到，我先送你回家。”

    庄筱晨不胜感激，主动报了地址。

    因为庄筱晨的突然闯入，车上的气氛就变得有些僵化了。三人各怀心事，彼此没有交流。

    余希原本想给揭然打给电话，现在只好又搁置了，她默不作声地摆弄起相机，找到了之前那人偷拍的关于她和袁悦的照片，毫不思索地删除。

    大概半小时后，安静的车里响起了庄筱晨的声音：“到了，就停在这里吧。”

    袁悦依言将车子靠边停下，二话不说再次开门下车将庄筱晨扶了出来。

    庄筱晨一个劲地对她说谢谢。

    这是一个花园小区，袁悦将她扶到小区门口，举目看了看，说：“你家住几楼？要不要我送你上去？”

    庄筱晨淡然一笑，婉拒道：“你们把我送到这里我已经万分感谢了，上楼有电梯，就不再麻烦你们了。”

    袁悦也不勉强，又扶她走到了里面太阳遮住的地方，说：“那你自己小心点，我们走了，再见！”

    “袁小姐等等。”

    袁悦回头，不解地看着她。

    庄筱晨一只手扶着墙壁寻求支撑，等站稳了，她才慢吞吞地说：“徐明最近有联系你吗？”

    袁悦一愣，倒没想到她会这么问。她不由得想起之前余希说过庄筱晨和徐明之间一定有猫腻，现在她看到庄筱晨一副紧张兮兮的样子，心里突然有了些疑惑。

    袁悦敛了敛容，说：“没有。那天他说你受了伤把你送去了医院，之后他就回了县城，我们没有再联系过。”

    庄筱晨心底松了一口气，不自然地笑道：“没什么，我只是随口问问。”

    袁悦将信将疑，审视着她的脸，迟疑道：“你跟徐明……”

    庄筱晨脸上难得现出慌乱，抬眼看向袁悦，沉声说：“我们是大学同学，这个你应该知道吧？”

    关于这一点徐明之前也说过，袁悦点了点头。

    庄筱晨心里酝酿了一下，轻声叹气，“我们曾经在一起过，我们是彼此的初恋，后来因为一些不得已的原因分手了。”

    听她说完后，袁悦一点儿也没有感觉震惊。男女之间无非就那点破事，她其实早就猜到了，只是因为跟庄筱晨不熟，这个话题不知道该怎么继续，“那你们……”

    “袁小姐，我要跟你说声对不起。”好在庄筱晨恰是时候地打断了她。

    袁悦很是困惑：“为什么突然跟我道歉？”

    不知道是因为伤痛的原因还是其他，庄筱晨身体晃了晃，但不至于跌倒。她换了个站姿，不紧不慢地说：“我不清楚你为什么要跟徐明见面，但我知道你跟余小姐感情很好，我答应过不会把你们之间的关系告诉他人，所以只能靠博取同情把徐明支开。”

    说到这里，庄筱晨顿了顿。袁悦目光下移，不经意地瞄了一眼她受伤的那只脚。

    庄筱晨见袁悦没有丝毫的反应，稍稍平缓了呼吸，继续说道：“不管你到底有没有企图，总之是我故意抢人再先，是我不对，我只是不想让徐明受到任何伤害。”

    袁悦完全没料到庄筱晨要跟她说这些，也没有想到一向给她圆滑之感的庄筱晨，居然会为了不让徐明跟她“约会”而故意弄伤脚。

    她见庄筱晨说得情真意切，只怕是对徐明余情未了。

    袁悦不清楚其中的猫腻，也不想知道。今天听了庄筱晨这番坦白，她心里感到很轻松，难得地冲对方友好地笑了笑，“你不用跟我道歉，相反我还要感谢你。我跟徐明不可能再联系，所以也不可能伤害到他，这一点请你放心。”

    庄筱晨见她不计较，也不再深究此事，欣然笑道：“谢谢你。”

    余希还在车里等着她，袁悦同庄筱晨道别，转身上了车。

    余希像是刚结束通话，见到袁悦上来，她神色凝重地说：“揭然的事情果然闹大了。”

    袁悦心里一突，忙问：“什么情况？”

    就在刚刚袁悦将庄筱晨送进小区时，余希先后结束了两个通话。

    第一个是揭然打来的，揭然告诉她好像是有个在拿她恶意炒作。尽管那条劲爆关于她“出柜”的微博很快被删除，但没过多久，有心者又翻出了揭然的“情史”，将跟她有过暧昧的女性全部扒了个遍，最后矛头直指余希，笃定余希就是揭然的“神秘女友”。

    关于余希和揭然的相关报道现在已经在网上疯传开了，更恶劣的是余希被人肉，所以才会发生今天早上的偷拍事件。

    现在揭然和她的经纪公司正忙于解决网上流言的问题，为了不给她添乱，余希暂时没有将自己被人跟踪偷拍的事情告诉她。

    跟揭然草草结束通话后，余希一刻也不耽搁，马上给健身房那边打了个电话请假。

    两次通话完毕，袁悦就上了车，余希沉着脸将事情的经过一五一十告诉了她。

    袁悦听后大惊失色，赶忙拿出手机刷微博，果然今日的热搜第一还是关于揭然。她随手点开一条微博，一看内容和配图，差点气炸了。

    “这些人真是越来越过分了，居然还人肉！我要告他！”

    余希不慌不忙地说：“你要怎么告？等你告倒他只怕黄花菜都凉了。”

    袁悦愣怔地看着她，欲言又止。

    余希面不改色地又说：“这种事情你我都没有经验，现在最着急的是揭然还是她的经纪公司，事情交给她去处理吧，我们现在只要保证自己的安全就行了。”

    袁悦顿时慌了，抓住余希的手说：“那我们现在要怎么办？”

    余希看到她一脸惊慌无措的样子，不禁失笑道：“今天是谁还大言不惭地说要照顾我？怎么一遇到点事情就慌成这样？”

    袁悦也意识到自己冲动了些，她被余希说得面红耳赤，低着头小声辩解道：“我这是关心则乱。”

    余希很给面子地没有继续挤兑她，看了眼放在驾驶台上的相机，说：“好在那些对你不利的照片已经删了，不知道现在有没有人在家里蹲点，我看我们还是暂时不要回去了。”

    想起今天那事，袁悦心有余悸，紧紧抓着她胳膊，忙不迭地点头说：“现在回去的确太危险了。”

    余希安抚她说：“别担心，我已经跟健身房那边请了假，这几天我们可能都要住酒店了。”

    住址突然被曝光，现在除了躲也是无计可施。袁悦将头轻轻靠在余希肩上，感叹世事无常时，突然间想到了什么，她身体坐直，惊叫道：“酒店也不安全吧！现在你的照片已经在网上公开了，到时候去了酒店被人认出来怎么办？”

    袁悦这个担心不无道理，余希略微沉思。

    还没等余希得出一个很好的结果，袁悦迫不及待地就说：“要不我们回县城吧？小地方，也没人会注意到我们。”

    余希静静看着她，又陷入了思考中。

    当天下午，袁悦开着车，一路劝一路哄，总算把心存顾忌的余希安然带回了县城。

    姜艳听说她俩要回来，特地请了半天假赶回家中。当她推门而入，看到两个曼妙的身影在沙发上紧紧抱在一起突然又匆忙分开时，她诧异道：“你们在干嘛？”

    姜艳回来之前也不打声招呼，袁悦被吓得脸都白了，仓皇转过头来，结巴道：“你、你、你怎么突然回来了！”

    姜艳一面换鞋一面说：“这是我家，难道我回自己家还得经过谁同意不成？”

    刚刚那一瞬袁悦的心都跳到了嗓子眼，看电视太无聊，她只想亲一下余希缓解气氛，哪料到姜艳会突然回来。

    为了掩饰心虚，袁悦失声怪叫：“妈，人吓人会吓死人的你知不知道！

    姜艳换好鞋走了进去，瞧这两个女儿的神色，一个脸煞白，一个满面春风，她更是疑惑，盯着袁悦慌乱的脸说：“你们做了什么亏心事还怕被我吓到？”

    袁悦突然被问住，脊背僵硬动也不敢动，只好不露痕迹地向一旁的余希求助。

    余希收到了袁悦的求救信号，她镇定自若站起来，说：“妈，袁悦没做什么亏心事，做错事的人是我。”

    此话一出，在场的其他两个人都惊呆了。

    姜艳倏地转头看着余希，担心道：“孩子，你做错什么了？快跟妈说说。”

    袁悦也同样好奇，她紧紧地盯着余希的侧脸。

    余希没来由地叹了一口气，神色哀伤地说：“妈，您不懂。”

    姜艳听她语气不对，更是着急，“你都没说，我又怎么懂呢？你倒是说啊！”

    余希眼眸一暗，声音低迷，徐徐道来：“妈，我喜欢上了一个人，可是却不能光明正大地跟她在一起，我心里很难受。”

    袁悦心下一紧。

    “为什么不能跟他在一起？难道你喜欢上了不该喜欢的人？”姜艳疾声说。

    余希没有立即回答，她别有深意地瞥了一眼袁悦，嘴巴微张，她一字一句清晰地说：“不，不是不该喜欢，而是因为我喜欢的人她跟我一样是个女人。”

    袁悦倒吸了一口凉气，只觉得眼前一黑。

    余希为什么要这么说？她到底想干什么？为什么在坦白之前不先跟她商量一下？

    袁悦心里陡然生出一堆的疑惑，她目光灼灼，万分费解又万分着急地看着余希。

    然而余希却故意将头别开，她拉住还没完全反应过来的姜艳的手，缓声说：“妈，您是不是也觉得我做错了？是不是从此看不起我了？”

    “我……”姜艳支支吾吾，怀疑自己听错了。

    余希说她喜欢上了一个女人，这太不可思议了。姜艳觉得自己果然老糊涂了，这么一个消息她花了半天时间才消化掉。她好不容易找回自己的声音，望着眼前余希精致的一张脸，迟疑地说：“孩子，你……你怎么……”

    余希被姜艳这个反应给伤到了，她心痛又无奈，垂下了眼眸，“你们果然都看不起我，既然这样，那我走了。”

    余希缓缓松开了姜艳的手，姜艳却一把握住她，急切地说：“不是的！孩子你别哭啊，妈不是这个意思，妈怎么可能看不起你呢！”

    余希眼神躲闪，试图掰开姜艳的手。

    她越是这样姜艳越是着急，紧紧抓着她的手说：“别走，你要是走了，妈这心里该不好受了。”

    余希蹙眉，不确定地看着她，“您肯收留我吗？”

    姜艳假装不悦，呵责道：“傻孩子，说什么傻话！这里也是你的家啊！”

　　☆、44晋江独发

     当余希生动地演完这出欲走还留的一场戏，袁悦仍是懵懵懂懂理不清头绪，她再也憋不住，横插.进去将俩人分开。她蓦地转身，提起一口气正要说话，余希却深沉地望了她一眼，“你先别说话。”

    袁悦一口气堵在胸腔里，只觉得胸闷气短。

    姜艳干脆将袁悦拨到一边，眼睛一刻不离地看着余希，心疼道：“孩子，既然你叫我一声妈，我怎么可能会嫌弃你看不起你呢？”

    余希很是感动，深呼吸一口气，坦言道：“妈，我实话跟您说吧，我今天跟悦悦是回来避难的。”

    “避难？”

    余希沉吟，将这两天网上疯传的关于她和揭然的八卦事件照实告诉了姜艳。姜艳听完后久久不能回神，喃喃道：“这个世道怎么这样啊……”

    袁悦忍无可忍，脱口而出：“妈，我……”

    “你别说话，我先冷静冷静。”姜艳狠心打断了她。

    连说话的权利都被剥夺了，袁悦气结，甩手跑进去一屁股坐到了沙发上。

    余希见状，趁势对姜艳说：“妈，您累了，先坐一下吧。”

    沙发上，余希和姜艳情同母女正感人至深的对望着，袁悦像是个多余的人，坐在一旁一脸怨念地干瞪眼。

    姜艳拉着余希的手，小心翼翼地说：“那你跟那个揭什么？”她因记性不好，半天想不出全名，“你跟那个女明星到底是不是情侣关系？”

    余希摇头，一脸认真地说：“妈，新闻是假的，我跟揭然只是朋友。”

    姜艳拧着眉若有所思。

    余希不容她思考，放软了语气说：“妈，现在市里不安全，我只好跟着悦悦一起回来躲一阵子，您不会赶我走吧？”

    姜艳恍然回神，轻轻瞪了她一眼，却又不忍心责骂：“傻孩子，我怎么舍得赶你走，你就安心在家里住着，想住多久住多久。”

    余希勉强挤出一点笑容，“谢谢妈。”

    眼见事情告一断落，袁悦幽怨地开口道：“我现在可以说话了吗？”

    两道目光齐刷刷向她看了过去，像是方才注意到她似的。

    袁悦气鼓鼓地走过来，直勾勾看着余希说：“你们聊完了，现在我有话要跟你说。”

    余希也知道她心里委屈，她先是跟姜艳打了声招呼，站起来跟着袁悦往里走，突然被姜艳拉住。

    姜艳一脸好奇地看着她说：“对了，你还没告诉我你喜欢的那个女孩子是谁？”

    余希眉毛不自觉地挑了挑，泰然自若地转身，淡笑道：“妈，真是对不起，为了保护她，我暂时还不能告诉您。”

    姜艳费解道：“我不会骂她也不会打她，更不会找她谈话让她离开你，这有什么说不得的？”

    余希眉眼舒展，不答反问：“您确定？”

    姜艳被她的答非所问弄得更是晕乎乎，顺着她的问题回答道：“当然确定啊！既然你都说了你没办法喜欢男人，那还能怎么办？其实我还挺好奇你喜欢的那个女孩子长什么样，就多嘴问了问。”

    余希心下欢喜，却不敢表露太明显，她握住姜艳的手，期冀地说：“妈，要是您女儿哪天把她的心上人带回家，您会承认并祝福她们吗？”

    “这个……”许是问题就太过突兀了，姜艳目光游移不定，一时不知该如何回答。

    余希几不可闻地叹了口气。

    姜艳不忍见她失落，马上换了副表情，急着安慰她说：“要是哪天你想好了把她带回家，妈肯定支持你祝福你。”

    余希一瞬不瞬看着她，郑重地说：“妈，您今天说的话我都记住了，您以后可不许反悔。”

    ……

    房间里，袁悦谨慎地反锁了门，转身就按耐不住将余希狠狠抱住。不等余希反应过来，她捧着她的头，对着她的红唇狠狠吻了下去。

    余希嘴巴被她堵着，费了好大力气才将她推开。牙龈被她撞得生疼，余希按住她双肩，低声警告：“妈还在外面你就敢乱来，你胆子也太大了。”

    袁悦呼吸紧促，小声辩驳：“不吻你我怕我忍不住尖叫。”

    余希无法，将她拖到床边，就算隔着这样的距离，她仍是要压低声音说：“我不想再隐瞒了，所以没有跟你商量就跟妈坦白，你不会怪我的对不对？”

    余希全程都没有把袁悦牵扯进来，现在姜艳还不知道她俩的事，袁悦就算要怪也找不到理由。她是后知后觉明白了余希的用意，只是刚刚一直提心吊胆，要不是最后听到姜艳的那句保证，袁悦真要被吓晕过去。

    余希见她抿嘴不语，又说：“早晚他们都会知道的，倒不如趁此机会一点点地公开。”

    在医院的时候袁悦其实就想过这样的问题，她的确不愿意一直这样遮遮掩掩地过日子了，可是又不知道该怎么跟家里人说。余希的方法虽然冒进了一些，但是从刚才姜艳的表态来看，似乎成效不错。

    袁悦沾沾自喜，突然话锋一转，“亲爱的，你不进娱乐圈真是可惜了。”

    余希刚刚还在思考对策，被她没头没脑的一句话给弄懵了，“什么意思？”

    袁悦扳过她的脸仔细打量，赞叹道：“长这么好看，身材又好，演技一流，不去当明星真是浪费了。”

    余希听出她话里揶揄的味道，将她的手打落，没好气地说：“说正经事呢，别打岔。”

    袁悦敛了敛容，“说吧，接下来你想要我怎么做？”

    这里毕竟不是自己家，的确需要袁悦配合，余希微微思索，说：“你什么都不用做，只需要管住自己就行。”

    “哦。”

    既然余希说了要让她管好自己，袁悦只好安分守己。

    晚上吃饭的时候姜艳并没有把余希喜欢女人的事情告诉袁伟文，吃完了饭，她拉着余希神秘兮兮地说：“你放心，你的事我不会告诉任何人的。”

    余希却发愁了，她就是希望这件事袁悦家里人全部知晓，姜艳这样“好心”帮她隐瞒，到时候还不是得她一个个去捅破。

    袁悦见她愁眉不展不肯睡觉，搂住她安抚她说：“别想了，搞定我妈就等于搞定了一切，咱们先睡吧。”

    余希只好躺下，却将黏过来的袁悦推开，袁悦不满，她故意冷着脸说：“你答应我要管好自己的，这几天先憋着。”

    袁悦赌气，背过身兀自睡去了。

    好在揭然这场风波没有持续太久，她们在县城里呆了不到五天，揭然打来电话言简意赅地说：“没事了。”

    余希不咸不淡地回她：“没事了就好。”

    令人焦头烂额的事终于摆平，揭然有时间同她闲聊，说：“既然没事了，你们这对‘私奔’的苦命情侣可以回来了吧？”

    余希之前把她和袁悦不得已躲回县城的事情告诉了揭然，没想到现在却被揭然拿来开玩笑，她没好气地说：“不回去了，待在这里也挺好的。”

    揭然不知道她说的是真是假，无可奈何地叹了口气，说：“回来吧，我想你们了。”

    第二天下午，同姜艳道别后，袁悦和余希准备开车返回市里，却不想走到楼下取车时看到了一个人。

    那人先发现了她俩，惊奇道：“袁小姐？余小姐？”

    袁悦蓦地回头，就看到从另一栋楼里走出来的徐明。她怔了怔，下一秒想起之前袁喜说过，徐明家就住在他们家对门。

    毕竟只有过一面之缘，袁悦很客气地同他打招呼，“嗨！”

    “你们什么时候回来的？”徐明径直向她们走来。

    袁悦想也不想就说：“上周三。”

    徐明一愣，说：“原来都回来这么多天了，我居然不知道。”

    关系不熟，又没有联系，不知道也是正常。袁悦尴尬地说：“我们准备回去了。”

    徐明很是惊讶：“这么快就要走了？”

    袁悦只是笑。

    徐明大概也觉得自己反应强烈了些，对方冷冷淡淡的，其实他也猜到了些原因，他想了想，说：“那天我不是要故意放你的鸽子，我……”

    此话一出，袁悦就知道他接下来要说的是什么，她忙截住他的话说：“你不用解释了，那天的事我根本没有放在心上。对了，我们前几天还见到了庄筱晨，她的腿好像伤得挺严重的。”

    袁悦故意提到庄筱晨，目的就是要让徐明知难而退。徐明脸上讪讪，一阵思索过后，他说：“我跟她是大学同学……”

    “这个你已经说过了，我还知道你们以前是情侣。”袁悦又一次打断了他。

    徐明一脸惊愕地看着她。但他很快想到以庄筱晨的性格，对方肯定将以前的一切交代清楚了。反正也不是什么秘密，徐明苦笑道：“那都是过去的事了。”

    袁悦对此不置可否。

    “上车吧。”一直在旁边等候的余希提醒她说。

    袁悦答应过庄筱晨不再跟徐明联系，所以也希望尽快撤离，她正准备跟徐明道别，徐明却说：“你们要回市里，能不能顺便帮我带个东西？”

    说好了不联系，这可如何是好？

    袁悦纠结着一时没吭声。

    “什么东西？”倒是余希帮她接了话。

    徐明说：“一些资料。我弟弟他在市里，既然你们要回去，我想反正顺路，你们能不能帮我回去？我记得你们开了家火锅店对吧？到时候你把资料放在店里，我让他过去拿就行了。”

    看他把事情都安排好了，要是再拒绝就显得袁悦小气了，这次不等余希帮忙，袁悦就自己说：“好吧，我帮你。”

    徐明面上一喜，忙跑去车里取出一个文件袋交给她，叮嘱说：“我弟弟叫徐凯，到时候我让他直接去店里找你。”

    “徐凯！”

    “徐凯？”

    袁悦和余希不约而同地说，默契地对视一眼。

    “有问题吗？”徐明不明白为何她俩会一惊一乍的。

    “没问题。”袁悦面无表情地说。

    她们当天就回去了，袁悦养好了精神第二天才去店里。她一进门就看到了一个熟悉的身影，心里咯噔一下，扭头就走。

    “袁悦，你给我站住！”

    袁悦顿住脚步，极不情愿地转身，无奈地说：“文雅，我不是说过我们没有见面的必要了吗？”

    孙文雅不答，黑着一张脸朝她走来，语气不善，“放心，我以后不会再纠缠你了。”

    袁悦长舒了一口气，按兵不动。

    孙文雅见她态度敷衍，脸色变得更加难看，冷冷地说：“我是过来拿资料的。”

    “资料？什么资料？”袁悦一时还没反应过来。

    孙文雅表情很是耐人寻味，踌躇了半天，她才说：“徐凯他哥不是给了你一份资料吗？”

    经她提醒袁悦才恍然想起，她突然明白了什么，却又不敢十分笃定，狐疑道：“徐明跟徐凯真的是兄弟？”

    孙文雅脸上表情又变了变，低低地说：“嗯。”

    之前听到徐明说出徐凯的名字时，袁悦心里就有些想法了。但她又觉得不可能事事都这么凑巧，毕竟世界这么大，同名同姓的人数不胜数。今天听到孙文雅亲口承认，袁悦不得不感慨生活真的很狗血，到哪都是熟人。

    袁悦不禁轻笑出声，轻描淡写地说：“你先坐吧，资料我放在里面了，我现在去给你拿。”

    孙文雅这次很安分，不哭不闹也不纠缠，自己找了个位置坐下。

    袁悦脚步轻快地往里走去，迎面撞上了袁喜，她自然而然地打招呼：“早啊哥！”

    袁喜语气淡然，“大中午了，早什么早。”

    袁悦不跟他抬杠，自顾自去把她之前放在柜子里的文件袋拿了出来。转身正要走，袁喜却挡住她的去路，顺势将她拉到一边。

    袁喜开门见山地说：“余希的事情我听说了，她真的喜欢女人？”

    袁悦没想到他突然说这些，不答反问：“你是怎么知道的？”

    “余希和那个女明星的事情在网上传得沸沸扬扬，前几天朋友圈大家都在转发这个，我想不知道都难！”

    既然袁喜已经知道，那就没什么好隐瞒了。

    袁悦之前已经跟余希商量好了对策，反正迟早要公开，也没什么可心虚的，她直言：“没错，余希是喜欢女人，那又怎样？”

    袁喜好奇心瞬间被她吊起，追问道：“那她真的跟那个女明星……”

    “那纯属胡扯！余希早就有心上人了。”袁悦不满地打断他。

    “谁啊？”

    袁悦扬了扬眉，很是得意地说：“我啊！”

    袁喜眼睛瞪大，见鬼似的看着她，“你有病吧！”

    袁悦不跟他计较，示意他再靠近些，她小声说：“真没骗你，而且我还要告诉你，是我先把余希给睡了，是我先招惹她的。”

    作者有话要说：　　开了新文文案《我的女友是狼》，十一月开始更新，感兴趣的可以提前收藏，谢谢！

    新文简介：

    秦水水不小心撞进了一个软绵绵香喷喷的怀抱里，她当场就晕了。醒来时发现身边坐着一个34D的超级大美女，她瞬间觉得自己晕那一下值了。

    可是当黑夜来临，34D的超级大美女摇身一变成了一头狼时，秦水水觉得一切都不好玩了…

　　☆、45晋江独发

     袁悦话一出口，袁喜吓得立马将她推开，难以置信道：“你神经病啊！”

    “你就当我有病吧。”袁悦破罐子破摔，假装要走。

    袁喜忙将她拉了回来，皱眉说道：“你把话给我说清楚。”

    袁悦知道他不肯轻易相信，只好耐着性子解释说：“哥，我喜欢女人，我喜欢余希，这么说你明白了吗？”

    袁喜伸手要去摸她额头。袁悦“啪”的一下将他的手打掉，不悦道：“干什么？”

    “看你是不是脑子烧坏了。”

    “我好得很。”袁悦没好气地说，自顾自找了个位置坐下。

    袁喜紧紧跟了过来。

    袁悦不说话，眼巴巴望着他。

    袁喜扛不住她的眼神攻势，将头撇开，紧接着摸出了手机，“我找余希谈谈。”

    袁悦眼疾手快按住他的手，“余希她现在在上班哪有时间跟你谈。”

    袁喜轻而易举将她的手格开，躲到她接触不及的地方，很快找到了余希的号码拨了过去。

    “嘟”的一声后，电话很快接通了，那边传来余希悦耳的声音。

    袁喜一时又不知道该如何开口，他清了清嗓，说：“余希，你现在有时间吗？我想跟你聊聊。”

    余希感到意外，怔了怔，说：“大哥，真是对不起，我今天约了悦悦要一起吃火锅。你找我有什么事吗？”

    “吃火锅啊？”袁喜扯了扯嘴角，瞥了一眼坐在一旁虎视眈眈看着他的袁悦，“那你现在过来吧，我和袁悦现在都在店里。”

    电话三言两语就讲完了，袁喜将手机收起，对着欲言又止的袁悦冷冷地说：“我现在不想听你解释，我要等余希过来了当面问她。”

    虽然袁喜大不了她几岁，虽然他平时一直很疼她，可是一旦袁喜发起脾气来，袁悦还是有些畏惧。她撇了撇嘴，站起来要走人。

    “干嘛去？”

    袁悦将手里的文件袋举到他眼前，不情愿地说：“有人在外面等我，我要把这东西交给她。”

    袁喜无动于衷，伸出手说：“让小敏送过去就行了，你在这里给我好好待着别动。”

    反正袁悦也不想看到孙文雅，她欣然接受袁喜这个安排，将文件袋交到了他手上。

    袁喜看也不看一眼，拉开门走出去把东西给了小敏，之后面无表情走了进来。

    袁悦正低头摆弄着手机，袁喜不小心瞥见她打开的是微信聊天窗口，更是眼尖地看到了窗口上刺眼的“亲爱的”三个字。他记得这是袁悦给余希备注的名字，心里顿时五味杂陈。

    袁悦知道袁喜在窥视，她关掉手机，抬起头时几不可闻地叹了口气，悠悠地看着他说：“我知道你不肯相信，但这就是事实。哥，我为什么这么多年一直没有不交男朋友，一直不肯接受你们给我安排的各种相亲，原因很简单，因为我根本不喜欢男人。”

    听她这么一说，袁喜也觉得有些古怪了，只是他还没做好心理准备。

    袁喜不是什么刻板之人，也不是第一次接触同性恋，只是突然听说自己的妹妹是个蕾丝，这一点他有些难以承受。

    袁喜不由得将袁悦审视了一遍，眉心越来越纠结，苦恼道：“你怎么会……怎么会和余希……”

    一说到余希他更是痛心，两个都是他妹妹，俩人还背着他在一起了。

    袁喜摇头叹息。

    为了成功说服他，袁悦站起来勾住他的肩膀，撒娇似的说：“哥，我是你妹妹啊，你从小这么疼我，不管我做什么你都支持我对不对？”

    袁喜倏地看向她，目光森冷，蓄势待发。

    袁悦假装没看见，使劲晃着他的身体，一个劲地又说：“哥，感情是不能勉强的，有些事情是没办法改变的，你就接受了吧。”

    袁喜将她缠人的手拿开，深呼吸一口气，说：“你跟我说这些有什么用，要是妈知道了可不得了。”

    “她已经知道了。”

    袁喜表情跟吞了一只苍蝇似的，双目发直，“她能接受？”

    “其实不是啦。”袁悦扭扭捏捏地说：“妈只是知道余希喜欢女人，并不知道我跟余希在一起的事情。”

    为了取得袁喜的帮助和支持，袁悦只好老实将自己和余希的事情，还有之前回家“避难”的经过告诉了他。

    袁喜听完之后久久不语，好整以暇地看着她，说：“难怪余希突然管我叫哥，上次吃饭还莫名其妙认了咱妈，原来你俩早有预谋。”

    这两件事完全是余希自作主张的行为，袁悦也是被余希搞得晕乎乎的。不过这些不是重点，她见袁喜松动，趁热打铁地说：“哥，不管怎样，你都得帮我。”

    袁喜心中犹疑不定，对此暂不表态。

    他们俩兄妹大眼瞪小眼，相顾无言在房间里待了十分钟，突然听到外面有人在敲门。

    袁喜问也不问直接将门打开，看清楚门外站着的人时，他心事复杂地说：“来啦？”

    余希一脚踏入火锅店，还没来得及寻找袁悦的身影，她就被小敏叫住了。

    小敏告诉她袁悦和袁喜正在休息室里等她，余希很是不解地走过来敲门，现在看到袁喜目光复杂地看着自己，她更是疑惑，“怎么了大哥？”

    袁喜眼神闪了闪，说：“先进来再说。”

    余希不带丝毫犹豫地走了进去。

    看到余希进来，袁悦噌的一下站起，主动迎了上去，自然而然地拉住她的手。

    袁喜仔细锁好了门，转身时就看到她俩旁若无人地亲密互动，他顿感不适，假装咳嗽几声。他在房间里踱着步，思索良久，才敢停下来直视对面两个妹妹，却有些难以启齿：“你们……”

    “我哥已经知道我们的事了。”为了避免尴尬，袁悦抢先对余希说。

    余希脸上波澜不惊，反而对着袁喜笑道：“大哥这么急着找我原来就是为了这件事？”

    袁喜可做不到像她俩那样坦然，他努力想好措辞，不自然地说：“袁悦说她不喜欢男人，说她喜欢的是你，我想听听你的想法。”

    既然对方够直接，余希也不打算拐弯抹角，她不自觉地与袁悦十指紧扣，对着袁喜郑重其事地说：“我很喜欢袁悦，我想跟她在一起，希望大哥可以祝福我们。”

    袁喜：“……”

    开诚布公之后，袁喜和她俩坐在一起吃火锅。

    餐桌上，一向健谈的袁喜变得异常沉默，他时不时地审视着对面你侬我侬的两个人，忍无可忍时，他出声提醒道：“我说你们两个也太过分了吧，吃个饭就好好吃，至于搞得这么肉麻吗？”

    袁悦嘴里嚼着余希为她亲手剥的虾肉，含糊不清地说：“你这是羡慕嫉妒，你要是看不惯可以自己坐一桌。”

    袁喜这会懒得跟她斗嘴，满腹心事，一个人默默吃完。

    吃完东西余希还要回去继续上班，袁喜紧随她身后出来，趁着袁悦不在，他想了想，问道：“你们以后有什么打算？”

    余希略微沉吟，坦言道：“暂时还没有别的打算，不过我想把房子卖掉。”

    晚上回去以后，余希把她想要卖房子的事情告诉了袁悦。

    袁悦听后大惊，“什么？！为什么要卖房子？你该不会是想把房子卖了然后跑回德国去吧？”

    余希又好气又好笑地说：“好端端地我跑回去做什么？放心，我答应过你不会走就是不走。”

    袁悦拍着胸口压压惊，夸张地说：“差点被你吓死。”

    余希双手将她圈在怀里，亲昵地与她额头相抵，诚恳地说：“悦悦，我永远不走了，我留在中国陪你好不好？”

    袁悦简直不敢相信自己听到的，她蓦地将余希推开，看着她那双迷人的眼，轻声说：“真的吗？”

    余希重重地点了头，一本正经地说：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

    袁悦感觉自己幸福得快要晕过去，她改为坐在余希双腿上，双手捧起她的脸，心里仍是有一丝不确定，“那你以后也不能骗我，任何事情都不能瞒着我。”

    余希没有立即表态，她表情一僵，迟缓地说：“还有一件事我没有跟你的坦白。”

    “什么事？”袁悦心下一紧。

    余希难得地犹豫，“我要说了你可不许生气。”

    袁悦被她一句话搞得心里很不安，佯怒道：“你不说我更生气。”

    余希心一横，沉声说：“隔壁那套房子其实是揭然送给我的，所以我想把它卖掉。”

    揭然送余希房子？

    袁悦还以为自己听错了，她大为震惊，呆愣了几秒，不禁感慨道：“揭然，她好有钱啊……”

    袁悦这个反应好像跟她想象中的不大一样，余希不禁皱眉，掐了一下她的软腰，不满道：“你关注的点是不是搞错了？”

    袁悦不解地看着她。

    余希见她痴痴傻傻的，意识到袁悦又在犯花痴了，拉长着脸说：“一般情况下，听说别人给自己的女朋友送东西不是应该生气或嫉妒吗？为什么你只关注揭然？”

    袁悦慢半拍地反应过来余希是在吃醋了，她恍然回神，忙解释说：“我那是有感而发。”

    余希这次只是一言不发地看着她。

    袁悦被她看得发毛，不自觉地缩了缩脖子。突然间联想到了什么，她狐疑道：“等等，揭然给你送房子，她该不会是想包养你吧？！”

    余希紧抿着唇不搭腔，捏了捏她软而称手的腰，皮笑肉不笑地说：“这几天憋坏了吧？”

    袁悦被她捏得浑身酥麻，忍不住哼了哼，极力保持着理智，固执地说：“你还没回答我的问题，揭然是不是对你有意思？不然她干嘛无缘无故送你房子？”

    “这个问题我们改天再讨论。”余希不想再继续这个话题，她不急不缓，一双眼热切地望着她，“想要吗？”

    作者有话要说：　　不要脸的我又来打广告了……

    §新文简介§

    秦水水不小心撞进了一个软绵绵香喷喷的怀抱里，她当场就晕了。醒来时发现身边坐着一个34D的超级大美女，她瞬间觉得自己晕那一下值了。

    可是当黑夜来临，34D的超级大美女摇身一变成了一头狼时，秦水水觉得一切都不好玩了…

    * * *

    网页端戳这里《我的女友是狼》

    手机站戳这里《我的女友是狼》

    APP看不到链接，可自行搜索文名《我的女友是狼》或者进我专栏就可以看到。

    十一月开始更新，感兴趣可提前收藏，群么~mua~

　　☆、46晋江独发

      袁悦这次很生气！她狠心拒绝余希的求欢，将她压倒，按住她双手双脚不让她乱动，恶狠狠地说：“你不尊重我！”

    余希第一次看到袁悦发火，她怔了怔，全然忘记了反抗，“我怎么不尊重你了？”

    “你还没回答我的问题，为什么揭然要送你房子！”

    余希被她吼得耳膜不适，看着袁悦气恼的样子，她定了定神，不紧不慢地说：“你先起来我再回答你。”

    “你先回答我再起来。”袁悦倔强地说。

    余希不悦，“你这样限制我的自.由，你才是真的不尊重我。”

    袁悦被她这句话噎住，不禁低头看了看彼此的动作和姿势，看起来就像是她在欺负余希一样，她慢慢也意识到了自己过于冲动。

    袁悦轻手轻脚地从余希身上下来，她坐到一边，看着余希面无表情地整理自己的衣衫，迟疑地开口道：“我不想对你发脾气，我只是不满你每次都故意逃避问题。”

    余希整装完毕，默然望着她。

    袁悦眼神闪了闪，支支吾吾又说：“你不是说过我们之间不要有秘密吗？为什么一提到揭然，你就遮遮掩掩不愿说。”

    余希几不可闻地叹了口气，“我的错，对不起，是我太敏感了。”

    袁悦没想到简单的一个问题就把气氛搞得这么沉重，一听到余希跟自己道歉，她顿时慌了，蓦地拉住她的手，“我不要你道歉，我只想听你说实话。”

    余希任由她拉着，沉吟了一下，说：“其实当初我并不愿意回中国，毕竟我所有的亲人都不在国内。是揭然她求我跟她一起回来的，当然，她开出的条件相当优越。她送了我一套房子让我可以安家落户，工作中还给我介绍很多她的朋友，我很感激她。”

    袁悦知道余希是揭然的私教，所以余希会跟着回国一点儿也不奇怪。她听完余希的解释之后很是迷茫，原本以为中间有什么不可告人的秘密，所以余希才会左躲右闪，她质疑道：“只是这样？”

    余希缓缓点头：“就是这样。”

    袁悦松了一口气，大呼无奈：“这有什么说不得的！”

    余希目不转睛看着她，面色凝重，“没有什么说不得的，我只是害怕。”

    “害怕什么？”袁悦觉得这话挺稀奇的，在她印象里余希一向是无所不能，她居然也会害怕？

    余希垂了垂眼，将她手心摊开，一点点顺着她掌心的纹路抚触，声音低低地说：“我害怕揭然会看上你，我怕她会把你从我手里抢走。”

    袁悦猛地将手抽回，这个突然的动作迫使余希抬起头来。

    袁悦脸色阴沉，“你这不是害怕，你分明是对我不信任！”

    手心里她的余温还在，余希却莫名有些心寒，“如果你在对待揭然的时候可以冷淡一点，镇定一点，那我完全可以信任你。”

    “你！”袁悦气结，噌的一下站起来，愤然地转身离开。

    晚上，袁悦失眠了。

    关了灯之后袁悦就跟条咸鱼一样躺着，不敢动，连呼吸都很轻微。

    余希背对着她好像已经睡着。

    黑暗中什么也看不到，袁悦却固执地望着余希的方向，突然有些伤心，她不知道她们之间是怎么了。

    袁悦鼻子一酸，正准备背过身，蓦地听到一阵OO@@的声音，紧接着她的身体陷入了一个熟悉而馨香的怀抱。

    袁悦几乎是本能地拥住了她，紧紧地，像是怕一松手她就不见了。

    余希把她的头按在胸前，手指穿过她的发丝，叹息道：“对不起，我不应该让你伤心。”

    袁悦一听她这句话更想哭了，恨不得将她揉进身体里，闷声说：“你好烦啊，以后不可以这样了。”

    余希一个劲地说着对不起，手势落下轻轻拍着她的背，耐心地哄着：“再也不会了，但你也要答应我不能哭。”

    袁悦闻着她身上好闻的味道，只觉得晕乎乎，含糊不清地说：“多大个人了，我才不会哭。”

    “是吗？那我瞧瞧。”

    余希说完，伸手过去将床头灯打开。

    房间骤然亮起，余希双手捧着她的脸认真端详，最后得出结论说：“幸好没哭，不然我得内疚一辈子。”

    袁悦粉拳锤了她一下，嗔道：“你就是故意要气我。”

    余希一脸认真地说：“你也一样，所以咱俩扯平了。”

    “我什么时候气你了？”袁悦愕然。

    余希握住她的拳头，将她五指摊开，十指紧扣，一本正经地说：“每次看到你对揭然比对我还热情，我就很生气，只是我没有表现出来而已。”

    袁悦愣怔地看了眼余希灵活的手指，倏地看向她精致绝美的一张脸，小声辩解：“我对揭然不是那种感情……”

    “可你的表现却令我很抓狂。”

    袁悦不自觉地吞了吞口水，竟有些心虚，“很过分吗？”

    余希一脸严肃地说：“非常过分，所以我不得不防备。”

    袁悦心里咯噔一下，不自觉地低下头，“那我以后收敛一点。”

    余希一根手指将她的下巴抬起不让她闪躲。

    虽然之前闹了不愉快，但是这么简短的对话之后，袁悦可以看出余希其实还是很在意她的。她心里甜丝丝的，之前的怨念一扫而光，凑上去主动献吻，神情地说：“我爱你。”

    “我也爱你。”余希温柔地回应她。

    亲着摸着，身体开始热起来。袁悦的手不知不觉放在余希胸前，盈盈一握，细细地揉。

    余希却按住她的手，嘴角含笑，微喘着说：“痒。”

    袁悦觉得好玩，不禁加重了些力道，她听到余希发出可爱的哦吟，自己有些耐不住了，“衣服脱掉好不好？”

    余希不搭腔，缓缓将她的手松开，好整以暇地看着她，“自己来吧。”

    袁悦像是受到了鼓励，将她身体扶起来，手指勾住余希睡衣的两条肩带，正准备褪下，安静的房间里突然想起一阵急促的铃声。

    袁悦被吓得手一抖，她忙扑进余希怀里，望着床头柜上骤然亮起的手机，说：“好像是找你的。”

    余希在国内没什么朋友，电话响了她也无动于衷，拍了拍袁悦的背说：“别管它，你继续。”

    袁悦直起身体，正要继续动作，可是那铃声一直响，她的情绪根本带动不起来，顿感挫败，“你先接电话。”

    余希想了想，转身拿过手机，看了眼手机屏幕，神色微变。

    “谁啊？”袁悦凑过来，一不小心就看到了屏幕上显示的名字，不由得惊呼：“是揭然！”

    余希掀了掀眼皮，眼神复杂地看着她。

    袁悦意识到自己有些激动，忙用手捂住了嘴。

    余希任由铃声响个不停，眼眸深沉，半响才将手指往右滑动。

    “这么久才接，是不是我打扰你和小悦悦的好事了？”揭然口吻戏谑地说。

    余希没心思跟她开玩笑，“你有事说事。”

    揭然听她语气不善，料想自己这个电话打得有些不合时宜，她只好言归正题，“你俩回来了也不说一声，我想你们了，明天有没有空一起出来聚聚？”

    余希不急着答应，不冷不热地说：“先不管我们有空没空，你最近好像挺闲的。”

    揭然很是无奈，“还不都是因为之前那些烂新闻，害得我现在被禁足在家里，你们有时间倒是过来看看我啊！”

    揭然好歹是影后级别的人物，公司怎么可能把她禁足。余希知道这是她的借口却不戳破，她面对着正一脸好奇却又大气也不敢出的袁悦，一阵思索过后，说：“好吧，明天见。”

    结束通话后，余希将袁悦的放在嘴边的手拿开，淡然地说：“揭然邀请我们明天去她家做客。”

    袁悦花了几秒钟消化掉这个令人惊喜的消息，瞳孔微张，却是小心翼翼，“真的吗？”

    “你想去吗？”余希不答反问。

    袁悦生怕一言不慎引得余希生气，这个问题真把她难住了，她讪笑，搂着余希的脖子，讨好地说：“你说怎样就怎样，我都听你的。”

    余希索性也跟她打马虎眼，双手托着她的腰，依旧像往常一样捏了捏，坏笑道：“什么都听我的？”

    袁悦如小鸡啄米似的连连点头。

    余希笑得更加别有深意，贴近来，暧昧道：“明天的事明天再说，我们现在先做点别的。”

    至于接下来要做什么，袁悦用脚趾头都能想象的出来。她仰着小脸，等待余希地爱抚。

    余希却没有立刻进行下一步的动作，她的手流连于袁悦的软腰，忽而蹙眉，“最近好像又长了一点肉，看来是最近的运动量太少了。”

    袁悦等了半天却等来她这样一句调侃的话，她顾不得矜持和羞怯，懊恼地说：“快点。”

    余希抿嘴笑她猴急，故意放慢动作将她身上脱光，在袁悦朝她伸手过来也要帮她脱掉睡衣时，余希握住她的手说：“咱们今天换点别的。”

    袁悦有些云里雾里，余希却熟稔地将她放倒。袁悦还未来得及躺下，余希却将她翻了个个。

    袁悦懵懵懂懂地被她折起两条腿，最后她屈膝跪在床上时，扭过头去寻找余希的身影，很是困惑，“干嘛？”

    余希“啪”的一下打在她的屁股上，严厉地说：“屁股抬高一点。”

    袁悦以前没有尝试过这样的姿势，她觉得有些羞耻，虽然心里不舒服，却还是配合着将屁股高高翘起，不安地扭了扭。

    “哎呀――”

    余希“啪”的一下又轻轻拍了拍她，“不听话就要打屁屁。”

    袁悦彻底安分，她的上半身几乎趴在了床垫上，嘟囔着说：“这样丑死了。”

    余希就跪在她身后，眼睛一瞬不瞬地盯着某处，“瞎说，明明很漂亮。”

    “你骗人。”

    余希双手抚了上去，掌心灼热，带着一点黏腻的汗湿，她的声音略微暗哑，“没骗你，真的很漂亮，粉粉的，很水嫩。”

    作者有话要说：　　写的啥哦，我捂脸先匿了。

　　☆、47晋江独发

      第二天一大早，乔装打扮后的余希带着同样刻意伪装却是一脸不情愿的袁悦到了一处高级住宅区。

    揭然穿着一套宽松的家居服亲自下楼来迎接，看到她俩怪模怪样地从车上下来时，她那张不施粉黛的精致脸上顿时表情复杂，继而调侃道：“哟，情侣装也不是这么穿的吧？你俩难道不热？”

    大热天的余希非要让袁悦外面套一件有帽子领的卫衣，俩人蹑手蹑脚地下车时倒像是个小偷。

    袁悦脸上有些挂不住，很是憋屈地看着余希说：“现在可以脱掉了吗？”

    余希还来不及发话，揭然就一把将她俩头上的帽子摘掉，笑盈盈地说：“脱吧脱吧，这里很安全。”

    袁悦见余希没有动作，自己也不敢乱来，只是眼巴巴看着她。

    余希谨慎地说：“进屋里再说吧。”

    揭然虽喜欢拿她俩开玩笑，但她清楚余希是为了躲避狗仔才不得已这样做，心里还是挺感动的。

    揭然将她俩带进屋，随意招呼说：“我也没做什么准备，你们随便坐随便看，我现在去给你们做早餐。”

    袁悦一走进揭然的豪宅就有些目眩了，她的注意力瞬间被墙上挂着的巨型海报吸引，一时情难自已，她痴痴地看着那些似曾相识的海报，喃喃：“好美啊！”

    揭然正准备转身步入厨房，听到她的赞美，她顿了顿，附耳对袁悦小声说：“小悦悦，你这个样子很容易让我误会你是爱上我了。”

    袁悦立即就被她的一句话拉回了现实，她倏地看向身边离她很近的揭然，惶恐地解释道：“你可别乱说啊，我一直只是把你当我的偶像，我对你没有其他想法的！”

    揭然没想到她反应这么强烈，她不禁失笑出声，拍了拍她肩膀安抚道：“开玩笑的别当真，你家那位厉害得很，我可不敢跟她抢女人。”

    袁悦偷偷瞄了一眼余希，故意压低声音问道：“你也怕她吗？”

    揭然别有深意地瞥了一眼余希的方向，耸了耸肩说：“她这么凶，我怕她会打我。”

    余希很凶吗？

    袁悦嘴巴成了O型。

    “小悦悦你真可爱。”揭然伸手过来，正要掐一掐袁悦粉嘟嘟的脸颊，突然感觉前面一道冷光飞射过来，她忙控制住自己，敛了敛容说：“好了，让你家那位带你去参观吧，我去做吃的。”

    袁悦看着揭然扭着小细腰走进了厨房，她忍不住感慨道：“揭然好厉害，居然还能下厨。”

    余希悄无声息走到她身后，轻飘飘地说：“等你吃过她做的东西再夸她也不迟。”

    袁悦偏头看她，见余希表情很是耐人寻味，她疑惑道：“很难吃吗？”

    余希扯了扯嘴角，故弄玄虚，“等会你就知道了。”

    的确如揭然之前所说的那样，她的家里贴了很多电影《恋香》时候的海报。袁悦对这么电影一直情有独钟，看到那些海报时很有感触，没看到一张，她都会给详细地给余希讲解。

    余希是个耐心的听众，听着袁悦如数家珍似的说个不停，她开始有些走神了。

    余希不禁想：自己之前是不是做的有些过分了？

    不管怎么说袁悦都是一个独立的个体，她喜欢谁是她的自.由，不应该限制她强迫她对不对？

    想通了之后，余希恍然回神，她不得不打断兴致正高的袁悦，迟疑地说：“你很喜欢揭然对不对？”

    袁悦正处于亢奋中，她被余希这个突兀的问题一下子弄懵了，她不知道余希为什么会这么问，一时间还没想好措辞。

    余希见她犹豫，眼眸一暗，沉声说：“你心里怎么想就怎么说，我要听实话。”

    袁悦被余希突然严肃起来的表情吓到了，左右思量，小心翼翼地说：“我喜欢《恋香》这部电影，所以我才会喜欢揭然，这个解释你可以接受吗？”

    上次在温泉酒店，袁悦也说过同样的话。可不知怎么，听她这么一说，余希心里反倒有些不安。

    余希紧抿着唇，认真审视面前这张再熟悉不过的面孔，不放过对方脸上一丝细微的表情，她见袁悦眼神躲了一下，问道，“你很怕我吗？”

    袁悦双眼一瞪，急着辩解道：“没有啊！你是我亲爱的，我怎么可能会怕你。”

    “可是你刚才不敢看我。”余希眼神哀伤。

    袁悦顿时慌乱，拉着她的手晃了晃，“我不是怕你，我是因为在乎你啊！我怕我说错话你会不高兴。”

    余希几不可闻地叹了口气，握住她的手说：“你我之间不用这样。”

    袁悦仔细瞧了瞧余希的脸色，轻声说：“你不高兴了对不对？”

    余希现在的脸色的确不怎么好看，她避而不答，自顾自地又说：“如果现在我不限制你，你最想跟你的偶像揭然做些什么？”

    这个问题更是古怪，袁悦想也不想就说：“我没有想跟她做什么啊！”

    余希欲言又止。

    袁悦觉得今天的余希有些异常，不对，应该是从昨晚开始就有些不对劲了，兜兜转转的，问题又回到了揭然身上，她不明白为什么余希要如此执着。

    袁悦是第一次看到余希这么沮丧，看到这样的余希，她心里也有些乱了。她将余希的手贴在心口的位置，看着她有些迷茫的眼底，郑重地说道：“我也许会喜欢很多人，可是我爱的人只是你，你能明白吗？”

    余希的目光从她脸上缓缓下移，最后定格在袁悦心口的位置。在掌下之下，是她起起伏伏的心跳，余希感受了一会儿，心慢慢静了下来。

    袁悦见她神色稍缓，她一只手轻轻抱了抱余希，深情望着她，毫不掩饰地说：“从始至终我爱的都是你，就算你以后不爱我了，我还是会傻傻地爱着你。”

    余希抬头，看到袁悦难得认真地表白，忍不住回抱她，一时感慨万千，“傻瓜。”

    袁悦另一只手环住她的脖子，笑嘻嘻地说：“傻也是因为你，这辈子你要对我负责。”

    余希终于展颜一笑，“当然会负责。不仅是这辈子，还有下辈子，下下辈子。”

    袁悦浑身骨头酥了一大半，她怕自己扛不住，为了缓解气氛，夸张地大笑一声，说：“好肉麻啊！”

    “还有更肉麻的。”

    话音刚落，余希就把她吻住了。

    袁悦嘴角的笑容被她吞去了一半，正准备好好回应她，冷不防被一阵咳嗽声打断。

    她俩依依不舍地分开。

    尽管身上围着围裙，但也难掩揭然女神般的气质，此时她两手环抱，双眼发直地看着对面的人，戏谑地说：“你俩是不是怕我家没有大米，所以一大早就过来给我喂狗粮？”

    在别人家亲热的确挺不礼貌的，袁悦脸上一热。

    揭然也没有想要刁难，轻松一笑化解了尴尬，说：“早餐做好了，快过来吃吧。”

    揭然做的是简单的三明治，袁悦尝了一口觉得味道还不错，她毫不吝啬地称赞道：“很好吃啊！”

    揭然欣然接受这个夸赞，扬了扬眉说：“好吃就多吃点，不够我还可以做。”

    袁悦喜欢吃里面的果酱，吃得太急嘴巴上沾了一些，余希二话不说抽了张纸巾帮她细细地擦。

    揭然不小心看到了，假装不悦道：“喂，你们够了啊，在单身狗面前秀恩爱太不厚道了吧？”

    余希依然故我，帮袁悦擦完，这才慢条斯理吃自己的。

    揭然见余希不搭理自己，她也不计较，将目光投向袁悦，说：“对了小悦悦，《恋香》的碟子你还要不要？”

    “要啊要啊！”自从上次见面揭然提到要送她碟子，袁悦到现在都还惦记着，忙不迭地点头。

    揭然忙放下手上的三明治，擦了擦手说：“等着啊，我怕一会儿忘记了，我现在就去给你拿。”

    两分钟后，揭然拿着一张碟回来了。

    袁悦接过那张碟，反复摩挲了很久，难掩兴奋，“揭然，谢谢你！”

    “那就给个拥抱吧！”揭然对她敞开胸怀。

    袁悦一怔，下意识地看向余希。

    揭然根本不给她俩交流的机会，一伸手就将袁悦抱在怀里，只一下她就将她放开，冲余希得逞地笑了笑。

    余希不气不恼，不咸不淡地说：“有件事跟你说一下，我把你送给我的那套房子给卖了。”

    揭然诧异，“卖了房子那你以后住哪？”

    “当然是跟我一起住啊！”袁悦插话道。

    揭然脱口而出，“你要包养她？”

    袁悦一听到“保养”这个词，瞬间想起昨天晚上跟余希闹的那场不愉快，一时间讪讪。

    揭然只是跟她开玩笑，并没有留意到袁悦的反应，她直勾勾地看着余希等待她的解答。

    余希知道袁悦为什么会不自在，她深深看了她一眼，一脸认真地说：“那套房子值不少钱，不把它卖掉我哪有本钱娶老婆。”

    袁悦心里咯噔一下，严重怀疑自己出现了幻听。

    揭然也很是惊讶，她半天才听懂了余希那句话的意思，饶有兴趣地看着她俩，笑得意味深长，“行啊你俩，这么快就要准备结婚了。”

    那句话被揭然这么直白地表述出来，袁悦眼珠子都快掉出来了，她怔然地看着余希，难以置信道：“你开玩笑的吧？”

    余希见她如此震惊，不答反问：“你不愿意吗？”

　　☆、48晋江独发

     余希见她如此震惊，不答反问：“你不愿意吗？”

    袁悦半天没反应过来，支支吾吾道：“我……这会不会太仓促了？”

    余希眼神幽幽看着她，“你别慌，结婚的事当然不可能马上就办，就算你要嫁给我，那也要先经过你家人同意对不对？”

    袁悦刚才差点被她吓死了，还以为余希立马要拉着她去民政局。不过她转念一想，就算是要结婚，国内目前也不可能让两个同性去登记。

    再说了家里那一关难题还没有过呢，她真是瞎操心。

    一想到以后的种种困难，袁悦就有些沮丧。

    揭然原以为好事马上就要成了，没想到却是空欢喜一场，感慨道：“看来你们这一对也不是很顺，加油吧，我还等着喝你俩的喜酒。”

    这种事情也不方便在别人家里讨论，关于结婚的议题暂时告一段落。

    吃完了早点，揭然又准备了些水果，三个人坐在客厅里有一搭没一搭地聊天。

    余希问她：“难道你就这么一直待在家里？”

    揭然一脸无所谓地说：“反正最近也没接什么通告，就当是给自己放个假吧。”

    余希想起不久前网上疯传的八卦新闻，按理说事情闹得沸沸扬扬影响很不好，然而揭然却是一派的闲适淡定。虽然之前电话里揭然已经告诉她没事了，可余希还是有些担心，“那你还要休息多久？”

    “还不确定。”揭然快速吃了个红提，淡然地说：“看公司那边怎么安排。”

    关于之前的谣言，经济公司再有能耐也不可能杜绝网上所有言论，所以他们将计就计，放出消息说接下来揭然要接拍第二部女同题材的电影。这样一来，大家都以为那些出柜的新闻是揭然的团队在炒作，话题自然也就被转移了。

    公司那边正在为揭然筹备新电影，所以才让她在家等消息。

    揭然倒是乐得轻松，终于有时间闲下来跟朋友闲聊。她突然想到什么，说：“对了，我有个朋友最近接了部新片，可是导演嫌她太胖了现在逼着她减肥，刚好她要找私教，于是我就把你推荐给她了。”

    余希略微沉吟，说：“我没什么问题。”

    揭然说：“那到时候我让她联系你。”

    袁悦听她俩说了半天，终于有机会插上话，迫不及待地问道：“你们在说谁呀？男的女的？”

    揭然像是才注意到她的存在一样，夸张地说：“哎呀，是个女明星！我是不是做错了什么？”

    袁悦知道她是在取笑自己，赧然地低着头，小声说：“其实男女都无所谓啦，工作要紧。”

    揭然就喜欢逗她，别有深意地说：“可不是嘛，你俩要结婚，她不好好工作，以后哪有钱娶你。”

    袁悦被说得面红耳赤的，偷偷看了一眼余希，发现余希正含情脉脉地望着她，一时情难自禁握住了她的手。

    揭然将这一幕看在眼里，忍不住破坏气氛，“你俩要秀恩爱回家去秀，少来刺激我。”

    就这样，粘乎乎的俩人最后被揭然“赶”了出去。

    晚上回去时，袁喜突然来访，进来就对余希说：“你说要卖房子的事我已经托人在办了。”

    余希说：“谢谢大哥。”

    袁喜自进门就没发现袁悦的身影，疑惑道：“袁悦呢？”

    余希瞥了一眼浴室方向，“洗澡。”

    袁喜四处走走看看，有意无意地说：“你们住在一起多久？”

    余希想了想，说：“三个多月吧。”

    袁喜默默推算时间，暗自心惊。按余希的说法，也就是差不多在中秋节的时候，这俩人就已经勾搭在一起了，然而他这个做大哥的居然一点端倪也瞧不出来。

    袁喜昨天听说了她们之前的故事，当时内心纠结了很久。今天他去了店里却一直看不到袁悦的身影，好不容易到了晚上才能抽出时间过来看看。

    余希见他站了半天，指了指沙发说：“大哥你先坐，袁悦她一会儿就出来了。”

    话音刚落，突然浴室方向传来了动静，一个娇媚的声音钻入耳膜：“亲爱的，我来啦~”

    客厅里的俩人齐刷刷看了过去。

    只见一条细嫩白滑的美腿从墙后面伸了出来，紧接着袁悦顶着湿漉漉的脑袋，媚眼如丝地展现在了俩人面前。她睡裙一边的带子刻意扯下来，露出一半的香肩。裙子微湿，贴在身上将她的曲线展露无疑。

    袁悦正准备婀娜地走过来，突然发现了客厅里的袁喜，吓得她花容失色，“啊啊啊！”

    “噗――”同一时间，正在喝水的袁喜直接把水喷了出来。

    难道这就是传说中的湿.身诱.惑？

    见此场景，余希神色突变，她根本没机会欣赏，很不淡定地站了起来。

    袁悦已经快速闪到了墙壁后面，她犹觉得不安全，闪身进了浴室并重重地关上了门，她靠在门上，捂着胸口惊魂未定。

    关门声一下把厅里的两个人拉回到了现实，袁喜倏地收回目光，假装无事地继续喝水。

    余希难得地脸上有点红，她甚至不敢直视袁喜，匆忙转身进了卧室，半分钟不到又跑了出来，径直去敲浴室的门。

    袁悦被敲门声吓得心怦怦乱跳，还未回过神来，就听到外面的人说：“是我，快开门。”

    袁悦听到余希的声音不由得长舒了一口气，小心翼翼将门打开，紧张兮兮地问她：“我哥什么时候来的？”

    “刚刚。”余希表情已经恢复正常，面无表情地对她说：“赶紧把衣服换了。”

    袁悦看了眼余希塞进她怀里的家居服，听话地把那件性感睡裙给换了下来。

    五分钟后，袁悦躲在余希身后，磨磨蹭蹭走到了客厅中间，对着表情不自然的袁喜说：“哥，你来之前怎么也不给我打个电话？”

    害得她这么丢脸。

    袁喜第一次撞见自己妹妹搔首弄姿，他也很是尴尬。看到今天袁悦异于平常的表现，他总算明白了为什么之前袁悦要把钥匙拿回去。

    袁喜突然意识到自己是个多余的人，他讪讪地说：“下次过来之前我一定先电话通知你们一声。”

    袁悦坐了下来，虽然已经换上家居服，可还是浑身不自在，无措地说：“那个……你找我有什么事吗？”

    袁喜原本也只是想过来看看，谁知道居然会撞见了这神奇的一幕，他清了清嗓子，说：“也没什么事。打扰你们，我先回去了。”

    袁喜来也匆匆去也匆匆。

    余希锁好了门，走进来时就看到袁悦正拿脑袋去撞枕头，她戏谑地说：“你在干嘛？”

    袁悦气恼地说：“我想死。”

    余希过来将她手中的枕头抽走，饶有兴趣地看着她说：“我以前怎么没发现你还可以这么性感？”

    一想起方才的事情，袁悦就恨不得找个地洞钻进去。她朝余希扑过来，没好气地说：“我还不都是为了要给你惊喜。”

    “是蛮惊喜的，而且有点吓人。”余希似笑非笑地说。

    难怪刚刚余希说要跟她一起洗澡她死活不愿意，原来是要整这出。虽然袁悦的戏演砸了，不过余希内心还是挺欢喜的。

    袁悦被取笑了，她很不服气，干脆将余希扑倒。

    余希顺势搂着她一个反扑，俩人同时滚在了厚厚的地毯上。余希压着她，一只手向下摸她大腿，继续玩笑道：“来，让我好好看看你那双**的美腿。”

    袁悦力气上不及她，三两下就被余希剥了个精光。头发上未干的水溅得她胸前后背都是，一颗颗晶莹的水珠毫无规律地分布在她光洁的皮肤上。

    余希眼眸一暗，低下头去，她一点点地，极有耐心地舔舐。

    袁悦没一会儿就缴械投降，双手软绵绵地抱着余希的头，微喘着气说：“你还没洗澡。”

    余希丝毫不受她的影响，声音暗哑道：“你洗干净了就行。”

    袁悦要帮她脱掉身上的束缚，余希却不让，埋头认真地吻她。袁悦挣扎了几下就完全丧失了力气，眼神迷离。她的手虚弱地搭在余希背上，断续地说：“你说，要是万一我哥一会儿又回来了怎么办？”

    “不会的。”余希坚定地说。

    袁悦像是得到了保障，她紧绷的神经渐渐放松。

    可是下一秒，房间里突然响起一阵欢快的铃声，袁悦不妨有他，生生被吓了一跳。她惊呼一声，猛地直起身来，慌慌张张将余希推开。

    放在茶几上的手机正嚣张地响着，袁悦瞥了一眼，当看到上面显示的“哥哥”两个字时，不由得倒吸了一口凉气。

    真是怕什么来什么。

    铃声还在继续，袁悦顾不得上穿衣服，忙按了接听，声音颤抖着说：“哥，你……你还没走？”

    “我已经到楼下了。”袁喜刚上车，他完全没有听出袁悦声音有什么异样，淡然地说：“刚刚有件很重要的事情忘记说了，徐明他明天要来市里，说要请我们全家吃个饭。”

    “徐明？”袁悦震惊，倏地看向余希，“他为什么要请我们全家吃饭？”

    “好像是他以后要到市里教学了，请客吃饭应该是想庆祝一下。”

    袁悦听到这个解释，顿时松了一口气。

    挂了电话之后，袁悦身体也冷了下去，她再也不敢胡来，将余希推开匆忙穿上了衣服。

    激情突然被打断，余希也是兴致缺缺，从地上爬起来转身进了浴室。

    第二天袁悦跟着袁喜去赴约，余希因为工作的原因不能陪同，袁悦一路上都怏怏不乐。

    他们到了一家海鲜馆，当看到徐明身边站着的徐凯时，袁悦心里咯噔一下，下意识地寻找孙文雅的身影。结果找了半天没看到，她不禁狐疑：“你老婆呢？”

    徐凯微笑着回应她：“文雅她最近身体比较虚，所以我让她在家好好休息。”

    自己老婆身体虚这么值得高兴？袁悦不解，一时嘴快问道：“她生病了？”

    徐凯笑得更开心了，“不是，她怀孕了。”.

　　☆、49晋江独发

      孙文雅居然怀孕了？！

    这个消息可真是够震撼的。

    袁悦明明记得前天孙文雅才来店里找她要资料，那时候孙文雅对她态度异常冷静，还铁了心说以后再也不会打扰她。现在一想，难不成是因为孙文雅知道自己已经怀孕，所以决定要安分守己地跟徐凯过日子了？

    不管是何种原因，听到如此劲爆的消息，袁悦还是替她感到高兴，不禁对徐凯说：“恭喜恭喜啊。”

    徐凯客气地道谢，作为一个准爸爸的幸福全部洋溢在脸上。

    “恭喜什么？”徐明刚才只顾着跟袁喜寒暄，见他俩一见面就说悄悄话，忍不住好奇道。

    袁悦不想继续这个话题，既然被徐明打断，她顺势说：“恭喜你升迁啊！”

    徐明竟有些不好意思，镜片下的眼睛闪了闪，“我们先找个地方坐吧。”

    其实袁悦对海鲜无感，但又不想扫了大家的兴致，只好假装认真地在吃。她夹了个龙虾腿细细地剥，姿势笨拙，这时突然想起余希的好来。

    以前只要是吃虾，都是余希先帮她剥好，沾了汁递到她嘴边，她只需要张张嘴就能享受到美食。现在余希不在，她要自己动手才知道剥虾原来是个技术活。

    袁悦在跟那龙虾腿较劲，漫不经心听着桌上几个男人闲聊。斜刺里伸出一只手，冷不丁地听到一个声音说：“我剥好了，给你。”

    袁悦猛地抬头，就看到对面的徐明正戴着手套，手里抓着一根剥了壳的龙虾肉递给她。

    袁悦一怔，她没有伸手去拿，讪讪地说：“你自己吃吧，我就是想练练手。”

    徐明被她这么直接拒绝，脸上闪过一丝尴尬，伸出去的手顿在了半空中收不回来。

    袁喜正在跟徐凯聊他的那些生意经，陡然发现了这边情况不对劲，他忙拿起筷子快速地将徐明手里的龙虾肉夹走，乐道：“你们不吃我吃。”

    下一秒那鲜美的食物被送进他嘴里，袁喜细细地嚼了嚼，吞下之后还不忘评价说：“还不错。徐明啊，你要没事再帮我剥个螃蟹腿。”

    袁喜这招又快又准，徐明愣了愣才慢半拍地反应过来，不禁失笑：“要吃就自己动手，我才懒得理你。”

    袁喜方才虽然突兀，但也成功瓦解了尴尬。

    袁悦权当什么事也没发生，自顾自地继续剥虾。

    徐明受到了冷遇，自然也不敢再冒犯。

    一顿海鲜大餐吃得也还算过瘾，袁喜和徐凯都是生意场上的人，俩人一见如故聊得不亦乐乎。因为吃的是海鲜，大家都没怎么喝酒。吃饱了饭走出来时，徐凯搭着袁喜的肩膀，硬是要跟他车上继续聊。

    袁悦见势不妙，挤到俩人中间说：“不行，我哥还要给我当司机。”

    徐凯一脸兴奋，指着一旁默不作声的徐明说：“今天我把我老哥借给你当司机好了。”

    袁悦担心的事情果然发生了，她就是不愿意跟徐明独处才出来阻止，没想到徐凯一点情面也不给。

    袁悦拼命给袁喜使眼色希望他救场。袁喜却像是没看到似的，他现在眼里只有徐凯，与徐凯勾肩搭背上了车。

    袁悦心里把袁喜骂了一百遍，却也无计可施。

    徐明悄悄来到她身旁，轻声说：“我送你吧。”

    袁悦又不好意思在徐明面前把憎恶表现得太明显，最后只好无奈地上了徐明的车。

    徐明很绅士地为她拉开副驾驶座的车门，袁悦微微犹豫，突然想起之前答应过庄筱晨的事情。她说过不要跟徐明再有联系，坐他旁边会不会太亲近了些？

    袁悦也知道自己挺矫情的，但她没办法说服自己，赧然地说：“我还是坐后面吧，坐前面我容易晕车。”

    这个理由烂得不行，袁悦脸上挂不住，匆忙低下头径直拉开后车门钻了进去。

    接连两次受挫，徐明也终于意识到袁悦是故意疏离自己。他不由得苦笑，轻轻合上车门。

    车子启动后，徐明象征性地问她：“是直接送你回家还是？”

    袁悦半天没看到余希了，实在是想念。她想了想说：“我去店里吧，就是在上次那家咖啡厅那条街，你应该记得怎么走吧？”

    徐明哪有这么好的记性，他笑了笑说：“记不得也没关系，我可以导航。”

    话已至此，袁悦沉默地坐好。她打开微信给余希发了条消息，等了几秒得不到回复，她想她应该是在忙。

    袁悦正准备将手机收起，突然听到前面的人说：“我昨晚本来想给你打个电话的，可又怕打扰了你，所以只好让你哥帮忙传话。”

    他说的应该是关于今天请客吃饭的事。

    袁悦跟徐明实在没有什么共同话题，她知道徐明是没话找话，可她一时没想好要怎么回答。

    徐明见她沉默，兀自又说：“袁小姐你是不是很讨厌我？”

    袁悦心惊，这次反应极快地说：“没有啊，其实我一点也不讨厌你。”

    徐明抽空从后视镜里看了她一眼，见她眼神闪躲，他顿觉挫败，语气有些失落，“可我觉得你总是刻意在躲着我。”

    关于这点他说得没错，袁悦的确是在故意躲着他，因为知道不可能，所以不想给对方任何希望。

    袁悦上次答应跟徐明见面时的确是心怀鬼胎，只想着应付了事。她以为徐明回去之后俩人就不可能再有联系了，谁想徐明工作升迁到了市里，还突然说要请吃饭。

    鉴于饭桌上徐明对她的表现来看，袁悦自作多情地想徐明可能对她有别的想法，所以才先后两次拒绝他。

    袁悦原以为跟着袁喜一起来赴约是件稳妥的事情，毕竟袁喜已经知道她跟余希在一起的事实，她还指望袁喜能帮她，结果出了饭店大门袁喜就狠心把她撇下了。

    袁悦正想着心事，徐明见她又不说话，以为她是默认了。他叹了一口气，感慨道：“我这次来市里，第一时间就是想见你。不过以后在这边工作，我想我们见面的机会肯定会很多。”

    徐明倒是庆幸她坐在后面，不然他肯定没有勇气说这番话。

    袁悦恍然回神，她没想到徐明对自己还这么执着，暗暗心惊，因为紧张，她说话有些结巴：“那个……徐、徐明，我实话跟你说吧，我对你一点感觉都没有，我已经有喜欢的人了！”

    徐明半天才消化掉她这句话的意思，猛地踩了刹车将车子靠边停下。他倏地转头看着她，不确定地说：“你没骗我？”

    袁悦没想到他反应这么激烈，被他看得心慌，她别开头不自然地说：“我干嘛要骗你？我有喜欢的人了，而且现在跟她在一起了。这事我哥也知道，不信你可以问他。”

    为了让徐明更加信服，所以袁悦把袁喜抬了出来。

    徐明听她坦白之后久久没有回应，他思绪飞远，想起了之前在停车场时庄筱晨对他说的那番话。当时庄筱晨就警告过他袁悦有喜欢的人了，可那时他被仇恨冲昏了头，以为是庄筱晨在对他耍手段。

    袁悦见他表情落寞，心里有些内疚了，“对不起啊，我不是要故意瞒你的。”

    徐明将飘飞的思绪拉回，惨淡一笑，“你不用道歉，是我自己太一厢情愿了。”

    袁悦开诚布公地向徐明表明了自己心里的想法，虽然徐明没有计较她上次的隐瞒，可她心里总觉得像是欠了他似的。

    他们之后没有任何的交流，这种令人难堪的气氛直到徐明将她送达目的地才得以缓解。

    徐凯和袁喜早一步先到达，他俩在前面等着，看到徐明走了下来，袁喜顺势邀请道：“既然都来了，我请大家进去喝杯茶怎么样？”

    徐凯自然乐意。

    徐明早就听说袁喜在市里开了家火锅店，今天好不容易来一趟，他也有些好奇。他瞥了一眼袁悦的方向，却发现袁悦并没有看他，一个人兀自走了进去。

    袁悦不想在外面晒太阳，她一踏进店里，就看到柜台边一个女人正在同小敏闲聊。

    袁悦觉得那女人的背影有点儿眼熟，她还来不及分辨，注意力却被那女人奇怪的站姿吸引了注意力。

    袁悦看着那女人别扭地只用一条腿支撑身体，她几乎是立刻就认出了这是谁，走过去说：“你的脚还没好吗？”

    庄筱晨正低头研究新菜单，她一抬头就看到袁悦关切的脸，欣喜道：“袁小姐，你好。”

    “你的腿……”袁悦知道不礼貌，却还是忍不住又问了一遍。

    庄筱晨淡笑，轻描淡写地说：“一只脚也能走路的，没什么大事，谢谢袁小姐关心。”

    没想到这庄筱晨还挺能忍的，脚都伤成这样了还到处往外跑。袁悦见她站的姿势实在太奇怪，一时心软，说：“我扶你到那边去坐吧。”

    庄筱晨难得见她对自己好心，她没有拒绝她的好意，在袁悦的搀扶下来到座位旁。正准备坐下时，突然门口走进来三个大男人。

    虽然袁喜在三人当中最为高大，可庄筱晨还是第一眼就看到了落在最后面的那人，她勉力支撑着身体，不自觉地叫出了声：“徐明……”

    徐明寻声望了过来，当看到是庄筱晨时，他脸色变了变，突然转身离去。

    庄筱晨见状急急忙忙要追上去，结果因为动作太大把椅子给绊倒了。椅子倒下时重重砸在了她受伤的脚踝上，她痛得一声惨叫，眼泪“唰”的一下夺眶而出。

    “徐明！”庄筱晨强忍着痛，声嘶力竭。

　　☆、50晋江独发

     徐明顿住了脚步，悠悠转身，目光深沉。

    庄筱晨痛得脸都变形了，她生怕徐明一走了之，一着急就不顾上一切，膝盖一软，眼睁睁就要栽倒，幸好有袁悦扶着她。

    袁悦小心扶着她，看到她一脸一脸痛苦的样子，不禁担心道：“你没事吧？”

    庄筱晨泪眼朦胧看着她，艰难地说：“袁小姐，请你放开我吧。”

    袁悦不予理会，她敢肯定只要自己一放手庄筱晨就会倒下。袁悦苦不堪言，只好求助：“你们谁来帮帮我啊？”

    这变故来得太突然，直到听到袁悦的呼叫袁喜才反应过来，却是扭头，看着身后一动不动的徐明说：“你还发什么愣，还不赶紧过去瞧瞧。”

    徐明只是看着他，镜片下的眼睛透着犀利，像是怪他多管闲事。

    袁喜见他仍是无动于衷，干脆把他扯过来，借力往前一推。

    袁悦犹如抓住了救命稻草，急切地对徐明说：“徐明，快来帮忙。”

    徐明一听到她的请求就没办法再保持冷静了，微微犹豫之后，他过来帮助袁悦把庄筱晨扶到座位上坐好。

    袁悦顿时松了一口气，将庄筱晨放开时，却发现庄筱晨正死死地拽着徐明的手。

    袁悦虽不清楚这俩人之间到底有什么误会，但这气氛太诡异了，她很不合时宜地打破沉默说：“庄小姐，你的脚要不要紧？”

    庄筱晨像是没听到似的，专注地看着徐明，眼神中带着一点怨气，“你就真的这么恨我？”

    被无视之后，袁悦很识趣地闪到了一边。

    徐明被庄筱晨拖着想走也走不了，他垂着眼，不小心看到了庄筱晨肿起的脚踝，眉头一皱，“你难道不知道痛吗？”

    庄筱晨刚才流了一滴眼泪，现在眼眶犹有些通红，她可怜巴巴地看着他，不答反问：“你在乎吗？”

    徐明神色一冷，狠狠将她的手甩开，乜斜着她，“现在我跟你什么也不是，我凭什么在乎？”

    徐明力道极大，庄筱晨不防有他，身体失重之下扑倒在桌面上。

    躲在一旁的袁悦见了忍不住惊呼，本能地冲过来将庄筱晨扶起。明明事不关己，袁悦心里却有一股无名火，她也不顾得许多，转身冲徐明大吼道：“你这人怎么这样？有没有一点儿同情心？”

    徐明丝毫不在意她的指责，冷淡地说：“像她这种人根本不值得同情，她这是自作自受。”

    徐明这番话令袁悦大为震惊。

    虽然袁悦跟徐明认识的时间不长，但在她的印象中，徐明一直是个斯文有涵养的男人，她实在想不到他怎么可以对一个受了伤的女人说出这样狠心的话来。

    看到徐明突然变得冷漠的脸，袁悦竟不知道该说些什么好。

    “呵。”庄筱晨发出一声细微的冷哼，脸上一片凄凉，自嘲道：“他说的没错，是我活该。”

    徐明不再回应，断然地转身离去，任袁喜和徐凯怎么拉也都拉不回来。

    这一次庄筱晨也没再阻止他，眼神涣散像是丢了魂似的。

    袁悦作为一个局外人自然不好说什么，她眼睁睁看着徐明走掉却无可奈何，看到庄筱晨一副心如死灰的样子，她居然有些同情这个她一直不待见的女人了。

    袁悦做不到像徐明那样狠心，半蹲下来小声对她说：“你没事吧？”

    庄筱晨利落地擦干了眼角渗出的泪水，倔强地扬起头看着她，“我没事，谢谢袁小姐关心。”

    袁悦知道她心里肯定很难过，但那些安慰的话却怎么也说不出口。

    庄筱晨也知道自己失态，她赶紧收拾好自己糟糕的情绪，强颜欢笑道：“我得走了，改天再来找你们。”

    徐明的出现打乱了一切，庄筱晨甚至忘记自己来这里的目的，脸面已经丢尽，她扶着桌子边缘要站起来。

    袁悦眼疾手快扶住了她。

    庄筱晨却故意将她的手推开，疏离地说：“我真的没事，袁小姐不用这么紧张。”

    腿还没好刚刚又被椅子砸了一下眼泪都出来了，没事才怪。袁悦见她咬着牙逞能，同情心又泛滥了，死活不肯撒手，“你要去哪？”

    庄筱晨其实知道袁悦一时的示好不过是出于对她的同情，既然拗不过，她只好任由对方扶着，想了想，说：“袁小姐能不能扶我走出去？”

    “好。”

    庄筱晨行动异常缓慢，回过神来的袁喜和徐凯要来帮忙，庄筱晨却拒绝了：“一个人就可以，不用麻烦二位了。”

    两个大男人不想袖手旁观，可奈何庄筱晨不领情，只好讪讪地闪到一边。

    袁悦扶着她走到了外面，看她一脸隐忍的样子，沉吟了一下，担忧道：“是要去医院吗？要不我送你吧。”

    庄筱晨身体尽量站直，她不动声色地格开了袁悦的手，冲她笑了笑，“医院是一定要去的，不过不麻烦袁小姐送了。”

    “那你……”

    “我没事。”庄筱晨快速打断了她。环顾四周无人，她敛了敛容，突然话锋一转，“袁小姐，我给你讲个故事好不好？”

    袁悦一愣，心想这人心真大，都疼着这样了还有心思讲故事。

    庄筱晨不等她有所表示，身体转了一下，望着天空某一处，像是在酝酿情绪。

    半响，她自顾自地说：“从前有一对恋人，他们真心相爱在一起，日子很平淡却很快乐。可是后来那女的变了，她因为爱慕虚荣甘心被一个有钱的公子哥保养，于是那男的恨极了她。她背叛了爱人，最后她失去了所有。”

    袁悦云里雾里听她说完，虽然这个简短的故事没有出现男女主角的姓名，但她却隐约猜到了什么。心里有一些震撼，却又稍纵即逝。

    庄筱晨此刻看上去很平静，像是事不关己。

    袁悦看着她的侧脸，迟疑道：“为什么要跟我说这些？”

    庄筱晨缓缓将目光转移到袁悦身上，忽而惨淡地笑了一下，却是顾左右而言他，“袁小姐，你真的很善良。善良的人会有好报的，相信我，你和余小姐一定会幸福。”

    ……

    余希迟迟没有回复微信，袁悦只好到健身房找她。到了之后被告知余希正忙得不可开交，她反正无事可做，索性在健身房里等着。

    袁悦一直等啊等，直到下班时候才终于见到余希。

    忙碌的一天的余希精神依旧很饱满，袁悦帮她擦汗时却很是心疼。

    回去时是袁悦开的车，过程中很是沉默。

    余希见她情绪有些反常，忍不住问道：“不开心？怎么今天这么安静？”

    袁悦也不知道自己怎么回事，她满脑子想的都是今天在店里发生的那件事。想到徐明的残忍和庄筱晨的落寞，她唏嘘不已，喃喃道：“你说，为什么有的人以前明明是情侣，最后却会反目成仇？”

    余希一怔，下意识地问道：“你说的是你和孙文雅？”

    “不。”袁悦矢口否认，眼底一片迷茫，“我说的是庄筱晨和徐明。”

    余希蹙眉，“怎么突然想起他们？”

    趁着等红灯的时候，袁悦把今天店里发生的事情告诉了余希。

    余希听后就沉默了，良久，她才发表自己的看法：“每个人都有各自的喜怒哀乐，那些毕竟是他们的故事，你就别再多想了。”

    袁悦忍不住叹息，“人和人之间为什么要有背叛呢？”

    余希不知道她是不是又想到了孙文雅，她欲言又止，最后却只是伸出手轻轻放在了袁悦腿上，“别怕，你还有我。”

    袁悦偏头看她，要不是因为开车，真想扑过去给她一个热吻。

    当黑夜来临时，袁悦和余希躺在床上享受片刻的安宁。

    只一会儿，袁悦就按耐不住了。她趴在余希紧实的肚子上研究她迷人的马甲线，手指在上面像弹钢琴一样一点点地触摸着，有一搭没一搭地说：“今天累了吗？”

    “有一点儿。”余希躺平任她为所欲为，突然想到了什么，说：“明天我要去陈苑家里给她做方案，你可能白天就见不到我了。”

    陈苑就是揭然那位圈中好友，因为接拍的新戏导演要求她减肥，于是揭然就把余希推荐给了她。

    袁悦手指一顿，倏地抬起头来看她，“据说陈苑是个大美女，你可不许正眼看她。”

    余希被她这个警告弄得哭笑不得，“那我也不能斗鸡眼看她吧？那多不礼貌，而且我也做不来。”

    袁悦作势掐了一下她的腰，结果却是滑不留手，她放弃，一脸严肃地说：“不管怎么样，你都不许多看！”

    余希用一根手指抬起她的下巴，戏谑地说：“你是不是以为只要是揭然身边的女人都是蕾丝？”

    袁悦突然就被她的问题问住了，微张着嘴模样可爱。

    余希拇指轻轻摩挲她的下唇，兀自说：“放心好了，陈苑她喜欢的是男人。我虽然喜欢女人，可我不喜欢太过漂亮的女人。”

    脖子有些酸，袁悦拍掉她的手，对她的话嗤之以鼻，“骗人，你以前就喜欢过揭然。”

    余希见她又旧事重提，无可奈何地叹气，“好吧，怪我当初看走了眼。”

    袁悦爬上来与她大眼瞪小眼，揉了揉她的脸，觉得不过瘾又把她的眼弄成了斗鸡眼，嬉笑道：“我看你现在的眼神也有点问题。”

    余希顺势将她压倒，扯了扯嘴角，说：“可不是，要不是因为眼瞎，我怎么会放弃揭然这么一个大美人看上你了呢？”

    “混蛋，你居然敢说我丑！”

    袁悦的小能量突然爆发，一个反身将余希压了回去，埋头就在她细嫩的脖子上咬了一口。

    “你属狗的吧？”余希龇牙用手挡住了她的嘴。

    袁悦哪这么容易就让她得逞，支起上半身将余希手脚压住，挑了挑眉坏笑道：“你错了，我天生就属流氓的！”

　　☆、51晋江独发

     袁悦知道余希今天很累了，所以也没想着要跟她做些什么。俩人玩闹了一会儿，袁悦就翻身到一边，与余希面对面，欣赏她的容颜时花痴道：“你怎么可以这么好看？”

    余希轻轻握着她的手，失笑道：“那是因为你见过的女人太少。”

    袁悦觉得她说的这话也有些道理。她承认自己是有些封闭，身边女性朋友很少，可余希长相的确很出众，以至于第一次见到她时袁悦就被惊艳到了。

    关键余希皮肤还很好，细嫩光滑，看上去永远是那么神采照人。袁悦想摸一把，奈何手却被她攥着，她心痒痒，轻声说：“我就摸一下好不好？”

    余希紧紧攥着她的手不松开，“不好，想看就好好看，别说话，也别动手动脚。”

    “为什么？”袁悦严重抗议。

    余希故意板着脸，“因为你自制力太差，摸了之后今晚就别想好好睡觉了。”

    袁悦懵懵懂懂听不明白她说的是什么意思，挣扎着正要抽回手，就在这时，放在床头柜上的手机响了。

    袁悦和余希的铃声不一样，袁悦立刻就听出了是自己的手机在响。

    余希只好将她松开，转身为她拿过手机，却不经意看到了来电显示上的名字，她眼眸一沉，说：“我觉得你最好别接。”

    “谁啊？”袁悦脱口问道。

    “孙文雅。”

    袁悦一愣，噌的一下弹坐起来，诧异道：“怎么又是她？”

    铃声还在继续着，余希一瞬不瞬地看着她，试探道：“你想接吗？”

    上次孙文雅还说是最后一次骚扰她，亏得袁悦还相信了，没想到今晚她电话又打了过来。

    袁悦想也不想就说：“不能接，挂了吧！”

    然而余希却有意无意地手指往右一划，电话一下就接通了。余希低头看着手机屏幕，假装惊讶：“糟糕，不小心按错了。”

    袁悦没想到她居然也会有这么幼稚的一面，快速伸出手正要挂断，余希却先她一步按了免提。

    “你想干嘛？”袁悦咋舌，小声问对面的人。

    余希耸了耸肩，无所谓道：“好奇。”

    袁悦：“……”

    下一秒，孙文雅声音悠悠传了出来，带着一点怯懦，“袁悦，对不起，我不是要故意打扰你。”

    此时再要挂断就有些作了，袁悦趴在余希腿上，对着话筒方向，敷衍着说：“这么晚了有事吗？”

    孙文雅好似对她的冷淡早就习以为常，她深呼吸一口气，迟疑道：“她现在是不是在你旁边？”

    袁悦不知道她为什么会这么问，不由得看了看面无表情的余希，轻飘飘地反问道：“你找她有事吗？”

    虽然袁悦没有正面回答她，不过答案可想而知，孙文雅也知道自己是多此一问，涩然一笑，“我不找她，我找你。”

    “哦。”袁悦依旧不冷不热。

    这气氛让孙文雅有些尴尬了，她知道袁悦早就对自己不耐烦，可还是控制不住自己。莫名地就觉得有些心酸，她思想向后，故意压低声音说：“袁悦，我怀孕了。”

    这个消息袁悦已经知道，所以她没有任何的情绪波动。倒是余希听惊讶的，她的表情很耐人寻味，见袁悦久久不吭声，她沉吟了一下，对那边的人说：“恭喜你。”

    孙文雅打这通电话本来就底气不足，她一听声音换了，立即就想到了这是余希的声音，她精神一阵恍惚，悻悻地说：“谢谢。不打扰你们了，再见。”

    孙文雅不等袁悦回应，匆忙就把电话给挂断了。

    余希看着暗下去的手机屏幕，皱眉道：“她打电话就是为了告诉你这个消息？”

    袁悦心不在焉地说：“我哪知道她心里怎么想的。”

    余希拉着她耳朵半信半疑：“之前不是让你好好跟她说清楚吗？她怎么还来纠缠你？”

    “我早就跟她说清楚啦！我真的不知道她到底想干嘛。”袁悦很是郁闷，一脸委屈地看着她。

    余希暂且饶过她，冷冰冰地说：“拉黑吧。”

    “啊？”

    余希眉毛一挑，“不舍得？”

    袁悦哪敢说一个“不”字，战战兢兢从余希手里拿过手机。正准备把孙文雅的号码拉黑，结果屏幕一闪，一条短信弹了出来。

    短信是孙文雅发过来的。

    袁悦看着那条短信，心里百味陈杂。

    那上面写着：以后不能陪你也没有资格缠着你了，祝你生日快乐。

    余希自然也看到了那行字，心里一突，说：“今天是你生日？”

    袁悦的动作受阻，她倏地抬起头来，怔然道：“没有啊，下个月才到我生日。”

    “下个月？”余希表情玩味，将手机从她手里夺走，不动声色地说：“她可真是有心。”

    袁悦看着余希将手机放了回去，小声提醒她说：“还没拉黑……”

    余希不予理会，“算了，既然她怀孕了，那就不要气她了。”她转身，对着一脸懵逼的袁悦说：“乖乖，现在睡觉。”

    ……

    在未来的一个月里，余希忙于给陈苑做塑形，每天早出晚归，能和袁悦在一起温存的时间少之又少。

    袁悦也因为店里的一些事开始忙碌起来，所以也没有计较余希暂时对她的冷落。

    庄筱晨已经同意加盟合作，她不再打辣酱的主意，安分守己，痛快地跟袁喜签了协议。袁悦这阵子就跟着袁喜和庄筱晨跑进跑去学习东西，整个人感觉充实了不少。

    有一次，袁悦正准备回家，袁喜突然一把拉住她说：“你生日马上就快到了，你是打算跟余希单独过还是有别的安排？”

    袁喜虽然有时候做事不地道，但是对她这个妹妹是真没话说。他知道没办法改变事实，慢慢地也接受了袁悦和余希在一起的事实。要不是袁喜提醒，忙晕了的袁悦都差点儿忘了生日这茬。

    最近大家都忙，袁悦还没来得及跟余希讨论，她想了想说：“还不知道，等我回去问问她的意见。”

    既然得不出个结果，袁喜也就不再深究。

    袁悦到了停车场取车，她先是给余希打了个电话说要去接她，可是余希却告诉她自己已经回家。

    袁悦这几天因为担心把余希累坏了，所以一直是她给余希当司机。明明说好了每天要一起走，怎么今天余希却自己先回去了？

    袁悦心里有些纳闷，同时又担心，“你不舒服吗？”

    余希忙解释说：“没有，我回来拿个东西，忘记跟你说一声了。”

    “哦。”

    “你回来的时候开车慢点，千万别着急，要当心。”余希细细叮嘱了她几声，然后草草挂了她电话。

    这还是余希第一次主动挂她电话，袁悦心情郁闷，越想越想觉得有些可疑。

    她并没有听从余希的嘱咐，发动车子，猛踩油门，很快就到家。

    袁悦掏出钥匙开门，却发现门怎么也打不开，她才意识到是门从里面被人反锁了，只好按门铃。

    等待期间，袁悦心里的疑团越来越大。

    真是稀奇了，余希一个人在家反锁门做什么？

    袁悦大概等了两分钟的样子，门被打开的一刹那，她一脸不悦，开口就质问道：“你把自己锁在里面干什么？”

    余希故意无视她气恼的样子，笑了笑，避重就轻地说：“怎么回来这么快？我还准备下去迎接你呢。”

    袁悦一直对余希的笑容没什么抵抗力，她的气焰顿时消了下去，闷声抱怨道：“还不都是因为你，担心你我恨不得一秒钟就飞回来。”

    余希将她拉进门，主动拿过她手里的包包，轻描淡写地说：“我很好啊，你有什么好担心的。”

    袁悦目不转睛看着她的脸，“别试图转移话题，你还没回答我的问题。”

    “什么问题？”余希似笑非笑。

    袁悦知道她是在装傻，气鼓鼓地瞪了她一眼没说话了。

    余希见糊弄不过去，敛了敛容说：“陈苑今天进剧组去了，我没事可做只好提前回来了，下午睡了一会儿，其他的什么也没干。”

    袁悦仍是对答案不满意，狐疑地看着她说：“睡觉就睡觉，你反锁门做什么？”

    余希还是第一次见她这么不依不饶，她抚了抚额，无奈道：“可能是不小心反锁了。”

    “总感觉你今天怪怪的。”袁悦紧盯着她的脸，却瞧不出个所以然来，索性大胆假设道：“你该不会是把什么人藏在家里了吧？”

    余希也是服了她这个脑洞，不自觉地挑了挑眉，不恼反笑道：“你觉得呢？”

    袁悦被她这个模棱两可的态度弄得更是神经兮兮，她猛地看向紧闭的卧室门，眼睛眯了眯，伸手一指，笃定地说：“那里面肯定有鬼。”

    “过去瞧瞧？”余希就站在她身后悠悠地说。

    袁悦在余希的怂恿下向着卧室方向迈出了步伐。

    当她推开卧室门，看到满屋子飘着七彩的彩带和气球时，袁悦目瞪口呆，倏地回头看着身后的人，“你刚刚锁在里面就是为了弄这些？”

    余希脸微红，赧然道：“嗯。弄得不好，你别笑我。”

    袁悦简直不知道该说什么好，她小心翼翼走了进去，看着头顶纷飞的大大小小的气球，只觉一阵晕眩。

    “当心啊。”余希扶住了她。

    袁悦收回发酸的脖子，怔然地看着她。

    余希知道她想说什么，不等她发问，就老老实实回答说：“后天是你生日，我想提前给你过生日，单独的，这样好不好？”

    袁悦脑袋昏沉，犹感觉很不真实，“你弄了多久？”

    “差不多一天时间。”

    也就是说出门时袁悦就已经被她骗了。

    坦白说，这些气球看似梦幻，但是毫无新意。

    袁悦实在没想到余希也会搞这么恶俗的东西出来，但是又因为是余希为她做的，她心里很是感动。她忙拉过余希的手仔细看了看，确定没有起水泡，却还是忍不住心疼，“一个人打这么多气球多累啊。”

    余希无所谓地笑了笑，安抚她说：“为你做再多都不会累。”

    袁悦不想让她看到自己红了眼眶，假装环顾四周，不解道：“怎么没有玫瑰花？”

    “这……”余希顿了顿，不好意思地说：“我对花粉过敏。要知道你喜欢的话，我应该买一些假花放家里的。”

    关于余希花粉过敏这一点袁悦居然不知道，她微张着嘴，恍惚了一下，说：“没关系。没有花，那礼物呢？”

    余希看着她伸出来的手，愣了愣，忽而展颜一笑。她将自己的手放在她手心，真挚地看着她说：“我把自己给你了，这个礼物难道还不够吗？”

　　☆、52晋江独发

     余希精心布置的气球房不过是一个小惊喜，重头戏还在后面。

    袁悦生日当天，姜艳就早早打来电话送祝福，抱歉地说现在领导不给批假她没办法抽身过来。

    袁悦直说没关系，只是一个生日犯不着大费周章。

    姜艳叹气，又说等周末一定来看她。

    挂了电话之后袁悦有些惆怅。

    隔壁那套房子在袁喜和庄筱晨的帮助下已经成功卖出去，如果姜艳过来留夜，那意味着余希这回真的得睡沙发了。

    余希对此没有讲究，她一门心思放在别处，拉着袁悦继续探讨关于今晚生日会的事情。

    大概是因为刚卖掉房子手头宽裕了，余希尽想着要铺张浪费，袁悦看了下她的方案，估摸了一下价格，顿时大跌眼镜，“你钱多啊？吃个东西用得着这么多贵吗？”

    袁悦没什么朋友，这次生日请的人也是跟上次王莎莎的差不多，人头虽说多了两三个，可是那预算却翻倍了。

    袁悦光是想着那些钱就肉疼，她甚至赌气地想要是这样还不如不过。

    余希咧嘴一笑，满不在乎地说：“在过去的28年我没机会陪你过，这次干脆一次性补回来，钱花得值就行，这点小钱不算什么。”

    果然是财大气粗，袁悦对此很无语，说要帮她分担一点，余希却不让。

    到了下午，余希开始为她梳妆打扮。

    袁悦安静地坐在梳妆台前任由她摆布，等着一向不喜化妆的余希把她打扮得美美的。她看着镜子里有些不真实的自己，又看了看站在她身后一脸专注的余希，迟疑道：“我怎么感觉你要把我搞得像是要出嫁一样。”

    余希正在帮她梳丸子头，听到这个形容她忍不住“扑哧”笑了出来，说：“早晚都要嫁的，你就当今天提前演习吧。”

    为了感激她，袁悦站起来，搂住她的脖子在她唇上大啃了一口，她唇上的口红立刻沾到了余希嘴上。

    余希觉得不舒服，正准备用手擦掉，袁悦眼疾手快按住她的手，警告说：“不许擦，你要是敢偷偷擦掉我就在你脖子上种草莓了。”

    这样的警告毫无威慑力，余希念她今天是寿星，索性就听从了她的安排。

    到了晚上，大家齐聚一堂为袁悦过生日。偌大的包间里堆满了火红的玫瑰，小敏兴高采烈地凑近去闻了闻，突然发现不对劲，她捏了捏那花瓣，不解道：“怎么是假的？”

    袁悦与余希对视一眼，知道了她的用心，轻声说：“谢谢。”

    余希笑而不语。

    到场的都是熟人，袁悦先是帮着收了一波礼物，这才开始接受大家的祝福。

    也正因为关系好，大家肆无忌惮地举起酒杯要灌她。袁悦一看就头大，象征性地喝了几杯就叫苦不迭，“不行了，这么喝下去要吐了。”

    余希出现在她身旁，揽住她的腰，不动声色地说：“谁还要敬酒？我来代她喝。”

    余希的豪言一出，大家更是不客气了，手偏了个方向纷纷指向她。

    余希一点儿也不含糊，不管来多少她都照单全收，一轮下来面色不改。

    倒是袁悦先心疼了，稳住大家说：“好了好了，大家坐下来先吃东西，光喝酒有什么意思？”

    袁悦说完不管其他，拉着余希先坐下。

    袁喜也怕大家太胡来，忙出言安抚道：“先坐下吧，后面有的是时间给你们闹。”

    老板都发话了大家不敢不听，随后纷纷落座。

    袁悦赶紧夹了点素菜到余希碗里，催促她说：“快吃点清单的垫垫肚子。”

    余希先是慢条斯理地擦掉印在唇上的口红，戏谑地看着她说：“喝了一圈才想起垫肚子是不是晚了点？”

    袁悦赧然，靠近些悄声说：“等会不管怎么样你都别喝了，这些人疯起来相当吓人。”

    余希不置可否，挑了挑眉说：“我不喝可以，但你也不许喝。”

    袁悦忙不迭地点头，殷勤地给她夹菜。正忙乎着，突然见一个人向她走来，袁悦抬头，看清了来人，心里一突。

    郭向元今天像是刻意打扮了一下，西装笔挺，头上抹了不少的发蜡油光一片，身上应该还喷了香水。他就站在袁悦身后，踌躇了半天才鼓足勇气说：“悦悦，这是我送你的礼物。”

    袁悦竟不知道自己刚刚漏掉了郭向元，或许是他故意要单独送也未可知。

    既然是生日礼物，袁悦没有不收的道理，她客气地说了声“谢谢”，将精美的礼盒拿了过来，看也不看一眼就想先搁置一边。

    “你不打开看一下吗？”郭向元却出声说。

    袁悦愣了愣，说：“不用这么着急吧？我想等回家了再一起拆大家的礼物。”

    “也好……”郭向元被她驳了面子，脸上有些讪讪的，他不自然地笑了笑，临走时特地叮嘱说：“你收的礼物太多，到时候别忘了这是我给你送的。”

    袁悦觉得他很是古怪，但也不想深究，敷衍地点了点头。

    郭向元一离开，余希就靠过来，一针见血地说：“这男的对你有意思。”

    关于这点谁都知道，唯独余希到现在才知晓。袁悦怕她多心，故意压低声音说：“我保证，我对他一点意思也没有！我拒绝过他很多次了，我也没办法。”

    余希目光在她身上扫了一圈，最后又回到她脸上，酸溜溜地说：“早知道这里有个图谋不轨的，我就不应该把你打扮得这么漂亮。”

    袁悦知道余希又在吃醋了，不过她今天心里尤其高兴，一时情难自已，趁着没人看见，捧住余希的脸，快速在她唇上啄了一口。

    余希惊讶地看着她。

    袁悦不予理睬，眉开眼笑地说：“放心，我永远都是你的。”

    余希有所顾忌，将她的手拿开。

    袁悦误以为她是要抹嘴，这次没有警告，而是抽了张纸巾为她擦掉唇上的红印。

    这边你侬我侬，而坐在她们正对面的一个人已然看呆。

    徐明受邀来参加袁悦的生日，因为关系疏离，所以他极少说话，坐得位置也偏离袁悦。他正心不在焉地吃了点东西，抬头时不经意地看到了对面亲吻的一幕。

    不过下一瞬他又很快释然，女孩子之间偶尔做一些亲昵的举止并没有什么不妥。令他起疑的是，到目前为止还没有看到传说中袁悦喜欢的那个人出现。

    徐明的目光一时收不回来，他就这么目不转睛地看着对面，坐在他身旁一直沉默不语的庄筱晨却看不下去了。

    庄筱晨将手里的酒杯重重搁在桌面上。

    突然的响动成功吸引了徐明的注意，他缓缓收回视线，却是目不斜视继续吃东西。

    庄筱晨知道他是故意无视，她心里难受却无处发泄，凉薄地说：“别痴心妄想了，我早就跟你说过，她有心上人，她不可能跟你在一起。”

    徐明原本还想继续同她冷战，却又被她口中提到的袁悦的心上人起了疑，他转了个身面向她，鬼使神差地说：“怎么没看到袁小姐男朋友？”

    庄筱晨斜睨着他，“谁跟你说袁小姐有男朋友？”

    徐明吃了瘪，但有求于人也没什么可计较的，他想了想又说：“你们不是都说她有喜欢的人吗？”

    庄筱晨这次没有立即回答他，她远远地看着对面那对举止亲昵却难以被人察觉的情侣，别有深意地说：“她喜欢的人一直都在，你自己发现不了怪谁？”

    徐明觉得自己简直就是自讨没趣，却不由自主地顺着她的目光又看了过去。

    此时，袁悦夹了片生菜叶子，自己吃了一半，将剩下的一半喂进了余希嘴里。

    徐明看了半天也没发现什么端倪，感觉自己又被庄筱晨戏弄了，他不禁自嘲地笑了笑，眉心渐渐舒展。看了看满桌的饭菜没什么胃口，他站起来果断地离开。

    庄筱晨不明就里，本能地站起来追了上去

    再回到这一边。

    酒足饭饱后，余希见大家吃得七七八八了，她附耳对袁悦说：“听我的，你现在装醉。”

    袁悦一时没反应过来，怔然地看着她。

    余希压低声音又说：“傻瓜，你不装醉咱们只怕走不掉了。”

    袁悦这次虽然听懂了，却是慢半拍地不知道该怎么做。

    余希没耐心同她过多解释，将她的头揽过来放在肩膀上，命令道：“闭眼。”

    袁悦听话地眯了眯眼，透过一条缝隙，她看到余希推了推一旁兴致正高的袁喜，说：“大哥，悦悦喝醉了，我得先带她回去。”

    袁喜正在跟员工拼酒，一张脸通红，大着舌头说：“你、你们谁又给她喝干红了是不是？”

    袁喜喝大了嗓门就不受控制，在场的员工听到了他的话，纷纷表示没有给袁悦灌酒。

    袁喜半信半疑，凑近来看了看袁悦的脸，狐疑道：“怎么睡着了？”

    余希眼睛眨也不眨地说：“没睡，只是头晕，我让她眯一会儿。”

    袁喜掐了掐袁悦的脸颊，鉴定完毕后，他大叫道：“脸都不红，根本就没醉啊！”

    袁悦被他掐得有些疼，心里暗暗将他骂了一遍，却又不敢声张。

    袁喜一旦喝多就不管不顾，重重拍了拍袁悦的肩膀，红着眼对余希说：“你也喝了不少不能开车，等着，我到时候把你们送回去。”

    袁悦眯着眼腹诽：都喝成这副德行了还敢大言不惭地说要送人回去。她知道现在没办法跟袁喜讲道理，悠悠张开眼，嗫嚅着：“哥，我想回家……”

    袁喜见她吐字清晰，大笑道：“装醉是吧？装得一点儿也不像啊小样儿！”

    袁悦简直要被这个坑妹的哥哥给逼疯了，她忍无可忍，蓦地睁开双眼。

    袁喜被她唬得一愣。

    袁悦不给他缓冲的时间，身体站直的同时抱住余希的脖子狠狠亲了上去。

    嘴巴突然被堵住，余希慢了一秒才反应过来，想推开她却被她死死抱着。

    周围一片倒吸气的声音和惊呼，袁悦置若罔闻，辗转亲了一会儿，她才将一脸茫然的余希放开。扭头时直勾勾地看着袁喜，冲他吼道：“醉没醉？你说到底醉没醉！”

    袁喜被她放荡不羁的行为刺激得鸡皮疙瘩都起来了，又被她吼得浑身一个激灵，瞬间酒醒了大半，他甩了甩头，结结巴巴地说：“醉、醉、醉了……赶紧走啊你们！”

　　☆、53晋江独发

       吼完那一声后袁悦觉得心里极其舒坦，在场的人估计都被她过激的行为给唬住了，一个个目瞪口呆地看着她。

    既然袁喜已经放话，袁悦觉得自己没有必要再继续装下去了。回头时，见余希已经恢复如常，袁悦过去握着她的手，笑嘻嘻地说：“我们走吧！”

    在经过袁喜身边时，袁悦又刻意停顿了一下，小声对他说：“哥，这里就交给你了，谢谢啊！”

    袁喜眼神躲闪不看她，假装不耐烦道：“走走走，你俩赶紧消失在我眼前。”

    袁悦拉着余希往外走的时候，回过神来的郭向元截住了她们的去路。他眼神古怪，视线在她俩之间来回逡巡，吞吞吐吐地说：“悦悦，你们……”

    然而不等袁悦回答，袁喜就一把将郭向元拖到了一边，酒气熏天地说：“来小元，陪我喝几杯！”

    郭向元眼睛像是粘在了袁悦身上，挣扎着说：“姐夫，我不能喝酒，我想送悦悦她们走。”

    袁喜一听更是拽紧了他，一本正经地说：“她们可以打的嘛！你一个大男人掺和进去干什么？来来来，今晚咱们不醉不归！”他把郭向元制得服服帖帖了，又开始招呼其他人，“你们也喝，谁喝倒了明天我给他放假！”

    袁喜此言一出，大家都活过来了，纷纷举起酒杯。袁悦刚刚那一记热吻虽然看着很劲爆，但大家也只当做是在看热闹，转瞬间就把她和余希给忽略了。

    趁着混乱，袁悦终于成功地拉着余希跑出了包间。

    到了外面就彻底自由了，在灯光忽明忽暗的走廊里，袁悦搂着余希的脖子大笑不止。

    余希见她一副癫狂的样子，无奈地也跟着笑了起来，搂着她前后晃动的身体说：“你刚刚真是把我吓了一跳。”

    要不是因为袁喜喝了酒太磨叽，袁悦也不会被激得那样做。别说是余希被吓到了，事后想起来，袁悦自己也觉得刚刚实在是冒险。

    既然做都做了，那也没什么好顾虑的。

    袁悦收敛了笑，双手改为捧着余希的脸庞，小心翼翼地说：“你也会害怕吗？你难道不想我把我们的事情公开吗？”

    余希用余光看了看，见来往的人都用一种奇怪的眼神看着她俩，她只好不动声色地将袁悦拖到无人的角落，这才放心地说：“我是为你着想，你那样很容易引起别人对你的误会。其实我早就想好了，公不公开根本不重要，重要的是我们可以在一起。”

    袁悦眼里有些迷茫，仰望着她，轻声说：“我以为你会很介意。”

    余希摇了摇头，冲她笑道：“不，除了你，其他的我根本不会在意。”

    俩人就这么脉脉对视着，袁悦一时情难自已，抱住她就想亲上去。

    余希象征性地推了推她，手掌挡住她的嘴提醒说：“在这里不大好吧。”

    袁悦才想起此时的处境，公共场合的确不合适，她将余希的手拿了下来，满含期待地看着她说：“那我们现在回家？”

    余希手指拂过她微微撅起的唇，宠溺地笑道：“好，回家。”

    到了家里袁悦就像是脱缰的野马，她把余希按在门板上，大力之下居然将余希的内衣带都给扯断了。

    俩人愣了一秒，余希按住她的手，失笑道：“轻点啊，这件可贵了。”

    袁悦也惊讶于今天自己的神力，她恍然回神，又被余希胸前白花花的肉晃得眼晕，不自觉地吞了吞口水，她目光灼热地看着那一处说：“撕了吧，坏了我给你买件更贵的。”

    余希只好放开手任她胡来。

    袁悦虽然心急，但仍知道把俩人衣服给脱掉。

    余希一时不妨被她扑倒在地，后背触及冰凉的地板，她猛地弹起上半身，对已经迷失的袁悦说：“别急，先洗澡。”

    “不，先做。”袁悦却坚决地说。

    余希制住她不让她乱动，耐心地哄着说：“洗干净了随便你怎么做。”

    袁悦还保持着骑在她身上的姿势不变。

    余希被她这样看得呼吸一滞，却努力让自己沉住气，轻轻拍打她的双颊说：“好了先起来，今晚我们的时间还很长。”

    浴室里雾气氤氲，余希拿了条干净的浴巾正要为袁悦披上。袁悦却将她的手隔开，迫不及待地说：“不要这个。”

    余希早就知道她等不及，再磨下去只怕袁悦会咬人了。

    俩人纠缠着像是分不开的藤蔓滚到了床上，余希一直劝她慢慢来，袁悦却因为喝了酒的原因异常亢奋，没几下就晕了过去。

    余希被吓得不清，忙爬起来查看，却见她脸颊红扑扑，眯着眼仰躺着在大口大口地吐气。

    “打仗啊你？”余希轻轻压着她，拍了拍她的脸颊戏谑道。

    袁悦缓缓睁开双眼，满足地笑道：“再来！”

    余希帮她将额头的汗珠擦掉，担忧道：“到底行不行啊你？”

    袁悦感觉受到了挑衅，她一个翻身将余希压倒，咬牙说道：“行不行试过才知道。”

    说完又是一番激烈的溺死人的折腾。

    两轮下来，袁悦仅有的体能终于耗尽，她趴在床上抱着枕头，彻底折服了，“不行了，今天先这样吧。”

    余希帮她捏了捏肩，试探道：“困了吗？”

    袁悦的脸被压得有些变形，她掀了掀眼皮，虚弱地点了点头。

    “时间还早就困了？”想起她刚才大放厥词的样子，余希忍不住想笑。

    袁悦艰难地翻身与她面对面，很不合时宜地打了个大大的哈欠，嘴里含糊不清地说：“不管了，先睡一觉等我恢复了力气再说。”

    余希知道她只是嘴上逞能，看着她昏昏欲睡的样子，她亲了亲她的额头，说：“困了就睡吧，晚安。”

    灯还没来得及关，袁悦就在余希轻柔的爱抚下渐渐睡了。

    等她呼吸渐匀，余希慢慢收回了手，轻声说：“睡吧亲爱的，等你醒来，一切都会变得很美好的。”

    话音刚落，余希转身将房间里的灯关掉了。

    ……

    袁悦一觉睡到自然醒。她昨晚做了一个香甜的梦，梦到自己和余希去了德国，俩人在一个古堡里结了婚。她们接收着来自亲朋好友的祝福，在礼堂里放肆地亲吻对方。

    还梦到她们在大牧场上骑马，俩人同骑一匹，余希坐在她身后。

    袁悦有些害怕，余希就抱着她在她耳边说：“放轻松，别紧张。”

    这时马儿突然飞奔起来，袁悦猝不及防身体后仰。她尖叫着醒过来，噌的一下弹坐起来。

    梦突然惊醒了。

    听到尖叫的余希急急忙忙跑了进来，她见袁悦头发凌乱一脸茫然地抱着被子坐着，忙走过来摸了摸她冰凉的手，“做噩梦了？”

    意识还没有完全恢复，袁悦怔怔地看了她半天才摇头。

    余希顿时松了一口气，又问她：“那究竟是是怎么了？”

    袁悦脸上闪过一丝不自然，赧然低下了头，几不可闻地说：“被尿憋醒了……”

    余希一愣，反应过来时被她弄得哭笑不得。要不是因为没洗手，真想揉一揉她那颗乱糟糟的脑袋，她说：“别睡了，快起来洗漱准备吃早餐。”

    余希转身出去后，袁悦这才磨磨蹭蹭下床去找衣服。

    她拉开衣柜的门，当看到镜子里赤.身裸.体的自己时精神为之一振，下意识地对镜检查身上有没有落下什么痕迹。

    好在昨晚占据主动权的是她，现在身上白皙一片啥也没有。袁悦把心放回了肚子里，伸手正要去拿要穿的衣服，突然就被左手无名指上一个亮闪闪的东西晃了下眼睛。

    袁悦倏地收回了手，难以置信地看着手指上多出来的一枚钻戒，一时以为是自己看花了眼。

    这难道还是在做梦？

    袁悦试着转了转那枚戒指，发现大小刚刚合适，像是专门为她量身定做的一样。她正准备摘下了细细研究，突然身后传来余希的声音：“喊你快点洗漱，你发什么愣呢？”

    袁悦猛地转过身，赤.裸相待，茫然地看着她，“你……”

    “我怎么了？”余希不解地走近她。

    袁悦慢动作似的举起了左手，让那枚闪闪发亮的钻石对着她的方向，不确定地说：“你能不能告诉我，这是个什么情况？”

    余希看了一眼那枚戒指，会心地笑了，“就是你现在看到的这个情况。”

    袁悦可做不到像她这么淡定，她连衣服都顾不得上穿了，飞扑过去将余希的左手举起来，反复看了看，惊诧道：“你的呢？”

    余希不紧不慢地从屁股口袋里摸出一样东西，放到她眼皮底下，“你是不是在找这个？”

    袁悦看清了那是一枚跟她手上同款式的钻戒，激动得握住了她的手。

    余希安抚她说：“别急，要求婚你怎么也得先穿好衣服对不对？”

    反正家里也没别人，袁悦也顾不得许多，她按捺住紧张的心情，颤声说：“求婚？你求，还是我求？”

    “有差别吗？”余希似笑非笑地看着她，催促道：“先穿衣服，你再这样我可忍不住了。”

    袁悦脑袋有些懵，傻站着不知所措。

    余希干脆越过她去柜子里随便拿了件衣服出来，回身正要为她套上，冷不丁的房间里响起了手机铃声。

    是袁悦的手机在响。

    袁悦浑身一个激灵，配合着她快速将衣服套上。

    穿好之后袁悦忙不迭跑过去接听，对着电话那头嗯.嗯.啊啊了几句，她将手机拿开，对向她走过来的余希说：“是老妈。她说马上要出门来市里，问我们要不要带什么好吃的。”

    余希眼神灼灼看着她，却是一脸无所谓地说：“别问我，你自己决定。”

    袁悦将手机又放回了耳边，她只要一低头就看到左手上的钻石，小小一枚，却绚丽夺目，光是看一眼就已经心潮澎湃。

    姜艳还在那头等着她回话。

    袁悦缓缓抬头，触及到余希的目光时她脸上有些热，忍不住向她伸出了手。

    余希一言不发，默契地将她的手握住。

    袁悦深呼吸一口气，嘴角微微扬起，她对着话筒一字一顿地说：“妈，你来的时候顺便把户口本带上吧！其他的我们什么也不需要。”

　　☆、54晋江独发

      袁悦和余希最近在倒腾搬家的事情，姜艳听说了之后立马请假赶过来帮忙。

    之前袁悦那套房子也已经卖掉了，现在这套新的是她和余希俩人共同买的。

    房子就在袁喜家对面，还没收拾完毕，姜艳就大喇喇地站在走廊中间，环顾了一圈，说：“虽然搬来搬去有些麻烦，不过你住你哥家对面我也放心些。”

    袁悦心情舒畅，走出来搂住姜艳的肩膀，一脸的甜蜜，“有我哥在我也很放心。”

    她还指望袁喜帮忙一起劝服姜艳。不过这话不能当着姜艳的面说出来。

    姜艳扭头看她，一本正经地看着她说：“没收拾好你跑出来干什么？还不赶紧进去帮帮余希。”

    袁悦只好将她放开，嘟囔着说：“总不能一直干活吧？我累了，余希心疼我让我先歇会儿。”

    从洞开的大门望进去，姜艳看到穿着一身便服的余希正忙碌不停，那瘦瘦小小的身板像是有无穷的力量。姜艳看着她的背影，唏嘘不已：“余希这孩子真是好啊。”

    袁悦瞅准了机会又粘了上来，她抱着姜艳的胳膊，用撒娇一样的语气说：“妈，余希好还是我好？”

    姜艳瞥了她一眼，不以为意地说：“你怎么能跟余希比？”

    袁悦早料到会是这个答案，她也不恼，反倒美滋滋地说：“既然余希这么好，那我们永远把她留在中国好不好？”

    “这不大好吧？”姜艳迟疑了，“人家父母亲人都在国外，你强行把她留在中国这也太过分了。”

    袁悦耸了耸肩，假装无奈道：“这是余希自己的决定，她说她以后再也不走了。”

    “为什么？”姜艳惊讶。

    “因为这里有她爱的人，她不舍得走啊。”

    “她爱的人？”姜艳嘴里喃喃，突然想起之前余希提到过自己喜欢女人这件事，她一个倒吸气，看了一眼房里的人，转过头来小声地问袁悦：“余希喜欢的那个人你应该知道是谁吧？”

    袁悦也瞥了一眼房间，恰好此时余希转过头来，俩人默契地对视了一秒。袁悦冲她挤眉弄眼，这才不紧不慢地回答姜艳：“知道啊，而且我跟那个人特别熟。”

    姜艳心里激动不已，又有些紧张兮兮，忙追问道：“到底是谁？”

    袁悦扬了扬眉，抬起一只手将手指指向自己，脆生生地说：“我啊！”

    姜艳眼睛骇然放大，下意识地将袁悦上下打量了一番，等她反应过来时唾道：“开什么玩笑，余希怎么可能会看上你！”

    袁悦对此不置可否，傻笑了一会儿，她将左手手掌摊开，炫耀似的将那枚钻戒放到了姜艳眼皮底下，“妈，瞧这钻戒好看吗？”

    姜艳还在考虑上一个问题，突然被打了岔，她胡乱地看了一眼那戒指，漫不经心地说：“好看。没事买什么钻戒，真是浪费钱。”

    袁悦诡计得逞，她将手收了回来，煞有介事地在观赏无名指上那枚钻戒，状似无心地说：“这是余希给我买的，结婚都要带的，不算浪费。”

    “结婚？！”姜艳彻底回过了神，她一把抓住袁悦的手认认真真看了看，这时才发现袁悦带戒指的位置不对，她不由得大声质问道：“你什么时候结婚了？你跟谁结婚了？”

    袁悦早就打定主意要在今天告诉她真相，她气定神闲地安抚姜艳说：“妈你别激动，我们还没领证呢，这不就等着你点头吗？”

    姜艳眼珠子都快瞪出来了，紧紧抓着她的手说：“快说那男的到底是谁？”

    “不是男的！”袁悦被她吼得有些无辜。

    “不是男的？”姜艳像复读机一样复述了一遍。她不由得联想到了什么，慢动作似的回头，然后她就看到了不知何时站在她身后的余希。

    余希笑靥如花地对她说：“妈，悦悦说的那个人就是我，我要跟她结婚。”

    说完，她缓缓举起左手，将无名指上那枚钻戒亮给姜艳看。

    闪闪的钻石代表着永恒，姜艳像是被那光芒刺了一下，她身体一个虚晃，怔然地看着眼前的人，总觉得不可思议，“余……余希啊……”

    余希忙扶住她，敛了敛容，一脸的愧疚，“对不起妈，是我把您唯一的女儿给拐走了，您之前答应过要祝福我的对不对？”

    姜艳只觉得眼前一黑，要不是余希扶着她可能会倒下。她完全消化不了如此劲爆的消息，有气无力地看着余希说：“你……你们这是想气死我啊！”

    袁悦见形势不妙，她果断地跑去对面哐当砸门。

    袁喜嘴里啃着根黄瓜出来，不明就里地说：“怎么了？”

    袁悦从他手里夺过了黄瓜，急切地说：“老妈知道真相了，你赶紧去帮帮余希。”

    袁喜一个激灵，跑过去时见姜艳一副痛心疾首的样子，他担心道：“妈你没事吧？”

    姜艳咬牙切齿地说：“我没事，是她们两个有事！”

    “她们两个能有什么事？”袁喜听得云里雾里的。

    姜艳哀嚎不止，“她们两个要结婚了，你说这到底算个什么事啊！”

    袁喜恍然明白过来，却是慢条斯理地说：“结婚很好啊，妈你应该高兴才是。”

    姜艳扑到袁喜跟前，难以置信道：“两个女孩子要结婚了，你说我怎么高兴？”

    袁喜一派轻松地说：“对啊，两个女孩要结婚了，到时候你不就又多了个女儿吗？余希可比咱们家那个强多了，你就知足吧！”

    姜艳又觉得眼前一黑，两眼一闭，身子直直地倒了下去。

    ……

    当夜幕降临，沉睡了一整天的姜艳终于悠悠转醒。她一睁眼就看到余希放大的一张脸，呼吸一滞，猛地又将眼睛闭上。

    余希仍保持着弯腰的姿势看着她，几不可闻地叹气道：“妈，您如果不愿见到我，那我现在就回德国了。”

    姜艳眼睫毛抖了抖，却是无动于衷。

    袁悦添油加醋地说：“妈，余希走我也要走了，我这辈子反正是离不开她了，你多保重。”

    “妈，你要是一直这样很可能会同时失去两个女儿。”这时站在一旁的袁喜也过来凑热闹。

    姜艳再也装不下去，她不甘心地又睁开了双眼，身体弹了起来，一时间眼睛不知道该往哪处看，气恼地说：“你们居然合伙来骗我。”

    袁悦大呼冤枉，“我们要是想骗你早就偷偷跑去德国领证了。”

    姜艳被她说得哑口无言，嘴巴动了又动。

    余希见缝插针，“妈，我知道您一时还难以接受。没关系，您可以在这里多住几天，等您慢慢适应了，我们再谈其他。”

    “还谈什么？”姜艳脱口而出。

    余希一字一顿，“比如我和悦悦结婚的事情。”

    一听到这两个字姜艳感觉自己又要晕过去了，她抚了抚额，挣扎着说：“结婚也未免太早了吧？”

    余希退而求其次道：“那就先订婚，您看行吗？”

    “订……婚……”姜艳哆哆嗦嗦地说。

    余希见她犹豫不定，索性拉着她的手，感情真挚，“要不就什么也不办了，反正能陪着悦悦一辈子我也知足了。”

    姜艳迟疑道：“这样是不是太委屈你了？”

    “您觉得怎么样才不委屈我？”

    姜艳恍然摇了摇头，“不，我是说让悦悦嫁给你实在太委屈你了。”

    余希笑盈盈地看着她说：“那您的意思是同意让悦悦嫁给我了？”

    “啊？”

    “别啊了。妈，她俩都不喜欢男人，好不容易相爱了你要是把她们拆散多不厚道。”袁喜已经将剩下的黄瓜啃完，他随手将瓜蒂丢进垃圾桶，又说：“好了我不打扰你们母女情深了，我要赶紧回去收拾行李。”

    “收拾行李做什么？”姜艳连忙问道。

    袁喜摊了摊手，理所当然地说：“国内又不能结婚，当然是准确飞去德国啊！”

    姜艳一听，再一次晕了过去。

    “妈！”余希手忙脚乱地扑过来查看。

    袁悦扯了扯余希的衣服，小声说：“她装的。”

    余希一愣。

    袁悦眨了眨眼，这次声音完全不受控制，“别紧张，其实两次都是装的。放心好了，老妈什么大风大浪没见过，不就是两个女人要结婚，怎么可能会把她吓到。”

    话音刚落，姜艳噌的一下又坐了起来，毫不留情地敲了一下袁悦的额头，没好气地说：“臭丫头，还没嫁过去就已经胳膊肘往外拐了。”

    那一下还挺重，袁悦龇牙咧嘴的，却是开心地一把抱住了姜艳，在她脸颊上“吧唧”亲了一口，由衷地感慨道：“妈，我知道你其实是疼我的，我好爱你啊！谢谢你成全！”

　　☆、55晋江独发

        袁悦因为吃火锅没节制吃坏了肚子，上吐下泻简直没了人样，余希只好请假带她去医院。

    医生随便看了看，开了点药叮嘱了几句就完事了。看病完毕，余希扶着形容憔悴的袁悦走了出来。

    一路上，余希苦口婆心地对她说：“以后辣椒少吃点，你看你脸上的包包又多了。”说着捏了捏她的腰，皱眉，“好像还长了不少肉，看来最近运动少了。”

    袁悦被她打击得一直低着头，不甘心地发出一声声哀嚎。

    余希不忍再逗她，失笑道：“放心，你现在身体没好我也不敢乱来，一切等你好了再说。”

    袁悦这才把心放回肚子里，缓缓直起腰来。

    余希见她身体虚弱，看她脸白得不像话，不禁担心道：“要不要我背你？”

    袁悦扫了眼她的小身板，狐疑地反问道：“你不怕被我压扁吗？”

    “不怕。”余希浅笑，抓着她的手顺势往肩上一放，提了一口气，说：“来，试试。”

    袁悦还是有些犹豫。

    “快点儿。”余希晃了晃她的手催促道。

    袁悦拗不过她，只好妥协道：“那我要上去了，你可悠着点儿。”

    说完，她双腿一瞪往余希背上轻轻一跃。

    余希双手灵活地捞住了她两条腿。

    袁悦小心环抱住她的脖子，心里低呼一声，说话都不敢太大声:“我很重是不是？”

    余希将她往上抛了抛，大气不喘地说：“是有点儿。”

    “要不你把我放下来吧？”袁悦微赧。

    虽说现在天气已经转凉，可她还是怕把余希给累坏了。

    余希无所谓地说：“太瞧不起人了吧？还没走怎么就能放下。”

    “那你当心点儿……”

    余希一言不发，背着她稳稳当当连走了好几米。

    袁悦绷直的身体渐渐放松，她一手提着装了药的袋子，另一只手将余希被她压住的头发扯出来，突然整个脑袋趴到她耳边，笑嘻嘻地说：“你有没有看过《西游记》？”

    余希想了想，说：“看过一点儿。”

    袁悦手指把玩着她的一缕头发，用发尾扫了扫她的脖子，轻声说：“猪八戒背媳妇儿看过吗？”

    余希又是一阵思索，下一秒明白过来着了袁悦的道，不由得掐了一下她的屁股，没好气地说：“好啊你个傻媳妇儿，居然骂我是猪。”

    其实余希根本没使多少力，袁悦却配合着嗷嗷叫，在她背上扭来扭去。

    余希有些担心她会掉下来，也敢再跟她开玩笑了，一本正经地呵斥道：“别动。”

    袁悦果然不动了，乖乖地趴在她背上，正准备对着耳朵来几句甜言蜜语安抚一下，却不经意地看到了不远处站着的两个人。

    袁悦心里一突，脸上的笑容收起，身体缓缓坐直，她看着前方那两个人说：“放我下来吧，被人看见了不好。”

    余希却反驳她说：“我背自己媳妇儿来看病又没碍着谁，谁爱看谁看。”

    余希这声音不大不小地刚好传进了前面那俩人的耳朵里，其中一个一脸淡然，另一个却是目光呆滞身体还晃了一下。

    袁悦无法，拍了拍余希的肩膀提示她前方有人。

    余希抬起头来，顺着她的指示看了过去，不期然地就看到打扮清爽的孙文静扶着穿了一身孕妇装的孙文雅正傻愣愣地站在那儿，也不知道她们看了多久。

    余希顿了顿，最后把袁悦放了下来。

    袁悦双脚刚落地，活泼的孙文静就跑了过来，兴冲冲地说：“悦悦姐真的是你们，我还以为看错了，好巧啊！”

    可不是巧嘛，她好不容易来趟医院，没想到居然还能在这里碰到孙文雅。

    久不见面到底还是有些尴尬，孙文雅缓缓走了过来，脸色不大自然地说：“我本来想绕道走的，没想到还是撞见了你们。”

    袁悦对此已经不在意，视线下移看着她微微隆起的肚子，象征性地问道：“孩子几个月了？”

    孙文雅大概是没想到她居然还愿意同自己说话，她愣了愣，淡然一笑：“快三个月了。”

    袁悦也跟着笑了笑，“恭喜你啊，很快就要当妈妈了。”

    “谢谢。”孙文雅不大习惯同她这样寒暄，她错开视线看了看一旁沉默不语的余希，迟疑道：“你们……”

    “我们上个月在德国登记结婚了。”袁悦不知道她要说什么，只是坦然地想要把真相告诉她。

    孙文雅愕然地看向她，一时不知道该说些什么。

    “我没有邀请你去参加婚礼，你不会介意吧？”

    孙文雅看着她一脸幸福的笑容，扯了扯嘴角，涩然地说：“当然不会……”

    “你是不是应该也恭喜一下我们？”袁悦半开玩笑道。

    孙文雅咬了咬下唇，生硬地说：“恭喜你们。”

    “谢谢。”

    孙文雅的手不自觉地抚摸着圆滚滚的肚子，目光游移不定，她走近一步，压低声音说：“那你们以后会不会有孩子？”

    袁悦扬了扬眉，干脆利落地回答她说：“应该是不会。”

    “那……”

    “对吧老婆？”袁悦偏头询问余希的意见，堪堪将孙文雅到了嘴边的话打断。

    孙文雅欲言又止，脸上突然闪过一丝落寞。

    余希回了她一个暖暖的笑容，宠溺地看着她说：“听你的。”

    孙文雅瞬间觉得自己是个多余的人，她垂了垂眼，看到了袁悦和余希十指紧扣的手，她的视线定格在那枚闪耀的钻戒上不动了。

    袁悦和余希旁若无人地秀恩爱，并没有注意到孙文雅的反常，自顾自地说：“好了不聊了，我们先走一步，拜拜！”

    一头雾水的孙文静直到最后也没能插.进去，看着袁悦和余希手拉手走掉，她茫然问道：“姐，我怎么完全没听懂你们在说什么？悦悦姐说她结婚了？”

    孙文雅改为双手捧着肚子，面对着她们离开的方向，眼睛微微眯起，像是自言自语地说：“她们到底还是结婚了，我跟她彻底完了。”

    远处，渐行渐远的俩人走走停停。

    余希侧身看着袁悦，见她神色恢复了些，笑着问道：“傻媳妇儿，傻乐什么？”

    袁悦笑得合不拢嘴，完全没功夫回她的话。

    余希见问不出个所以然来，只好引开话题说：“还要不要继续背你？”

    袁悦现在精神抖擞，高兴得恨不得飞起，她戏谑地说：“不用，你还真把自己当猪了呀？”

    余希知道她又在取笑自己，原本想挠她痒痒惩罚一下，突然间联想到了什么，说：“其实我觉得吧，生一窝小猪仔还蛮好玩的。”

    袁悦一听大惊，警惕地看着她，“你生还是我生？”

    “谁生都一样，你说是不是？”余希笑得意味深长。

    袁悦连连摆手，拒绝道：“还是不要了，我怕生完孩子身形会走样，我还想有生之年能看到我的小蛮腰呢。”

    余希将她拉到怀里，诱哄着说：“我不怕，要不我给你生？”

    袁悦仔细瞧了瞧她神色，感觉她一点儿也不像是在开玩笑，不禁有些紧张了，磕磕巴巴地说：“不、不、不要了吧，生小孩麻烦。”

    “为什么？”余希有些遗憾。

    袁悦反抱住她，将头埋在她软软的胸前，甜蜜蜜地说：“笨老婆，因为这一生有你就够了呀！”

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================