︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
时光许你倾城（娱乐圈）
作者: 顾徕一
简介:
　　📖小影后的曲老师📖
　　‎
　　◉ 标签：年下🏷都市情缘🏷情有独钟🏷娱乐圈
　　◉ 主角：祝遥、曲清澄
　　◉ 配角：闵佳文、秦恬、毛姐
　　◉ 视角：不明
　　◉ 评分：9.5分
　　◉ 收藏：4863
　　‎
　　◎ 立意：不要妄自菲薄
　　‎
　　————————•————————
　　【新文《攻略年下美强惨》很快开～求收藏！文案见最下～】
　　******
　　【奶凶清冷小影后×温柔文雅高中老师】
　　【前期校园&后期娱乐圈】
　　祝遥登上国际影后宝座的那一天，圈里圈外很多人不服：明明她以前只是一个凭颜值出圈的小流量明星，凭什么靠一部电影直接封神？
　　电影讲一个酒吧女和她以前的老师，不在国内上映冲着国际电影节去的那种。
　　后来很多人费劲扒拉到电影资源，看了之后脸打得通红：演得太好了！跟她自己经历过似的！
　　祝遥演完这部电影后好像开了窍，又接了部女登山家的电影，横扫国内各大影后奖项。
　　颁奖礼上祝遥一身黑色深v丝绒礼服，星目红唇，本来就清冷的长相更显得生人勿近。
　　主持人知道祝遥是出了名的冷美人，打哈哈问道：“祝影后肯定没有喜欢的人吧？以后退休了不会云游四海当居士吧？”
　　祝遥瞥他一眼：“谁说我没有喜欢的人了？”
　　当晚庆功宴后，祝遥被狗仔拍到，被一戴金丝边眼镜的文雅美人扶着回家。
　　照片曝光后，祝遥的高中同学们目瞪口呆：“这……不是我们高中时的语文老师么？”
　　【潮湿青春滋长的水仙，开遍我的往后余生。】
　　阅读指南：
　　1，cp：祝遥×曲清澄，年下攻，差六岁，互相救赎，HE。
　　2，从两人高中时代开始写起，师生关系期间没有那种感情，十分纯洁。
　　3，所以慢热慢热慢热！介意误入！
　　******
　　新文《攻略年下美强惨》：
　　【只想咸鱼的野玫瑰御姐×颓丧清冷的年下美强惨】
　　“我那叫见色起意，不叫一见钟情。”——by桑恬
　　关于林雪，在她驻场跳舞的酒吧有条最著名的传言：“这辈子都不可能有人追到林雪的。”
　　她顶着张绝色的脸，染一头银灰的中长发还一点不中二，又美又颓，惹得一众姐妹嗷嗷尖叫着“小狼狗”为她前赴后继，她连眼皮都没抬过一下。
　　偏偏那天在酒吧遇到一个女人，白衬衫包臀裙，长卷发加妩媚的脸，怎么看都是那种特别撩的御姐：“追你行么？不走心那种。”
　　一见钟情太累，见色起意正好，反正林雪这辈子都没打算再用真面目示人。
　　没想到后来。
　　一边是传言继续：“怎么还有人想追林雪啊做梦呢吧！”
　　一边是林雪把女人堵在雪夜的护城河边，摸出一个钻戒盒子：“你要不要？你不要我就扔这河里。”
　　阅读指南：
　　1，只想咸鱼的重生记者×隐姓埋名的花滑明星，1v1，he；
　　2，关于花滑的私设如山，一切为剧情服务，三次元冰迷介意勿入；
　　3，文风轻松，但剧情有起伏，看到任何一章不喜欢请及时止损。
　　​
　　◉ 霸王票排行：第6127名
　　◉ 灌溉：4486    ◉ 评论：2,221
　　◉ 风格：正剧

📖 引子 📖
　　null

第1章
　　◎重逢◎
　　说起来，祝遥写日记的习惯，还是因为曲清澄养成的。
　　也不知能不能称为“习惯”，因为就记了两天。
　　十七岁那年，二十三岁的曲清澄站在讲台上，温声细语的说：“作文分不高怕什么？你们可以写日记呀。”
　　讲台下一阵哄笑。
　　祝遥坐在倒数第三排，耳朵里塞着耳机，抬头看了看曲清澄的脸。
　　让她想起水仙。
　　祝遥并不喜欢植物，是她妈妈祝映岚附庸风雅，在书房里养了好一些。祝遥每天抬头不见低头见，对这种白色小花也看得熟了。
　　她知道水仙是希腊第一美少年化成的那个故事，但她倒不觉得水仙有多好看，就是小小的，白白的，淡淡的。
　　一如站在讲台上的曲清澄。
　　小小一张面孔，雪白的，清淡眉眼，藏在一副细细金丝边眼镜后，白衬衫，蓝色棉麻裙，整个人清清淡淡不惹眼。
　　对一班高二学生给她的下马威，倒是完全没在意，笑一笑就过去了。
　　祝遥也不知道自己，那天放学的时候为什么会到校门口的文具店，买了一个新本子。到现在她还记得那个本子上，画着两只小猫，一黄一白。
　　坐到书桌前，摊开本子，把日期写上：2016年9月1日，就不知道写什么了。
　　最后只写了三个字：曲清澄。
　　开学第一天钢笔不好用，写“澄”字最后一划时，出水不畅凝成一个小小墨点，好丑。
　　祝遥就把本子合上了。
　　结果第二天，祝遥面对着一道不会做的数学题，目光望着书桌角落发呆，不知怎的，又把那个本子翻出来了。
　　写日记么？她盯着封面上一黄一白的两只小猫想。
　　翻开，写上日期：2016年9月2日。
　　又不知道写什么了。
　　最后还是只写了三个字：曲清澄。
　　今天钢笔好用了，没再出水不畅，“曲清澄”三个笔画不算简单的字，终于顺利写完了。
　　但祝遥的字并不好看，她盯着“曲清澄”三个字看了一会儿，还是觉得好丑。
　　又把本子合上了。
　　现在祝遥二十三岁，距离她没见曲清澄，已经过去五年了。
　　其实这次回邶城，她没想过会见到曲清澄，哪怕剧组拍戏的场地，就定在曲清澄原来的住所对面，她也没想过会再见曲清澄。
　　因为最后一次收到曲清澄的消息，祝遥大一，很久没响起的高中班级□□群，那天不知怎么突然响了。
　　祝遥正因为输了一局很憋闷的游戏，对着电脑发呆生闷气，看到□□跳动的那个小图标，就点了。
　　看到屏幕上突然弹出的“曲老师”三个字，她愣了一下。
　　说话的是一个叫张黎的女生：“你们猜我今天遇到了谁？”
　　“曲老师。”
　　祝遥想了想，这个叫张黎的女生，家里很有钱，所以直接没参加高考，高中一毕业就去了国外读书。
　　是哪里来着？哦对了，是加拿大温哥华。
　　其实按祝遥这么冷淡的性格，哪里会记得一个没什么交集的同学，出国读书是要去哪里。
　　祝遥能记住，完全是因为曲清澄。
　　因为在祝遥高二上学期的倒数第二天，曲清澄笑笑的跟全班说：“我要辞职了。”
　　“去温哥华，继续读书吧。”
　　所以当高考前，张黎跟其他女生聊天说出“加拿大温哥华”这个地方时，塞着耳机却什么都没听的祝遥，就记住了。
　　这会儿她坐在上面是床下面是书桌的宿舍里，盯着面前的笔记本电脑。
　　有人问张黎：“曲老师怎么样呀？”
　　“还和以前一样。”
　　“曲老师毕业了还回国当老师么？”
　　“哈哈当然不呀，在外面这么逍遥的。”
　　后来话题就从曲清澄身上转走了。
　　祝遥就把□□群关了。
　　重新进游戏打了两局，输的更憋闷。
　　祝遥就把游戏也关了。
　　那就是祝遥最后一次听到曲清澄的消息。
　　所以昨天，她回到邶城的第一天，面对着对面曲清澄住过的房子，一栋小小叠拼别墅的上叠，发了一阵呆。
　　经纪人毛姐过来，卷了一本剧本，虚虚的打她脑袋：“又抽烟又抽烟，看被狗仔拍到你怎么办！”
　　祝遥笑笑：“这就掐了。”
　　话是这么说，烟一直没掐。
　　毛姐知道她什么德行，叹口气瞪着她：“你呀！”
　　毛姐是雷厉风行的性格，偏偏一张娃娃脸，三十多岁的人了一点不显老，圆圆眼睛圆圆鼻头圆圆脸，跟性格反差很大的长相，就很好笑。
　　祝遥抽着烟，就笑了起来。
　　毛姐又叹了口气：“你呀！”
　　像是拿祝遥毫无办法：“你就是占了你这张脸的便宜！”
　　伸手在祝遥脸上掐了一把。
　　祝遥躲了一下：“是吗？”
　　很多人夸祝遥长得漂亮，大概是从考上S戏开始集中爆发的。说她脸清清秀秀的，眉毛和鼻子又锋利，偏偏一双眼睛似小鹿，带那么一点点下垂。
　　就杂糅了很多气质，很特别，很不一样。
　　夸奖听得多了，也就没什么感觉了。
　　这会儿祝遥抽着烟，盯着对面曲清澄住过的房子，心想——
　　曲清澄才是第一个夸我漂亮的人。
　　毛姐先回摄影棚了，钻进去之前回头冲祝遥喊：“完事快点进来啊，闵佳文马上到了，别让人家还等你。”
　　祝遥应一声：“知道了。”
　　这是祝遥毕业以后接到的第一部电影。
　　说到底，S戏现在是干不过更老牌一些的B戏的，祝遥从上学的时候开始接戏，接来接去，也就在一些电视剧和网剧里混个脸熟。
　　大多是女二女三之类的，没什么精彩戏份，唯一一次火出圈，还是因为戏里的旗袍扮相。
　　毛姐找网友的评价给她看过，说她一脸清冷穿着妩媚的旗袍，很特别。
　　毛姐愤愤不平：“怎么没人夸你演技？我觉得你这个角色演的还可以！”
　　祝遥倒没觉得冤枉，她对自己的演技没那么自信。
　　总有隔着一层，没那么入戏的感觉。
　　这部戏搭档的闵佳文就不一样了，用网友的评价来说，就是“天生戏精”。
　　十八就出道，演了十八年戏，年纪不算大，但资历深奖项多，在娱乐圈尤其电影圈，那是妥妥的前辈。
　　祝遥是不该让闵佳文等的，最后两口烟抽了，就进去了。
　　进去之前，又转头望了一眼曲清澄住过的房子。
　　不知现在是什么样的人住在里面。
　　******
　　晚上，祝遥回到酒店房间。
　　毛姐问她：“晚上想吃什么？”
　　祝遥：“不吃沙拉行么？”
　　毛姐：“不行。”
　　祝遥索性不吃了。
　　她不吃毛姐正高兴呢，带上祝遥房间门的时候，又把头伸进来：“你要是饿了，就叫我给你点黄瓜和圣女果啊。”
　　祝遥说“好”。
　　毛姐的圆圆眼睛圆圆脸，就在祝遥面前消失了。
　　祝遥对着打开的电视发了一会儿呆，总觉得毛姐的眼睛，让她有一种很古早的熟悉感。
　　像什么呢？
　　想起来了，像她十七岁买的那个日记本，封面上一黄一白两只小猫，也是这样圆圆的眼睛。
　　她从床上下来，蹲在地上，打开行李箱。
　　把那个本子翻出来了。
　　打开，时间过去五年，纸张都微微泛着一点点黄。
　　其实就写了两页纸。
　　第一页是“曲清澄”加一个小墨点。第二页是干干净净的“曲清澄”。
　　祝遥拿着本子坐到书桌边，又把酒店床头柜上配来记事的铅笔找来。
　　因为她自己只有在剧本上做记号的荧光笔，她不想用。
　　于是用铅笔，在本子的第三页纸上写：2021年10月21日。
　　拿着铅笔的手稳了稳。
　　又写下“曲清澄”三个字。
　　左看右看，还是觉得自己的字丑，这么多年一点没进步，毕竟又没练过。
　　就又把本子合上，丢进行李箱里。
　　冲个澡，擦身体乳、敷面膜、睡前拉伸，一套复杂的程序之后，睡了。
　　******
　　第二天一早，毛姐来敲门，带着豆浆和油条，香飘四溢。
　　祝遥笑笑：“这么好？”
　　毛姐：“你第一天正式开拍，给你鼓鼓劲。”
　　又说：“你只能咬一口啊，剩下我吃。”
　　祝遥乖乖咬了一口。
　　然后坐在床沿，一口豆浆一口白水煮蛋，看着毛姐边啃油条边翻剧本。
　　出房间之前，毛姐又看看祝遥的脸：“嗯，不吃晚饭还是有好处的，脸一点不肿。”
　　往外走的时候，眼神不知怎么飘到祝遥打开的行李箱上：“怎么有个这么复古的本子？”
　　祝遥：“不知道，收东西的时候不小心带进来了吧。”
　　毛姐没说什么，带着祝遥出去了，
　　她们到的早，闵佳文还没到，化妆师先给祝遥做了妆发，祝遥就一个人站在窗边。
　　本来望着对面房子的眼神，是无意识的。
　　直到视线里出现了一个清秀的身影。
　　祝遥还没看清脸，心里不知怎么就动了一下。
　　来人白衬衫，卡其色风衣，更深一号的卡其裤子佳加乐福鞋，撑着一把红色的伞。
　　虽然五年没见且看不清脸，祝遥还是无比确定那是曲清澄，从以前住过的房子里走出来。
　　曲清澄怎么在？
　　祝遥还没想清楚这个问题，就发现自己的双腿已经带着自己走出了摄影棚。
　　所谓摄影棚，就在曲清澄家对面，本来也是民居，小叠拼下层，这几年没住人，就被剧组租下来打理一下，用来拍电影了。
　　祝遥站在门口，对着撑伞走来的人影犹豫了一下。
　　她特别怕她一张口，曲清澄看向她的眼神带点迷茫，笑着问：“请问你是？”
　　但也许是毛姐今早那句“脸一点不肿”给了她勇气，
　　祝遥听到自己喊了一声：“曲清澄。”
　　她担心的一幕并没有发生。
　　举着红伞的身影停下了，风吹起卡其色风衣的下摆。
　　“祝遥？”那双藏在金丝边眼镜后的双眼，还是一样温和：“你怎么不叫我曲老师了？”
　　作者有话说：
　　开新文了……小天使们，我不要梁静茹，你们给我点勇气吧……=v=

第2章
　　◎签名◎
　　祝遥觉得自己喉咙发干，乖乖叫了一声：“曲老师。”
　　曲清澄赞许的看着她微笑：“听说你当了演员，看来是真的呀。”
　　祝遥不知该说什么，就闷闷点了一下头。
　　“祝遥祝遥！”一个欢快的声音响起。
　　举着伞站在雨中的曲清澄，和站在门口屋檐下的祝遥，同时转头。
　　一个明黄的身影扑到祝遥身上，祝遥退了一步。
　　来人笑嘻嘻扬起一张玫瑰似的脸：“都怪之前那个综艺节目耽误了，害我今天才来！小遥遥，我们多久没见了？”
　　祝遥觉得耳朵发烫。
　　她没回答，对着举着伞站在雨中的曲清澄说：“这是秦恬。”
　　曲清澄笑看了秦恬一眼，反应过来一般：“啊，我知道你，之前演过《云烟》。”
　　一部谍战题材的网剧。
　　曲清澄笑着说：“真人真好看。”
　　秦恬开朗的冲曲清澄一笑：“谢谢。”
　　祝遥抿抿嘴角。
　　然后才对秦恬介绍：“这是我高中时的老师，曲老师。”
　　秦恬又一笑，鞠了一躬：“曲老师好！”
　　曲清澄被秦恬逗笑了：“你们要开始拍了吧？我要走了。”
　　“再见，两个小孩子。”
　　红伞旋转，深卡其色的裤脚旋转，被雨溅湿一点的卡其风衣下摆旋转。
　　“去上班？”祝遥突然开口：“是回二中当老师了么？”
　　曲清澄转头笑笑：“对呀。”
　　打着伞走了。
　　过了一会儿，祝遥发现身边的秦恬在用胳膊肘捅她。
　　她深吸一口气，以为秦恬要问曲清澄的事，没想到秦恬用嘴努努远方：“闵皇的车来了。”
　　“我之前从没跟她合作过。”秦恬吐吐舌头：“她凶不凶？”
　　祝遥摇摇头：“不凶的。”
　　秦恬：“我不信！我要先去化妆了！万一耽误了时间被骂，吓死个人！”
　　秦恬溜了，剩下祝遥一个人站在门口。
　　她无声的笑了笑。
　　大概是笑自己刚才的仓皇与紧张。
　　在刚才秦恬拿胳膊肘捅她的时候，她还以为是自己看曲清澄的背影看了太久，被秦恬瞧出什么端倪。
　　没想到祝遥的兵荒马乱，在秦恬这个外人眼里，全没有那么一回事。
　　秦恬的吸引力早已被坐着保姆车翩然而来的闵佳文吸引过去。
　　兵荒马乱，就只是祝遥一个人的兵荒马乱。
　　现在曲清澄的背影消失了，连一抹香味都没给祝遥留下。
　　曲清澄是从不用香水的。
　　祝遥用力吸了吸鼻子，只闻到一股凉凉的雨的气息。
　　“怎么，站在这里迎宾啊？”
　　等祝遥反应过来的时候，才发现闵佳文已经由助理撑着伞，走到门口了。
　　这一系列小叠拼，必须要从地下停车场走到地上，才能进门。
　　祝遥对闵佳文笑笑：“闵老师。”
　　闵佳文点了一下头，进去了。
　　祝遥跟着进去了。
　　闵老师，和曲老师，称谓上同样都是“老师”，在祝遥心里，却是完全不一样的。
　　曲清澄。
　　是第一个让祝遥感觉到被偏爱有多好的人。
　　******
　　晚上快十点，祝遥一个人站在院子里抽烟。
　　雨已经停了，凉凉的雨的气息，变成涩涩的植物气息。
　　祝遥抽着烟看了一眼院子里，种满了她不认识的植物，在一片黑夜里，形状显得有点奇特。
　　只有一盏路灯，很暗很暗，比天然的月光还不如。
　　整个小区静的出奇，可见入住率不高，有走夜路需求的就更少。
　　祝遥盯着一片硕大植物叶子瞧的时候，身后响起一阵轻轻的脚步声。
　　祝遥转头：“曲老师。”
　　曲清澄笑着，早上撑开的红伞，这会儿整整齐齐收在手里，问祝遥：“学会抽烟了？”
　　祝遥“啊”一声。
　　曲清澄笑笑的说：“小孩子抽什么烟。”
　　但语气里并没有责备，目光也还是带着笑的温和，在很暗很暗的路灯下，也能瞧见。
　　“不小了。”祝遥说：“二十三了。”
　　“那也是我学生的嘛。”曲清澄笑道：“在我眼里就是小孩子。”
　　祝遥不说话了。
　　曲清澄往剧组租下的房子里望了一眼：“还在拍啊？”
　　“嗯。”
　　“几点收工？”
　　“要看大家状态，估计还早。”
　　“你怎么在外面？”
　　“这两场戏没我，出来透口气。”祝遥扬扬手里的烟：“抽完就进去。”
　　“真是辛苦。”曲清澄笑：“那，我先回去了。”
　　她乐福鞋的鞋跟敲击在还有点积水的台阶上，踢踢踏踏。
　　祝遥突然叫：“曲老师。”
　　曲清澄回头。
　　祝遥：“那个……你喜欢闵佳文么？”
　　“喜欢呀。”曲清澄说：“她那么灵的。”
　　祝遥不知为什么曲清澄在邶城生活了这么多年，说话还带点南方调子，像是永远改不掉。
　　温温软软的。
　　祝遥说：“闵佳文在里面拍戏。”
　　“真的呀？”曲清澄又笑了：“那你现在咖位可以呀。”
　　又问祝遥：“是这么说的吗？咖位？”
　　祝遥笑笑。
　　她问曲清澄：“你想不想要闵佳文的签名？我可以带你进去。”
　　曲清澄想了想：“好呀。”
　　祝遥把烟掐了，轻手轻脚开门，带着曲清澄走进摄影棚。
　　她回头看一眼，曲清澄带着温和的笑意，跟在她身后。
　　祝遥指指一地凌乱的电线，提醒曲清澄注意脚下。
　　曲清澄笑着点点头。
　　跟祝遥并肩站在镜头外，看着镜头下的闵佳文。
　　闵佳文在批改学生作业，鼻梁上的金丝边眼镜往下滑了点，闵佳文伸手，把眼镜又推上去一点。
　　窗口一盆锦葵，在暗夜里灼灼盛放，愈灿烂，就愈显得寂寞。
　　闵佳文对着锦葵看了半眼，就收回了目光。
　　梅导喊：“卡。”
　　闵佳文摘下眼镜，双手捧了一会儿脸才算出了戏，走到镜头外面来。
　　祝遥叫她：“闵老师。”
　　“嗯？”
　　“这是我……朋友，她是您粉丝，能请您签个名么？”
　　“行啊。”闵佳文挺随和的：“签哪儿？”
　　祝遥这才发现自己手上什么都没有。
　　手忙脚乱的看了一圈，除了不能撕的剧本，就是随晚餐盒饭送来的纸巾，
　　最后还是闵佳文叫她助理拿了一张照片和一支笔，问曲清澄：“贵姓？”
　　“曲清澄。”
　　闵佳文一边签名一边笑着问：“你是老师吧？”
　　曲清澄也笑了：“有这么明显？”
　　“嗯，气质挺好的。”
　　闵佳文把照片递给曲清澄，曲清澄接过：“谢谢。”
　　闵佳文由助理陪着走到一边去了。
　　曲清澄低头看一眼手里的照片，又抬头冲祝遥笑笑：“谢谢你呀，祝遥。”
　　“不客气。”
　　“那我先走了，不打扰你们了。”
　　“我送你出去吧。”
　　“不用不用。”
　　祝遥倔强的跟着曲清澄穿过一地电线，走到门口，替曲清澄打开门。
　　曲清澄：“谢谢。”
　　“不客气的。”
　　曲清澄笑着问了祝遥一句：“刚才介绍，怎么说我是你朋友，不说我是你老师？”
　　祝遥挠挠头：“你现在也不是我老师了呀……一说是我老师，显得我跟小孩儿似的。”
　　“装成熟。”曲清澄笑意更深了一点：“那我走啦。”
　　祝遥站在门口没有再跟：“再见，曲老师。”
　　“再见。”
　　曲清澄的背影消失以后，祝遥钻回摄影棚以前，望了天上的月亮一眼。
　　是圆月，但被云层遮去了一半，鼓着肚子挂在天上，有点好笑。
　　祝遥尝试着扬了扬嘴角，没笑出来。
　　一转身，钻进摄影棚里去了。
　　******
　　散了戏，已经晚上十二点过。
　　祝遥被毛姐送回酒店房间，有种精疲力竭的感觉。
　　手机响了，祝遥打开一看，是秦恬发来的微信：“开门。”
　　一开门就看见秦恬一张灿烂的脸，扬扬手里两罐冰啤酒，笑的贼眉鼠眼。
　　祝遥放她进来。
　　秦恬一屁股坐在祝遥床上，把啤酒抛给祝遥一罐，又把自己那罐“嘶啦”一声打开，畅快的喝了一大口：“爽啊！”
　　祝遥在书桌前的椅子上坐下：“不怕慕姐逮你？”
　　慕姐是祝遥的经纪人。
　　秦恬挥挥手里的啤酒：“我这么悄无声息的，除非她装了摄像头。”
　　说着自己愣了一下：“慢着，她不会真装了摄像头吧？”
　　祝遥笑，拉开手里的啤酒。
　　“这才对嘛。”秦恬又喝了一大口：“面对闵皇演了一天戏，压力那么大，再不发泄一下，不得把人逼疯啊？”
　　祝遥喝着啤酒“嗯”一声。
　　秦恬睨她一眼：“问你个事儿。”
　　“你上高中的时候，是不是喜欢曲老师啊？”
　　祝遥毫不犹豫的摇头：“没有。”
　　“真的？”
　　看来祝遥的兵荒马乱，到底还是现了形。
　　但是祝遥强调了一遍：“真的，我从来没有喜欢过曲老师。”
　　直到现在也是。
　　“那是什么？”
　　祝遥想了想：“她对我来说，很……圣洁。”
　　“圣洁？”因为祝遥突然说出这么书面化不口语的一个词，秦恬笑得花枝乱颤的。
　　她笑了很久，见祝遥一点没笑，才不笑了。
　　看着闷头喝啤酒的祝遥问了一句：“真的啊？”
　　祝遥：“真的，就是一直觉得她很圣洁。”
　　直到现在，她一看到曲清澄，还能瞬间想起曲清澄站在讲台上的样子。
　　而她自己，还坐在教室倒数第三排，耳朵里塞着什么都没放的耳机，隔着桌面的书山，仰视着曲清澄。
　　中间五年没见的岁月，化作今早绵密的雨，又被今晚朦胧的月晒着，统统蒸发不见。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-06 16:45:04~2021-09-07 16:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沐晨言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650 5个；辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47855941 10瓶；辰 6瓶；绵绵 5瓶；无数次忘记密码 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

📖 气泡可乐（上篇） 📖
　　null

第3章
　　◎初遇◎
　　2016年9月1日。
　　太阳还是闷得出奇，窗外蝉鸣叫得好大声。祝遥穿着短袖校服坐在座位上，不动也是一身汗。
　　耳朵里塞着耳机，却什么也没有放，就听着窗外的蝉鸣，知了、知了的叫着。
　　“祝遥，祝遥。”
　　是听到有人叫自己了的，只是耳朵里塞着耳机，好像就可以不回答。
　　直到那人又叫了一声：“祝遥。”
　　祝遥才抬起头，静静问：“什么事？”
　　祝遥就是这样——出声说话、静静的，这两个状态在她身上并不矛盾。
　　妈妈经常说她：“死气沉沉的，没个孩子样！”也在上厕所的时候，在隔间无意偷听到外面有女生议论：“总觉得祝遥有点阴郁的样子？”
　　可世界上就是有这样的人。
　　也不是对世界有多大意见，就是好像隔着一层毛玻璃，所有热闹的美好在一边，自己被隔在另一边，有种尴尬的疏离。
　　祝遥就是这样的人。
　　所以她刚才戴着耳机不理人，还有另一个原因——
　　她不知道商晓冉叫她干嘛。
　　抬起头，就看到明丽可爱的一张脸，笑笑的映入自己眼帘。
　　即便自己是个女生，在那一瞬间也忍不住想：像个洋娃娃。
　　长成这样，性格又好，难怪商晓冉是班上最受欢迎的女生。
　　最受欢迎怎么定义？就是——去小卖部永远不用排队，一定有人在前面问“晓冉你要什么我帮你带”；坐在教室聊天，一定是被女生团团围住的中心；走过走廊，一定会有帅气的女生和不那么帅气的男生吹响口哨。
　　总之，一切都是祝遥的相反就对了。
　　这时商晓冉看着祝遥笑，指指自己的耳朵：“你把耳机摘下来嘛。”
　　祝遥这才把耳机摘了。
　　“你在听什么？”
　　“没什么。”又追问了一遍：“什么事？”
　　不愿多聊的意思很明显。
　　商晓冉不知是真听不懂还是装傻，还是开朗笑笑：“找你帮个忙。”
　　就是不一次性说完。
　　祝遥的手指藏在课桌底下掐紧，耐着性子问：“什么忙？”
　　商晓冉：“帮我一起去领全班的课本呗。”
　　商晓冉是学习委员，长成这样成绩还好，没天理。
　　祝遥：“怎么不找男生帮忙？”
　　商晓冉撇嘴：“老方还没来，男生们都去打篮球了啊。”
　　老方是数学老师，她们的班主任。
　　祝遥：“你去操场叫，他们会帮忙的吧。”
　　商晓冉嘻嘻一笑：“不啊，就我们女生去啊，一边走还可以一边聊天，多好。”
　　她指指教室门口：“这么多人，又不怕搬不动。”
　　祝遥往教室门口看了一眼，果然已经聚集了一大拨女生。
　　属于多她一个不多、少她一个不少的状态。
　　属于她走在人群里不说话、也不会有人注意到她的状态。
　　祝遥站起来：“那走吧。”
　　一堆女生叽叽喳喳走出去，祝遥拖在队伍最末，隔着不尴不尬的距离，听着女生们在聊：“新开的咖啡馆去过没？特多网红去打卡。”
　　“看起来是润唇膏又可以变色，涂着很可爱又很自然，老方都看不出来的那种。”
　　“我暑假胖了两斤好烦啊，怎么都减不下来，你说那些明星怎么都跟胖着玩儿似的？”
　　都是些祝遥插不进去的话题。
　　祝遥把手插在校服裤子口袋里慢慢走，实在不知道商晓冉非把她叫来干嘛。
　　抬头看一眼，商晓冉正挽着一个女生的手臂，聊得热火朝天。
　　叫她来干嘛呢？为了证明自己很有魅力，连祝遥这么“阴郁”的女生都招呼得动？
　　想不透。
　　在祝遥又一次准备塞上耳机的时候，一个声音响起：“同学。”
　　很好听，很温柔。
　　和身边带着儿化音大咧咧的邶城腔不一样，简简单单两个字，也能听出是南方语调。
　　也许因为这声音太好听，挽着女生手臂走在前面的商晓冉，也回过头。
　　所有女生都回过头。
　　看着祝遥，还有跟祝遥搭话的年轻女人。
　　祝遥也看着面前的年轻女人。
　　小小一张面孔，雪白的，清淡眉眼，藏在一副细细金丝边眼镜后，白衬衫，蓝色棉麻裙，在炎炎盛夏送来一阵清凉。
　　看着也就二十岁出头。
　　女人是淡淡不惹眼的长相，但在那一瞬间，祝遥脑子里划过了“美”这个字。
　　很多年以后，当“氛围感美女”这个词开始流行的时候，祝遥才恍然大悟。
　　曲清澄就是绝对的“氛围感美女”。
　　那时候祝遥还不知道曲清澄叫曲清澄，只听面前的年轻女人在问自己：“请问行政楼怎么走？”
　　也许是看祝遥一个人走在队伍最末落了单，比较方便搭话，才问祝遥的。
　　祝遥指指一栋爬满爬山虎的旧楼：“那栋就是。”
　　“谢谢。”女人温和的冲她笑笑，走了。
　　商晓冉挽着女生的手臂转过身，整个队伍就跟着她继续前进。
　　“是新来的老师吗？”商晓冉说：“长得挺漂亮的。”
　　祝遥把本来要戴的耳机塞回裤子口袋。
　　“哪里漂亮？长得很普通。”
　　“不是说长相。”商晓冉笑：“是说整体的感觉。”
　　她在队伍最前面，转身朝祝遥喊了一声：“你觉得呢？祝遥。”
　　问祝遥的原因，是因为她刚刚离年轻女人最近。
　　“我觉得……”祝遥开口：“就那样。”
　　从来都是这样，压低的声音，不置可否的答案。
　　从不暴露自己的真实想法，好像躲在一个壳里。
　　女生们觉得这答案没意思，不再理会祝遥。
　　“要说漂亮，还是晓冉你最漂亮。”
　　商晓冉的注意力也被吸引走：“哪有啊？你别乱说了。”
　　祝遥走在队伍最末，默默又把耳机塞上了。
　　******
　　走到领课本的地方，是学生会在主持秩序，全校三个年级统一在这天开学，很多班级都在排队。
　　商晓冉笑着蹦上前：“徐学长！”
　　她认识学生会会长，这下子，祝遥她们队也不用排了。
　　领课本的时候，女生们叽叽喳喳商量着你抱哪一摞、我抱哪一摞，分到祝遥这里，剩下高高一摞语文书。
　　没有人有帮她分担的意思。
　　祝遥也没有求助的意思。
　　自己把高高一摞书抱起来，商晓冉抱着一摞英语书问她：“你拿得动么？”
　　祝遥点一下头，商晓冉就没再说什么了。
　　往教室走的时候，抱着矮矮一摞书的女生们，还能一边走一边轻松聊天：“昨天塌房那明星谁啊？”
　　“认都不认识。”
　　祝遥抱着她的一摞书，还是拖在队伍最末。
　　新书的边缘锋利，在祝遥两条细细的手臂上，勒出两道红红的印子。
　　太阳那么大，直辣辣的晒下来，短袖校服汗湿了贴在背上，不知怎么带来的是胸口的压迫感。
　　她离队伍越来越远。
　　然后，是在盯着自己手臂上红印子出神的时候，发现手上的重量猛然一轻。
　　抬头，才发现是刚才找她问路的那个年轻女人，把她手上抱的书分了一半走。
　　见祝遥抬头，笑笑：“去教学楼？我也是。”
　　祝遥：“不用了，我自己搬得动。”
　　“没事啊。”女人很温和：“反正我手也是空的。”
　　“哦。”
　　两人一路走，一路沉默。
　　女人身上什么香气也没有，反而意外让祝遥觉得清爽。不像妈妈的那些朋友，一走近就浑身的玫瑰香橙花香茉莉香，熏得人头都晕了。
　　只能听到女人的鞋跟敲击地面，踢踢踏踏。还有她的蓝裙子，随着步子摆荡，沙啦沙啦。
　　祝遥盯着那一抹蓝的裙角，像翻卷的海浪，像流淌的天，又像起起伏伏焦虑狂喜最后变得平和一片的少年心思。
　　“你话很少啊。”
　　“嗯？”
　　女人笑笑：“走了一路，都不说话的。”
　　“啊，嗯。”
　　祝遥这才发现教学楼已近在眼前了。
　　女人问：“你去几班？”
　　“高二二班。”
　　“你是二班的啊？”
　　祝遥点头。
　　女人笑了：“那我把你送到教室门口。”
　　祝遥觉得奇怪，但又不想开口多问一句。
　　走到教室门口，老方已经来教室了，在操场上打篮球的男生们也都回来了。
　　女人问祝遥：“你自己搬进去，能搬动吗？”
　　祝遥点头，女人就把书放回祝遥怀里。
　　女人一低头，几缕细碎的发丝，就扫在祝遥的手臂上。
　　祝遥：“谢谢。”
　　“不客气的呀。”
　　清新的南方语调，很温柔，很好听。
　　祝遥抿抿嘴，还是没说什么，进教室去了。
　　女人站在教室门口轻声喊：“方老师。”
　　老方看了一眼，拍着讲台喊：“不要吵了，等商晓冉安排发书。”就走出教室外面去了。
　　祝遥把那一摞书放上讲台，走回自己座位。
　　塞上耳机的时候，无意识往外张望一眼。
　　以她的角度，透过一扇窗，只能看到老方的平头，格子衬衫的尖领，略黑的皮肤，一开一合的嘴。
　　他在对着什么人说话。
　　他对着说话的那人，却被窗框完完全全挡住，什么也看不见。
　　祝遥只能在自己心里复刻：小小一张面孔，雪白的，清淡眉眼，藏在一副细细金丝边眼镜后。
　　还有商晓冉那句：“长得挺漂亮的。”
　　漂亮吗？祝遥不觉得。
　　从见第一眼开始，祝遥就从没觉得曲清澄长得漂亮过。
　　曲清澄带给她的感觉，是“美”。
　　“美”和“漂亮”可不一样。
　　闹哄哄发完了课本，下一节是语文课。
　　开学第一天是不讲课的，就是各科老师来跟学生们见个面，聊会儿天，放完一个暑假收收心。
　　上课铃打响，当那个年轻女人走上讲台的时候，祝遥听到左前方的商晓冉“啊”了一声。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-07 16:40:52~2021-09-08 16:06:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、22320650 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章
　　◎笑了◎
　　女人站在讲台上，带着一脸温和的笑意问商晓冉：“你啊什么？”
　　一向开朗的商晓冉，竟嗫嚅了一下：“唐老师呢？”
　　唐老师是她们以前的语文老师，一个总喜欢把一头中长发烫得跟方便面一样的中年女人。
　　年轻女人回答：“唐老师的丈夫外调，唐老师跟他一起去外地了。”
　　“这学期开始，我教你们语文。”
　　她转身，拿了一截粉笔头，在黑板上写下“曲清澄”三个字：“你们可以叫我曲老师。”
　　祝遥耳朵里塞着耳机，盯着黑板，发现一朵清淡水仙一样的曲清澄，字却意外的遒劲有力。
　　像男人的字。
　　下面已经有男生开始起哄了：“喔唷，曲老师，倾国倾城啊。”
　　曲清澄笑道：“你这种玩笑，我从初中就开始听了。”
　　她低头看了一下花名册，点了那个男生的名字：“易思远。”
　　全班男生都开始起哄。
　　曲清澄问：“清澄是什么意思？”
　　她又转身，在黑板上写下一句诗：保神明之清澄兮，精气入而麤秽除。（备注1）
　　“能帮你理解么？”
　　易思远跷着椅子的一条腿痞里痞气：“曲老师那是什么字啊？三鹿啊？”
　　教室里一阵哄笑。
　　名字的话题过去以后，曲清澄摆出一副严肃的脸：“我看了你们高一期末考的卷子，发现很多同学的拉分项，都是作文。”
　　严肃起来也还是温声细语：“作文分不高怕什么？你们可以写日记呀。”
　　讲台下又一阵哄笑，还有人开始拍桌子。
　　“曲老师，我们是高二又不是小学二年级。”
　　“我从小学毕业就没写过日记了。”
　　“日记怎么写啊？今天度过了开心的一天、明天度过了开心的一天、后天还是度过了开心的一天？”
　　商晓冉突然说：“你们别吵了！”
　　易思远还在拍着桌子笑，商晓冉盯着他说：“易思远，你再吵，信不信我把你的秘密告诉全班。”
　　易思远瞬间不吵了，又有人就这件事起哄：“喔唷，秘密啊！”
　　曲清澄站在讲台上说：“好了好了。”
　　“写日记这件事，又不分年纪的。”
　　有男生问：“曲老师，你写日记吗？”
　　“写的呀。”
　　“我想看！”
　　“不行。”
　　“为什么？不能当范文给我们学习么？”
　　“你去校门口书店买本范文参考书不就行了？”曲清澄笑：“我和你又不熟。”
　　教室里又一阵哄笑。
　　祝遥坐在教室倒数第三排安静的沉默，望着讲台上的曲清澄，一脸温和的笑意。
　　高中生这个年纪就是这样，霸道又欺生，看着年纪轻轻的新老师，总觉得自己才是学校的老油条，总想给点下马威。
　　但祝遥敏感的察觉到，这样的下马威里，还藏着想要吸引曲清澄关注的怯懦和兴奋。
　　商晓冉的那句话又回响在祝遥耳边：“长得挺漂亮的。”
　　大家都是这么觉得的吗？曲清澄长得挺漂亮的？
　　下课铃打响，祝遥看着商晓冉带着一脸灿烂笑容，跑上讲台，在跟曲清澄说些什么。
　　曲清澄笑得很温和，藏在细细金丝边眼镜后的一双眼，专注看着商晓冉。
　　祝遥坐在座位上，手插在校服裤子口袋里，耳朵里塞着耳机，虽然什么都没放，但倒数第三排的遥远距离和同学的打闹，让她不可能听请商晓冉在说什么。
　　在说什么呢？
　　祝遥实在想不出来能说什么，如果是她此时上前的话，估计除了一句“谢谢你今天帮我搬书”，换来曲清澄的一句“不客气”以后，对话就要尴尬的中止了。
　　下一节课上课之前，黑板上“曲清澄”的名字，被值日生擦掉了。
　　祝遥盯着黑板，看着“曲清澄”三个字变成曲加三点水、半个曲，最后消失不见。
　　她突然发现一个路过她座位的女生，深深看了她一眼。
　　那样的眼神，让她猛然想起在洗手间隔间里听到外面议论：“总觉得祝遥有点阴郁的样子？”
　　******
　　开学第一天不上晚自习，放了学，祝遥穿过成群结队的人群，一个人走到停车棚，推出自己的山地车。
　　学校周边实在太堵，很多住得近的学生为了多睡一会儿，不让家长开车接送，自己骑自行车要快得多。
　　旁边是其他班的两个女生，一边推车一边议论：“我想喝奶茶，喝那个新出的酒酿口味！”
　　“我也想喝！我们分一杯吧？”
　　“行啊，不然一个人喝一杯胖死了。”
　　她们嘻嘻哈哈的走了。
　　祝遥一个人推着车走出校门，骑上去。
　　沿路往左骑，依次路过小超市、书店、炸鸡店、又一家小超市，就是刚才那两个女生说的奶茶店了。
　　C字头，最近在学生中掀起一阵热潮。
　　祝遥骑行在自行车道上，遥遥往店门口望了一眼。
　　大多都是女生，三三两两扎堆，挽着手臂揽着肩，都是亲密无间的姿态。
　　祝遥发现自己一次都没喝过C家的奶茶。
　　算了，她也不想喝。
　　继续往前骑，一家文具店、一家花店、一家肠粉店。
　　祝遥已经骑到肠粉店了，又转身往回骑。
　　骑到书店门口，把山地车停在路边，走进去。
　　本来祝遥想的是，0.3的铅笔芯快用完了，可以提前买一盒了。
　　后来却发现自己，站在卖本子的架子边，低头看着，长长的头发垂在脸边，挡住她表情淡漠的一张脸。
　　“好像有点阴郁的样子。”又想起同学对自己的评价。
　　祝遥在架子上看了一圈，拿起一个封面上有一黄一白两只小猫的本子。
　　“多少钱？”
　　“五块五。”
　　付了钱出来，才发现本来要买的铅笔芯，反而忘了买。
　　或许她本来就不是来买铅笔芯的。
　　本子被老板用一个透明的小塑料袋装着，祝遥拎着袋子闷头走。
　　直到眼底出现一双白色的复古小皮鞋，祝遥才发现自己差点撞到人。
　　抬起头，映入眼帘的是曲清澄白白净净一张脸，笑着问：“地上有什么有意思的呀？”
　　祝遥：“对不起。”
　　对不起差点撞到你。
　　曲清澄摇摇头：“是我想麻烦你。”
　　她扬扬手里一个袋子：“你知道学校附近哪里有洗衣店么？我找了一圈都没找着。”
　　祝遥想了想：“河后面有一家，不过很小。”
　　“没关系。”
　　两个人站在路边，祝遥跟曲清澄这个南方人说了半天的“东南西北”，越说越乱。
　　祝遥：……
　　她挠挠头：“要不我带你去？”
　　曲清澄：“别耽误你回家吃晚饭的时间。”
　　祝遥摇头：“不会。”
　　看着曲清澄一脸疑惑，补了一句：“我们家吃饭迟。”
　　曲清澄笑了：“那好吧。”
　　“我去推下车。”
　　祝遥沉默的推过自己的山地车，装着本子的小塑料袋挂在车把手上，一圈一圈旋转的车轮边，是曲清澄一扬一扬的蓝色裙摆。
　　祝遥觉得有点目眩，可能是傍晚太阳还很大、晒得厉害的缘故。
　　“买了新本子？”
　　“啊？”反应过来：“嗯。”
　　“做什么用的？”
　　“数学作业。”总不能说听了你的话莫名其妙真来买了个日记本，好傻。
　　“这样啊。”
　　又没话了。
　　曲清澄好像也是个话不多的，就跟着祝遥的山地车一直走。
　　“你走路好快。”
　　“啊？”
　　“我都有点跟不上你。”曲清澄笑。
　　“哦，习惯了，一个人走路就会很快。”
　　“总是一个人？”
　　祝遥看了曲清澄一眼：“有问题么？”
　　曲清澄笑着摇摇头：“没问题呀。”
　　很好听的南方口音。
　　祝遥把脚步稍微放慢了一点，又不想放得太慢，怕被曲清澄瞧出痕迹。
　　她一边盯着山地车轮滚过一块块地砖，一边在心里给自己的脚步打拍子。
　　曲清澄又安静的跟着她走了一段，突然问：“在想什么？”
　　“啊？”
　　“你一脸写着‘我在想事情’的表情。”
　　“没想什么，就放空。”
　　曲清澄笑了一下：“你这个小孩子。”
　　祝遥看了曲清澄一眼，那一瞬间她耳边回响起的，是她妈妈说她的话：“死气沉沉的，没个孩子样！”
　　偏偏曲清澄叫她小孩子。
　　她鬼使神差的反问曲清澄：“你又有多大？”
　　曲清澄：“哈？”
　　祝遥：“……我是说，你看起来好像很年轻的样子，应该比我……们大不了几岁吧。”
　　她在心里算了一下师范本科加研究生所需的年头：“二十五岁？”
　　曲清澄笑了：“我看起来有那么老么？”
　　“二十三啦。”
　　“我上学早，又跳过一级。”
　　祝遥盯着挂在自己车把手上的白色塑料袋，忽然想到要是商晓冉，这时一定会灿烂笑着说：“你还跳过级？好厉害啊曲老师！”
　　这种吹捧祝遥是无论如何说不出口的，只“哦”了一声。
　　曲清楚笑着追问她：“我看上去真有二十五岁那么老？”
　　“没，只是根据你毕业年份算的。”
　　曲清澄拍拍胸口：“那就好。”
　　“那你更没比我……们大几岁呀，说什么我是小孩子。”
　　“不管我大你们几岁，总之我是老师呀，就是长辈了。”
　　“长辈？”祝遥看了曲清澄飞扬的蓝色裙摆一眼：“你把自己跟老方算一辈人啊？”
　　曲清澄好像在脑中勾画了一下今天刚见的班主任模样：“呃……还是不要了。”
　　祝遥终于笑了起来。
　　曲清澄看着她说：“原来你是会笑的呀……”
　　“祝遥同学。”
　　作者有话说：
　　备注1：出自屈原《远游》。
　　感谢在2021-09-08 16:06:57~2021-09-09 16:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潼、22320650 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章
　　◎奶茶◎
　　祝遥一愣。
　　又盯着山地车轮一转一转滚过地砖：“当然会笑了，我又不是有什么问题。”
　　曲清澄跟在一边笑盈盈不说话。
　　两人走过凉亭，走过垂柳，走过卖雪糕的小摊，走过穿着白背心在路边乘凉的大爷。
　　祝遥说：“到了。”
　　曲清澄：“啊，真的有啊，曲径通幽，别有洞天。”
　　祝遥又笑了：“你真的是语文老师。”
　　“那还能有假么？”曲清澄瞥她一眼：“为什么这么说？”
　　“讲话，文绉绉的。”
　　曲清澄笑：“是，我讲话太书面腔，一直想改来着，改不掉。”
　　“不改也行吧。”
　　“嗯，是也行。”
　　曲清澄拎着袋子走进洗衣店，祝遥推着山地车站在门口等。
　　不一会儿，曲清澄出来了：“这家洗衣店可以的。”
　　又问祝遥：“你回家走哪边？用不用绕回学校门口？”
　　“不用。”祝遥指指左边：“走这条路就行。”
　　“好，那你赶紧走吧，你爸妈等你吃晚饭该等急了。”
　　祝遥问：“你知道怎么走回学校门口吧？”
　　“那有什么不知道的？”曲清澄笑着转身就走：“再见，祝遥同学。”
　　祝遥看了她的背影三秒钟。
　　“喂。”
　　“走反了。”
　　曲清澄：……
　　她转回祝遥身边：“要不你再给我讲一遍怎么走，走过一遍，我应该能听懂了。”
　　祝遥推着山地车：“我送你回学校门口吧。”
　　“不了，都这么晚了，你爸妈真该等急了。”
　　“没人等我。”
　　“嗯？”
　　“我妈她……们都忙。”
　　“那也不能耽误你吃晚饭的时间，你在长身体。”
　　“……十七岁还长什么身体。”祝遥催她：“走吧，送你回学校门口就五分钟，你这样更耽误时间。”
　　曲清澄看上去对自己的认路能力有充分认知：“……好吧。”
　　两人一起并肩往回走，隔着一辆自行车。
　　祝遥看了一眼曲清澄的鞋跟，大概五厘米的样子。
　　就这样，她大概还比曲清澄高出两只手掌的厚度。
　　她想起曲清澄刚刚说她：“你这个小孩子。”
　　又想起妈妈以前说她：“死气沉沉的，没个孩子样！”
　　夕阳挂在天边，像个要沁出油来的鸭蛋黄。
　　“怎么把衣服带到学校来洗？”祝遥开口。
　　“从明天开始，很多时候要盯晚自习，回去太晚了，没法去家那边的洗衣店吧。”
　　“哦。”
　　又没话了。
　　沉默的走过穿着白背心在路边乘凉的大爷，走过卖雪糕的小摊，走过垂柳，走过凉亭。
　　再拐一个弯，就能看到校门了。
　　曲清澄忽然问：“那你回家吃什么？”
　　“嗯？”
　　“晚饭。”曲清澄说：“你不是说你爸妈都忙么？”
　　“哦，有保姆，不知道她今天做了什么。”
　　曲清澄问：“阿姨做饭好吃么？”
　　“一点也不好吃。”
　　也许是这句抱怨露出了一点孩子气，曲清澄笑了。
　　“阿姨不等你回家的吧？”
　　“不等，做完饭就走了，我回去自己热。”
　　“那如果你有时间，我请你喝奶茶吧。”
　　曲清澄深处纤长手指，一指校门口的C家奶茶店：“那家怎么样？我刚才看好像很火的样子。”
　　她笑盈盈：“作为你帮我指路的答谢。”
　　祝遥想了想，本来想说“不”，不知怎么最后说出口的却是“好”。
　　她把山地车停在路边，跟着曲清澄走过去。
　　曲清澄在看招牌：“你想喝什么？这家什么最有名？”
　　祝遥：“芋圆奶茶。”
　　“好喝么？”
　　“不知道。”
　　“你没喝过？”
　　“没。”
　　曲清澄有点惊讶的样子：“你这么自律啊？”
　　“也不是。”
　　只是“一个人来买奶茶很奇怪”这个理由，好像很难说出口，索性保持沉默。
　　曲清澄没有追问下去，只说：“芋圆太占肚子了吧？马上要吃晚饭了，喝桂花奶茶？”
　　祝遥：“我想试试，芋圆奶茶。”
　　曲清澄又笑了：“你这个小孩子。”
　　在祝遥思考要不要退一步说“那算了就要桂花奶茶”的时候，曲清澄上前一步对店员说：“两杯芋圆奶茶。”
　　付了钱，又退回祝遥身边来。
　　祝遥问：“你也喝啊？不怕吃不下晚饭？”
　　曲清澄：“我为了跟学生打成一片，不容易的。”
　　说着自己笑了起来：“算了不撒谎了，是我自己馋。”摸摸自己肚子：“本来想减肥的。”
　　祝遥瞥一眼：“你还需要减肥啊？那么瘦。”
　　曲清澄夸张摇头：“你不懂成年人的烦恼，稍微一不注意，就胖了。”
　　店员叫号叫到她们，曲清澄上前去拿。
　　店员提醒：“现在马上喝才好喝喔。”
　　曲清澄走回来把奶茶递给祝遥，学着店员说了一遍：“现在马上喝才好喝喔。”
　　祝遥笑，伸手去拿曲清澄手里的吸管，曲清澄缩了一下。
　　“你不选的啊？”
　　“选什么？”
　　“吸管颜色。”
　　祝遥这才注意到，曲清澄手里的吸管，一支粉色，一支紫色。
　　祝遥看了看，抽走了粉色那一支。
　　戳破奶茶塑封膜，“砰”的一声，曲清澄站在她身边，也用吸管制造着一场小型爆炸。
　　祝遥吸一口，一颗有点大的芋圆卡在吸管里，她用力吸一下，没通，用力再吸一下，“扑通”一声通了。
　　甜丝丝的奶茶咕嘟咕嘟涌上来，后味泛着一点腻，可是很好喝。
　　曲清澄吸着自己的那一杯，问祝遥：“好喝么？”
　　祝遥点点头。
　　曲清澄满足的叹口气：“我也觉得，就是有种喝一口会胖十斤的感觉。”
　　祝遥：“要么就别喝，喝了就别想。”
　　曲清澄笑着瞥她一眼：“你倒会教人。”
　　她拍拍祝遥的肩：“好了别喝了，喝小半杯够了，还是要留着肚子回家正经吃晚饭的。”
　　祝遥“嗯”一声。
　　“我也该走了。”曲清澄说：“我回学校里面开车，你骑车小心点。”
　　“嗯。”
　　“这时候你应该说：再见，曲老师。”
　　祝遥看着曲清澄。
　　曲清澄笑：“你还没叫过我曲老师呢。”
　　刚刚走马上任，还很稀罕被尊称为“老师”的感觉。
　　“再见，曲老师。”
　　“再见，祝遥同学。”
　　曲清澄的蓝色裙摆，就和她的背影一起消失了。
　　******
　　回到家。
　　祝遥把装着剩下半杯奶茶的塑料袋，和装着本子的塑料袋，一起放在玄关的桌上。
　　弯腰换鞋，全靠摸索，屋里黑漆漆的一片。
　　她走进去，“啪”一声打开灯。
　　两层挑高的屋顶，挂着繁复的水晶灯，却越发显得空荡荡的，叫一声会有回响的那种空。
　　祝遥走进餐厅，泛着墨绿色泽的天然大理石桌面上，放着三个菜。
　　一个鱼，一个肉，一个青菜。
　　早已变得冷冰冰的，碗碟上一丝热气都没有。
　　这就是祝遥每天面对的情景。
　　保姆打扫完卫生，下午四点，做完晚饭就走了，到了晚饭时间，祝遥一个人热来吃。
　　妈妈是不可能回来的。
　　祝遥盯着那三道菜，看了一会儿，才端起鱼放进厨房的微波炉。
　　滋滋——滋滋——开始有香气溢出，可闻在祝遥鼻子里，还是觉得冷冰冰一片。
　　她伸脚，在放微波炉的橱柜底部踢了一下。
　　闷闷“咚”的一声，回荡在空荡荡的屋子里，好像真有回响似的。
　　祝遥突然走出去，走到玄关把装本子和奶茶的塑料袋都拿进来，坐到餐桌边。
　　不想吃饭，就坐在餐桌边喝剩下的半杯奶茶。
　　闷热的天气，奶茶坏得快，喝在嘴里已经微妙泛酸，但Q弹的芋圆还是一样好味。
　　祝遥盯着大理石桌面上的墨绿纹路发呆。
　　突然大门“嘎吱”一声。
　　祝遥抬眼，有点意外：“妈妈？”
　　祝映岚拎着铂金包走进来，走到餐厅的冰箱边，拿出冰水壶倒了一杯一饮而尽。
　　“你怎么突然回来了？”
　　“这是我家！我回来还要跟你打招呼？”
　　没好气的语气，祝遥不说话了。
　　屋里只听到石英钟的钟摆，摇摆着，发出“嘀嗒、嘀嗒”的声音。
　　祝遥再次开口：“今天过得怎么样？”
　　“还能怎么样？”祝映岚冷笑一声：“累的要死，挤出时间跟承包商吃饭，还被放了鸽子。”
　　祝映岚做建材生意，从发现前夫找小三才开始上手，也许凭着前夫的人脉，也许凭着一股狠劲，逐渐闯出一片天，也做到家大业大。
　　现在已经很难说是她更有钱还是前夫更有钱，只是脾气越来越暴躁。
　　祝遥再次不说话了。
　　祝映岚瞟她一眼，连同桌上的奶茶：“你怎么不吃晚饭？”
　　“我不喜欢吃鱼，我能不能跟保姆阿姨说下……”
　　“不能！”祝映岚吼道：“营养要全面你知不知道？我天天在外面累死累活，找保姆给你做饭，你倒好，正经饭菜不吃，喝什么奶茶，那是什么好东西？……”
　　她恶狠狠骂：“他大爷的，要是我发现是祁胜军那小蜜给我使绊抢我客户……”
　　这么多年，还是把爸爸后来结了婚的妻子叫“小蜜”，始终没过心里那个坎。
　　“你和你爸一样，一点不懂体谅人，都不是什么好东西！”
　　祝遥不愿当祝映岚发泄怒气的靶子，端着奶茶站起来，又拎起桌上装着本子的塑料袋和椅子上的书包。
　　祝映岚更气：“你给我放下！不许喝！”
　　祝遥端着奶茶，不说话看着祝映岚。
　　“别用那种眼神看我！”祝映岚一步步向祝遥走来，气得发抖：“浑不吝的，跟你爸一模一样。”
　　“妈，这奶茶……”
　　“啪”的一声，巴掌落下。
　　祝遥愣了。
　　作者有话说：
　　来啊小天使们！一起祝可爱的曲老师节日快乐！桃李芬芳！=v=
　　感谢在2021-09-09 16:45:11~2021-09-10 16:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：22320650 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、22320650 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚燚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章
　　◎课堂◎
　　祝映岚这一巴掌，让她自己也有点愣。
　　空气里的流动静下来，无形的风结成一块块冰凌，掉在大理石的桌面上，噼啪作响。
　　祝遥被这一阵仿若真实存在的声音弄得有点气闷。
　　耳朵里嗡嗡的，面颊发烫。
　　祝映岚是想说点什么的：“都跟你说了很多次不要露出那样的表情，招人烦，将来到了社会上是要吃大亏的……”
　　站在当妈的立场碎碎念着。
　　祝遥没什么表情，也没什么话，端着奶茶往自己房间走。
　　祝映岚还在她身后念：“都跟你说了要常常笑，你看你每天真的死气沉沉的，哪有个孩子样……”
　　但目送着祝遥端着奶茶走开，也没有再拦。
　　祝遥回到自己房间，关上门。
　　想了想，又从里面把门反锁了。
　　之前大部分时间里，她都觉得这门锁装得有点多余，反正家里总共就她一个人，最多有时加个保姆阿姨。
　　保姆进房间都会先敲门的：“小祝，我进来了。”
　　直到祝遥应一声“好”。
　　“遥遥”变成了一个很遥远的称呼，沉在岁月的长河里，变成一片几近腐烂的落叶，不见天日。
　　祝遥坐在书桌前，把和奶茶一起拎在手里的塑料袋放下。
　　里面的本子拿出来，封面上，一黄一白两只小猫挺可爱的，像商晓冉那种受欢迎女生会买的本子。
　　今天开学第一天，没上课也没作业，值得庆幸。
　　祝遥把本子翻开，又从书包里拿出笔袋，钢笔找出来。
　　用钢笔的人不多了吧，但如同书房里附庸风雅的那盆水仙，妈妈坚持要她用钢笔：“用中性笔是写不出好字的，钢笔才是正经的笔。”
　　其实用钢笔也是浪费，祝遥写不出什么好字，看在自己眼里跟小学生似的。
　　她莫名想起今天黑板上的三个字——“曲清澄”。
　　遒劲有力，像男人的字。
　　明明是那么清清秀秀的一个人，带着独属于南方的小巧。
　　祝遥又低头看着翻开的本子，在写完“2016年9月1日”的第一行下，是一片尴尬的空白。
　　日记这东西，真不知该写什么。
　　班上男生说的没错，还是小学时候写过，“今天去参观了博物馆”或者“扶老奶奶过马路”之类的，好人好事基本都是编的。
　　祝遥提笔，想着黑板上的“曲清澄”三个字，被值日生的黑板擦快速擦过，变成曲加三点水、半个曲，最后消失不见。
　　她模仿曲清澄的笔锋，在日记本的第一页写下三个字：曲、清、澄。
　　刚刚清理过的钢笔出水不畅，在写“澄”字最后一划时凝成一个小小墨点，显得自己的字越发丑了。
　　祝遥就把本子合上了。
　　手边的奶茶还剩个杯底，在没吃晚饭的夜里变成甜美的慰藉，祝遥抱腿坐在书桌前的软椅上，手里拿着吸管往左戳一下，往右戳一下。
　　杯底每一颗被泡软的芋圆都变成攻击目标，吸进嘴里无意识的嚼着。
　　耳边回响起曲清澄那句带南方口音的笑语：“你这个小孩子。”
　　******
　　9月2日，正式开始上课。
　　新课本还散发着油墨香，变成了女生争斗谁的包书皮更好看的场地。英语课讲了“so+be/have”的句式，数学课讲了空间向量和运算。
　　临近下课，老方在讲台上语重心长的说：“高二这一年很关键啊，高二一过就是高三，决定你们整个人生啊。”
　　祝遥低着头，耳朵里塞着什么都没放的耳机，手藏在课桌抽屉里翻手机上的漫画。
　　抽屉更深处还藏着漫画书，是给手机被没收时备用的。
　　第三节语文课，祝遥难得抬了一下头，看着曲清澄带着一脸温和笑意走上讲台。
　　她今天穿一条白色连衣裙，腰间束一条浅棕色的腰带，裙摆扫在白净小腿上，显得整个人更像一朵水仙了。
　　双眼藏在金丝边眼镜后闪亮亮的：“今天我们讲《林教头风雪山神庙》。”
　　不然呢？第一课课文就是这个，还能讲什么。
　　祝遥又把头低了下去。
　　今天的这本漫画很好看，讲一个女生去探索无穷无尽的巨大洞穴。
　　正看到关键时刻——“祝遥？”
　　也许是温温软软的南方口音让她回过神来，伴着全班同学的哄笑。
　　祝遥抬头，发现曲清澄正站在讲台上，透过金丝边眼镜，温和笑看着她。
　　刚才点自己名字，是叫自己回答问题？
　　祝遥站起来。
　　易思远在拍桌子：“曲老师你不用叫祝遥啦，她的魂从来不在教室，别的老师都不叫她回答问题的。”
　　曲清澄笑笑：“是吗？”
　　易思远：“真的啊，她连你讲到第几行都不知道。”
　　祝遥不知为什么脱口而出：“我知道。”
　　易思远像是很意外一向沉默寡言的祝遥，竟然跟他叫板：“那你说呀？曲老师讲到第几行了？”
　　祝遥：……
　　是真的不知道。
　　曲清澄站在讲台上笑道：“易思远，我又没问你，你才真的‘便是从天降下’。”
　　易思远一撩不着痕迹烫卷的头发：“曲老师，你是不是说我男神下凡。”
　　教室里一阵哄笑。
　　祝遥低着头在课本上快速的找——“便是从天降下”……
　　她在一阵哄笑中轻声开口：“第十行。”
　　易思远“哼”一声。
　　曲清澄笑道：“坐下吧。”
　　她转身在黑板上写知识点，刚才她到底对祝遥提了什么问题，被易思远这一闹，已经没人记得了。
　　祝遥头埋下去。
　　好想，好想躲进漫画里的洞穴中。
　　像只小动物一样把手和脚都缩起来，管它姿势如何蠢笨，反正自在无人的角落。
　　曲清澄……为什么要帮她呢？
　　******
　　下课铃打响，祝遥抬头，看到商晓冉离弦的箭一般冲上讲台，不知在跟曲清澄说些什么。
　　是在问问题么？可商晓冉分明连课本都没带。
　　曲清澄脸上的笑意更深了些。
　　祝遥看不清商晓冉的脸，只能看到商晓冉一个背影，扎着最流行的缎光发圈，马尾也和发圈一样闪闪发亮，不知是不是做了和祝映岚一样的鱼子酱护理。
　　如果有个商晓冉这样好看又开朗的女儿，祝映岚应该会满意吧。
　　想到祝映岚，祝遥觉得昨晚刚被打过的脸，一瞬发烫起来。
　　她站起来走出教室，走得匆忙，撞到第五排那个女生的桌子。
　　女生正在和朋友聊追星，不耐烦的“啧”一声：“烦死了！没长眼睛啊！”
　　不大不小的音量，正好让祝遥可以听到。
　　因为是祝遥撞的。因为祝遥就是这样阴郁不讨喜。
　　祝遥面无表情说一句：“对不起。”女生瞟一眼祝遥，不说话了。
　　像是讨厌祝遥的阴郁，又害怕祝遥的阴郁。
　　祝遥快步走出教室外。
　　正在讲台上跟商晓冉说话的曲清澄，望一眼少女清瘦的背影。
　　因为个子高，背都微微驼着，像是想把自己缩成小小一团，越不惹人注目越好。
　　******
　　一只手伸过来的时候，祝遥正站在走廊上发呆，望着一楼教室外打闹的男生，和手挽手从洗手间往回走的女生，眼神没个落点。
　　刚才她被教室外的男生狠撞了一下，又听到身后一阵调笑：“肖哥，她你都敢撞，不要饥不择食啊！”
　　祝遥没有回头，耳朵里一直塞着的耳机，是她最好的掩护。
　　直到这耳机被一只白白瘦瘦的手拿走了。
　　祝遥像是有感应这手属于谁，心里并没有恐慌，反而一片安定。
　　只是脸向后缩了一下，是怕曲清澄的指尖扫到她的脸。
　　昨晚被祝映岚打过的脸，外表看不出什么，但指尖触上去的话，不知会不会发现微微有点肿。
　　但祝遥的担心是多余的，曲清澄很礼貌的没有碰到她。
　　把耳机塞进自己耳朵里：“果然什么都没听啊。”
　　祝遥看她一眼：“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“哦。”
　　“什么都不听的话，戴耳机干嘛？”
　　“太吵了。”
　　“嗯，很有道理。”
　　曲清澄竟然说她很有道理。
　　没说几句话，上课铃就响了，曲清澄笑一笑把耳机还给祝遥：“进去上课吧。”
　　祝遥收回耳机：“嗯。”
　　曲清澄走了，洁白的裙摆扫在白净的小腿上，像水仙的花瓣。
　　祝遥往教室走的时候，无意间瞟到商晓冉正往她这边看。
　　两人的眼神猝不及防对上，两人都愣了一下。
　　祝遥走过商晓冉桌边的时候，商晓冉又在自然跟后桌聊天了：“昨晚剧里的那个男二真是……”
　　******
　　下午体育课前，老方走进教室，教室里顿时一片哀嚎。
　　易思远带着男生们，在课桌上拍出有节奏的鼓点：“要人权！要人权！要人权！”
　　连老方都笑了：“我没说要占你们体育课啊。”
　　“我是来通知你们，这学期前半段的体育课都让你们上，后半段的体育课语数外老师分了，好好珍惜。”
　　老方走后，男生们带着“今朝有酒今朝醉”的心情，悲壮奔向操场。
　　祝遥拖在最后一个，拖拖拉拉往操场走。
　　她倒没多想上体育课，被老方占了也挺好，可以躲在教室看漫画，不然还要跑一千五百米。
　　这么闷热的天。
　　集合完以后，祝遥认命的站在起跑线上。
　　跑起来，和着阵阵蝉鸣，和着凝滞失踪的风和沾在额头上的发丝。
　　短袖校服也黏答答粘在背上，一点也不清爽。
　　商晓冉在队列前面跟朋友说：“跑那么快干嘛？等等我啊。”
　　“才不等你呢！”
　　商晓冉娇俏一笑，跟女生也能撒起娇来：“拜托你行不行？人美心善就是你啊！”
　　也没过分甜腻。
　　朋友笑：“真拿你没办法，要请我喝可乐才行。”
　　“没问题。”
　　祝遥跑在队伍最后，默默听着一切与她无关的热闹。
　　教学楼五楼，教师办公室外的走廊里。
　　做了一下午教案、来到走廊透气的曲清澄，无意间望到自己带的高二二班，正在操场上体育课。
　　跑一千五百米的队伍，稀稀拉拉。
　　跑在队伍最末的少女，叫祝遥，跟其他人保持着疏远的距离，隔这么远看过去，连身影都透着倔强。
　　曲清澄想了想，往楼下走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-10 16:39:13~2021-09-11 11:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章
　　◎可乐◎
　　等曲清澄慢悠悠走到操场边的时候，一千五百米已经跑完了。
　　进入自由活动时间，女生们三五成群，除了一些在打羽毛球的，都聚在树下躲懒聊天。
　　曲清澄一眼就看到那清瘦少女，高高的个子，一个人靠着操场的铁丝网站着。
　　那一块是没有树荫的，但少女好像为了和躲在树下的那群女生保持距离，连晒也不顾了。
　　一条腿曲着，长发垂下来，估计耳朵里还是塞着耳机。
　　手指在铁丝网的小洞上，抠出一个拧巴的形状。
　　曲清澄带着笑意走过去：“你不怕晒啊？”
　　******
　　耳边一个温温软软声音响起的时候，祝遥吓了一跳。
　　她没想到曲清澄会在这里，转头看了一眼：“不怕晒。”
　　曲清澄笑：“那怕不怕热？”
　　她把手里的一瓶可乐递过去。
　　小小一瓶，300毫升，刚好可以从铁丝网的小洞里塞过，透明塑料瓶子上蒙一层白色雾气，显然刚从冰箱里拿出来。
　　在闷热的夏天形成巨大诱惑。
　　让祝遥情不自禁的伸手接过。
　　拧开瓶子，“哧”的一声，骄傲彰显着自己二氧化碳的充足。
　　夏天里至高无上的享受，就是冰可乐的第一口，和西瓜正中心的那一块。
　　祝遥大大的喝了一口，全身每一个毛孔都在叫嚣着满足，一放松，打出一个响亮的：“嗝。”
　　马上瞟曲清澄一眼，脸红了。
　　曲清澄笑，拧开自己手里的可乐。
　　也大大的喝了一口，没打嗝，但满足的叹了一口气，像昨晚喝芋圆奶茶那样：“爽啊！”
　　发现祝遥看着她，又笑笑的问：“怎么？”
　　祝遥摇头：“没怎么。”
　　就是大口喝可乐，还有说“爽啊”的爽朗语气，意外让祝遥看到曲清澄的另一面。
　　曲清澄问：“你们上体育课都要跑一千五百米的哦？”
　　又来了，温温柔柔的南方腔。
　　祝遥点头：“都要跑，热死了。”
　　曲清澄：“你可以这样把可乐贴在脸上，降温。”
　　祝遥看曲清澄一眼。
　　曲清澄举起小小可乐瓶，歪头，贴在自己白白净净的脸上。
　　祝遥：“你怎么是零度可乐啊？”
　　“不行吗？”
　　“我的是有糖的啊。”
　　“你小孩子的嘛。”
　　“我也怕胖啊。”
　　“小孩子哪里会胖的，我十七岁吃什么都不胖。”
　　“那是你。”
　　“你再说下去，可乐就不冰了哦。”
　　祝遥又看曲清澄一眼。
　　曲清澄笑看着她，示意她学自己的样子，把可乐瓶冰在脸上。
　　祝遥照做了。
　　曲清澄问：“是不是很舒服？”
　　祝遥不答话。
　　可乐瓶贴着脸上昨晚被祝映岚打过的地方，冰凉凉的一片，刺激又舒服，让她眼底仿佛被大量二氧化碳冲击，泛出一点难以抑制的潮。
　　为了忍过那种感觉，祝遥主动开口：“怎么这么好请我喝可乐？”
　　“是我自己想喝啦。”曲清澄笑：“小卖部买一送一。”
　　“这么好？”
　　“是的呀。”
　　“是不是很多人排队？”
　　祝遥喜欢喝冰可乐，家里冰箱常备，但体育课从来不去小卖部买，因为很多人排队。
　　很多她想避开的人。
　　曲清澄眨眨眼睛：“我有特权。”
　　然后祝遥想起来，老师是不用排队的。
　　她忍不住说：“长大了真好。”
　　曲清澄笑：“小孩子觉得长大好，总有长大的一天。可大人要是觉得小时候好，可就难办了。”
　　祝遥把冰可乐瓶在脸上微肿的地方，来回来去滚。
　　抿了抿嘴，轻声说：“我可不会觉得现在好。”
　　一阵短暂的沉默。
　　风的声音。树叶鸣唱的声音。蝉拖着调子懒洋洋的声音。
　　还有不远处树荫下的那群女生，叽叽喳喳，热热闹闹。
　　不过现在祝遥身边有个曲清澄在跟她说话。
　　曲清澄忽然问：“我请你喝可乐，你怎么报答我啊？”
　　祝遥一愣：“不是买一送一送的么？”
　　她很快说：“我把钱还你，两块是么……”
　　摸着口袋又一愣：“糟了，手机忘在教室了。”
　　曲清澄要笑死了：“谁要你的两块钱了？”
　　“今天上课，我问你的问题是，前文里的赍发和迤逦，分别是什么意思？”
　　祝遥一脸懵。
　　曲清澄又被祝遥的表情逗笑了：“那你今天要好好做作业，才算报答了我的冰可乐。”
　　“不然，我天天上课叫你回答问题。”
　　曲清澄走了，祝遥捏着手里的可乐瓶，望一眼曲清澄的背影。
　　洁白的裙摆飘飘扬扬，扫在白白净净的小腿上。
　　像朵水仙花。
　　祝遥脑子里忽然冒出一个想法——她怎么觉得曲清澄是发现她被人扇了巴掌，才特意买可乐来给她冰脸的？
　　难道刚才课间，走廊上，曲清澄拿她耳机的时候，发现她脸上隐约的痕迹了？
　　这想法一冒出来就被祝遥按了下去。
　　曲清澄哪会这么关注她。
　　曲清澄只会关注商晓冉那样的女生吧。开朗的，可爱的，讨喜的。
　　而不是她。阴郁的，沉默的，自闭的。
　　******
　　晚自习是英语还是数学，对祝遥来说没什么区别。
　　躲在课桌抽屉里看漫画，每当听到老师的脚步声靠近，就把手机塞回抽屉深处。
　　反正她一脸淡漠，也不像是在做坏事。
　　下了晚自习，祝遥骑自行车回家，意外发现家里亮着一盏灯。
　　祝遥走进去，发现祝映岚坐在餐桌边，整理着满满一桌的合同和□□。
　　“晚饭吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　“肯定又吃那些乱七八糟没营养的，什么麻辣烫什么烤冷面，是吧？”
　　“不是，烦死了。”
　　又没话了。
　　“生活费还有么？”
　　“有。”
　　“再给你打点吧。”
　　“哦。”
　　“你个小没良心的。”祝映岚拍拍桌面，震的那堆□□一抖：“我天天在外面为你拼命，你爸找小蜜你也不用为生活费发愁，你就不知道说句谢谢妈妈？”
　　“……谢谢……”
　　“妈妈”两字哽在喉头，说不出口。
　　脸颊好像有自己的记忆，昨晚被祝映岚扇一巴掌后的火辣辣，和今天下午曲清澄递过可乐后的冰凉凉，两种感觉交织在一起，来回切换。
　　祝映岚看着祝遥的脸：“你……”
　　最终只是说：“到书房做作业去吧。”
　　******
　　书房。
　　祝遥对着面前的本子发着呆。
　　封面上一黄一白两只小猫。
　　书房外，一阵拖鞋摩擦地板的沙沙声音响起，祝遥的手指蜷缩起来。
　　祝映岚在书房门口站了一会儿。
　　最终，伴着又一阵拖鞋沙沙的声音，走开了。
　　隔着书房的门，隐约听到祝映岚关大门的声音，“砰”的一声。
　　祝遥蜷紧的手指松开了。
　　一句“昨晚是不是打疼你了”，祝映岚无论如何说不出口，祝遥无论如何等不到。
　　母女俩隔着一道门，也隔着十年漫长的岁月和所有空寂无声的等待。
　　化作冰冷的银河，每一颗星星都带着尖锐的刺，再无跨越的可能。
　　从七岁父母离婚的时候开始，祝遥失去的不仅是爸爸，还有妈妈。那个曾经温柔的妈妈，被这个浑身长刺的女人取代，永远消失不见了。
　　祝遥的脸，再次如昨晚刚被妈妈打过一样发起烫来。
　　她打开本子，在提笔写下的“2016年9月2日”下面，又写——“曲清澄”。
　　今天没有墨点了，可字还是一样丑。
　　祝遥脑子里想着今天曲清澄给她的那瓶冰可乐，贴在脸上凉凉的触感，把本子合上，又去冰箱里拿了一瓶。
　　******
　　第二天语文课下课后，祝遥去了趟洗手间。
　　不同于其他女生亲密挽着手臂聊“你今天刘海好看”或“周末去看电影”，祝遥从来独来独往。
　　其实祝遥想给那些编写孤独指数的人一个建议——对中学女生来说，一个人去洗手间才是孤独等级的最高级。
　　站在里面等隔间开门的时候，都会被其他女生投以异样眼神。
　　祝遥都是实在憋不住了才去洗手间。
　　匆匆冲了手往教室走，没想到在走廊撞上刚出教室的曲清澄。
　　曲清澄笑着问：“怎么跑这么急？”
　　祝遥抿着嘴不说话，还能听到教室里传出商晓冉娇俏的声音：“曲老师再见。”
　　“你很乖哦。”曲清澄突然说。
　　“啊？”
　　“语文作业啊，真的乖乖做了。”
　　“哦。”
　　“我本来以为你是被冰可乐收买了，没想到你的数学作业英语作业都交了啊。”
　　“……什么叫没想到。”
　　曲清澄笑：“就是你上课一直看手机，耳朵里还塞着耳机，我以为你不会交作业呢。”
　　“不交作业会被叫家长。”
　　曲清澄“哦”了一声：“原来你是偷着坏的那种小孩子。”
　　祝遥低着头不说话。
　　曲清澄又说：“结果你交数学作业，不是用的那一本啊。”
　　“什么？”
　　“就是你前天带我去洗衣店之前，不是买了个本子么？”曲清澄伸出纤长手指比划了一下：“封面是黄色的。”
　　“你今天交数学作业的本子，封面不是蓝色的么？”
　　祝遥一愣：“你怎么知道？”
　　曲清澄：“我去找其他老师看了啊，看看你是只交了语文作业，还是其他作业都交了。”
　　“哦。”
　　“那个本子呢？”
　　“……扔了。”
　　“啊为什么？”
　　“就突然觉得不好看。”
　　“我觉得挺好看的呀。”
　　“我不觉得。”语气变得生硬起来。
　　曲清澄笑了一下：“你这个小孩子。”
　　她抱着教材走开，祝遥忽然开口：“其他作业是抄的啦。”
　　“嗯？”
　　“其他作业都是抄的，语文作业是自己做的，报答你两块钱的冰可乐。”
　　曲清澄笑了：“你不怕我跟其他老师检举你啊？”
　　“你不会吧你。”
　　曲清澄笑一笑走了。
　　祝遥回到教室，没想到商晓冉会叫她：“祝遥。”
　　祝遥看过去。
　　“教师节你送什么礼物啊？”
　　祝遥：“以前也没送过老方礼物啊。”
　　商晓冉笑起来：“不是老方啦，是曲老师。”
　　“我们都喜欢曲老师，在商量要不要给曲老师送第一份教师节礼物。”
　　“你呢？”
　　祝遥：“我不搞这一套，麻烦。”
　　走回自己座位了。
　　低下头，还能听到其他女生跟商晓冉咬耳朵：“都让你别问祝遥了，她那么不合群的。”
　　“表情也阴沉沉的，吓死个人。”
　　阴沉沉、不合群。
　　祝遥盯着手机上的漫画，无意识的滑动翻页。
　　教师节么？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-11 11:04:31~2021-09-12 10:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22320650 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章
　　◎节日◎
　　现在回想起来，2016年发生了哪些惊天动地的大事。
　　神舟十一号发射成功。科比退役。小李子终于当了奥斯卡影帝。
　　在祝遥的记忆里，9月10日教师节那天的事，绝对也算其中一件。
　　那天周六，高二照常上课，唯一的区别是不上晚自习，也算值得欢欣鼓舞。
　　祝遥一早背着书包，穿过一教室的豆浆味和煎饼果子味，走到倒数第三排自己的座位。
　　一片咿咿呀呀背书的声音：“Do you want a friend whom you could tell everything to……”
　　也许因为商晓冉声音娇俏，也许单纯因为商晓冉在说中文，即便压低了声音，祝遥也听得挺清楚。
　　“什么时候送啊？”
　　“课前还是课后？”
　　“课前吧，曲老师一进来就可以看到。”
　　祝遥低下头，打开英文课本立起来，挡住自己的煎饼果子。
　　也许是因为太紧张，直到2021年回忆起来，祝遥还能清晰的记起，那个煎饼果子里包了什么。
　　一根肠，一个卤蛋，一张薄脆加一点肉松。
　　在夏日的教室里，发出有点香又有点腻的气味。
　　祝遥很有在教室吃早饭的经验，要在塑料袋里多包一会儿，包到薄脆变软了，咬起来才不会嘎吱嘎吱响。
　　吃完早饭看漫画，就这样混到了第三节语文课。
　　祝遥记得懒脚虾一样做完课间操后，一回教室，就看到讲台下藏着一捧硕大的芍药。
　　藏的并不隐蔽，来来往往的同学都可以看到。
　　易思远大声问：“商晓冉，你搞什么啊？”
　　商晓冉笑嘻嘻：“别以为我不知道，你也想给曲老师送礼物，你倒是送啊。”
　　易思远气急败坏：“我想送个屁！”
　　商晓冉：“越说不想越是想，没胆儿承认，怂！”
　　祝遥莫名觉得被人戳中了心思，匆匆穿过商晓冉和易思远之间，互喊对话吸干的稀薄空气。
　　坐回自己座位的时候，低下头，把一个什么薄薄的东西，往课桌抽屉塞得更深了一些。
　　手指又蜷起来，指甲掐在手掌上，尴尬的弧度，像一张半笑不笑的嘴。
　　上课铃响了。
　　曲清澄走进教室。
　　她今天也穿白，白色的棉质衬衫，浅豆绿棉质七分裤，一双乐福鞋也是白色的。
　　软软皮料，附着在曲清澄白净的脚上，一走一道温柔的褶皱，藏起一切不甘和黯然，只留岁月的安宁与美好。
　　她看到了讲台下藏着的花，抱出来：“这是？”
　　商晓冉坐在自己座位上说：“曲老师，节日快乐！这是我们几个女生一起送的！”
　　坐在商晓冉附近的几个女生、她的好朋友们，一起笑嘻嘻看着曲清澄。
　　曲清澄：“不可以收礼物的。”
　　商晓冉纠正：“是不可以收花钱的礼物。”
　　“芍药是我妈妈花园里的，英文报纸是王诺可的，我们自己动手包的！”
　　曲清澄“哦”一声：“难怪有点丑。”
　　易思远带头拍桌大笑起来。
　　曲清澄问：“王诺可，你贡献的英文报纸，别是上面题目没做完的吧？”
　　“哎呀曲老师，怎么可能！你自己看都是做完的。”
　　曲清澄终于笑了：“谢谢你们呀。”
　　“这是我人生中第一份教师节礼物。”语气变得郑重。
　　“不客气！”商晓冉得意起来，像是很满意这样的效果。
　　祝遥总觉得商晓冉有意无意瞟了她一眼。
　　******
　　第四节课下了没几分钟，去食堂吃午饭的人还没来得及走出教室，易思远风风火火冲了进来：“商晓冉！”
　　商晓冉拍拍胸口：“这么大声吓死我了，你叫魂啊！”
　　“三班不是第四节语文课么，我去打听了一下，她们没人给曲老师送礼物哎。”
　　高二三班也是曲清澄带语文课。
　　商晓冉笑：“那怎么了？”
　　“那你们这礼物一送，还是给我们二班长脸了呀。”易思远拍了一下商晓冉肩膀：“干得漂亮！”
　　商晓冉把他的手打开：“那当然，让你送你又不送。”
　　“我不是想着送花钱的礼物不好嘛，曲老师肯定不收。”
　　“所以送不花钱的不就好了？”
　　“我哪有你们女生的这些心思……哎今天中午吃什么？食堂菜不好的话一起点麻辣烫吧。”
　　“谁要跟你一起点了。”
　　“一起点省钱嘛……”
　　说着话走远了。
　　渐渐的，随着同学都往食堂方向涌，教室渐渐走空了。
　　只剩祝遥一个人，变成拼图上凸起的一点，空荡荡教室里突兀的存在。
　　从来没人约祝遥一起吃饭，今天看来，这倒是件好事。
　　祝遥一个人坐在座位上，把抽屉深处薄薄的那东西拿出来。
　　一个信封，已经封好口的。
　　又被祝遥拆了。
　　拿出来，是一张教师节贺卡，立体的向日葵和瓢虫还算好看，昨天去文具店买它的时候，像做贼。
　　蹑手蹑脚的手心出汗，生怕碰到同班同学。
　　还好没有。
　　“多少钱？”
　　“十块。”
　　付了钱就走，一路把山地车蹬得飞快。
　　一路骑回黑漆漆空荡荡的家，进了书房，才把贺卡拿出来仔细看。
　　祝遥选这张贺卡的原因很简单——如果是商晓冉，应该就会选这张吧，很可爱也很甜。
　　祝遥觉得曲清澄应该很喜欢商晓冉，每次下课了商晓冉去问她问题，她唇角温和的笑意，都会变得更深一些。
　　也是，又好看又开朗的女生，谁不喜欢呢？女生们喜欢，易思远带头的很多男生喜欢，曲清澄当然也喜欢。
　　不喜欢商晓冉，难道喜欢阴沉沉、不合群的自己么？
　　“也许哦。”
　　这三个字在脑子里冒出来的时候，祝遥被自己吓了一大跳。
　　那一刻她想起的是曲清澄问她：“你今天交数学作业的本子，封面不是蓝色的么？”
　　那些掩埋在琐碎日常里、无人察觉的细节。
　　那些祝遥脱口而出、然后自己都忘记的话。
　　曲清澄居然都记得。
　　那天跟曲清澄说完话回教室，商晓冉问她：“祝遥，教师节你送什么礼物啊？”
　　祝遥盯着商晓冉俏丽又开朗的脸，想：曲清澄就不知商晓冉的作业本是什么颜色。
　　那一瞬间，心里有很多的小气泡，咕嘟咕嘟的冒了出来。
　　像再前一天曲清澄递给她的那瓶可乐，每个气泡都在欢乐的叫嚣。
　　冲淡祝映岚总是皱着眉的脸，冲淡每月一次一起吃饭时祁胜军对小儿子的关切眼神，冲淡每天一个人回家的黑漆漆空荡荡。
　　化为“重视”二字，踏踏实实落在祝遥心上。
　　如果。
　　如果大家都喜欢的曲老师，莫名重视她，那一切会不会都不一样。
　　当时祝遥回答商晓冉：“我不搞这一套，麻烦。”却在教师节前一下晚自习后，偷偷去买了张贺卡。
　　她知道曲清澄肯定不收花钱的礼物，但十块钱应该不算吧。
　　重点是里面那句话。
　　想来想去也不知道写什么。
　　“谢谢你对我的关照”？好像太客气。
　　“祝你前途似锦”？到底谁是谁长辈啊喂。
　　想到最后，变成平平淡淡一句“教师节快乐”，落在贺卡上。
　　如果是商晓冉，一定可以写出更多俏皮的话吧。
　　可这句话，是祝遥大概在本子上练习了五十次，才写上去的。
　　还是一样丑。
　　但也不能写得更好看了。
　　******
　　要送。
　　不要送。
　　要不要送。
　　9月10日，这三个短句从一早盘旋在祝遥脑子里，沾染了煎饼果子又香又腻的味道，变得沉甸甸的。
　　她一早听说商晓冉她们要在第三节语文课前送花。
　　那么，只要她更早一点送出，对师范研究生刚毕业的曲清澄来说，就变成了她的第一份教师节礼物。
　　“第一”这个词，总是带着特别的魅力。
　　早自习下课以后可以去办公室送的。
　　课间可以去办公室送的。
　　明明机会有很多，那个薄薄的信封，却在祝遥的课桌抽屉里越塞越往里。
　　直到中午。
　　祝遥想了想，拿了一罐固体胶，重新把装贺卡的信封封好。
　　夹在一本书里，往教师办公室的方向走去。
　　失去了“第一”的特别感，让祝遥失落的同时，也让祝遥松了一口气。
　　反正又不是曲清澄人生第一份教师节礼物了。
　　随便送送也没关系的吧。
　　就算她不喜欢也没关系。
　　祝遥一边这样给自己打气，一边走到教师办公室门口。
　　按理老师应该都去吃饭了，学校治安很好，老师们去吃饭没有特意锁门的习惯，祝遥本来想把信封放在曲清澄桌上就走。
　　没想到办公室里有人。
　　是曲清澄。
　　祝遥躲到窗边。
　　曲清澄今天拖慢了去食堂，是因为她找了一个纯净水瓶，剪了一半做花瓶，把之前商晓冉她们送的芍药，一枝一枝插起来。
　　阳光透过走廊晒进来，香樟散发出特别的气息，蝉鸣化作稳定心弦的规律背景音。
　　一丝风都没有。
　　曲清澄穿着白衬衫的背影，是唯一一抹清凉，她慢悠悠插着芍药，嘴里轻哼着一首老歌：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……（备注1）”
　　祝遥在窗后躲得更深了些，手指把藏着贺卡的书，掐出一个嘲讽的皱。
　　不送了。她决定不送了。
　　原来曲清澄这么喜欢商晓冉她们送的芍药的。原来只有那么美好的芍药，才衬得起那么美好的曲清澄的。
　　而她写在贺卡上丑丑的“教师节快乐”。什么鬼，好幼稚。
　　在她正准备转身悄悄离开的时候，突然身后响起一个熟悉的声音：“祝遥？”
　　祝遥心里一抖。
　　视线暂时离开办公室里的曲清澄，向后看去。
　　作者有话说：
　　备注1：出自邓丽君演绎李白《清平调》。
　　感谢在2021-09-12 10:15:02~2021-09-13 16:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言 3个；歡囍、无数次忘记密码 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章
　　◎大事◎
　　祝映岚穿一身孔雀蓝的职业套装，拎着铂金包站在那里。
　　祝遥一瞬间窘红了脸。
　　说实话，祝遥很讨厌在除家以外的地方看到祝映岚。
　　不过，也许是在家就没有看习惯的缘故。
　　过去十年，祝映岚忙着跟前夫较劲，忙着跟这个那个开发商吃饭，所谓“母亲”的形象，在祝遥的脑海里化成一片虚无的想象。
　　温柔的。亲切的。带着暖调子笑意的。
　　无论如何，跟很偶尔出现在家里的祝映岚，根本对应不起来。
　　在除家以外的地方看到祝映岚，就更透出一股格外陌生的诡谲感。
　　尤其是在刚刚看惯了曲清澄的白衬衫和浅豆绿棉布裤之后。
　　总觉得祝映岚的孔雀岚套装太刺眼，手里的鳄鱼皮铂金包太浮夸，就连烫成一扭一扭小卷的头发，也透出中年妇女的庸俗味道。
　　和清爽的、清新的、清淡的曲清澄，那么不一样。
　　直到很久以后，祝遥也长成了一个大人，她才意识到自己那时的心态，是一个象牙塔里的青少年，对所谓世俗和金钱的本能排斥。
　　世故的。粗鄙的。一切向钱看的。
　　祝遥窘红着脸问祝映岚：“你来干嘛？”
　　“我来找老师啊。”祝映岚问：“你又在这里干嘛？不去食堂吃饭吗？”
　　祝遥抿着嘴不说话。
　　说什么？总不能说，我也来找老师。
　　祝映岚看着祝遥：“你怎么没告诉我，你们新换了一个语文老师？”
　　祝遥警惕起来：“你不会又要……”
　　两人正在说话，“吱呀”一声，办公室虚掩的门开了。
　　穿着白衬衫和浅豆绿棉布裤的曲清澄走出来，一双无跟乐福鞋，小小巧巧、清清淡淡，在踩着一双九厘米高跟鞋的祝映岚面前，像个小姑娘。
　　祝映岚刚才面对祝遥拧着的眉，一瞬舒展，换成一副职业化的笑容：“曲老师？”
　　曲清澄看看祝映岚，又看看窘红着脸站在一旁的祝遥。
　　“祝遥妈妈？”
　　“对对对。”递上一张名片。
　　写着董事长、首席执行官之类庸俗字眼。
　　“祝遥真是的，换了这么年轻漂亮又优秀的老师，也没告诉我一声。不过也好，我知道的也不晚，刚好趁教师节来看看您。”
　　“妈……”
　　祝映岚瞪祝遥一眼：“你闭嘴。”
　　她向着曲清澄走近两步，从铂金包里掏出一个厚厚信封，以从摄像头里也看不到的隐蔽动作，对曲清澄塞过去：“小小心意，不成敬意……”
　　曲清澄完全愣了。
　　“祝遥妈妈，我是肯定不可能收的……”
　　祝映岚的动作直接而粗鲁，是她最习惯的生意场上那一套，刚刚毕业的曲清澄，显然被这样的架势弄得有点懵，伸手就要推已经塞到她怀里的信封。
　　“啪”的一声。
　　突然之间，信封被一个狠狠闯入的力道打飞，在空中划过一段短促的弧线后，在地板上嗖嗖滑出老远。
　　尴尬又可笑。
　　祝映岚和曲清澄都愣了一会儿，才反应过来是一边的祝遥，突然出手。
　　刚刚窘红的脸，此时已经红到了脖子根。
　　眼睛里一点潋滟的水光，自己都不知道是急的还是气的。
　　祝映岚的眉毛再次拧起来：“你真是……疯了吗？！”
　　祝遥微微喘着粗气。
　　她也不知道自己怎么了。
　　沉默的。老气横秋的。逆来顺受的。这才是平日在祝映岚面前的她。
　　可是。
　　可是她刚刚看到曲清澄那白皙的手指，那刚刚碰过美好芍药花的白皙手指，就要被祝映岚的红包污染时。
　　她也不知道自己怎么了。
　　嘴里已经厌恶的脱口而出：“你怎么又来搞这一套？！”
　　祝映岚：“你懂个屁！你到底明不明白这社会……”
　　“祝遥妈妈。”
　　一个温温软软的声音，很轻，带着柔软的南方口音。
　　“不管祝遥明不明白，我明白您在担心什么。”
　　曲清澄走过去，把地上那一个厚到可笑的信封捡起来，拍拍灰，捏着走到祝映岚身边，塞回她的铂金包里。
　　“我会好好关照祝遥的，就像我会好好关照班上的每个学生一样。”
　　“不是，曲老师，祝遥她需要……”
　　曲清澄温和笑劝道：“我们当老师的，对每个学生都是一视同仁的，您不用这样。”
　　祝映岚凑近曲清澄：“您放心，我这都是现金，您要是还不放心，怕监控，那……”
　　“啊！”
　　祝映岚话没说完，忽然短促的惊叫一声，向后一个趔趄，曲清澄伸手来扶她都没来得及。
　　是祝遥猛拉了她一把。
　　还是祝映岚自己扶住了走廊的围栏，回头气冲冲瞪着祝遥：“你要死啊？！你是不是真的疯了？！我这都是为了你好！”
　　“为我好？”祝遥压低声音：“你明明就是来给我丢脸的！”
　　眼里不知道因为气还是急冒出的水光，快要包不住了。
　　祝遥用力掐着指甲逼回去，要是哭了，就更丢脸了。
　　“你到底明不明白，要不是我……老师怎么会特意关照你？！啊？！”
　　掐着指甲的手气得发抖，祝遥也不知怎么说出一句：“你去死啊！”
　　祝映岚愣了，曲清澄也愣了：“祝遥……”
　　“你去死啊！谁要你来搞这套了！我不需要！你出门被车撞死好了！”
　　转身就跑。
　　剩下一脸铁青的祝映岚，和一脸错愕的曲清澄。
　　祝映岚在她身后骂骂咧咧：“没良心的，我天天累死累活为了她……”
　　曲清澄没说话。
　　最后祝映岚的骂声也不见了，变成耳边呼啸而过的风。
　　祝遥越跑越快，越跑越快。
　　一直跑到食堂，再前面就是还没散干净的吃饭学生们了。
　　跑无可跑，祝遥才停下脚步。
　　耳边呼啸的风声，变成自己呼哧呼哧的喘息声，砰砰的心跳声，还有喉咙里冒出的一点铁锈味。
　　要死，体育测验都没跑这么拼过。
　　竟然碰到了商晓冉和她的朋友们。
　　商晓冉没忍住看了祝遥一眼：“你跑什么？吃饭来晚了也不用这么急吧？”
　　“没什么。”
　　旁边的朋友拉拉商晓冉：“别理她了，回教室我给你看刚买的睫毛膏。”
　　商晓冉又看了祝遥一眼，跟朋友们一起走了。
　　从商晓冉惊诧的眼神中，祝遥意识到自己这时的形象，肯定跟个疯子一样。
　　头发蓬乱的，黏在额头上，脸颊发红，嘴唇发干。
　　她伸手理了理头发，去买了瓶纯净水，又才走到窗口打饭。
　　真是来的太晚了，什么菜都没了。
　　只好又退回小卖部的窗口，买了一个面包。
　　这时吃饭的学生已经走得差不多了，
　　平时挤挤攘攘的食堂，现在基本空了，露出白色的餐桌和蓝色的长条餐椅。
　　祝遥坐过去，觉得豆沙馅的面包堵在嗓子眼里，干得吞不下去。
　　打开纯净水喝一大口，才算咽下去了。
　　面包丢在桌上不想吃了，盯着一道整齐到可笑的齿痕发愣。
　　自己刚才发的什么疯了？
　　祝映岚一定不知道，曲清澄也一定不知道，祝遥是被哪句话刺激了。
　　祝映岚说：一定要她塞红包给曲清澄，曲清澄才会对祝遥另眼相待。
　　而曲清澄说：我对每一个学生都一视同仁。
　　好可笑。
　　祝遥盯着桌上的面包，暗红的豆沙馅像鸽子心脏里淌出又凝固的血。
　　她无意识的伸手，一块块把面包抠下来，捏成一个个圆圆的小球。
　　好可笑。
　　那她之前以为曲清澄格外重视她，又算什么？
　　那她之前认定曲清澄不知道别人作业本的颜色，又算什么？
　　也许曲清澄知道了？祝遥这样想着，手里抠下来的这一块面包就格外大。
　　也许曲清澄知道，商晓冉的作业本，是绿色的红色的还是蓝色的。
　　祝遥不愿再想下去，站起来，把餐桌上自己制造的一片狼藉收拾一下，扔进垃圾桶。
　　手机是在这时震动起来的。
　　那时祝遥盯着不知怎么飞进食堂来的、歇在垃圾桶边的一只甲虫，心里已经有了不好的预感。
　　“祝遥。”
　　一个男人的声音。
　　有点陌生，又有点熟悉。
　　想起来了，是妈妈的司机。
　　“你妈妈她，出车祸了。”
　　******
　　祝遥也不知道自己是怎么跑出学校的。
　　回教室拿了书包就跑。
　　撞到去操场打篮球、一身臭汗回教室的易思远：“你要死啊！”
　　不是我要死。祝遥在心里说。
　　是我之前说，要我妈妈去死。
　　耳边是呼啸而过的风，喉咙里是由淡变得越来越浓的铁锈味。
　　原来我还可以跑这么快的，她莫名其妙冒出这么个想法。
　　一直跑到学校门口，才发现自己忘了提前在手机上约车。
　　一边刷手机一边在校门口无望张望的时候，一辆白色宝马稳稳停在她面前。
　　“上车。”
　　直到祝遥透过眼里始终没退的水光，和周身散发的腾腾热气，越过打开的车窗，看到曲清澄那一张白白净净的脸时，她才意识到这句“上车”是对自己说的。
　　“快上车，我听老方说了，我送你去医院。”
　　祝遥管不了许多了，拉开车门跳上车。
　　如果是其他情况下，祝遥坐上曲清澄的副驾，一定会紧张到掌心冒汗吧。
　　是曲老师哎。是商晓冉喜欢、所有人都喜欢的曲老师哎。
　　可是现在，她连紧张都顾不上了。
　　“曲老师。”
　　“嗯？”
　　“你可不可以再开快一点？”脑子里只有这一个想法。
　　“好的呀。”
　　曲清澄说：“我会尽全力的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-13 16:14:34~2021-09-14 17:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RM_ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章
　　◎躲着◎
　　车开到医院门口，还没停稳，祝遥就推开车门跳了下去。
　　平时觉得沉甸甸的书包，这时在肩头化作一片轻飘飘的羽毛。
　　曲清澄的一句“小心呀”，湮没在耳边呼啸而过的风里。
　　祝遥来不及等电梯，气喘吁吁跑到三楼：“祝、祝映岚……”
　　找到祝映岚的时候，一时说不清是祝遥无语的脸色更难看，还是祝映岚铁青的脸色更难看。
　　司机小心翼翼的在一旁陪笑脸。
　　祝映岚：“你看到没？都是你诅咒你亲妈！我才会出车祸！”
　　祝映岚完好无损，只有膝盖上小小一块淤青，大概不超过大拇指腹那么大。
　　“又没多严重。”
　　“什么？！”祝映岚的声音尖锐起来：“是不是真的要我被撞死你才满意？！”
　　“……不是。”
　　不是的。
　　刚刚以为你出了很严重车祸的时候，我希望，被撞死的那个人，是我自己。
　　讨厌又依恋。疏离又想念。我对你的感情，就是这样矛盾的存在着。
　　妈妈。
　　一边暗自祈祷千万不要长成你这样的大人，一边永远不想失去你。
　　妈妈。
　　可是。
　　祝映岚安静下来，盯着祝遥。祝遥低着头，盯着自己脏掉一块的白球鞋。
　　一句“妈妈对不起”，哽在喉头，无论如何说不出口。
　　就像她永远等不到祝映岚那句“是不是打疼你了”一样。
　　祝映岚也永远等不到她这句“妈妈对不起”。
　　并且母女俩心知肚明。
　　那些曾经触手可及的脉脉温情，伴随十年缺位的时光，伴随黑漆漆空荡荡的房子，伴随拧紧的眉和尴尬的沉默。
　　消融在连空气都无声凝结的暗流里，再找不到半分痕迹。
　　“祝遥妈妈。”
　　“曲老师？”祝映岚立刻换上一副职业笑容：“怎么还麻烦您过来了？”
　　“方老师下午有课，我就说我送祝遥来医院，正好来看看您。”
　　她把手上的好几瓶纯净水递过去：“我想您可能没功夫想起拿水这样的小事……”
　　“谢谢。”祝映岚笑得有点夸张：“曲老师，您可真是太细心了，难怪可以当老师。”
　　“您没事吧？”
　　“嗨，没事，就是跟前面车碰了一下，我车好，人肯定没事。我是出于谨慎考虑才说来一趟医院，结果医生一看我腿上的淤青这么小，直接赶我回去呢哈哈哈。”
　　祝遥看司机一眼，司机露出一副“是祝总让我打电话说夸张一点我也没办法”的无奈神色。
　　“那太好了，没事就好。”
　　“嗯，没事没事，麻烦您跑一趟。”
　　“那，我就不打扰您休息了。”
　　“谢谢呀曲老师，您看您刚好来了，这礼物……”又把信封从铂金包里拿出来。
　　还真是契而不舍。
　　曲清澄连连摆手：“我真的不可能收的。”
　　“祝遥在学校，您放心。”
　　祝映岚一副很失望的样子。
　　曲清澄温和问祝遥：“你在医院陪妈妈待一会儿再走吧？”
　　祝映岚：“我要回公司去了，你也回学校上课去吧，好好学习将来才能赚钱……”
　　祝遥打断：“知道了。”
　　声音闷闷的。
　　曲清澄轻声说：“我载你回学校吧。”
　　******
　　如果。
　　如果是其他情况下坐上曲清澄的副驾，祝遥大概会注意到，曲清澄车的中控台上，放着一棵小树一样的相框，大概四五张照片，全是各种可爱小狗。
　　后视镜上垂下来一串檀香佛珠，随着车的行进摇摇晃晃。
　　也许祝遥会鼓起勇气，装作不经意的开口：“你喜欢狗啊？”
　　“自己没养一只？”
　　“我也喜欢狗，但我妈从小就不让我养。”
　　又或者问得更有深度一点：“你信佛？”
　　“佛教什么的能给我讲讲么？我一直搞不懂。”
　　但是。
　　但是此时的祝遥，只是扭头看向窗外，好像执着于外面灰扑扑景色似的。
　　连盛夏的阳光都点不亮。
　　曲清澄没有在车里放歌的习惯，祝遥就把自己的耳机摸出来，塞上。
　　曲清澄轻声问：“在听什么？”
　　祝遥盯着窗外不说话，假装没听到。
　　等一个红灯的时候，曲清澄想像上次一样，伸手来摘祝遥的耳机。
　　祝遥躲开。
　　曲清澄笑一下，就把手缩回去了。
　　礼貌而客气。
　　祝遥的耳机里，还是什么都没放，以至于她能听到车内佛珠摆荡的声音，车外刹车喧嚣的声音。
　　她甚至觉得自己能听到曲清澄呼吸的声音。
　　好不容易熬到学校门口，祝遥还是像刚刚在医院一样，还没等车停稳，就一把推开车门跳下车。
　　曲清澄的一句“小心呀”，再次湮没在身后的风里。
　　一点，一点也不想看见曲清澄。
　　为什么偏偏，所有最尴尬丢脸不堪的时刻，都被曲清澄看到了。
　　******
　　周一，学校。
　　第三节语文课，曲清澄走上讲台。
　　她今天穿的什么呢，祝遥不想去看。
　　语文课本高高立起，遮住往课桌抽屉里看手机的眼睛。
　　曲清澄的声音温和而平静：“别里科夫之死的原因……”
　　这篇课文讲的什么呢，祝遥一点没听进去。
　　好像是一个害怕改变既有一切的人，让身边的人都无比压抑。
　　同学们好像都觉得这个人很可笑，易思远还带头吹起了口哨。
　　祝遥盯着手机上的漫画想：那，以为既有一切可以改变的人，岂不是更可笑？
　　她就是那个以为一切可以改变的人。
　　如果曲清澄独独重视她，那么，也许。
　　神仙教母的法术十二点不会消失，水晶马车不会变回笨南瓜。小美人鱼的鱼尾化为双腿，还能吟唱出美丽的歌谣。小狐狸等到金色头发的小王子，一起看四十四次日落。
　　可是。
　　“祝遥。”
　　祝遥头都不想抬。
　　“祝遥。”
　　易思远带点嘲笑的声音响起：“又在魂游天外咯。”
　　祝遥站起来，对上曲清澄温和平静的一双眼。
　　“契诃夫从哪几个方面表现了别里科夫的‘套子’特点？”
　　祝遥茫然的看向曲清澄。
　　易思远大笑：“曲老师，都叫你不用喊祝遥回答问题了，别的老师早就放弃了。”
　　曲清澄看着祝遥：“那要不你说说，你觉得别里科夫是一个什么样的人？”
　　一个很可笑的人。
　　祝遥抿抿嘴，不说话。
　　曲清澄：“坐下吧。”
　　易思远起哄：“祝遥，又一个老师放弃你咯，这下你的日子更舒服了。”
　　曲清澄忽然严肃的说：“没有的事。”
　　“易思远，好好坐在你自己座位上，不要转来转去。”
　　祝遥低着头，眼神还是落在手机屏幕的漫画上。
　　耳边回响起曲清澄刚才温和又严肃的那一句：“没有的事。”
　　没有放弃祝遥。
　　******
　　下课铃打响，商晓冉再次像只欢快的小鸟，向讲台上的曲清澄飞去。
　　祝遥从来不知道商晓冉每次在问些什么问题，只看到曲清澄唇角的笑意，和每天一样更深了些。
　　祝遥忽然觉得教室一阵气闷，站起来，想到走廊上透口气。
　　走出去的时候，很小心不要撞到别人的桌子。
　　站在走廊边，看着一楼教室外打闹的男生，挽着手臂的女生，和往日没什么不同。
　　一个身影站到祝遥身边。
　　祝遥转身就往教室里面走。
　　“祝遥。”曲清澄叫住她。
　　祝遥只好停下脚步。
　　曲清澄笑一笑，摊开掌心：“喏，收买你。”
　　一块牛轧糖。
　　“收买你今晚语文作业不要抄，乖乖自己做，行不行？”
　　祝遥没理，直接往教室里面走。
　　“祝遥。”
　　祝遥只好再次站住。
　　“你躲着我干嘛？”
　　“没躲着。”
　　“从教师节那天开始就躲着了。”曲清澄问她：“怎么了嘛？”
　　“没怎么。”
　　曲清澄还要说些什么，祝遥低声嘟哝一句：“要上课了。”
　　敲响的上课铃是她最好的掩护，让她顺利的拔腿跑开了。
　　进教室的时候看了商晓冉一眼。
　　商晓冉还在笑着跟朋友聊一场线上演唱会：“那转音，也太厉害了吧。”
　　祝遥盯盯她娇俏红润的嘴。
　　好像，是没有在嚼着一块牛轧糖的。
　　那曲清澄的牛轧糖，是独独给她的吗？
　　******
　　下了晚自习回家。
　　祝遥走进书房，摊开各科作业。
　　该做还得做，该抄还得抄，答案是从校门口书店偷偷买来的。要是不交作业，被叫家长更烦。
　　抄到语文作业的时候，笔尖滞了一下。
　　曲清澄要她不要抄、乖乖自己做的。
　　可是，她又没答应曲清澄，也没收曲清澄的牛轧糖。
　　跟什么人赌气似的，还是对着答案，恶狠狠的抄了下去。
　　笔尖的墨都快把本子的纸页划透。
　　纸页的香气，笔尖不断溢出的墨水的香气，是独属于学生时代的干净。
　　只是彼时，年纪尚幼的祝遥，还不知道那一切有多珍贵。
　　她只是在想自己在跟谁赌气。
　　跟曲清澄？还是跟祝映岚？
　　也许只是跟她自己。
　　跟卑劣的恶毒的让自己妈妈去死的自己。
　　跟阴沉的孤僻的一点不讨喜的自己。
　　******
　　从教师节以后，祝遥再没见过祝映岚。
　　这是她们家的常态，祝映岚忙起来，就习惯住公司或住酒店。
　　也许她下意识，也在不断逃离这个祝遥逃不掉的家。
　　不过曲清澄却是每天都要见到的。
　　好几次曲清澄想找祝遥说话，都被祝遥跟见了鬼一样躲开了。
　　她躲了曲清澄一周。
　　再一次正面相对，是又一个周一到来的时候。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-14 17:11:49~2021-09-15 16:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、歡囍 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章
　　◎混蛋◎
　　9月20日，还算某种意义上的夏天。
　　就算到了傍晚6点，太阳还是红红悬在天上，少了正午时那种刺眼的光，连炎热都变得闷闷的。
　　叫了一天的蝉此时有点蔫头搭脑，趴在香樟树上懒洋洋的拖着调子。
　　祝遥趴在走廊栏杆上，觉得身下的倚栏木椅硬到有点硌人。
　　也不知自己怎么就莫名其妙跑到这里来了。
　　这里是学校里一个特别的存在。叫“清照楼”，跟李清照什么的是没关系啦，只是看位置设计，应该跟“月光清照”什么的搭边。
　　二中不是邶城最好的高中，但勉强算在第一梯队里，毕竟有着悠久历史。比如现在祝遥趴着的这栋楼，就不知是清末还是民国初年建的。
　　全木质结构，刷了一层红色的漆，就像现在天边夕阳的那种暗红，也许还要再暗一点，附在木质栏杆上剥落腐朽。
　　还有地板，一踩上去就嘎吱嘎吱响，让人想到连呼吸都超大声的老人，带着一股生命力逐渐消失的惊惶。
　　所以，这里是没有人来的。
　　祝遥想，也许她跑到这里来的原因，就是因为这里是没有人来的吧。
　　腿搭在长椅边缘一晃一晃，腿边放着的豆沙面包，是之前教师节那天吃过的同款。
　　倒不是故意的，只是巧合。
　　食堂人那么多，多到祝遥随手拿了一个面包付钱就跑。
　　在躲开什么呢？
　　自己也说不清。
　　豆沙还是一样噎人，而今天连瓶水都忘了买，就更吃不下了，索性放在一边。
　　面包旁边，还有带来的作业本，如果在这里做一点作业或抄一点作业的话，晚上回家看漫画的时间就会更多一点。
　　可是连笔都懒得拿。
　　就趴在栏杆上发呆。
　　蓝色的数学作业本，在一片红色的夕阳和红色的油漆中显得刺眼。操场上传来的热闹声音，遥远的像是另一个世界。
　　祝遥耳边回响起曲清澄的一句话：“你今天交数学作业的本子，封面不是蓝色的么？”
　　可还有一句——
　　“我们当老师的，对每个学生都是一视同仁的。”
　　一视……同仁么？
　　祝遥想了想，懒洋洋的伸手，把那蓝色封面的数学作业本勾过来，翻到最后，撕下空白的一页，又拿起笔来。
　　捏着笔的时候，才发现自己的手都在抖，写字的时候，用一种力透纸背的力量。
　　抖什么呢？
　　重重的一笔一画里，藏着的是羞愧的愤怒，还是委屈的不甘。
　　连少女自己都说不清道不明的情绪，化为了笔尖倾泻流出的十二个字——
　　“最讨厌曲清澄。”
　　“曲清澄大混蛋。”
　　为什么。
　　为什么自己最尴尬丢脸不堪的时刻，都被最美好清新隽永的曲清澄看到了。
　　祝遥写完一遍，还觉得不够，又用笔重重的描了一遍。
　　然后就在一片暖红的夕阳中，一阵面包豆沙馅甜腻的香气中，盯着自己的字发愣。
　　好丑。
　　祝遥的手无意识的动作着，等她反应过来自己在干什么的时候，一个纸飞机已经折完了。
　　不错，这样自己很丑的字，就看不到了。
　　祝遥捏起纸飞机，对准旧木楼旁边的一个小小深潭——
　　因为这地方没人来，校方打理的也格外潦草，潭面上积满落叶，还有一层半透明半晦暗的薄膜，不知是不是长久落灰积成的。
　　祝遥把纸飞机射过去。
　　只要纸飞机落进潭中、沉进潭底。
　　“最讨厌曲清澄”、“曲清澄大混蛋”，这些不足为外人道的心思，就变得杳无痕迹，不会被除自己以外的任何人窥探到了。
　　可是。
　　不知哪里来的一阵风。
　　纸飞机的飞行轨迹突然改变，又突然中断。
　　在撞到什么人额头的时候，祝遥似乎觉得自己听到了那“咚”的一声暗响，振聋发聩。
　　一下子站起来，浑身的血液都凉透了。
　　纸飞机撞上的那人……
　　是曲清澄。
　　曲清澄在这里干什么？！
　　祝遥看到曲清澄，被突如其来的纸飞机撞得一愣，等纸飞机掉到地上，才看清自己被什么撞了。
　　她今天穿一件淡蓝色衬衫，裙子是白的，像一片夏末初秋的天，那么纯洁美好。
　　她蹲下来，捡起纸飞机。
　　祝遥不知自己是用什么样的声音喊出：“你别看。”
　　曲清澄抬头笑道：“祝遥，是你呀。”
　　“别看。”
　　“是写了什么小秘密吗？”
　　大人也是有逆反心理的吧。
　　曲清澄用白皙手指拆开纸飞机的时候，祝遥想从二楼跑下去已经来不及了。
　　于是。
　　那一笔丑得要死的字，和比字更加丑陋的内容，映入了曲清澄秋水般清亮的眼——
　　“最讨厌曲清澄。”
　　“曲清澄大混蛋。”
　　曲清澄抬起头，用一种说不清道不明的眼神，看了站在二楼栏杆边的祝遥一眼。
　　是生气吗？是困惑吗？
　　祝遥以一种十七岁少女还没被生活磨砺的本能的直觉发现，好像都不是。
　　竟好像是一种松了一口气的释然。
　　曲清澄看着僵硬站在栏杆边的祝遥说：“你等着。”
　　祝遥是只能等着。
　　她现在连逃跑都不会。
　　踢踏，踢踏，踢踏，是曲清澄一双复古小皮鞋敲打楼梯台阶的声音。
　　越来越近。
　　直到阵脚步，带着曲清澄小小巧巧的一张脸，出现在祝遥身边。
　　背着手，好像在看楼外的风景，竟没说话。
　　祝遥只好承担起打破沉默的任务：“曲老师，你怎么……”
　　“学校想把这片划成二班的清洁区，我替老方来看看。”
　　“……原来是这样。”
　　“骗你的。”
　　“啊？”
　　“没什么清洁区的事，是我自己，晚饭时间经常到这里来。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　为什么你那么漂亮温和，为什么你那么受所有老师和学生的欢迎，却要像不讨喜的我一样，一个人躲到孤僻不见人的角落。
　　但这完整的句子，祝遥问不出口。
　　那也显得自己太可怜了吧。
　　可怜，狼狈，卑怯，那都是最不愿最不愿让曲清澄看到的一面。
　　可为什么又还是以最猝不及防的姿态，被曲清澄看到了。
　　庸俗的母亲。可笑的红包。再到一次又一次，展现恶毒的自己。
　　混蛋。
　　曲清澄大混蛋。
　　最讨厌曲清澄！
　　写着重重这两句话的纸飞机，此时重新变回来了一张皱巴巴的作业纸，被曲清澄捏在手里：“你可以啊祝遥。”
　　祝遥低着头。
　　要挨骂了。
　　“因为，我也，最讨厌曲清澄了。”
　　祝遥惊讶的抬头：“你说什么？”
　　曲清澄笑了一下：“就是说我也最讨厌我自己啊。”
　　“什么意思……”
　　“秘密。”
　　“……不能说么？”太想知道了。
　　“不能。”曲清澄笑了一下：“你是小孩子的嘛。”
　　“你也没比我大几岁啊。”
　　“总之我是老师你是学生，我成年了你没有。”
　　“嘁，那我成年了你就会告诉我吗？”
　　曲清澄又笑了一下：“或许吧。”
　　她问祝遥：“为什么最讨厌我啊？”
　　“……没什么。”
　　“也是你的秘密、不能说？”
　　“你重新变成未成年，或许我可以告诉你。”
　　“哈，耍无赖。”
　　曲清澄唇角的笑意更深了一些，变成她经常面对商晓冉时的那种笑。
　　祝遥忽然问：“商晓冉的作业本是什么颜色啊？”
　　“啊？”
　　“就是她的语文作业本、数学作业本，都是什么颜色啊？”祝遥指指自己放在一边的蓝色本子：“我忽然觉得自己的本子有点丑。”
　　曲清澄跟着看了一眼：“不丑啊。”
　　“商晓冉的本子哦……”曲清澄想了想：“语文我不记得了，其他科我也没看过啊。”
　　“这样啊。”祝遥心里又有点像可乐气泡一样的东西，咕嘟，咕嘟，不断冒出来。
　　曲清澄问：“你妈妈的腿怎么样了？”
　　啪的一声，那些小小的气泡集体破灭。
　　祝遥的头低下去：“挺好的吧。”
　　“本来也没什么事。”
　　从教师节那天以后，她就再没见过祝映岚了。
　　“她很忙吧，你之后没见过她了？”
　　“嗯。”被看出来了。
　　“但你们还是挺亲近的。”
　　“嗯？”
　　“还可以那样吵架啊。”曲清澄笑一下。
　　“呃……吵架的时候……”
　　“因为是吵架嘛。”
　　曲清澄说：“肆无忌惮、口不择言，才叫吵架嘛。”
　　“……是吗。”
　　短暂的沉默。
　　曲清澄问：“面包怎么不吃了？”
　　“太干了，不想吃。”
　　“分给我吃吧，有点饿了。”
　　“没吃晚饭？”
　　“刚才过来的时候还很饱，只买了一瓶酸奶。”
　　祝遥早就看到了，曲清澄手里一直拿着一瓶酸奶。
　　此时酸奶被递到自己面前：“请你喝。”
　　“不用了，你喝吧。”
　　曲清澄笑：“我要吃你面包的嘛，礼尚往来。”
　　“拿着，乖啦。”
　　祝遥只好伸手。
　　曲清澄忽然又把手缩了回去。
　　祝遥一愣，也许是脸上的表情有点傻，曲清澄“扑哧”一声笑了。
　　祝遥：“……逗我啊？”
　　曲清澄忍笑摇头：“我可不会玩那种说要给你又故意不给你的把戏，我可是老师哎。”
　　她白皙纤瘦的手指，把酸奶盖子拧开，松松的搭在瓶口，才重新递给祝遥：“给。”
　　“……我又不是拧不开。”
　　曲清澄笑：“你小孩子的嘛。”
　　祝遥接过酸奶，喝一口，甜丝丝的草莓味。
　　曲清澄把写着自己坏话的纸放在一边，拿起祝遥咬了两口的面包，在祝遥没咬过的那边掰了一半。
　　“我喜欢豆沙面包。”她说。
　　“是吗？”祝遥把一口酸奶抿在嘴里，粘稠的质感，把她的嘴唇舌头粘在一起，再不知怎么说出更多话了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-15 16:18:37~2021-09-16 13:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章
　　◎流星◎
　　祝遥也不知道事情怎么就变成了这样。
　　她站在旧木楼的栏杆边，沉默的喝着一瓶草莓酸奶。曲清澄吃着她的豆沙面包，发出轻轻的咀嚼声。
　　“你也再吃一点吧，晚上不是还要上晚自习吗？”
　　“你不吃了吗？”
　　“我吃一半够了。”曲清澄笑着说：“配着酸奶吃，就没那么干了。”
　　祝遥看一眼被曲清澄掰走一半的面包，上面残存着自己一道整齐的齿痕，露出豆沙的内馅。
　　好像的确也不好劝曲清澄再吃。
　　自己拿起来咬了一口。
　　“你看，我说搭配酸奶就不干了吧？”曲清澄的声音里有小小的得意。
　　“……嗯。”
　　临近七点，夕阳的光线，变得越发柔和，在这栋旧木楼的衬托下，甚至有了一种雾蒙蒙的年代感。
　　曲清澄和祝遥自己轻轻的咀嚼声，衬得操场上打球的声音、喧闹的声音，越发遥远起来。
　　是很容易让人联想到“岁月静好”、“山河日常”一类词语的。
　　可是。
　　祝遥舔舔粘在牙齿上的一颗甜腻豆沙，艰难开口：“如果我说的是真心话呢？”
　　“嗯？”
　　“跟我妈吵架的时候。”
　　让她去死。
　　那一瞬被狼狈和羞愤激发出的恶毒，真心实意。让祝遥觉得，也许自己就是这样恶毒的人。
　　不值得被喜欢。不值得被重视。不值得被偏爱。
　　此时她手里拿着曲清澄给她的一瓶酸奶，草莓的味道甜丝丝的。
　　“再喝一口。”
　　“啊？”
　　“酸奶，别浪费，再喝一口。”
　　祝遥仰头喝奶的时候，曲清澄站起来，在她头上揉了一把。
　　“没关系的。”
　　怎么就没关系呢？
　　“因为你之后的后悔，也是真心实意的啊。”
　　曲清澄拿起放在一边皱巴巴的作业纸：“讨厌我，因为我看到了那一幕，让你对妈妈说出了那样的话吧。”
　　当最狼狈羞耻的一面，被毫无防备的暴露出来。
　　慌不择路，口不择言，都是为了把自己从庸俗势利的沼泽里摘出来。
　　可自己就是生长在那片沼泽里的草。
　　怎么向一朵水仙花似的曲清澄走去。
　　曲清澄大混蛋。
　　这时，大混蛋曲清澄捏着那张皱巴巴的纸，笑笑的说：“我可以替你保守秘密喔。”
　　“条件是什么？”
　　“很聪明的嘛。”曲清澄笑：“条件是以后的语文作业，都不能抄了。”
　　“……怎么这样。”
　　曲清澄挥挥那张纸：“不然跟老方检举你喔。”
　　祝遥看着曲清澄。
　　“看什么看。”曲清澄又扑哧笑了：“我跟你说，我们大人，都是这么狡猾的。”
　　伸手在空气中抓了一下：“不要被大人抓住小辫子。”
　　“……真的是。”
　　“那就当你答应啦。”
　　曲清澄捏着那张纸准备下楼，不忘提醒祝遥：“快回去准备上晚自习了，别忘记把垃圾收掉。”
　　“哦。”
　　伴着踢踏踢踏的脚步，曲清澄最后留下的一句话是：“别担心妈妈会因为你的诅咒出事。”
　　“如果你实在很担心的话……”
　　“我有办法。”
　　******
　　接下来一周，全班的话题都围绕着一场即将到来的天龙座流星雨。
　　祝遥直到现在还记得，那时的新闻里说，在一般年份，天龙座流星雨的流量几乎为零。
　　然而在2016年，却会出现惊人的爆发，甚至有成为流星暴的可能。
　　像一个奇迹。
　　语文课上，祝遥照例用课本挡住双眼，低头看着手机屏幕上的漫画。
　　她从不抬头看曲清澄，塞着无声耳机的耳朵，却一直留神听着曲清澄的话：
　　“这原是没有时间流过的故事，在一个与世隔绝的村子。（备注1）”
　　“翠翠等过第一个秋，等过第二个秋，等到雁儿过……（备注2）”
　　在讲《边城》里一个守着渡船的女孩，日夜等着一个令她心动的男孩。
　　而她等的那个人——也许永远不回来了，也许“明天”回来！（备注3）
　　曲清澄在讲台上，用她那带有南方语调的语气温柔说：“像在等一个奇迹。”
　　奇迹吗？
　　祝遥盯着手机上早已不知情节的漫画想：在2016年夏天尾巴蓦然出现的曲清澄，对她来说，算一个奇迹吗？
　　就像2016年毫无征兆的那场天龙座流星雨一样。
　　******
　　等到又一个周一到来时，站在九月的末尾，即便这一年夏日绵长，空气里也终于有一丝秋天凉飕飕的味道了。
　　白天太阳大的时候，穿单独一件还能对付，一旦阴天或者太阳落山，就要穿上薄外套了。
　　早自习下课，易思远兴奋的问商晓冉：“喂喂，你今晚看不看流星雨啊？”
　　商晓冉撇撇嘴：“怎么看？不是要上晚自习吗？”
　　祝遥坐在倒数第三排，看着男生的手指，躲在课桌抽屉里反复摸索着一个水晶球：“上晚自习也可以看啊，今晚不是语文晚自习么？”
　　水晶球里晃来晃去的一片，不是白色，是金色。
　　不是常规的白雪，是漫天的流星。
　　抛开颤抖的指尖，男生嬉皮笑脸的声音和平时一致：“求求曲老师，也许她会答应我们去看的。”
　　商晓冉笑：“你胆子这么大，你去求啊。”
　　“干嘛我去啊？你跟曲老师关系那么好，你去啊，曲老师最喜欢你了。”
　　祝遥盯着手机屏幕，忽然觉得睫毛刺了一下眼睛。
　　“你跟曲老师关系那么好。”
　　“曲老师最喜欢你了。”
　　最，喜欢。
　　是这样么？
　　商晓冉娇俏的笑声里有一丝难以掩藏的得意：“哪有的事，没有啦。”
　　嗯，是没有的。
　　祝遥在心里说。
　　曲老师明明，连你的作业本是什么颜色都不记得。
　　下一节就是语文课，曲清澄走上讲台，一件白衬衫，一条浅蓝色牛仔裤。
　　永远过不完的夏天和飘着高远云朵的秋天，中间连接起的最美好的那几天，就是曲清澄。
　　曲清澄说：“今天我们讲《归去来兮辞》。”
　　曲清澄转身在黑板上写板书的时候，易思远不断的咳。
　　曲清澄问：“易思远，你是嗓子不舒服么？”
　　“或许是啊曲老师，或许对着流星许愿我嗓子就能好了。”易思远笑嘻嘻的。
　　曲清澄假装没听懂：“你读一下课文第一二段，做一下发声练习，说不定嗓子也能好。”
　　全班大笑。
　　易思远念的磕磕巴巴：“……觉今是而昨非。舟遥遥以轻shang……”
　　曲清澄温和提醒：“舟遥遥以轻飏，那个字念yang。”
　　易思远大惊：“什么？！不是曲水流觞的觞么？！”
　　全班再次大笑。
　　曲清澄也忍不住笑：“你总算还知道曲水流觞，不错的呀。”
　　易思远放下书本叹一口气：“曲老师，你看我这脑子，是不是只有对着流星许愿才能变好了？”
　　曲清澄又微微一笑：“我只相信科学。”
　　易思远无语的坐下，对商晓冉发出“滋滋”呼叫声：“曲老师装傻！靠你出马了！”
　　“快啦！曲老师最喜欢你了！”
　　商晓冉：“哪有啊，都跟你说没有了，我不行的。”
　　曲清澄敲敲讲台：“不用做笔记的吗？”
　　两人的对话暂时被打断。
　　祝遥低头盯着课桌抽屉里的手机，忽然冒出一个想法。
　　如果——
　　是说如果，如果她去求曲清澄，想让全班今晚去看流星雨的话。
　　曲清澄会答应吗？
　　在教师节事件以后，时隔很久，她第一次在语文课上抬起头。
　　曲清澄含笑看了她一眼：“祝遥。”
　　祝遥愣了一下站起来。
　　“陶渊明到底是一个入世还是出世的人？”
　　……搞错了喂曲老师。
　　我抬头，不是想要回答问题的。
　　只好认命的说：“不知道。”
　　曲清澄居然点点头：“说得对，陶渊明自己也不知道。”
　　“从本心来说，他崇尚老庄，追求自然。可传统‘学而优则仕’的思想，又让他不得不入世。”
　　曲清澄冲祝遥眨眨眼睛：“坐下吧。”
　　又撩一下长发点点自己的耳朵，像是提醒祝遥认真听课。
　　祝遥总归不好把头再低下去了。
　　直到下课铃终于打响，曲清澄说：“这节课就上到这里。”
　　祝遥在心里酝酿着勇气。
　　“曲老师。”
　　过于娇俏的声音，显然不是从自己嘴里说出的。
　　商晓冉笑嘻嘻开口问：“今天语文晚自习，能不能让我们去操场看流星雨啊？”
　　酝酿了一节课的台词被抢白。
　　像躲在幕布后失去了角色的木偶，灯光关闭，观众散场，操纵丝线的人撤手离去，只剩下自己变成一堆软塌塌的尴尬。
　　曲清澄笑：“我还以为你们不打算问我了呢。”
　　商晓冉惊喜：“你答应啦？”
　　祝遥心里咯噔一下。
　　“我要跟你们谈条件的。”曲清澄好像一早就等着这班小孩问。
　　“什么条件？”
　　“看完流星雨，每人今晚写一篇作文，以‘短暂和长久’为话题，文体自选，题目自拟，不少于800字。”
　　易思远：“曲老师，你这是敲竹杠！”
　　“那算啦。”曲清澄故意说：“那就在教室上晚自习吧，我正好讲讲上次小考的卷子。”
　　“哎呀曲老师，别理易思远，我们答应！”
　　易思远：“我刚也没说不答应啊！”
　　曲清澄笑一下，收拾教材走了。
　　易思远兴奋的冲到商晓冉课桌边：“看吧！我就说你是曲老师最喜欢的学生吧！”
　　“你一说，她就答应了！”
　　商晓冉捏一下自己的马尾：“是吗？”
　　“我替全班同学感谢你！”
　　“就口头感谢啊？”
　　“那……请你吃雪糕？”
　　“不吃，胖死了。”
　　“你好像是胖了，脸都圆了一圈。”
　　“滚！我那是自谦！”
　　一阵嘻嘻哈哈的笑闹中，祝遥把抬了一节课的头低下去。
　　原来曲清澄……会答应啊。
　　她心中没问出口的问题，永远失去了验证的途径，迷失在一片荆棘遍布的森林里，巨龙沉睡，宝藏失所，就算骑士拿起剑，也失去了所能攻击的方向。
　　一片虚空。
　　作者有话说：
　　备注1、2：化用自黄磊《等等等等》。
　　备注 3：出自沈从文《边城》。
　　感谢在2021-09-16 13:48:29~2021-09-17 17:06:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RM_ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章
　　◎风衣◎
　　因为曲清澄答应了晚自习时全班可以一起到操场看流星雨，全班人在一整天都陷入一种兴奋的情绪中。
　　这种兴奋，在晚自习到来前的晚饭时间达到顶点。
　　比如祝遥走到食堂，想再在这里的小卖部买一个豆沙面包对付晚饭时，发现这里乌泱泱全挤满了自己班上的同学。
　　其中最显眼的，就是商晓冉和易思远。
　　“雪糕到底吃不吃啊？”
　　“白痴，现在买了到晚自习都化了。”
　　“买冰淇淋嘛，化在盒子里还可以当奶昔。”男生笑嘻嘻。
　　商晓冉好像白了他一眼。
　　“那买什么？干脆面？”
　　“呃……话梅吧。”
　　“那么酸！”
　　“我们女生都喜欢啊！对吧对吧？”问向自己身边的朋友，得到一片热闹的应和。
　　“那我请你们，不过明天的笔记你们谁帮我抄。”
　　“哼，谁要你请……”
　　祝遥转身离去。
　　热闹的陪伴。凶巴巴的宠爱。
　　那些都是属于商晓冉的。
　　漂亮的会撒娇的受欢迎的女生。
　　自己的反义词。
　　祝遥两手空空，再次来到清照楼，操场的热闹和食堂的热闹，就又变得像另一个遥远世界。
　　今天曲清澄没有来。
　　不是说经常来的么？
　　难道也是为了今晚观测流星雨做准备？看全班同学一副要把看流星雨变野餐的架势。
　　******
　　晚自习到了。
　　曲清澄走上讲台：“把上次小考的卷子拿出来。”
　　易思远大声抗议：“不是说去操场看流星雨的吗？”
　　曲清澄笑着瞪她一眼：“八点五十才开始好吗？这么早去操场干嘛？跑圈吗？”
　　易思远一脸“跑个马拉松也比讲语文卷子好”的表情。
　　结果还是要讲语文卷子。
　　祝遥把卷子放在桌面上，眼神落在课桌抽屉里的手机上。
　　曲清澄的声音，化为柔和的背景音。
　　上次曲清澄就是用这样好听的带点南方口音的声音对她说：“别担心妈妈会因为你的诅咒出事，如果你实在很担心的话……”
　　“我有办法。”
　　熬过了晚自习第一节，熬过了课间休息，商晓冉在笑着骂易思远：“你把待会儿要吃的零食都吃完了吧！”
　　终于，第二节课上曲清澄放下讲完的卷子：“大家去操场吧，保持安静，注意安全。”
　　“你们要是太高调引起其他班注意的话，投诉到教导主任那里，我们就只能回教室继续讲卷子了。”
　　商晓冉笑着在自己嘴边拉了条拉链，曲清澄也看着她笑。
　　祝遥一个人拖在队尾，曲清澄好像并没有注意到她。
　　一队人像深夜探险一样，走到漆黑的操场，还遇到五班的人也来看流星雨，两班人擦肩而过时露出“我们都是特权阶级”的满足，随后各自霸占操场一角。
　　男生女生三五成群，一边抬头望天，一边把早就买好的零食拿出来吃。
　　干脆面的味道。奶油饼干的味道。巧克力的味道。混在一起，变成青春期才有的胃口和张狂。
　　曲清澄在小声提醒大家：“不要弄脏操场啊，待会儿自己的垃圾自己带走。”
　　祝遥跟人群拉开一段距离，一个人靠在铁丝网上，手指抠在一格一格的小洞里。
　　不想看曲清澄被商晓冉她们团团围住的场景，就跟着大部分人一起抬头看天。
　　天空一片墨黑，很难让人联想到“暗蓝流淌的河”之类文艺的字眼，也很难看出很快会有大规模流星雨的前兆。
　　耳朵里塞着没有声音的耳机，也还是能穿过一阵嚼干脆面、饼干和巧克力的声音，清晰听到商晓冉她们和曲清澄的对话：
　　“曲老师一会儿许什么愿啊？”
　　“喔唷，你们八卦起老师来了。”
　　“不会是许愿要一个男朋友吧？”
　　易思远加入进来：“曲老师这么漂亮怎么会没有男朋友，如果我跟曲老师一样大我就追曲老师。”
　　商晓冉笑骂：“你才不配呢！”
　　又问曲清澄：“那曲老师到底有没有男朋友？”
　　曲清澄笑：“保密，不告诉你们。”
　　祝遥的手指，一格格抠过铁丝网上的小洞，如果遇到油漆没刷匀微微凸起的小刺，就会在指尖形成尖锐的触感。
　　微微刺痛。
　　“来了！”人群中有人惊呼。
　　吃干脆面饼干巧克力的声音一瞬停滞了，祝遥和所有人一起抬头往天上看去。
　　前方不远处的曲清澄，也仰起一颗小小巧巧的头。
　　“哪儿啊？”“没看到啊。”“看错了吧？”
　　“真的有！”
　　一阵短暂的沉默。
　　“又来了！”
　　凝视着天空的祝遥：……
　　心里发出和其他人一起的叹息：“就这？”
　　操场上没有灯，墨黑的天空，也并没成为大规模流星暴上演的绝佳背景板，只有一两颗小的几乎看不出的星星，时不时划过天际。
　　“看了个寂寞。”
　　“就当比在教室上晚自习划算一点吧。”
　　曲清澄在笑：“喂喂，老师还在这里呢，怎么说话的？”
　　等了一会儿，人人期待的奇迹并没有出现，还是只有间或一两颗流星，惨惨淡淡划过天际。
　　祝遥其实是在曲清澄往她这边走时，第一时间就发现了的。
　　但她手指一直抠着铁丝网上的小洞，头一直仰着，作出一副什么都没发现的样子。
　　直到曲清澄走到祝遥身边，压低了声音说：“快许愿。”
　　祝遥装傻：“嗯？”
　　“快许愿你妈妈身体健康，长命百岁。”
　　祝遥一直仰头盯着夜空：“曲老师。”
　　“我还以为你的办法，不会这么幼稚呢。”
　　“你说谁幼稚啊？”曲清澄笑骂：“你这个小孩子。”
　　“我不许，好傻。”
　　“快啦，不然一会儿一颗流星都没了。”曲清澄提议：“要不我跟你一起许？”
　　祝遥勉强：“……好吧。”
　　毕竟有个二十三岁的大人跟自己一起做这件事，那最幼稚的那个肯定不是自己。
　　“来了，快许。”
　　祝遥闭上眼睛。
　　旁边同学们因对流星雨失望、重新开始聊天吃零食的声音，此时便回模糊的背景音。
　　耳边唯一清晰的，是曲清澄压低了也依然温软的声音：“我希望……”
　　没下文了。
　　意外虔诚的语调，好像真在用心许一个不想言说的愿望。
　　祝遥也许是被曲清澄的认真所感染，在心里默念：希望我的妈妈……
　　身体健康，长命百岁。
　　无论怎么跟我吵架、被我诅咒。
　　身体健康、长命百岁。
　　那个时候祝遥并没有意识到，自己对着流星许下的愿望里，少了“让她长久陪在我身边”这一项。
　　“很乖的嘛。”祝遥耳边响起曲清澄带笑的声音：“乖乖许愿了。”
　　“哼。”
　　“是许了关于你妈妈的愿么？”
　　祝遥不情不愿的点了一下头。
　　在少年人特有的莫名的荒唐的骄傲里，要承认这件事，其实很难。
　　“好啦。”曲清澄笑道：“这下子，你妈妈一定没事了……”
　　没说下去的那句下文是：祝遥你也不用再自责了。
　　天空中的流星越来越少，祝遥看着眼前，同学们的话题已经由流星雨变成了“电竞比赛谁赢了”和“偶像明星近日行程”这种。
　　易思远故意招惹商晓冉，一群人在打打闹闹。
　　开始有人在说：“好冷啊。”
　　快入秋的夜，气温陡降。
　　祝遥抠着操场的铁丝网，指尖一片冰凉。
　　她有点想问曲清澄：“冷么？”
　　还没等她酝酿出勇气，曲清澄的声音就在她耳边响起：“冷么？”
　　祝遥迟疑一下，摇头。
　　曲清澄看她一眼。
　　手背快速蹭过祝遥的鼻尖。
　　“撒谎。”
　　祝遥一愣。
　　曲清澄的手背，像天边转瞬过的流星，带着礼貌的克制，让祝遥感受了一阵难以描述的丝滑。
　　是成年女性独有的皮肤质感和气味，因为用了无香护手霜，一点没被湮没。
　　在祝遥心里，拉出一道和十几岁青少年之间天堑般的鸿沟。
　　让她忍不住在心里想：也许有一天，我也会长成这样的大人。
　　温和的美好的依然干净的对一切都胸有成竹的，大人。
　　那时的祝遥，还并不知道用“向往”一词概括铺天盖地的震撼，只是愣愣看着曲清澄脱下风衣，递给自己：“别感冒了。”
　　“好怕你用感冒当借口，语文作业全用抄的。”
　　曲清澄今晚在白衬衫和牛仔裤之外，加了一件中长款卡其色风衣外套。
　　此时化为她手里温柔流淌的河，如果祝遥是座山，也可被这煦暖的河流湮没覆盖。
　　祝遥不知为什么，做贼心虚般扫了一眼四周。
　　商晓冉她们已经和易思远打闹到很远的地方去了。
　　祝遥知道自己应该说“不”。
　　可却伸手说了“谢谢”。
　　接过风衣之后又问：“那你不冷么？”
　　“我是大人的嘛。”曲清澄笑：“而且看完流星雨之后，我就直接开车回家了。”
　　“你要骑自行车的吧。”
　　“嗯。”
　　“那快穿上。”
　　曲清澄走开了，拍着白皙手掌招呼她的学生们：“快下晚自习了，大家准备回教室，自己的垃圾记得带走。”
　　学生们开始稀稀拉拉往教室走，曲清澄还在操场上招呼那些打闹不愿离去的人。
　　祝遥捏着曲清澄的风衣，混在人堆里往教室走。
　　她不想惹眼。
　　身后却想起一个娇俏的声音：“祝遥。”
　　“你拿的是曲老师的风衣么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-17 17:06:20~2021-09-18 16:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：望流川 246瓶；无数次忘记密码 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章
　　◎拥抱◎
　　祝遥的心里“咯噔”一下。
　　直到这时她才发现，自己刚才混入人群中想尽量不惹眼，风衣捏在手里而不是穿在身上，就是怕商晓冉看到。
　　娇俏的嘴甜的招人疼的商晓冉。
　　阴郁的寡言的不坦率的自己。
　　如果也要骑自行车的商晓冉，去找曲清澄撒娇：“曲老师，今天突然降温，我也觉得很冷。”
　　那么，曲清澄会把唯一一件风衣给谁呢？
　　自己会是有胜算的那一方么？
　　可商晓冉没有去问曲清澄，而是拦住自己的去路：“祝遥你不怕冷的吧？”
　　“什么意思？”
　　“我们同学这么久，我从来没看你感冒过。”商晓冉说：“我待会儿也要骑车回家，你可以把曲老师的风衣让给我么？”
　　商晓冉的声音，不同于跟朋友和男生说话时的娇俏，带点颤。
　　祝遥莫名其妙想：商晓冉也会紧张的么？
　　好像两个人都知道，她们此时在说的，根本不是一件风衣。
　　“不。”祝遥听到自己嘴里，清清晰晰吐出一个字。
　　商晓冉显然有点意外。
　　总是缩在角落的祝遥。
　　从不出声反对别人意见的祝遥。
　　拿到一本书页折坏的课本也不会开口去换的祝遥。
　　和眼前这个清晰说出“不”的祝遥，是同一个人。
　　“不行么？”商晓冉的神情里，竟带了点央求：“一件风衣而已。”
　　祝遥再一次坚定的说：“不。”
　　捏着风衣快步的跑远了。
　　一直跑了很久，跑到教室进在眼前了，祝遥才借着夜色的掩护，回头看了一眼。
　　商晓冉的粉紫薄薄针织衫，在夜色里也很显眼，拖在队伍中后部慢慢走着，并没有去操场找曲清澄。
　　祝遥松了一口气。
　　她想起易思远说商晓冉：“你跟曲老师关系那么好。”“就说你是曲老师最喜欢的学生吧！”
　　可是。
　　今晚曲清澄脱下风衣递给的人是祝遥，不是吗？
　　祝遥捏着风衣想，那有没有一丝可能性，今晚曲清澄同意全班去操场看流星雨，不是因为商晓冉的请求，
　　而是因为想让祝遥替她妈妈许愿？
　　******
　　祝遥收拾完书包，在一片闹哄哄中，走到车棚去推自己的自行车。
　　直到这时，在一片重归宁静的黑暗中，祝遥才快速把曲清澄的风衣套在身上。
　　像怕被任何人发现一般，飞快的骑车走了。
　　一直到顺着校门口的马路骑出老远，骑过小超市书店奶茶店文具店，祝遥才敢放慢速度。
　　觉得手脚发僵。
　　曲清澄的风衣套在她身上，她骑着车一偏头，刚好可以在衣领上闻一下。
　　什么香味都没有。
　　曲清澄不用香水，连手霜都用无香款，于是电视剧里成年女人外套上带一阵撩人香气的桥段，并没有发生在现实生活中。
　　她今晚穿一件卫衣，十七岁的年纪，个子已比当老师的曲清澄略高一点。
　　所以再套上曲清澄的外套，就显得有点紧，束手束脚的。
　　用更文艺一点的话来说，紧得像一个拥抱。
　　祝遥穿着曲清澄的风衣回到家，一片黑漆漆，保姆因为被祝映岚交待过要省电，所以一盏灯都不会留。
　　祝遥听着自己的拖鞋声，踩在大理石地板上发出空洞回响。
　　哪里都是空荡荡，只有身上曲清澄的外套，紧得像一个拥抱。
　　祝遥先回卧室换家居服，小心翼翼把曲清澄的风衣脱下来，仔仔细细铺在床上。
　　怕弄皱了。
　　又凑近领口闻了闻。
　　自己的洗发水和沐浴露都不是无香，不会反而在曲清澄干干净净的风衣上留下味道吧？
　　双手支着身子趴在床上闻了好一阵才发现自己动作猥*s，红着脸远离。
　　明明家里没人，还是像怕人发现一般，快步离开卧室关上门，钻进书房。
　　今天曲清澄留的那篇关于“短暂和长久”的作文，到底怎么写啊。
　　祝遥咬着钢笔帽，觉得一个头两个大。
　　******
　　第二天去学校，祝遥的自行车把手上挂着一个纸袋。
　　说起来这纸袋，还是祝遥昨晚在家选了好久的。
　　不能用祝映岚那些满是H或Clogo的奢侈品纸袋，庸俗又浮夸。
　　也不能用自己买手办那些动漫店的纸袋，幼稚又不务正业。
　　选来选去，翻出一个之前祝映岚给她买钢笔的纸袋，够大，黑色的袋体和小小的logo也不夸张。
　　也许还能昭显一点自己的品味？
　　祝遥用纸巾擦了一遍灰，把曲清澄的风衣叠好，小心翼翼装进去。
　　连早饭都没选煎饼果子，怕拎在一起往教室走的时候，味道沾在上面。
　　买了吐司和牛奶，看到一瓶草莓味的酸奶，也买了。
　　下了早自习，等曲清澄走过一个拐角不被班里同学看到了，低低喊一声：“曲老师。”
　　追过去把纸袋往曲清澄手里一塞。
　　曲清澄愣了一下才反应过来，笑问：“昨晚没冷到吧？”
　　看都没看祝遥的纸袋一眼。
　　祝遥的一颗心像被抛入湖中的鹅卵石，打着圈，缓缓沉下去。
　　又把草莓味酸奶往曲清澄手里一塞。
　　“这什么？”
　　“谢礼。”
　　上次你让给我喝的那瓶酸奶，就是草莓味的。
　　“哦……”
　　祝遥做好了被拒绝的心理准备，现在当老师的都很谨慎，不从学生那里收任何东西以示划清界限，不然不知哪天就会变成隐患。
　　没想到曲清澄笑一下说：“谢谢呀。”
　　拎着酸奶和纸袋，笑盈盈走了。
　　祝遥望一眼曲清澄的背影，闷头转身往教室走。
　　刚次沉到心里湖底的鹅卵石，此时好像被一双温柔的手，连同一汪湖水一起掬起来，得以重见天日。
　　撞到商晓冉，商晓冉问她：“你笑什么？”
　　祝遥摇头：“我没笑啊。”
　　商晓冉看她一眼，走了。
　　回到教室听有人在议论：“十一怎么过？”
　　这周六开始，就是为期七天的国庆假期。
　　“跟我爸妈去周边转一圈，找了个民宿，还挺漂亮的。”
　　“你就幸福了，我妈居然给我找了个短期补习！打算天天押着我去。”
　　“哈哈，和陈琪她妈一样，疯了。”
　　“我们才高二啊……”
　　祝遥想了想，再次走出教室外。
　　走到走廊拐角，拿出手机。只要不在教导主任眼皮子底下，学校里偷偷用手机还是没问题的。
　　她打了个电话出去：“妈。”
　　“有什么事快说。”不耐烦的语气，好像很忙。
　　“你腿好了么？”
　　我帮你对流星许愿了。
　　“啊？”祝映岚好像早已忘了那场小小车祸，反应了一会儿：“你别再咒我就好。”
　　“我马上要飞柬埔寨一个月，那边有个基建工程项目有搞头，下个月生活费我提前打给你，别乱花啊。”
　　“对了你打电话到底什么事，我挺忙的。”
　　祝遥抿抿嘴：“没事。”
　　“挂了。”
　　祝映岚没有再打回来。
　　******
　　晚自习前的晚饭时间。
　　祝遥买了面包和酸奶，再次溜到清照楼，站在楼下，已经看到一个清秀身影站在那里了。
　　祝遥停下脚步，在想自己此时上去，会不会显得很刻意。
　　她转身想走，曲清澄却看到了她：“祝遥。”
　　“上来呀。”
　　祝遥只好顺着嘎吱嘎吱响的旧木楼梯走上去。
　　曲清澄没坐，站在栏杆边，像在远眺楼下的风景，一边吃着一个饭团。
　　祝遥悄悄瞥一眼，蛋黄虾仁饭团。
　　她笑着问祝遥：“你吃什么？”
　　祝遥扬扬手里的面包。
　　“又是豆沙面包？”
　　祝遥点头。
　　“吃不腻啊？”
　　“我恋旧。”
　　曲清澄要笑死了：“你才多少岁啊？还恋旧呢。”
　　祝遥沉默的拧开酸奶，先喝了一口。
　　“我也有喔。”曲清澄笑。
　　顺着曲清澄的手，祝遥这才看到早上自己送的那瓶草莓酸奶，这会儿就摆在曲清澄面前的长椅上。
　　曲清澄拿起喝一口，祝遥心中湖里的鹅卵石就又被一双温柔的手掬起来。
　　随着手心里的清冽湖水，兴高采烈晃啊晃。
　　“你十一怎么安排呀？”曲清澄喝着酸奶，像是不经意的问。
　　“就……在家。”
　　一瓶可乐。一包薯片。一整天。不说一句话。
　　直到七天过去，再次踏出家门，对明晃晃的天光都不再适应，买早饭说话时连舌头牙齿的运用都不再流利。
　　“一个人在家？”
　　“嗯。”永远都一个人在家。
　　“那，要不要跟我一起去植物园？”
　　内心那双温柔的手激动得发颤，手心的鹅卵石时重新掉入湖中，扑通一声溅起激烈的水花，像漫天盛大绽开的烟花。
　　砰砰，砰砰，砰砰，祝遥后知后觉，发现那烟花一般的声音是自己剧烈的心跳。
　　“好啊。”
　　2016年，即便天龙座流星雨没有形成预想中的流星暴，她也等来了她的奇迹。
　　直到曲清澄笑着说：“商晓冉她们也一起去，我们约好了十月三号去，估计人少一点。”
　　“你有空的吧？”
　　“没空。”
　　“小骗子，明明刚说了一个人在家来着。”
　　祝遥沉默。
　　曲清澄把最后一口饭团塞入嘴中：“就这样说定啦，十月三号早上八点半，不见不散。”
　　“聚头的地址，到时让商晓冉发你。”
　　“老方还找我有事，我先走啦。”
　　曲清澄蹬蹬蹬下楼去了，剩下祝遥一个人站在栏杆边，望着曲清澄变越来越小的背影。
　　手中面包的豆沙馅甜得可笑。
　　就像她自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-18 16:13:53~2021-09-19 12:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋挞 20瓶；RM_ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章
　　◎分食◎
　　10月1日，祝遥测试上天旨意的道具，是家中的楼梯。
　　第一阶是要去。
　　第二阶是不要去。
　　到底要不要跟曲清澄和商晓冉她们一起去植物园。
　　要，不要，要。
　　直到祝遥蹦下最后一阶，上天的旨意是“要”。
　　10月2日，祝遥测试上天旨意的道具，变成手边的一包原味薯片。
　　第一片是要去。
　　第二片是不要去。
　　要，不要，要。
　　电脑屏幕上动画片的主角在喊：“我变秃了，也变强了！”
　　祝遥忍不住笑，喂到嘴边的薯片，是代表“要”还是“不要”来着？
　　忘记了。
　　只好又开一包红烩味的薯片。
　　可是这样吃下去会不会胖。
　　还好这次没再忘记，薯片测出来的结果是“不要”。
　　可晚上祝遥洗完澡，不知怎么的，就站在衣柜前翻找起来。
　　其实没什么可找的，毕竟自己的衣柜里除了校服，秋冬就是卫衣牛仔裤，夏天就是T恤牛仔裤。
　　也惹来过祝映岚的抱怨：“没个女孩子样！”
　　可女孩子该是什么样。
　　飘飘扬扬的裙摆。也许领口缀一点蕾丝。长而带点卷的头发。小皮鞋泛闪亮的漆光。
　　樱桃似的唇，蜜桃似的脸颊，很难判断是青春的红润，还是最自然的化妆品加持。
　　祝遥想着想着就发现，自己所有的联想，在脑中化为一个具象的形象。
　　那是她在校外偶遇过一次的商晓冉。
　　可爱的女孩子样就是商晓冉。商晓冉就是可爱的女孩子样。
　　祝遥闷闷关上衣柜，倒在床上，用被子蒙着头睡。
　　故意没设闹钟。
　　******
　　没想到第二天早上还是醒了。
　　迷迷糊糊看一眼窗外，天刚蒙蒙亮。
　　祝遥缩在被子里计算赶到集合地点所需的时间，从她家出发，转两趟地铁，就能到约定集合的地铁口。
　　大概需要一个小时零五分钟。
　　也就是说，最晚七点二十五，要从她家出发。
　　祝遥在被子里躺过六点半。
　　躺过七点。
　　又躺过七点半。
　　最后在七点三十五的时候猛然一下子跳起来，从衣柜里扯一件灰黑卫衣就往身上套，刷牙洗脸，球鞋来不及系上鞋带，跌跌撞撞就往地铁跑。
　　该死，早知道昨天晚上就选好衣服了。
　　如果迟到，会不会有人等自己？
　　祝遥跑出了一身汗，站在一大早已挤满了人的假日地铁里有点懵。
　　原来……她算错站了。
　　她不仅不会迟到，还会早到十分钟。
　　祝遥呼出一口气。
　　******
　　因为和学生们约在地铁站见面，曲清澄索性没开车，坐地铁前往。
　　反正假日的邶城堵到人心慌，坐地铁反而比开车方便。
　　她今天穿一条白色衬衫长裙，并不柔软的裙摆缀到小腿最纤细处，外面套的一件风衣，就是她借给过祝遥的那一件。
　　为了去植物园方便，难得穿了一双白球鞋，一贯披肩的长发也束起来。
　　拎着包，远远看到一个长手长脚的少女，双手插兜站在那里，微微有些局促的样子。
　　她笑着走过去，拍一下祝遥的肩：“喂。”
　　祝遥好像吓了一大跳，甚至往后退了一步。
　　曲清澄也被祝遥的反应吓了一跳，镇定下来，才冲祝遥笑道：“这么早啊。”
　　面前的少女不知为何有些脸红。
　　曲清澄想了想自己的青春期，面对老师的时候也是这样局促不安的。
　　八面玲珑，人乖嘴甜，这些词跟她是没有任何关系的。
　　曲清澄并非天生就是一个受欢迎的人。
　　正想着，不远处响起一声甜美的招呼：“曲老师！”
　　面前的少女面对招呼发出的方向，清隽的眉头微微皱起来。
　　好像觉得自己不该皱眉似的，很快又松开。
　　曲清澄顺着祝遥的视线转身，看到商晓冉正灿烂笑着向她们跑过来。
　　八面玲珑，人乖嘴甜，商晓冉是这些词汇天生的拥有者。
　　是祝遥的反义词。
　　也是青春期自己的反义词。
　　曲清澄忽然在祝遥耳边轻声说：“祝遥。”
　　“你穿这件卫衣，挺好看的。”
　　******
　　祝遥看着远远跑过来的商晓冉，忍不住微微皱了眉。
　　可发现曲清澄还在看着自己，又赶紧松开。
　　注视着远远跑来的商晓冉，一件淡紫色蓬蓬小裙子，白色褶边领，缀着洁白荷包蛋一样的圆润小花朵，一双白色玛丽珍小皮鞋。
　　就是祝遥想象中女孩子的样子。
　　或者说，比祝遥所能想象的，更像女孩子的样子。
　　祝遥抿紧唇角。
　　看着曲清澄微笑望向商晓冉的眼神，祝遥前所未有的痛恨起自己的灰黑卫衣来。
　　像一团缩在暗处的灰败的影子。
　　一点不惹人喜爱的。
　　她无论如何不会想到，曲清澄在她耳边轻声开口：“你穿这件卫衣，挺好看的。”
　　一瞬之间。
　　快乐王子找回自己的宝石双眼。人鱼公主依偎在海中礁石轻灵吟唱。小意达的花园开满拥有自己意识的会跳舞的花朵。
　　童话绵延，森林苏醒，年久破败的地铁站，好像照进久违的一道光。
　　祝遥听到自己小声说：“谢谢。”
　　这时商晓冉跑到她们身边了，开朗笑着问：“其他人还没到吗？”
　　曲清澄：“没有呢，居然迟到，罚她们写作文！”
　　商晓冉大笑。
　　曲清澄问：“你们吃早饭了吗？”又说：“我还没吃呢。”
　　商晓冉摇头，祝遥也摇头。
　　曲清澄指指附近一家便利店：“我请你们吧。”
　　带着两人走过去。
　　温声询问：“想吃什么？”
　　其实能选择的不多，比起一看就油腻腻的卷饼，暖柜里洁白蓬松的包子要可爱得多。
　　果然商晓冉也说：“吃包子吧？”
　　曲清澄：“可以呀。”
　　买了三个豆沙包，又买了三杯豆浆。
　　拿在手里，才发现这包子相较于学校门口小摊卖的，大而扎实得多。
　　商晓冉有些为难的样子：“曲老师，你能吃完一个么？”
　　曲清澄笑：“有点困难。”
　　“那我们分一个吧！多出来的给后来的那些人？不浪费。”
　　“好呀。”
　　商晓冉笑嘻嘻把手里的包子分成两半，祝遥看着半流质的豆沙馅淌出。
　　商晓冉毫不扭捏的把包子递到曲清澄面前：“曲老师，你要哪边？”
　　“都可以的呀。”好温柔。
　　商晓冉笑着递过一半，曲清澄接过，又问祝遥：“祝遥能吃完么？”
　　“能。”
　　祝遥也不知自己在赌什么气，低头就在手里的包子上咬了一口。
　　曲清澄笑笑没说什么。
　　倒是商晓冉低声咕哝一句：“吃这么多也不见胖的。”
　　祝遥较劲似的，一口接一口，咬在手里的包子上。
　　豆沙馅还很烫，在微凉的秋日清晨冒着腾腾热气，刺激着人的口腔黏膜。
　　微微刺痛。
　　但祝遥倔强的吃个不停，腮帮子微微鼓起，听到商晓冉和曲清澄在她身边聊：“那部电影我也看过。”
　　“开书店的男主角就很英伦腔啊，帅帅帅。”
　　“哈哈曲老师难道喜欢这种类型？”
　　曲清澄扭头问祝遥：“祝遥也看过的么？”
　　祝遥明明看过，骨着腮帮子脱口而出的却是：“没有。”
　　曲清澄：“这样啊。”
　　话题就又被商晓冉接了过去：“女主角也很A得上去啊……”
　　祝遥就又成了两人目光不及的角落里，一道沉默的灰败的布景。
　　她咬着包子，用豆浆勉强把最后一口送进胃里。
　　平时是吃不了这么多的。
　　此时厚厚的包子皮团在一起，沉甸甸的坠在胃里，被豆浆泡到发胀，撑得人想吐。
　　刚才，到底在较劲什么呢？
　　为什么要说包子“吃得下”？为什么要说电影“没看过”？
　　阴沉的别扭的不讨喜的自己。
　　沉默的冷脸的不坦率的自己。
　　可恶啊。
　　******
　　等到快九点，人终于来齐了，除了商晓冉的朋友们，就只有易思远一个男生。
　　那个多出来的豆沙包，最终进了易思远的肚子。
　　曲清澄笑着说：“我本来准备罚迟到的人写一篇作文的。”
　　易思远：“现在决定大慈大悲放过我们了？”
　　“不。”曲清澄竖起两根白皙手指：“现在决定罚两篇。”
　　“怎么这样！”
　　“曲老师我们再商量一下嘛……”
　　缠着曲清澄走远了。
　　倒是商晓冉走到祝遥身边：“撑么？”
　　“什么？”
　　“吃了一整个包子。”
　　“不。”
　　“真的么？”
　　祝遥看一眼商晓冉，商晓冉视线所及之处，是曲清澄被易思远缠住的背影。
　　祝遥不再答话，撇下商晓冉，快步走了。
　　******
　　小长假的植物园，果然不出意料全是人。
　　曲清澄带着一行七人排在长长队伍里。
　　商晓冉看着介绍手册：“居然还有荷花展出。”
　　“这个季节还有荷花？”
　　“嗯，说是经过什么技术调控的，能开到十一月呢。”商晓冉说：“河边还有一条船，供游客拍照，还挺好看的。”
　　举起介绍手册给所有人看。
　　“真挺好看的，我们也去拍吧。”
　　“肯定超级多人排队。”
　　“有什么关系，来都来了，就排呗。”
　　“来都来了”这四个字有着异常神奇的魔力，事情就这样定下来了。
　　大家叽叽喳喳讨论着两人一组还是三人一组，谁要跟谁合照。
　　商晓冉说：“我要跟曲老师合照。”
　　曲清澄忽然问祝遥：“你想跟谁合照？”
　　“都行。”祝遥迟疑了一下：“我还是自己拍吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-19 12:59:46~2021-09-20 15:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、歡囍 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章
　　◎触感◎
　　排了快四十分钟队，终于进了植物园。
　　易思远嚷嚷着渴死了要喝雪碧，就把商晓冉拉走了。
　　祝遥忽然想到，上次易思远准备的那个漫天流星水晶球，好像一直没找机会送给商晓冉。
　　又有几个女生被路边的棉花糖机和爆米花机吸引走。
　　曲清澄不得不提高了一贯温软的声音：“大家别乱走呀。”
　　但高中生好不容易逮着一个放风的机会，不乱走是不可能的。
　　不知怎的，挤挤攘攘的人群中，就只剩曲清澄和祝遥还在一起了。
　　曲清澄无奈笑笑，低头给各个学生发短信：“注意安全，荷花拍照的地方集合。”
　　祝遥的手机也响了。
　　她低头看了一下：“……你还发给我干嘛，我不就在你旁边么。”
　　曲清澄笑：“对呢。”
　　两份介绍手册，一份在商晓冉手里，还有一份在曲清澄手里。
　　曲清澄看着手里的介绍手册：“荷塘月色往右边走……再往左……再往右……”
　　祝遥短促的笑了一声。
　　“怎么？”
　　“你还是分不清东南西北啊。”
　　曲清澄瞪她一眼，自己也笑了。
　　一路走，一路看，曲清澄看着手册给祝遥介绍：“这是荷兰菊……这是龙胆……这是芙蓉葵……”
　　“什么？这又是大滨菊而不是荷兰菊？”
　　曲清澄自己都傻了，反复确认介绍手册：“它们长得到底有什么区别？！”
　　祝遥忍不住笑出了声。
　　曲清澄气馁：“算了算了不介绍了。”
　　“为什么？”
　　曲清澄瞥祝遥一眼：“看你一点不感兴趣的样子。”
　　“我感兴趣啊。”
　　曲清澄随手指着右边：“那这是什么？”
　　“……什么葵来着？”
　　曲清澄直接把介绍手册合上了：“其实我也对植物不感兴趣。”
　　“那你还带我们来植物园。”
　　“商晓冉提议的。”
　　祝遥看了曲清澄一眼，又看了一眼，终于忍不住说：“商晓冉提议你就答应啊？”
　　曲清澄笑：“因为我也觉得植物园蛮好的呀，空气又好又寓教于乐，对吧？”
　　“我总不能带你们去什么电玩城或者KTV之类的吧，拜托，我是老师哎。”
　　祝遥说：“我还以为你对植物很感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“你长得就像那种，阳台上种满了各种多肉的。”
　　“种多肉的人还有固定长相啊？”
　　“不是。”祝遥摇头：“就是你会给人这种联想。”
　　曲清澄好像笑了一下：“那看来我的外表挺具有欺骗性的。”
　　又好像没笑。
　　祝遥评估了一下问“为什么这么说”算不算打探老师隐私，正准备开口。
　　曲清澄拉了一下她袖子：“荷塘月色到了。”
　　“……这名字真土。”
　　“朱自清会高兴的啦。”
　　曲清澄带着祝遥走过去，四下张望了一圈：“她们好像都还没过来。”
　　“我们先排队拍照吧。”
　　祝遥点点头，跟曲清澄一起走进漫长的队伍中。
　　前后的人都在聊天：
　　“我儿子上周数学小考不及格。”
　　“你看我做完埋线还僵不僵？”
　　“ZY最近拿了好多代言混得挺好啊。”
　　祝遥沉默的跟着人群，听着那些琐碎的日常的不相关的话题，望着曲清澄卡其色的背影，一小步一小步慢慢移动。
　　她实在不明白为什么这些人有这么多话题可以聊，就像她不明白商晓冉为什么能找到那么多话题跟曲清澄聊。
　　她张嘴，又闭上，又张嘴，还是不知说点什么才好。
　　就连刚刚想问的“为什么说你的外表具有欺骗性”，也因为错失了脱口而出的时机，无论想怎么提起，都显得突兀而尴尬。
　　直到曲清澄在前面说：“都快排到了，她们怎么还没来？”
　　转头问祝遥：“要不我们先拍？”
　　“……好啊。”
　　“你想自己拍对吧？”
　　“嗯。”
　　“那你过去，我帮你拍。”
　　“……好。”
　　“要不一起拍，找排在后面的人帮我们拍”，这么简单的一句话，祝遥却像被今早吃的过大的豆沙包糊住了嗓子，无论如何开不了口。
　　沉默的顺着人工铺成的摊石，走上摆在岸边那条还算清雅的船。
　　转身面对曲清澄的时候，手和脚都不知往哪里放才好。
　　曲清澄拿着手机对着祝遥：“笑一下。”
　　“……不要了吧。”
　　双手插在卫衣口袋里，一脸局促，说不上被曲清澄一个人看着更慌还是被后面数以百计排队的人看着更慌。
　　“我拍照从来不笑的。”
　　藏在清汤挂面长发下的耳朵发烧，只想快点逃离这万众瞩目的“舞台”。
　　曲清澄意外坚持：“笑一下，好看。”
　　她想了想：“要不我给你讲个笑话？”
　　“有一个人在树上rap，你猜是什么字？”
　　曲清澄顶住背后无数双眼睛瞪向她的压力，慢条斯理的公布答案：“是桑啦。”
　　祝遥一愣。
　　忍不住“扑哧”一声。
　　不是曲清澄讲的笑话逗笑了她，而是她没想到，曲清澄会讲这么老土一个冷笑话。
　　出人意料的可爱。
　　曲清澄在祝遥笑的一瞬间抓拍成功，满意的挥挥手机：“很好看，你来看。”
　　祝遥逃离“舞台”的脚步有些匆忙，没踩稳就在滩石上滑了一下。
　　曲清澄眼疾手快扶了她一把：“小心。”
　　祝遥站稳以后，手又撤了。
　　曲清澄因为今天穿着运动鞋，格外轻巧的走上滩石跨上船：“快帮我拍。”
　　她笑对着祝遥，还伸手比了个“耶”。
　　祝遥握着手机，掌心冒汗。
　　她很想开句玩笑说“曲老师你真的很老土”，但刚才曲清澄扶她那一下带来的触感，让她什么话也说不出口。
　　还是和上次手背快速蹭过她鼻尖一样。
　　丝滑的，无香，带着成年女性独有的皮肤质感和气味，拉出一道和十几岁青少年之间的鸿沟。
　　祝遥透过手机镜头看着曲清澄柔和的笑脸。
　　曲清澄。她在心里默念了一遍曲清澄的名字。
　　什么时候，我才能长成像你这样的大人呢？
　　曲清澄小声催促：“好了没？脸都笑僵了。”
　　“好了好了。”
　　曲清澄从船上跃下来，快步走到祝遥身边，带着她离开了队伍。
　　“曲老师！”
　　是气喘吁吁跑过来的商晓冉，和跟在后面气郁郁的易思远。
　　祝遥瞥一眼易思远的包，总觉得好像瘪下去一些。
　　刚好这时，商晓冉的朋友们也找过来了，把爆米花分给大家吃。
　　曲清澄笑问：“怎么才来？我和祝遥都拍完照了。”
　　“这么快？”商晓冉竟有些破音，看着祝遥问：“你们合照了？”
　　祝遥沉默盯着商晓冉。
　　她很想回答“对”。
　　然而曲清澄替她回答 ：“没有，我们拍了两张单人照。”
　　商晓冉望一眼神龙不见尾的队伍：“现在开始排，估计得两个小时。”
　　曲清澄：“要排么？可以等你们。”
　　商晓冉笑着摇摇头：“不用了。”指着附近一棵五角枫：“要不在这里拍合照？也挺漂亮的。”
　　曲清澄温和笑道：“好呀。”
　　商晓冉蹦蹦跳跳跑过去：“曲老师，快来快来。”
　　“唐诺你先帮我们拍，谢谢！”
　　祝遥看一眼跟过来站在一旁的易思远，脸色很不好看。
　　唐诺笑着拍下合照：“我也要跟曲老师拍！”
　　所有人依次上前跟曲清澄合影，曲清澄扮演完美的微笑背景板。
　　连易思远都去合照了，虽然木着一张脸。
　　商晓冉在一边把目光转向一边。
　　直到易思远走开，商晓冉忽然说：“还有祝遥没跟曲老师合照。”
　　祝遥：“我不用。”
　　曲清澄笑笑：“好吧。”
　　商晓冉：“曲老师你先等等。”
　　她走到祝遥身边，压低了声音问：“你躲什么？”
　　“我没躲。”
　　“那你去呀。”
　　“不想去，行不行？”
　　“不行！”
　　商晓冉突然低声一喝，祝遥吓了一跳。
　　这实在跟平时八面玲珑的商晓冉太不一样。
　　“去呀。”商晓冉在祝遥背后推了一把。
　　祝遥趔趄一步，站着不动。
　　“去呀！”商晓冉更加大力的推了一把。
　　这下连商晓冉的朋友都看出不对劲了，唐诺叫她：“晓冉……”
　　“唐诺你先别说话。”
　　曲清澄远远站在五角枫树下，显然还不知道这边发生了什么。
　　倒是易思远走过来：“刚才我送商晓冉一礼物，商晓冉不要，我们争了两下，她可能情绪不太好……”
　　祝遥莫名其妙：这跟我有什么关系？
　　她不理商晓冉，自顾自往一边走。
　　“祝遥你干嘛总一副不愿理我的样子？”商晓冉追着她不放：“你很清高？看不起我？”
　　商晓冉拉了祝遥一把，祝遥挣开：“没有。”
　　曲清澄已经看出事有不对，快步在往这边走了。
　　“你就是有！”商晓冉：“我跟你说话，你从来都懒得理我！”
　　她越追，祝遥越躲，这反而激怒了她。
　　“跟我吵架也行啊！对我还手啊！”她狠推了祝遥一把。
　　祝遥在躲避过程中，根本没看到身后就是几块造景石，一绊，一摔。
　　顿时小腿划破，汩汩流出鲜血。
　　商晓冉一下子愣了：“对不起！我不是想害你受伤，疼不疼？”
　　曲清澄已经由快步走变成快步跑了，跑到祝遥身边：“受伤了？疼不疼？”
　　商晓冉快哭了：“曲老师对不起。”
　　曲清澄摇头：“现在不是说这些的时候。”
　　她问祝遥：“能走么？我带你去医院。”
　　祝遥点点头。
　　曲清澄扶着她站起来，让祝遥手臂搭在她肩上：“确定能走？”
　　祝遥又点点头。
　　曲清澄对其余还愣着的学生说：“你们今天也先别玩了，乖乖回家去，注意安全，到家每人都给我发条短信。”
　　她扶着祝遥走了。
　　唐诺捅捅商晓冉：“晓冉，你今天这是怎么了？”
　　商晓冉抿着嘴，摇头不说话。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-20 15:00:59~2021-09-21 11:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章
　　◎温柔◎
　　曲清澄扶着腿伤的祝遥慢慢走着，祝遥很注意，不要把自身重量全压在曲清澄身上。
　　姿势就有些别扭。
　　“没关系的。”曲清澄忽然说。
　　“嗯？”
　　“你可以靠着我，没关系的。”
　　“很重。”
　　曲清澄笑：“能有多重？”
　　“……我比你高。”
　　“那又怎么样？也没高多少啦。”曲清澄温柔微笑：“还不是个小孩子。”
　　这样啊。
　　祝遥小心翼翼的，把自己的重量稍微往曲清澄身上压了一点。
　　瞟向曲清澄侧脸的眼神像做贼。
　　白净的，纤巧的，温和的侧脸。
　　柔软的，束起的，发亮的头发。
　　一手抓着自己搭在她肩膀上的手，一手扶着自己的背，手弯向肋骨的方向。
　　而在自己的体内、与之相对再往上一寸的地方，是自己的一颗心脏，在无比鲜活的跳动。
　　砰砰，砰砰，砰砰。
　　祝遥像在电玩城迷失的小孩，棉花糖的甜蜜、游戏机的音效，所有曾经向往的东西边变作强烈的刺激，铺天盖地包围着她，让她头晕目眩，以至于五感都迟顿起来。
　　曲清澄身上独有的成熟女性的触感和味道，这时都化作一片模糊。
　　祝遥只是小心翼翼控制着自己的身体重心，听着自己的心脏——
　　砰砰，砰砰，砰砰。
　　这世界上她最向往的人，此时就在她身边，温柔搀扶着她，侧脸与她的侧脸之间，至多隔着两拳的距离。
　　而两人之间的距离，到底有多远呢？
　　从阴郁的寡言的不坦率的自己，到温柔的含笑的受欢迎的曲清澄。
　　祝遥想，自己到底还要走过多少的年华岁月、才能走到曲清澄身边，与她并肩？
　　而在这漫漫旅途之中，又要藏着多少的魔法，才能让祝遥发生这种不可思议的转变？
　　祝遥觉得鼻子一阵发酸。
　　不知是因为曲清澄的温柔，还是因为心里突如其来涌起的一阵悲伤。
　　曲清澄在她身边柔声问：“很疼啊？”
　　以为自己是疼的。
　　祝遥吸吸鼻子：“也没有。”不想显得太娇气。
　　娇气，随后跟着的一个词往往是宠爱。
　　从主语变成宾语——娇气的，被宠爱的。这样的描述，只适用于商晓冉那样娇俏又开朗的女生。
　　而不是这个阴暗的沉默的赖在曲清澄肩头的自己。
　　曲清澄扶着她走到植物园门口，光洁的额头沁出薄薄一层细汗，祝遥就更不好意思了。
　　“你稍微站稳一点啊，我叫个车。”曲清澄摸出手机。
　　“嗯。”
　　“还要等五分钟。”曲清澄呼出一口气：“还好不是散场高峰的时候，还算好叫车。”
　　又问了祝遥一次：“疼不疼？”
　　这会儿正值中午十二点，太阳正晒的时候，初秋抓着盛夏的尾巴不撒手，树冠投下的阴影像吝啬的恩赐。
　　祝遥借着刺眼的阳光，大着胆子向曲清澄看去。
　　原来，原来曲清澄的左边眼角，有这么小的一颗痣啊。
　　无比小小的，颜色淡淡的，不凑在这么近的距离根本不可能发现的一颗，痣。
　　祝遥也不知被这颗痣刺激了自己的哪条神经。
　　一直压在嗓子底将哭未哭的心情，此时地动山摇的涌出来。
　　变成眼底的水光，在明晃晃的阳光下，应和着曲清澄秀气鼻尖上沁出的细汗。
　　“怎么了？”曲清澄有点慌：“这么疼啊？”
　　祝遥摇头，深吸一口气：“不是。”
　　“大概太阳太晃眼睛了吧。”
　　曲清澄：“坚持一下。”低头看看手机：“车还有两分钟就到了。”
　　“你站稳啊。”
　　一直搀着祝遥的右手忽然放开，一直用左手操作的手机交到右手里。
　　左手抬起来，身体微微转一个角度。
　　等祝遥反应过来的时候，一只白皙手掌已经挡在了她的眼前。
　　因为瘦，手指和手指之间，还有细微的缝隙。
　　掌心里的掌纹，像一个迷宫，以小五岁的祝遥完全无法窥探的逻辑，排出曲清澄的生命轨迹。
　　曲清澄柔声问：“有没有好一点？”
　　这样帮你挡着太阳，刺眼的程度，有没有变好一点？
　　祝遥盯着曲清澄的掌纹。
　　然后缓缓阖上眼。
　　“嗯。”
　　不要让声音里的颤抖，泄露了自己的哭腔。
　　不要让曲清澄发现。
　　那个全世界最最温柔的，曲清澄。
　　******
　　车终于来了。
　　曲清澄匆匆忙忙把手机收进口袋里，扶着祝遥上车。
　　司机跟她确认：“是到X医院嘛？”
　　“对。”
　　“糟了。”曲清澄忽然小小叫了一声，扭头问祝遥：“忘了跟你确认，你妈妈有没有一直给你指定的医院？”
　　“我看她上次受伤去了X医院，我就想当然准备带你去X医院了。”
　　祝遥：“没什么指定医院，X医院可以。”
　　曲清澄松了口气：“那就好。”
　　她又把手机摸出来：“我现在通知你妈妈，让她到X医院接你。”
　　祝遥直接把手机从曲清澄手里拿走了。
　　曲清澄有些错愕的看了祝遥一眼。
　　少女捏着她的手机，两条长长的腿分开来坐着，好像故意要流露出那么一点玩世不恭的情态，捏着手机的手放在膝盖上。
　　另一只手撑在车窗边托腮，蜷起的手指挡住紧抿的嘴。
　　“别通知她。”倔强又不屑的语气：“她不会来的。”
　　“可……”
　　“她去柬埔寨出差了。”
　　少女一直托腮望着窗外，曲清澄几乎可以听到她心底没说出口的下一句话：
　　即便没出差，我受这么点轻伤，她也不会来的。
　　曲清澄不自觉学着祝遥抿抿唇角，继而发现这是一个自己在青春期常做的动作。
　　“好吧。”她听见自己说：“那不通知她了。”
　　“我陪你去医院。”
　　眼前长手长脚的倔强少女终于点了一下头，把手机还给了她。
　　******
　　医院的人，什么时候都不会少。
　　因为突然受伤，临时来医院，也没办法提前预约，只好做在等候室里等。
　　祝遥伤得不重，没有看急诊的资格，只好看着一个被猫抓伤的女孩、一个雕刻印章划伤了手的男孩、一个打篮球摔破了膝盖的小孩依次进去。
　　终于轮到她了。
　　祝遥站起来，曲清澄马上跟着她站起来：“我扶你进去。”
　　两人一起走进诊室。
　　医生示意祝遥坐下，看看祝遥的腿，又看看曲清澄：“你是？”
　　“她老师。”
　　祝遥低着头，盯着自己腿上的伤口：“医生，我伤的应该不严重吧？”
　　医生又仔细检查了一下：“还好，没伤在膝关节上，伤口也不深。”
　　“怎么弄的？”
　　“磕到石头上了。”
　　医生忍不住教育她：“你说你们这些年轻人，怎么总是毛毛躁躁的。”
　　“算你运气好，不用缝针，包扎一下就行。”
　　他开了张单子。
　　曲清澄接过：“我去交钱拿药。”
　　“怎么是老师来的？她家长呢？”
　　曲清澄温和而坚定的说：“我在这里也是一样的。”
　　祝遥呼出一口气。
　　她被曲清澄扶到诊室外面等，很快，曲清澄拿了药又匆匆回来了。
　　站在一边看医生给祝遥包扎伤口。
　　忍不住问：“会不会很疼啊？”
　　医生瞥她一眼：“疼肯定是疼的。”
　　“好了，伤口不要碰水，每六小时拆开纱布换一次药，前三天都要这样。”
　　“谢谢医生。”
　　曲清澄又扶着祝遥出去，重新坐到等候区的椅子上。
　　摸出手机的时候想了想：“你妈妈出差，十一期间都不会回来？”
　　祝遥点头。
　　“那，去我家行吗？”
　　“啊？！”
　　“去我家，我每六小时帮你换一次药。”
　　“不用不用不用。”祝遥脸都涨红了：“我是腿伤了又不是手伤了，我自己可以换药的。”
　　曲清澄眯了眯眼睛：“你确定你一次都不会忘记？”
　　“这个嘛……”
　　也许打游戏正激烈的时候，或者看动漫正精彩的时候，会忘的。
　　曲清澄下结论：“还是去我家吧。”
　　“是我带你们出去的，万一你伤口感染了，我是要负责任的。”
　　询问式的看向祝遥：“行不行？乖啦，配合一下。”
　　像在对幼儿园的小孩子讲话而不是对高二的十七岁女生。
　　祝遥受不了曲清澄连骗带哄的温柔语气，只好说：“好吧。”
　　曲清澄又叫了一辆车。
　　******
　　当车子大概开了一个多小时以后，曲清澄的家，第一次出现在了祝遥的眼前。
　　这个她以后漫长的生命时光里，来了很多很多次的地方。
　　但第一次总是紧张到爆炸的，祝遥甚至听到下车时的自己紧张吞了口口水。
　　忽然想起来似的问：“你一个人住？”
　　曲清澄点点头：“对。”
　　她扶着祝遥：“有点麻烦的是，我住上叠。”
　　祝遥望一眼眼前的叠拼别墅，米黄外墙加圆圆屋顶，典型的西班牙风格，无论是租还是买，显然不是一个刚毕业的年轻教师所能负担的。
　　曲清澄应该家境很好。
　　曲清澄提议：“要不我背你上去？”
　　叠拼别墅没电梯，只能顺着蜿蜒楼梯走上去。
　　祝遥：“不用不用不用，医生都说了我伤的不严重。”
　　“我比你高肯定也比你重，你背着我，我们俩再摔了。”
　　为了避免曲清澄背她这件事，祝遥突然说了好多话。
　　曲清澄笑了：“那好吧，我扶你上去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-21 11:42:12~2021-09-22 16:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沐晨言 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：无数次忘记密码、歡囍 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章
　　◎同住◎
　　“要开门了哦。”曲清澄摸出钥匙。
　　祝遥点点头，想着自己离曲清澄太近，才没有紧张到又吞一口口水，让嗓子里发出咕噜一声。
　　开门这个简单的动作，忽然涌现出强烈的仪式感。
　　曲清澄扶着祝遥走进去。
　　“要换鞋吗？”
　　曲清澄找了一阵：“穿这双吧。”
　　看来曲清澄的家，平时是没什么客人来的。
　　曲清澄扶着祝遥到沙发上坐下。
　　“有没有很疼？”
　　“真的没有啦。”
　　“渴吗？我去给你拿水。”曲清澄走进厨房。
　　祝遥一个人坐在沙发上，手和脚都不知该往哪放才好，用力吸了吸鼻子，才想起曲清澄什么有香味的东西都不爱用。
　　整间屋子没什么特别的气味，浅棕色的沙发，小木箱式茶几，墙被刷成上白下绿的复古色调，一派清雅，很符合曲清澄这个人。
　　祝遥忽然回想起曲清澄的那句话：“那看来我的外表挺具有欺骗性的。”
　　扭头往阳台上看了一眼。
　　果然一盆多肉也没有，准确的说，什么植物也没有。
　　“你看什么呢？”曲清澄端着两杯水回来了，把其中一杯递给祝遥，笑着问。
　　“没什么。”祝遥接过水杯，喝了一口。
　　水杯跟曲清澄手里的那个是同款。
　　曲清澄也喝了一口水，浅浅的口红印，就沾在透明杯壁上，随着她把水杯放在茶几上，映入祝遥的眼帘。
　　祝遥捏着自己手里的水杯，把眼神移开。
　　曲清澄笑着说：“都跟你讲了，我不种花不看书不写毛笔字。”
　　略狡黠的眨眨眼：“我的外表很具有欺骗性。”
　　祝遥又喝了一口水：“那你喜欢做什么？”
　　曲清澄笑了下：“好像……也不喜欢做什么？”
　　“看电影算么？”
　　她问祝遥：“你喜欢看电影么？”
　　“呃……看得很少，看动画漫画多一点。”
　　“那每天上课时低着头，是在看漫画？”
　　祝遥不说话，默认。
　　曲清澄又笑了：“你这个小孩子。”
　　“不担心高考啊？”
　　“就……好像没怎么想过未来的事。”
　　“以后想做什么呢？”
　　“我也不知道。”
　　“不会没打算上大学吧？”
　　“那不会，不管什么大学，总归要上一个的。”
　　祝遥从来不想当特立独行惹眼的那一个。
　　“那让我收买你一下呗。”
　　“什么？”
　　曲清澄笑着站起来走进厨房，不一会儿，捧出半个西瓜，手里拿着两个铁勺。
　　“你吃西瓜，习惯切块吃还是挖着吃？”
　　“挖着吃。”
　　曲清澄笑：“巧了，我也是。”
　　祝遥的心里，又一次涌出可乐附着杯壁时一个一个细密的小气泡，每噼啪一声涨破，都发出欢乐的叫嚣。
　　为这小小的根本无足轻重的巧合。
　　曲清澄递一个勺子给祝遥：“吃吧。”
　　“你要怎么收买我？”
　　“喔唷，小孩子蛮警惕的嘛。”曲清澄扑哧一声笑出来：“你先吃，吃了我再告诉你。”
　　“……那不是不能反悔了吗？”
　　“就是要你不能反悔呀。”曲清澄说：“我们大人都是很狡猾的。”
　　又拿白皙手掌在脸旁边扇扇：“一出太阳真热啊，跟夏天还没过完似的。”
　　“再不吃的话，西瓜就不冰了喔。”
　　祝遥拿着勺子，在西瓜靠近她的那一端挖了一勺。
　　喂进嘴里，甜甜的，凉凉的。
　　低着头，耳朵里听到曲清澄小巧的嘴里，发出和她同样的咀嚼声。
　　曲清澄问：“午饭想吃什么？”
　　因为去了趟医院又回家，老实说，都快到晚饭时间了。
　　祝遥：“就吃西瓜吧。”
　　“那怎么行，小孩子长身体不能营养不均衡。”
　　“……十七岁了还长什么身体。”
　　曲清澄笑起来：“好吧，只此一次，看在你受伤的份上。”
　　两人一勺一勺的挖西瓜吃。
　　陷入一片安静的沉默。
　　通往阳台的透明玻璃门，并没有拉上薄薄的纱帘，阳光很直接的透进来。
　　从明晃晃的艳阳，到偃旗息鼓的夕阳，好像只是一瞬之间发生的事。
　　各种木质家具的影子被按压在地上，镂空的部分又晃动着晦暗不明的光，像远离了一切人迹的浩渺湖面，波光粼粼，明目张胆的昭显着人间最寂寞的时分。
　　祝遥忽然说：“黄昏恐惧症。”
　　“什么？”
　　“你有么？”
　　“有……过。”曲清澄笑：“现在没有了。”
　　又问：“你呢？”
　　祝遥：“可能多少有一点。”
　　“就是那种，黄昏的时候会心里毛毛的，会想起长满青苔的腐木，潮湿的下水管道，和一切不那么积极阳光的东西。”
　　祝遥乱七八糟说了一通，才发现曲清澄温柔的含笑看着她。
　　祝遥一瞬红了脸：“我乱说的。”
　　曲清澄却说：“说的很好啊。”
　　“我也有过这种感觉。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　祝遥心里的小可乐气泡，又一次爆开了一片。
　　“让给你吃。”
　　“什么？”
　　“西瓜最中间的那一块啊。”
　　祝遥顺着曲清澄的视线看过去，才发现两人拿着勺子专注于挖眼前的一块，不知何时就好像各自挖出了两条沟渠，包裹着中间一座漂浮的小岛。
　　祝遥忍不住笑了：“我们吃的好奇葩。”
　　曲清澄也笑：“是的呀。”
　　“干嘛让给我，你不吃么？”
　　“你是小孩子的嘛。”
　　曲清澄眼神温柔，伸手在祝遥清汤挂面的头发上揉了一把：“小孩子，就该被宠着的嘛。”
　　一个轻轻的“宠”字，在祝遥的心上敲出振聋发聩的音符，鼓面附和着心脏微微颤动。
　　回忆被拉回遥远的往昔。
　　大概是跟再婚后的爸爸第一次吃饭的时候，那时候爸爸的新妻子已经生了弟弟。
　　两岁了，正是可以开始吃辅食的时候。
　　那时祝遥九岁，低着头晃着腿，看着服务员端上来一个鲜艳的果盘。
　　爸爸对着一块西瓜说：“这块好，一看就是最中心的那一块。”
　　“给小孩子吃。”
　　祝遥低着头晃着腿，等待爸爸响起的那一声：“给，遥遥。”
　　希望最终落空，夜莺失去巢穴。
　　爸爸对身边的新妻子说：“弄成小块小块，给轩轩吃。”
　　最后慈爱的问：“甜不甜？”
　　那时九岁的祝遥还没完全学会报喜不报忧，回家把这件事对祝映岚讲了。
　　祝映岚气到发抖，祝遥直到现在还记得那天没有晚饭，祝映岚只买了很多个西瓜，把中间那一块全都挖出来。
　　祝遥盯着那些红瓤瓤，与其说她在等一份甜蜜，不如说她在等一份安抚。
　　但祝映岚恶狠狠的，一块一块，把那些西瓜瓤吃了个干干净净。
　　瞪着站在餐桌边的祝遥，手指尖锐的指过来：“你为什么跟祁胜军长得那么像！”
　　小小祝遥露出错愕眼神。
　　大概是从那一天起，祝遥明白，从今以后所有的宠爱，大概都与她绝缘了。
　　直到此时耳边想起曲清澄温柔的声音：“想什么呢？”
　　“没什么。”
　　“那还不快吃？”曲清澄笑。
　　祝遥举起勺子。
　　按她的性格，她本是一定会拒绝的。
　　可是今天，也许是为着窗外洒进的寂寥夕阳，也许是为着记忆里永久遗失的那一份甜蜜，也许是因为曲清澄轻轻的一个“宠”字。
　　祝遥把西瓜最中间的那一块，喂进了自己嘴里。
　　隔着八年的时光，安抚了童年那个站在餐桌边错愕的自己。
　　靴子落到地面，悬剑击穿冰面，西西弗不断推动的石块滑落山崖。
　　一切的悬而未决，好像在这一刻画上终点。
　　曲清澄笑着问祝遥：“甜不甜？”
　　“真的……很甜啊。”
　　******
　　晚饭居然是曲清澄买回来吃的。
　　已经做好要一尝曲清澄手艺的祝遥有点意外。
　　曲清澄笑道：“我根本不会做饭。”
　　“都跟你讲我的外表很具有欺骗性了。”
　　双蛋肠粉，糯米鸡，皮蛋瘦肉粥加白灼生菜。
　　曲清澄像个唠叨的长辈：“不能吃发物、不能吃辛辣……”
　　祝遥小口小口喝着碗里的粥。
　　“不爱吃肠粉？”
　　“……不是。”
　　可是喂到嘴里的时候，会不会汤汁四溅很狼狈。
　　“生菜也要吃，不能偏食。”
　　“……知道了啦。”
　　祝遥头都不敢抬。
　　曲清澄好像好气又好笑，走进厨房拿了一个碟子，把两大块肠粉和几片生菜夹进去。
　　“快吃，这是你的任务。”
　　“别到我家住三天反而饿瘦了。”
　　祝遥一直低着头，直到耳边响起曲清澄咬生菜的咀嚼声，她才快速夹了一片生菜。
　　也顾不得咬断，万一咬不断更尴尬。
　　整片塞进嘴里，鼓着腮帮子嚼。
　　曲清澄看着她笑：“这才乖，吃完饭去洗澡，你不能淋浴，我帮你给浴缸接水。”
　　“就不回你家拿你的睡衣了，将就穿我的睡衣，行么？”
　　祝遥被生菜里不知哪冒出来的一颗花椒呛到，猛咳一阵：“……行。”
　　白灼生菜里怎么会有花椒？
　　厨子在玩她吗？
　　曲清澄又去厨房接来一杯水：“呛到了？喝点水。”
　　“……嗯。”
　　“吃饱了的话，我收拾一下，去帮你找套睡衣。”
　　“……嗯。”
　　曲清澄收拾了碗筷，洗了手，又走进卧室。
　　祝遥根本不敢抬头看她的背影，只低着头听她噼啪噼啪的脚步声。
　　直到那拖鞋声又噼啪噼啪的转回来：“给，睡衣。”
　　“你比我稍微高一点，不过尺码应该也能穿。”
　　祝遥抬起的手指，指尖微微颤抖。
　　作者有话说：
　　昨天有小天使说的很对！这四舍五入就算同ju了啊！=v=
　　感谢在2021-09-22 16:45:43~2021-09-23 17:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章
　　◎睡衣◎
　　祝遥低头看着自己手里的睡衣。
　　洁白的，绵软的，袖口和裤脚都有一圈温柔的褶皱，口袋一道浅灰色滚边，绣着一朵品种不明但精致的小花。
　　那绣出小花的尖锐的针，好像在祝遥心里刺了一下——
　　如果商晓冉去买睡衣，应该就会选这样的款式吧。
　　可祝遥自己的睡衣，只是一件一件的旧T恤，因洗过太多次被洗衣机拉扯变形，变得薄而绵长。
　　由曾经的合身，变成松垮垮垂到大腿根。
　　其中她最喜欢的一件，浅灰色的，也许以前是深灰色，不过由于洗了太多次褪成浅灰，左肩处一个因材质变薄磨出的小洞。
　　每当看到动画或漫画精彩的地方，祝遥总喜欢把左手食指，无意识的伸进那个洞里。
　　来回来去的抠着。
　　祝映岚还为此骂过她：“邋里邋遢，没个女孩子样！”
　　祝遥当时反击：“要你管！”
　　令人哀伤的事实却是，每次去商场五楼的书店，都会路过一个卖内y和睡衣的柜台，里面的款式，大抵就是今晚曲清澄递过来的这样。
　　用祝映岚的话来说，就是很有女孩子样的款式。
　　祝遥每次路过那柜台，都假装步履匆匆目不斜视。
　　可这并不能避免她无数次看到，各种发型的妈妈带着自己刚到青春期的女儿，在柜台里挑挑选选。
　　喜欢什么款式。
　　适合什么尺码。
　　ABC是罩*杯大小，323436是搭扣长度。
　　那是祝遥从未能掌握的知识，像宇航员漫游太空一样艰难生涩，和从九岁起彻底遗失的宠爱一起，遗失在岁月的长河深处。
　　见祝遥望着睡衣发愣，曲清澄问：“怎么，不喜欢？”
　　祝遥摇摇头，也不知怎么说出一句：“曲老师。”
　　“你能陪我去买件内y么？”
　　话一出口，祝遥自己先吓了一大跳。
　　这个过分亲密的要求，听起来太过奇怪，模糊了身份的界限，某种意义上，也填平了祝遥现在的自我和向往的自我之间的鸿沟。
　　曲清澄一定会拒绝的吧。
　　曲清澄一定会觉得自己是个怪咖的吧。
　　祝遥蔫头搭脑，做好了心理准备。
　　却听到曲清澄用格外好听的南方口音温柔说：“好的呀。”
　　祝遥惊讶抬头：“你……答应了？”
　　“你这小孩子。”曲清澄笑：“难道你提要求，不是为了让对方答应、而是为了让对方拒绝么？”
　　“……不是。”
　　“等你腿能走了，我就陪你去。”
　　“明天就能走了。”
　　“换药都要换三天呢。”
　　“不伤在膝关节上，又不影响走路。”
　　曲清澄最后笑了：“看你腿明天的情况吧。”
　　******
　　深夜。
　　祝遥一个人躺在沙发上，盖着曲清澄给她找出的被子。
　　用力闻一下，可以闻到上面有淡淡的樟脑丸味。
　　祝遥睡不着，就睁眼盯着天花板。而黑夜里关了灯什么都看不清，只能听到窗外的树被夜风拂过，发出轻微的沙沙声。
　　宁静的夜。
　　刚刚曲清澄本来要祝遥睡床、自己睡沙发的，在祝遥“要是让我睡床我就回家”的格外坚持下，才作罢。
　　曲清澄家虽然房间多，但一副没打算任何客人来访的样子，装成各种功能房，一张多余的床都没有。
　　而睡曲清澄的床这件事，哪怕床单枕套全都换成刚洗过的，也会让她紧张到脑溢血而亡。
　　杀了她吧。
　　她手长脚长，这会儿穿着曲清澄的内衣，少女特有的细瘦手腕和脚腕，从不那么够长的袖口和裤脚里露出来，蹭在柔软的被子上。
　　祝遥想着曲清澄今晚给她换药的温柔手势。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　那样的小心翼翼，和带着樟脑丸气味的被子一起，和新找出来的牙刷以及带着洗衣液清香的浴巾一起，在祝遥心中凝为一个笔划十八划的词。
　　“宠爱。”
　　也许再往前进一步的话，是“偏爱”。
　　想要成为的自己，对现在厌恶的自己的偏爱，让自己的向往似乎不再那么遥不可及。
　　一度晦暗苍白的青春期，开始如罩上快乐王子的金箔而闪闪发光。
　　也许，有一天，自己也可以变成曲清澄这样的大人的。
　　祝遥陷在“早知道曲清澄要给自己换药是不是该给小腿脱个毛”这样的纠结里，不知不觉睡着了。
　　******
　　第二天一早，祝遥是在一片轻微响动中醒来的。
　　曲清澄轻手轻脚到客厅来拿包，想看沙发上的祝遥有没有被吵醒时，正好对上祝遥迷茫的眼。
　　曲清澄轻笑着问：“吵醒你了？”
　　祝遥一下子坐了起来。
　　继而想到自己穿着睡衣，还有头发一定乱得跟鸟窝一样，又一下子躺下，扯着被子蒙住头。
　　她睡相一向不老实，不知刚刚曲清澄看到没有。
　　祝遥在一片缺氧的环境中，双耳发烫。
　　她早上在曲老师家醒来这件事，无论怎么想，都显得太过不真实。
　　被子外曲清澄的声音带着真实的笑意：“既然醒了，就起来吧。”
　　“唰”一声拉开的窗帘，昭示着全新一天的开始。
　　和曲清澄共度的全新一天。
　　祝遥扭捏了一阵，趁着曲清澄去厨房，快速溜到洗手间梳头洗漱，换回自己的衣服。
　　走出洗手间的时候，手和脚总算知道该怎么放了。
　　刚好这时曲清澄走出厨房，祝遥把折好的睡衣递过去：“这个……”
　　曲清澄笑着接过：“我先帮你放起来，今晚还得穿呢。”
　　又看祝遥一眼：“你想换衣服么？应该有我大学时的卫衣和牛仔裤……”
　　她拿着睡衣走进卧室，不一会儿，拿着一件白色卫衣和一条浅蓝色牛仔裤出来了：“这些行么？”
　　祝遥点头：“谢谢。”
　　“是谢谢曲老师。”
　　“嗯？”
　　“你怎么总不叫我曲老师？”曲清澄笑着问：“我好不容易当上老师，正是享受的时候呢。”
　　祝遥笑一下，拿着曲清澄给她的衣裤进了洗手间。
　　******
　　早饭倒是好解决，热牛奶和吐司的工作曲清澄可以胜任。
　　吃完以后，祝遥想到自己没带电脑，看动画和打游戏都有点麻烦，不过很快发现自己想多了。
　　因为曲清澄笑着问她；“没带作业本吧？”
　　“嗯。”
　　“我借你一个，语文的两篇作文题，还有阅读理解题，我这里都有，一起借给你。”
　　“要自己做，不能抄。”
　　祝遥：……
　　曲清澄笑得很得意：“这是你昨天吃了西瓜最中间那一块的代价，你已经被我收买了。”
　　真是要死。
　　祝遥盯着曲清澄给她的作业本说：“还有笔。”
　　“笔也没带。”
　　曲清澄笑：“知道啦。”
　　两人一起坐在书桌边，还好曲清澄的房子大，书桌也大，匀出一角给祝遥，也完全不显得拥挤。
　　老实说，曲清澄一个人住这样的上下两层，显得有点过大了。
　　祝遥盯着眼前的阅读理解题：“在作者的眼中，刘和珍是怎样的人？请结合文中信息简要作答。”
　　听着身边曲清澄敲击电脑键盘备课的声音，祝遥的思绪，由“刘和珍是怎样的人”，变成了“曲清澄是怎样的人”。
　　什么时候来的邶城？
　　父母也在邶城么？
　　为什么一个人住在这么大的房子里？
　　有喜欢的人么？
　　祝遥脑子里的问题一个接一个，咬着手中的笔帽。
　　曲清澄伸手过来，纤细手指弯出好看的弧度，敲敲桌子：“别咬笔帽。”
　　祝遥笑一下，嘴松开。
　　曲清澄是很有老师的样子的。
　　白净书卷气的侧脸。
　　细细金属边的眼镜。
　　甚至鬓边垂下的那一小缕头发。
　　所有的一切，让祝遥心中空洞的向往，凝成具象的现实。
　　一切对未来的美好期冀，化作一个真真实实的曲清澄。
　　祝遥脊背冒汗，脑子里不断冒出的问题，就一个也问不出口了。
　　******
　　十二点，曲清澄还准备到昨天那家茶餐厅打包午饭。
　　祝遥提议：“粥的话，可以自己做。”
　　“我不会。”曲清澄问：“你会么？”
　　“算会吧。”
　　“会就是会，不会就是不会。”曲清澄笑：“什么叫算会吧？”
　　“就是会是会，但做的很少，平时都是保姆阿姨做饭。”
　　祝遥挠挠头：“况且我也不爱吃饭。”
　　“那你爱吃什么？”
　　“可乐和薯片。”
　　曲清澄笑起来，露出洁白的牙齿：“你这个小孩子。”
　　两人决定试试。
　　祝遥指挥曲清澄洗多少米，加多少水，又打了两个鸡蛋在里面。
　　“等着就行？”曲清澄守着电饭煲有点期待。
　　“嗯。”
　　过了五分钟。
　　祝遥：“……那个，不用一直站在这里看吧，要煮四十分钟呢。”
　　即便开启“快煮”模式，也还是要四十分钟。
　　反应过来的曲清澄，自己要把自己笑死了：“啊，对，好傻。”
　　带祝遥回到客厅，自己继续备课，祝遥继续做题。
　　是祝遥先闻到鼻端传来一阵糊味的。
　　她丢开笔站起来：“糟了！”往厨房跑去。
　　曲清澄跟在她身后：“小心腿呀！”
　　祝遥跑到电饭煲边，一股焦糊的味道更加明显，她赶紧打开：“……”
　　晚她一步赶来的曲清澄大笑：“祝遥，你不是说你会做饭么？”
　　祝遥在曲清澄的笑声中窘红了脸。
　　曲清澄笑够了柔声安慰她：“没事的啦。”
　　直到2021年，现在的祝遥已不知给曲清澄做过多少顿饭、煮过多少顿粥。
　　她还是没想明白，2016年十月四日的那个下午，电饭煲到底出了什么问题，怎么会全盘糊掉。
　　记忆是很有意思的一件事情，到现在，那顿饭后来到底吃了些什么，已经在祝遥的脑子里模糊了。
　　只有那股焦糊的味道，伴着曲清澄轻盈的笑声，一直存留在了祝遥的脑子里。
　　无论何时想起，依然鲜活如新。
　　作者有话说：
　　为了避免假期拥挤，明天就先入v了~感谢小天使们的支持！TAT你们就是我的动力~
　　感谢在2021-09-23 17:01:13~2021-09-24 10:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无数次忘记密码 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第20章
　　◎尺码◎
　　下午, 曲清澄提议祝遥把家里地址告诉她，她去帮祝遥把其他科的作业拿过来。
　　祝遥：“回家以后再做就行了。”
　　“你那叫回家以后再抄就行了。”曲清澄轻轻瞪她一眼：“你回家以后只剩一天，哪来得及做？”
　　“不准抄, 西瓜都让给你吃了, 你就在我眼前老实自己做。”
　　祝遥心想一块西瓜的效力有这么大吗？
　　但这句腹诽她是不敢说出口的。
　　想了想提议：“不如你带我出去买……衣服，然后顺便回家拿作业。”
　　“你的腿哪里就能走了？”
　　“今天中午还能跑了呢。”
　　曲清澄笑起来：“那好吧。”
　　“不过不能跑, 慢慢走。”
　　******
　　曲清澄在小长假十分钟挪一米的漫长队伍里, 慢慢开着车。
　　长手长脚的少女坐在她旁边的副驾，刚换了药的腿, 透出一种类似医院的气息。
　　手肘撑在车窗上，一直扭着头, 也不知在看窗外的什么。
　　而那些灰扑扑的等到暴躁的车辆，实在是不能构成什么风景的。
　　她开口叫：“祝遥。”
　　“嗯？”
　　嘴里应着，头却始终看着窗外。
　　“你平时上课，都在看什么漫画？”
　　“……”
　　“没有批评你的意思啦，就是问问。”
　　“什么都看。”
　　“什么都看是在看什么？什么题材？”
　　“……说来话长。”
　　“慢慢说呀。”
　　“……不是很好形容。”
　　“我前两天看了一部老电影。”曲清澄握着方向盘絮絮讲述起来, 又问：“你看过么？”
　　少女弯曲起来的膝盖动了动：“没有。”
　　也不知是真没看过，还是只想快点结束这个话题。
　　一张紧抿的倔强的撬不开的嘴。
　　曲清澄在挡风玻璃透进来的秋日暖阳中静默微笑，细心帮祝遥把副驾前面的遮阳板放下来。
　　少女愣了一下, 又扭头盯着窗外说“谢谢”。
　　曲清澄笑笑；“不客气。”
　　车里再次恢复绝对安静。
　　静到曲清澄可以看到眼前有细碎的浮尘，在一缕一缕暖黄放射状的阳光里飘扬。
　　空气被晒出了被子在太阳下形成的独特味道。
　　“祝遥啊。”
　　“嗯？”
　　“你真的很不爱讲话啊。”
　　“……嗯。”
　　跟商晓冉截然相反的, 那个是会主动找话题风趣幽默的聊下去, 每次课间被她提问的十分钟短得像一瞬间。
　　这个是无论递什么话题都能一秒终结, 共处的每一分钟都被拉得无限悠长。
　　在那些时光的缝隙里, 塞满了煮粥失败的焦糊味、空气里上下漂浮的起伏尘埃、和少女时不时由唇间蹦出的一个“嗯”。
　　逐渐和曲清澄脑子里青春期的自己重叠起来。
　　笨拙的沉默的手足无措的。
　　别扭的紧张的格外可爱的。
　　再也找不回来的, 那个自己。
　　******
　　曲清澄终于把车开到了商场, 一路不停踩刹车脚都踩软了。
　　祝遥说那个柜台在三楼电梯转角, 曲清澄陪她一起上去。
　　“腿没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“走慢点。”
　　“嗯。”
　　少女别扭的脚步，在靠近内y柜台的时候越发别扭起来，还没开口，就先红了脸。
　　曲清澄挺身而出：“我们想选两件内y……”
　　导购热情的迎上来：“想要什么款式？”
　　曲清澄温声与导购交涉，祝遥一直隔着两步站在一边，低着头掐自己的指尖。
　　曲清澄挑了两件简单款式的内y，导购又问：“尺码呢？”
　　曲清澄打量一下身边少女高瘦的身形，少女一直红着的脸，此时越发红紫起来。
　　曲清澄轻声告诉导购：“先试试34A。”
　　导购把内衣拿出来以后，祝遥低着头一把抢过，做贼一样钻进试衣间。
　　曲清澄想了想，还是走过去轻轻敲了敲门：“祝遥。”
　　少女的声音慌乱响起：“嗯？”
　　“你……会试穿么？”曲清澄犹豫着问：“你看看试衣间的墙，应该贴着详细的步骤分解图。”
　　“……知道啦！”
　　带着青少年嫌弃长辈唠叨时特有的不耐烦语调。
　　混合着巨大的羞怯一起，让少女的声音变得比平时略高一度。
　　曲清澄笑了一下，坐回试衣间外的沙发等。
　　她知道现在少女挂在试衣间挂钩上的，是一件无钢圈的白色小吊带。
　　成年以后穿倒是没什么，但在少女发育期，穿这样不定型的内y是对X不好的。
　　在昨晚祝遥莫名其妙提出陪她买内y的要求，自己又在祝遥洗澡时无意瞥见那件小吊带以后。
　　曲清澄可以确定，祝遥从没穿过一件尺码合适的带钢圈的内y。
　　她从老方那里知道祝遥是单亲家庭，妈妈生意做的很大。
　　很多的关注和陪伴，在祝映岚自己都不曾注意的那些缝隙里，伴着她对前夫的怨与憎，悄然流失掉了。
　　像从未发出任何动静的沙漏，却渐渐聚沙成塔。
　　祝遥就在这样的忽略和漠视中，长成了外表和大人无异的十七岁少女。
　　穿上校服，看上去和商晓冉和班里的其他女孩子没什么两样。
　　可是。
　　却连一件属于自己的尺码合适的内y都没有穿过。
　　曲清澄喝一口导购倒给她的柠檬水，内心像杯底泡涨的柠檬一样无限酸涩起来。
　　直到祝遥红着脸捏着两件内y走出试衣间，低声嘟哝一句“尺码合适”。
　　曲清澄尽量把声音放轻柔到自己所能做的极限：“祝遥。”
　　“你想吃冰淇淋么？”
　　******
　　走到冰淇淋柜台边的少女一脸无语，带着一种“你是大人了为什么还这么幼稚”的无奈。
　　曲清澄微笑，问祝遥：“你要什么口味？”
　　“随便。”
　　“快选啦。”
　　“真的随便。”
　　“那我帮你选一个超级暗黑的口味喔。”
　　“……草莓好了。”
　　曲清澄对着餐单看了一圈：“那我要桃子。”
　　祝遥看了她一眼。
　　“怎么？”
　　“没什么。”祝遥：“就在想你最喜欢的水果是什么。”
　　“很多呀。”曲清澄笑：“桃子、草莓、葡萄、樱桃……”
　　“知道了知道了。”
　　两个小小的纸盒，被交到曲清澄手上，曲清澄把草莓口味的一盒交给祝遥。
　　指指旁边的小圆桌：“坐下吃完再走吧，刚好让你的腿休息会儿。”
　　“嗯。”
　　两人走到桌边，一左一右对坐。
　　祝遥全程低着头，有一勺没一勺挖着面前的冰淇淋。
　　“好吃么？”
　　“还行。”
　　“好吃么？”
　　“……说了还行。”
　　“好吃么？”
　　“……很好吃可以了吧？”
　　曲清澄笑起来：“你这个小孩子，老师请你吃东西你哪能说还行的啦。”
　　“要说特别好吃，好吃极了，谢谢曲老师。”
　　祝遥无语的抬头看了她一眼，头就又低下去了。
　　曲清澄含着冰淇淋在嘴里融化，一直笑着。
　　冰淇淋的甜蜜，的确冲淡了刚才内心柠檬一样的酸涩。
　　她看着祝遥无语的表情，的确很难说这顿冰淇淋是抚慰了祝遥，还是抚慰了她自己。
　　直到祝遥把纸盒举到她面前：“吃么？”
　　曲清澄一愣。
　　“你不是也喜欢草莓味么？”
　　“那谢谢啦。”
　　曲清澄拿自己的勺子挖了一勺，草莓的滋味在嘴里化开，好像比桃子的甜度更高一点。
　　曲清澄也把自己的那盒举起来：“你也试试么？”
　　“不用。”
　　“试试吧，味道挺不一样的。”
　　“……说了不用。”
　　“年轻人要勇于尝试！不要那么封闭啦！”
　　祝遥抿抿嘴，这才把勺子扬起来。
　　浅浅挖了一勺，不情不愿似的送进嘴里。
　　“好吃么？”
　　“……好吃极了，谢谢曲老师。”
　　曲清澄笑死了：“孺子可教也。”
　　“下次换我请你吧。”
　　“那怎么行，你是小孩子、我是长辈的嘛。”
　　“可你请我吃那么多东西了。”祝遥掰着指头数：“芋圆奶茶、可乐、酸奶、豆沙包、冰淇淋……”
　　“你也请我吃了不少啊。”曲清澄也掰着指头数：“豆沙馅面包、草莓酸奶……”
　　记得挺清楚的。
　　“还有看腿伤的医药费，我还你。”
　　“该你出的钱肯定让你出，今天买衣服不是你自己出的钱么？”曲清澄坚持：“可你腿受伤是我带你们出去玩造成的，肯定应该我来负责。”
　　祝遥还想说什么。
　　曲清澄直接站了起来：“走了走了，再说下去就不乖了。”
　　“可……”
　　“那下一次真的让你请我吃东西好了吧？”
　　“吃什么？”
　　曲清澄一笑：“等我想到想吃的再说。”
　　祝遥只好拎着装内y的纸袋跟着站起来：“那，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　******
　　时间很快来到10月6日下午。
　　祝遥腿伤需要换药的最后一天。
　　今晚吃过晚饭，曲清澄就可以送她回自己家了。
　　这几天祝遥在曲清澄家做作业，咬着笔头做的要死要活。
　　曲清澄陪她一起唉声叹气：“谁让你上课总看漫画啦！”
　　“以后别看了行不行？”
　　“尽量。”
　　曲清澄瞪她：“你这句话简直就跟‘改天有空出来吃饭’一模一样！”
　　祝遥笑：“我真的尽量啦。”
　　曲清澄指着一道数学选择题：“远的不说，先说这道题为什么选A？”
　　祝遥：“这个……”
　　其实这次十一各科老师留的作业不多，曲清澄盯着祝遥磨到十月六日中午，总算是做完了。
　　曲清澄提议：“下午放松一下？”
　　“干嘛？”
　　“看电影吧。”曲清澄想了想：“去植物园那天商晓冉讲的那电影，你不是没看过？”
　　“一起看一次吧，挺好看的。”
　　祝遥一时之间不知该怎么应对。
　　那部自己明明看过、却故意说没看过的电影。
　　曲清澄已经在点播频道把那电影找出来了。
　　熟悉经典的旋律响起，祝遥在心中默默跟着打拍子。
　　看到一个搞笑桥段时，曲清澄捏着遥控器笑起来。
　　祝遥无心说了一句：“那个穿短裤的室友马上要去再一次开门了。”
　　一阵短暂的沉默，却如同令人窒息一般。
　　电视里的电影还在放着，不过变成混沌一片的背景音。
　　祝遥的脚在拖鞋里蜷紧，一瞬间涌往脑子里的血，让她的脚趾如没生命的鹅卵石一般发凉。
　　曲清澄在她身边轻声说：“……原来你看过这部电影啊。”
　　祝遥头脑一片空白：“……啊。”
　　看过的，其实。

◉ 第21章
　　◎秘密◎
　　祝遥终于被曲清澄发现了她在撒谎这个事实。
　　她也不知道自己心里为什么会被这样巨大的恐惧包围着。
　　说起来, 实在只是一个无足轻重甚至过于渺小的谎言，只要笑一笑，说一句“记错了”, 大概也就糊弄过去了。
　　自己又不是商晓冉。
　　不是伶俐的可爱的受人关注的商晓冉。
　　只是孤僻的沉默的不受关注的祝遥。
　　曲清澄应该也只是随口问一句“原来你看过这部电影啊”, 觉得有点奇怪而已。
　　祝遥到底有没有看过这部电影，曲清澄会放在心上吗？应该不会吧。
　　曲清澄对自己的那些关注, 只存在于自己的臆想里。
　　她记得的自己作业本的颜色, 请自己喝的芋圆奶茶和可乐，和自己一起煮糊掉的粥。
　　只存于忽视了她对着商晓冉变深的笑脸、答应商晓冉让全班一起看流星雨、约着假日一起去植物园的世界里。
　　只在剥去了商晓冉的世界里, 自己由角落的配角变成走向中央的主角，曲清澄的眼神是舞台上最亮的光。
　　一旦认清这个事实以后, 祝遥才好想找回了舌头和嘴唇的应用方法：“那就是我记错了。”
　　“原来是我记错了啊，哈哈。”
　　还哈哈。
　　哈哈个屁。
　　果然曲清澄如祝遥所料想的一般，没有追问下去，露出一个“你这个小孩一般”的嗔怪神情，就又转头去看电影了。
　　祝遥不知道自己是松了一大口气, 还是被内心那种巨大的空洞所包围。
　　好像探险员深入什么无人知晓的巨大洞穴，“啊啊”两声，整个世界只余自己寂寥声音的回响。
　　******
　　曲清澄安静的看着电影, 时不时跟着电影情节发出安静的笑。
　　安静的，笑, 这两个形容在曲清澄身上真的一点也不矛盾。
　　她就像一株安静盛开的水仙, 突如其来出现在祝遥别扭而晦暗的青春里。
　　现在这样坐在自己的身边, 对着电视轻轻的笑, 都像一个奇迹, 都像一种恩赐。
　　祝遥想着自己的心事, 也说不清自己是想笑还是想哭, 那部本来就看过的电影，人物的行动变作了无意义的木偶，被一根同样无意义的丝线操纵。
　　直到曲清澄忽然说：“吃薯片么？”
　　“嗯？”
　　祝遥这才发现电影里的情节，演到主角两人一起看电影，其中一人手里拿着一盒爆米花。
　　祝遥忽然想起自己对曲清澄说过的那些话：“不喜欢吃饭。”
　　“喜欢薯片和可乐。”
　　祝遥听到自己开口：“不要了，快吃晚饭了吧。”
　　可恶。
　　自己为什么要拒绝？
　　可恶到祝遥都想狠狠掐自己的大腿。
　　却在曲清澄投射过来的疑惑目光里又说了一次：“你不是说小孩子要好好吃饭长身体么？哈哈。”
　　曲清澄温和笑道；“有什么关系？反正你明天就回家吃保姆阿姨做的饭了。”
　　“假期里偶尔一次，我假装不知道咯。”曲清澄抬手，在嘴边做了一个拉拉链的动作：“帮你守住秘密。”
　　“啊不对，我也要吃，那就是帮我们守住秘密。”
　　我们，秘密。
　　这两个词好像具有神奇的魔力。
　　让平淡无奇的假期，被商晓冉和曲清澄分一个豆沙包情节所充斥的假期，被自己明明看过一一部电影却说“没看过”的尴尬谎言包围的假期。
　　一瞬间如夕阳照破云层，发出熠熠的光彩来。
　　祝遥听到自己用极力掩饰着开心的声音说：“好啊。”
　　******
　　曲清澄家是没有薯片的。
　　事实上，曲清澄家什么零食都没有，祝遥很难想象这是一个请自己喝过芋圆奶茶、可乐、吃过冰淇淋的人。
　　薯片还是去祝遥家拿作业本的时候，祝遥无意间说一句“拿着吧”。
　　曲清澄才用那种“你这个小孩子”的笑笑神情拿着了。
　　当时发生的其他对话是：
　　“祝遥你家好大啊。”
　　“你家也很大啊。”
　　“平时都只有你一个人在家么？”
　　“平时也都只有你一个人在家啊。”
　　“小孩子学会斗嘴了？”
　　“呵呵。”
　　祝遥后来才发现把薯片拿到曲清澄家是没有意义的，因为她也不好意思当着曲清澄的面吃。
　　直到这时曲清澄把一包原味薯片和一包红烩味薯片，拿到祝遥面前晃晃：“要哪个？”
　　祝遥指了指原味那包。
　　这牌子的原味薯片很特别，撒了一点细微的海苔。
　　曲清澄“砰”一声把包装袋拍开来，伸到祝遥面前。
　　祝遥拿一片喂进嘴里，曲清澄就也拿一片喂进嘴里。
　　几乎已经变成夕阳的秋日暖阳，薄薄一层铺在淡黄的木地板上，薄薄纱帘被玻璃门没关严缝隙的一丝风吹起，投下小孩涂鸦一般的搞怪阴影。
　　很多年后祝遥回想起来，还记得那个下午是那样安静。
　　电视里的电影放得很小声，只有薯片袋子的窸窣声，一人一片的拿薯片时她的手指偶尔会蹭过曲清澄的手掌。
　　祝遥一边盯着电影里的主角吃爆米花一边嚼薯片。
　　从此以后，祝遥觉得原味薯片都沾上了淡淡的爆米花味。
　　直到电影看完了。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　祝遥笑起来：“你嘴角沾到海苔了。”
　　“哪里？”
　　“这里。”祝遥在自己嘴边的相同位置指了一下。
　　曲清澄抽了张纸巾去擦。
　　“左边一点，再左边一点，右边一点。”
　　曲清澄停下动作瞪着祝遥：“祝遥你是不是故意逗我？”
　　祝遥又笑了。
　　“你这个小孩子。”曲清澄温柔瞪她一眼：“平时怎么总不笑呢？”
　　“你笑起来挺好看的。”
　　“就……没什么好笑的啊。”祝遥又指指自己嘴边：“好了不逗你了，这里啦。”
　　曲清澄顺利把那一小点海苔擦掉了。
　　“吃薯片口好渴哦。”
　　“是啊，所以要配可乐啊。”
　　“可我家没有可乐。”
　　祝遥一瞬间手脚僵住。
　　“你不喝可乐的啊？”
　　“不喝啊，我是大人了哎，根本很少吃零食的。”
　　可是。
　　祝遥记的很清楚，有一次她被祝映岚打了的第二天、上体育课的时候。
　　曲清澄分明递给她一小瓶可乐，说是自己想喝去买了、买一赠一的一瓶给了祝遥。
　　曲清澄却根本不喝可乐？
　　祝遥不知自己，是不是无意间也发现了曲清澄无足轻重、甚至渺小的一个谎言。
　　曲清澄是发现自己被打了、所以买了冰可乐给自己敷脸吗？
　　祝遥没有再追问下去。
　　因为那个问题的答案，牵连着祝遥心中更深的根脉，种着一个祝遥永远问不出口的问题——
　　有没有一点点可能，我会超过商晓冉，成为你最关注、最喜欢的学生？
　　******
　　十一放假结束的第一个早自习，充斥着“假期怎么这就结束了啊啊啊”和“寒假还要等好久嘤嘤嘤”。
　　下课铃打响，商晓冉穿过这样的一片哀嚎走到祝遥面前。
　　祝遥从课桌抽屉的屏幕上抬头，看了她一眼。
　　“在看漫画啊？”
　　“有事？”
　　“那个……你的腿没事了吧？”
　　“没事。”
　　“我真不是故意的。”
　　“哦。”
　　这样一场对话，在祝遥站起来说“我要上厕所”并匆忙走开以后，尴尬的戛然而止。
　　祝遥一点不想去探究那天商晓冉发神经一样突然推她的原因。
　　已经直觉出背后藏着一个她不想面对的答案。
　　还好，商晓冉也没有追上来。
　　******
　　又过了一周，祝遥的腿伤全好了。
　　十一假期里商晓冉猛推她的植物园，和曲清澄一起煮糊的粥，还有曲清澄嘴边沾到的一点点海苔，似乎变成了过于久远而模糊的回忆。
　　商晓冉还是那个有很多女生朋友和男生瞩目的商晓冉，并没有再在祝遥路过她课桌时多看一眼。
　　曲老师还是那个很受学生欢迎的曲老师，被学生包围唇角的笑意会变深，跟祝遥在走廊里擦肩而过时笑着点个头。
　　祝遥没有再去过清照楼，也没有再偶遇曲清澄。
　　直到数学课的时候，老方说：“学校要开运动会了。”
　　易思远问出了一个全班同学最关心的问题：“几天不上课啊？”
　　“两天，就下个周末。”
　　教室里一片哀嚎：“要占周末？”
　　“有没有天理？！”
　　老方拍着讲台：“你们还想几天？耽误上课的时间，等你们高考，拿什么去跟一中和育德的学生拼？”
　　“还有男女生长跑的项目，今年不许开天窗！必须有人报名！不然我在教导主任面前没脸！”
　　接下来两天，祝遥都看到体育委员拿着报名表四处央告：“报个五千米玩玩呗？”
　　“玩个屁！累都累死，不报！”
　　周四语文课下课，曲清澄笑着站在讲台上看着大家：“你们要开运动会了……”
　　商晓冉：“不会吧曲老师，老方让你来当说客啊？”
　　曲清澄无奈笑笑：“是的呀。”
　　“你们怎么都没人报五千米的哦？”
　　“因为要累死人啊。”
　　曲清澄想了想：“谁愿意报五千米的话，我请ta吃冰淇淋？”
　　“还不如减两篇作文更划算。”
　　曲清澄笑：“那可不行。”
　　“请什么冰淇淋啊？便宜的可不行。”
　　曲清澄：“那就看报五千米的人想吃什么冰淇淋咯。”
　　祝遥在下面低着头盯着手机屏幕。
　　曲清澄帮她选的内y尺码很合，比起祝遥自己偷偷去买的小吊带，微硬的钢圈很有存在感。
　　祝遥听着曲清澄温和的声音想：
　　曲清澄……
　　怎么能请别的同学吃冰淇淋呢？

◉ 第22章
　　◎运动会◎
　　体育委员在祝遥找到她时吓了一大跳。
　　这个平时看起沉默寡言有点阴郁的长手长脚女生, 同学一年多了也没跟她说过一句话，此时拧着手指有些局促的站在她面前：“那个……”
　　“五千米有人报名了么？”
　　“有了啊，男生易思远, 女生吴斐。”
　　说到这里体育委员松了一口气, 还是曲清澄有号召力，难怪老方让她来当说客。
　　祝遥“哦”了一声, 转身就走。
　　正当体育委员拿起手机时, 祝遥突然又转了回来：“那个……”
　　“五千米每个班能报几个人？”
　　******
　　祝遥也不知道自己是怀着一种什么样的心情报名五千米的。
　　她讨厌运动，假期大多是窝在家里打游戏或看漫画。
　　虽然看起来长手长脚很有运动天赋的样子, 但在高一开学校篮球队队长找到祝遥、祝遥拒绝以后，也许是逐渐发现了祝遥宅的属性和阴郁的性格, 再没有人因为运动相关的事找过祝遥了。
　　直到周末去商场买跑鞋的时候，祝遥还觉得自己在发神经。
　　导购在介绍：“跑鞋不能像其他鞋子一样买偏大半码，如果不能完全包裹脚的话很容易摩擦受伤……”
　　祝遥站起来走了两步，又试着跳跳，气垫回弹的感觉很柔软。
　　虽然不像踩在棉花上, 也差不多了。
　　可是她真能跑完五千米么？体育课跑八百米都费劲。
　　拎着鞋子路过三楼电梯转角时，祝遥竟然被人叫住了：“是你啊小姑娘。”
　　竟然是那个内y专柜的导购！
　　看起来今天生意不好，站在柜台边无所事事跟祝遥搭话：“上次买的内y还合适么？”
　　祝遥当场就想找条地缝钻进去：“还、还好……”
　　拔腿飞快的跑了。
　　一直到上了地铁, 祝遥才喘出一口气。
　　她觉得人的心理真的很奇怪。
　　大概就是这件事，让她决定了一定要去跑五千米的。
　　******
　　周一, 祝遥把运动鞋藏在书包里带到了学校。
　　晚自习前去食堂的时候, 路过操场, 可以看到有很多报名了运动会的人在练习。
　　“今天跳的很远啊。”
　　“因为顺风的关系吧。”
　　或者：“要死怎么越跑越慢了？”
　　“你身体重心太往后了, 注意下姿势试试。”
　　听起来都很专业的样子。
　　祝遥在食堂排队时遇到了商晓冉和她的朋友们, 商晓冉看她一眼, 没说什么。
　　祝遥打完饭一个人在角落坐下以后, 商晓冉却走了过来。
　　“你报了五千米？”
　　“嗯。”
　　“腿伤没事了？”
　　“早就没事了。”
　　商晓冉走开了，走了两步又退回来：“为什么报五千米？”
　　“不为什么。”
　　“那如果我也报五千米呢？”
　　祝遥抬头看了商晓冉一眼，地三鲜里的土豆绵软粘住口腔上颚。
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“五千米男女生每班只有两个名额，明年请早。”
　　商晓冉笑了一下：“明年啊。”
　　“明年谁知道曲老师还教不教我们呢。”
　　她走了，留下祝遥一个人沉默低着头，嚼着嘴里的土豆。
　　******
　　打死祝遥也不会在晚自习前万众瞩目的时刻去操场练习的。
　　下了晚自习，祝遥走到平时停车的车棚，没有停下脚步，而是继续往操场方向走去。
　　操场没开灯，因为现在一个人都没有。
　　还好铁丝网的那道小门早就坏了，一直没修，空缺一块，祝遥得以顺利进入。
　　她坐在草地上换鞋，感受着草透过校服裤子传来坚硬质感。
　　书包和换下的帆布鞋放在足球场球门附近，祝遥绕着塑胶跑道跑起来。
　　大概是跑到第几圈的时候呢？
　　“你在听什么歌？”
　　祝遥猛停下脚步，看着面前突然出现的曲清澄，莹白一张小小面孔，在没有星星的夜里，聚满了所有月光。
　　走上前拍了祝遥的肩一下：“别突然停下啊，对身体不好的。”
　　“哦。”
　　祝遥走动起来，曲清澄跟着她。
　　“在听什么歌？”
　　把祝遥耳朵里的耳机拿过去，塞进自己耳朵里：“连跑步时都什么也不听啊？”
　　“奇怪的小孩子。”笑一笑把耳机塞回祝遥耳里。
　　微微的体温。
　　“祝遥以前是体育生吗？”
　　“啊？”
　　“看你长手长脚的样子。”
　　“呃……差一点。”
　　曲清澄笑了：“是就是不是就不是，差一点是什么意思啦。”
　　“上次看你妈妈个子也很高的样，你是继承她的体育天赋吗？”
　　没有。
　　继承了她的别扭嘴硬不坦率。
　　至于体育天赋什么的，那是半分都没有。
　　见祝遥摇头不说话，曲清澄又问：“这样不会不方便么？”
　　“散着头发跑。”
　　“呃……”
　　与其说没有觉得不方便，不如说好像已经默认了自己只有这一种发型。
　　清汤挂面的黑长直，每三个月剪一次。
　　又可以从刚过肩的位置长到背中央的位置。
　　马尾、夹卷、丸子头、半丸子头……那是在商晓冉脑袋上才有的花样。
　　九岁以前祝遥是有发型可言的，刘海一缕先束起来扎个揪，再束到后面的双马尾里。
　　祝映岚总习惯握着梳子轻拍一下她后脑勺：“好啦。”
　　九岁以后。
　　站在她身后握着梳子的祝映岚不见了。
　　能告诉她儿童向青春期该如何转变的妈妈也不见了。
　　少女本该拥有的那些发型，和少女后来本该拥有的合适尺码内y一样，走失在了岁月深处。
　　带着和祝遥一个擦肩的距离，长久的消失在了她的青春期中。
　　直到这时曲清澄在她面前绷绷拇指和食指：“帮你扎起来？”
　　祝遥才看清曲清澄指间套着一根黑色皮筋。
　　见祝遥抿着嘴不说话，曲清澄笑道：“你好高喔。”
　　“方便蹲下来么？”
　　祝遥蹲下，想着自己脑袋上那一个雪白的漩暴露在曲清澄眼前是不是很傻。
　　曲清澄温柔梳理着祝遥的头发，让祝遥又黑又粗的长发穿过她白净的指间。
　　“你头发长得很好喔。”
　　曲清澄夸奖道。
　　“是吗？”
　　那个时候的祝遥无论如何想不到，很多年以后，当她和曲清澄的关系发生质的转变时，曲清澄躺在她身下，也是这样让祝遥的头发穿过她的指间。
　　说：“你头发长得很好喔。”
　　脑后皮筋“嘣”的一声，曲清澄说：“扎好啦。”
　　“谢谢。”
　　“是谢谢曲老师。”
　　“嗯。”
　　曲清澄问：“还打算练多久？”
　　“快了。”
　　“那我先走了，你别太晚，回家还要做作业呢。”
　　“知道了啦。”
　　曲清澄走了，小小白净的一张脸，载走了当晚所有的月光。
　　******
　　运动会当天是个晴天，太阳不大，微微有风。
　　曲清澄在参赛运动员的队伍里看到祝遥时，“啊”了一声。
　　有些失望的说：“怎么没把头发扎起来呢？”
　　祝遥发现曲清澄失望的语气，在她心里又激起了很多很多个可乐杯壁上的小气泡，砰砰叫嚣着爆开。
　　表面带点不耐烦的说：“忘带皮筋了。”
　　曲清澄想了想：“我的借你？”
　　指指自己头上。
　　曲清澄平时头发都是披着的，只有在去植物园或开运动会这种特别的场合，会扎起来，很清爽的样子。
　　祝遥：“不用了吧。”
　　曲清澄：“怎么不用？你要替二班争得荣誉的嘛。”
　　说着就把自己的马尾拆了，皮筋拿下来。
　　祝遥微低头，看着曲清澄垂下长发上被皮筋勒出的浅浅一道褶，心里又开心起来。
　　“给你。”
　　“谢了。”
　　祝遥学着曲清澄周一晚上的样子，把长发在脑后扎一个马尾。
　　曲清澄看了一眼：“你跟我来一下。”
　　把祝遥带到角落：“蹲下。”
　　“啊？”
　　“你扎的太松了，待会儿要散，我帮你扎。”
　　“哦。”
　　祝遥站起来以后，曲清澄又说：“号码牌也是歪的。”
　　重新帮祝遥戴的时候：“别乱动啊，小心曲别针扎到你。”
　　最后终于在祝遥肩上拍了一下：“去吧，别给班级丢脸啊。”
　　祝遥站在起跑线上，风轻拂着她额前的碎发。
　　给不给班级丢脸什么的不知道。
　　不想给你丢脸倒是真的。
　　******
　　跑了两圈祝遥就发现自己海口夸的太早。
　　一起跑步的这些女生要么是体育特长生，要么是机器人。
　　别说拿名次了，祝遥很快把目标锁定在“不要被她们甩开太远”。
　　最后变成“算了顺利完赛就好”。
　　同班参赛的吴斐也是，被拉开的距离不是一星半点。
　　二班的同学刚开始还在给她们俩加油，看到这样的局面，很快偃旗息鼓下来。
　　渐渐连围观的人都没有了，都躲到阴凉处去玩手机和吃零食。
　　祝遥能闻到整个操场充斥着一股干脆面薯片和辣条味。
　　果然，平时体育课跑八百米都费劲的自己，来跑五千米还是太自大了啊。
　　为什么要跟自己较劲？
　　祝遥努力挥舞着双臂，双臂好像缀着沙袋。
　　还是说……在跟曲清澄较劲？
　　祝遥努力移动着双腿，双腿好像灌了铅。
　　较什么劲呢？
　　当遥遥领先的那些女生，再一次以轻盈步伐跑过她身边，套了她两圈还是三圈？
　　终于。
　　祝遥的终点线快到了。
　　身后竟还有一个女生比她更慢，也算给了她鼓舞。
　　别放弃啊，祝遥。
　　汗水一点点沁进睫毛里，微微刺痛的感觉中，出现在终点的那个人是曲清澄么？
　　白风衣，灰裙子，长长的头发垂下来，不知之前被皮筋勒出的一圈浅痕还在不在。
　　别放弃啊，祝遥。
　　在嘴里都快沁出一点铁锈味的时候选择不放弃的话。
　　是能离终点的曲清澄更近一点，还是能离未来配与曲清澄并肩的自己更近一点？
　　可是啊。
　　当汗水终于流过睫毛，模糊了双眼的一瞬间，终点线处曲清澄的身影晃了一下，就消失不见了。
　　终点线处等待的身影，换成了商晓冉。
　　是商晓冉把曲老师支走了？祝遥离终点线越来越近，盘算着自己待会儿还有没有最后一丝力气问出“为什么”。
　　到终点线的一刻，视线所及失去了曲清澄扼的祝遥，以为自己会像一滩烂泥一样浑身瘫软在地上。
　　完全没料想到的情况是，她浑身发僵，动弹不得。
　　因为——商晓冉展开双臂。
　　用力的，很用力的抱住了她。

◉ 第23章
　　◎生日◎
　　祝遥坐在操场看台上, 校服外套披在肩上。
　　曲清澄说的对，扎得格外紧的马尾，因为跑了五千米, 已经变得松散不少, 这会儿祝遥一转头，就在脑后摇摇晃晃,
　　如果以祝遥自己扎的松散程度, 肯定早就散掉了吧。
　　操场上曲清澄不知所踪，不知去哪了。
　　祝遥的视线, 落在了男生五千米比赛的起跑处。
　　易思远在冲看台挥手喊：“喂——！”
　　他没有喊出名字，但所有人都知道他喊的是谁, 包括祝遥。
　　祝遥没有顺着易思远望去的方向扭头。
　　不想看到那张娇俏的开朗的惹人喜欢的脸。
　　不想看到那张故意与朋友聊天假装什么都没发生的脸。
　　不想看到那张刚刚附在自己耳边、轻声耳语的脸。
　　祝遥就看着起跑线上的易思远，挥着手蹦着，冲看台上的商晓冉喊：“你要收啊。”
　　“如果我得了第一名的话。”
　　一阵起哄的声音。
　　“易思远，说大话呢吧。”
　　男生笑道：“扯蛋，我闭着眼都能跑赢你。”
　　因为看台上的商晓冉没出声, 祝遥也没扭头看她，所以并不知道商晓冉这会儿作何反应。
　　如果祝遥没猜错的话，易思远想让商晓冉收下的, 应该就是天龙座流星雨夜、那颗没能送出的水晶球吧。
　　少年终于鼓起勇气，藏进书包, 带到初秋的植物园, 携伴着心中所能做出的最浪漫想象。
　　可是被拒绝, 也许还吵了一架。
　　又想把结果交给上天, 如果, 如果自己能拿到五千米第一的话。
　　很多时候祝遥都在想, 人真的是很奇怪的动物, 总喜欢找一些无意义的细节，当作对自己有意义的信号。好像一旦发生，自己的人生就会不一样。
　　比如硬币落下时正面朝上，今天就会交好运。
　　比如走过的台阶是单数，考试就能顺利通过。
　　比如五千米比赛拿了第一，藏了很久的水晶球就能顺利送出。
　　可是。
　　祝遥坐在看台上，不知哪里扬起的一阵风，拂动着肩膀上搭着的校服衣袖。
　　她望着起跑线上易思远那张青涩又张扬的脸，明朗到天真的地步，内心忍不住替他酸涩起来。
　　易思远永远都不知道。
　　他藏在书包里的那颗水晶球，早已随着岁月共振碎落一地，以肉眼看不见的细密纹路，倒向一切无法言说的悲伤结局。
　　因为他此时笑看向的少女……
　　发令枪“砰”一声枪响，祝遥一下子站起来，披在肩上的校服一下子掉在后一排的看台上。
　　“祝遥……”隔着几排的商晓冉好像这样喊了一声她的名字，却也被猛然响起的发令枪盖过。
　　祝遥捡起校服跑了。
　　******
　　猛烈跑着的祝遥，差点撞上一个人。
　　曲清澄被她吓了一大跳：“去哪儿？”
　　笑盈盈举举手里的袋子：“不是还没吃冰淇淋嘛？”
　　“你刚是去买冰淇淋了？”
　　“是呀。”
　　“不用了，又没拿名次。”
　　“本来也没说拿名次才请你们吃呀。”曲清澄笑道：“能跑完就很厉害啦。”
　　“喜欢什么口味？你先挑。”
　　白色袋子里装着的三盒冰淇淋，从颜色上判断口味依次是香草、抹茶和草莓，散着凉气在袋子上凝出一层霜。
　　“曲老师。”
　　“嗯？”
　　“我根本就不喜欢吃冰淇淋。”
　　祝遥说完就跑了。
　　“祝遥……”
　　曲清澄在身后带着些愕然和迷惑叫她，她也没有回头。
　　******
　　逃掉运动会，应该不能算逃课。
　　校门口有保安守着不能提前离校，祝遥翻墙出去，想着自行车明天再来学校骑好了。
　　学校后面的围墙，大概平时翻的人太多，水泥蹭掉一块，露出内里红色的砖墙。
　　然而今天除了祝遥，一个人都没有。
　　大概都觉得逃掉运动会不如逃课划算吧。
　　可祝遥就是一分钟也不想在学校待了。
　　跑到地铁站，坐上地铁，吁吁的喘气才逐渐平息下来。
　　还没到晚高峰的时候，车厢里罕见的有个座位，祝遥瞟了一眼没有过去坐。
　　空座位旁是两个年轻女人，一个穿套装，一个穿连衣裙。
　　看上去像上班族和大学生。
　　在祝遥唯一瞟过去的那一眼里，已经看到两个女人的手紧紧牵在一起。
　　不是班里女孩子“你陪我去上厕所”的那种牵法。
　　而是爱情电影里“跨越时间海洋来寻你”的那种牵法。
　　祝遥尴尬得浑身发紧，手牢牢抠着地铁吊环。
　　老实说，到了现在这个时代，路上地铁上商场里，经常可以看到这样的一对一对，祝遥从没觉得有什么。
　　或者学校里有个长发马尾的帅气女生，是广播站站长，每次路过高二五班教室时，都有人吹着口哨管一个浅棕色头发的女生叫“站长夫人”，祝遥也没觉得有什么。
　　可是今天。
　　眼前的场景，脑内的记忆，都跟今天发生的那件事联系在一起——
　　当她冲过终点时，商晓冉跑向她的那一个拥抱，任谁看来，都代表着同学之间的安慰和鼓励吧。
　　毕竟她和商晓冉是这样毫无交集的两个人。
　　如果写运动会广播稿的话，还可以大肆书写一番“成绩诚可贵友谊价更高”之类，听广播员用好听的声音大声朗读出来。
　　没有人知道。
　　商晓冉合抱她高瘦身体的手臂微微颤抖。
　　商晓冉附在她耳边轻声说了四个字。
　　在祝遥一脸错愕的反应过来以前，就已被吹散在风中。
　　像一场莫名其妙的错觉。
　　这都……什么跟什么啊。
　　******
　　地铁到站，祝遥逃一般的钻出那节车厢。
　　去了曲清澄陪她买内y的商场，但刻意绕过了可能会有恐怖导购跟她搭讪的内y柜台，去了曲清澄请她吃过的冰淇淋柜台。
　　被问道：“要什么口味？”
　　祝遥看着餐单。
　　桃子、草莓……上次曲清澄说她喜欢的水果，还有什么来着。
　　祝遥对店员说：“不好意思，我不要了。”
　　明明是特意坐地铁来的，却又突然不想吃了。
　　闷闷坐在电梯玻璃围栏边的长椅上，椅子很矮，祝遥又高，一双腿就委委屈屈的弯着。
　　其实她是真的不喜欢吃冰淇淋。
　　参加五千米跑，也不是为了让曲清澄给她买冰淇淋。
　　毕竟曲清澄买来的冰淇淋，不是一个而是三个。
　　草莓之外，还混杂着抹茶和香草这样更大众的口味。
　　忽然手机响了。
　　祝遥摸出来看，屏幕上明明白白写着“曲老师”三个字。
　　“你去哪了？刚才散场集合没看见你。”
　　“就……先回家了。”
　　“你回家了？”周遭嘈杂的声音明显不像。
　　“马上回。”
　　“你这个小孩子。”曲清澄叹了口气：“腿没事吧？”
　　“没事。”
　　“那，快回家去吧。我会跟老方说你跟我请过假了。”
　　“谢谢。”
　　“是谢谢曲老师。”曲清澄笑道：“那挂了，回家注意安全。”
　　“曲老师。”
　　“嗯？”
　　“你……”
　　短暂的沉默之后，曲清澄又笑了：“什么啦？”
　　“你有喜欢的人么？”
　　又一阵沉默之后。
　　曲清澄温声回答：“我有努力想要喜欢上的人。”
　　******
　　周一晚自习前的休息时间，祝遥被商晓冉堵在了走廊里。
　　祝遥有点慌：“我要去吃饭了。”
　　商晓冉把一个豆沙面包丢进她怀里：“给你。”
　　“你经常买这个的吧。”
　　“呃……”
　　商晓冉拉起她的手腕就走。
　　“喂……”
　　“喂，等一下啦……”
　　商晓冉不松手，也不知哪来那么大力气，在祝遥细瘦的手腕上箍出一圈红。
　　一直拉着祝遥走到六楼才松手。
　　“干嘛啦？”
　　“你听到了吧？”商晓冉对着祝遥问：“昨天你跑完五千米的时候。”
　　二中教学楼的格局是这样：高一高二共享一栋教学楼，高三坐拥单独一栋在横跨操场的对面。
　　高一高二的这栋楼，一楼到四楼被两个年级评分，五楼到六楼是实验室和空教室，考试的时候会被征用作考场。
　　平时除了晚自习时有一些不良少年聚在这里抽烟，其余时间是没人来的。
　　这会儿祝遥被商晓冉堵在楼梯转角，鼻端还能闻到飘散不去的烟味。
　　商晓冉站在她面前问：“你听到了吧？干嘛假装没听到？”
　　“我……”
　　“你到底为什么躲着我？”商晓冉明显生气了：“从平时，到昨天……”
　　“就算学校不允许，这种事也不少啊，祝遥你也不是什么乖学生。”
　　“你、你是对女生……”
　　商晓冉缓缓靠近祝遥，幽窄逼仄的空间里，商晓冉身上的香水味盖过祝遥鼻端的烟味。
　　那是一种混合了青柠、铃兰和香草的香气。
　　混合着荷尔蒙，属于青春少女独有的香气。
　　祝遥触电一样弹开：“我……我哪里好？”
　　慌到脚踢到身后堆满的废弃课桌桌脚。
　　“我一点都不好的，从长相到性格……如果有哪里好的话……”
　　“我改？”
　　祝遥快哭了。
　　几乎可以算剧烈的反应，终于让商晓冉停下了脚步。
　　祝遥把一直攥在手里被捏扁的豆沙面包抛回给商晓冉：“还是你吃吧，我去食堂……”
　　“既然都说清楚了，那我走了。”
　　“祝遥。”商晓冉叫住她。
　　“你到底在怕什么呢？”
　　祝遥的脚步滞了一下，没有回头，跑了。
　　******
　　祝遥是在很多年以后，当她跟曲清澄真正在一起以后，才明白那时的自己在怕什么的。
　　少女身上混合了青柠、铃兰和香草的香气。
　　被透明睫毛膏刷翘的睫毛，涂了有色润唇膏的柔润嘴唇，甚至鼻梁上因靠得太近而清晰可见的浅淡雀斑。
　　还有因紧张和躁动而升高的体温。
　　这一切混合在一起，变成一股催促着祝遥压抑已久性别意识觉醒的力量。
　　像沉寂多年的火山，内里的岩浆逐渐被灼热温度融化流淌，让表面冷寂的山体轰隆轰隆震颤起来，一旦喷发，势不可挡。
　　祝遥本能的逃了。
　　在这之前，“喜欢什么人”这件事，是只存在于电影院银幕和电视机屏幕的事。
　　是二次元纸片人说出的“阿姨洗铁路”，是少女用娇俏韩国口音喊出的“欧巴”。
　　就算再近一点，也是只存在于学校里长得好看、性格出挑的风云人物身上的事。
　　跟长相普通、性格阴郁、跑五千米都只能吊车尾的祝遥毫无关系。
　　她跑着跑着，看到前面一个背影，拼命挥动双臂，更加快速的跑过去。
　　没想到那人忽然转头，忘了什么东西要回去拿的样子。
　　祝遥来不及刹车，险些撞在那人的背上。
　　那人白色的风衣、浅蓝的裙摆，就铺满了祝遥放大的瞳孔。
　　“曲、曲老师……”
　　曲清澄被一个横冲直撞突然冒出的身影吓了一跳，待看清是祝遥像，笑道：“你这个小孩子，怎么总是跑得这么急？”
　　“曲、曲老师……”
　　曲清澄温声道：“怎么啦？喘口气，慢慢说。”
　　祝遥弯腰，手臂撑着双膝站着，气还没喘匀，就兀自先笑了起来。
　　曲清澄被她笑得莫名其妙，见祝遥又还不好说话的样子，跟着祝遥一起笑了起来：“到底怎么啦？”
　　祝遥喘匀了气摇摇头，笑道：“没怎么。”
　　“没怎么笑得这么开心？”
　　“你不是说我笑起来好看么？”
　　曲清澄愣了一下，在对祝遥今天过分开朗的疑惑中眯起眼睛：“对……你这么乖啊？”
　　祝遥笑着说：“是的呀。”
　　曲清澄伸出白净手掌在祝遥肩上拍了一下：“不要学我说话。”
　　祝遥笑。
　　“你是去食堂吃饭？”
　　“对呀。”
　　“这么晚。”
　　“刚才三班有个小孩子，作文写的呀……我找他聊了一下。”曲清澄问：“你也这么晚？”
　　“懒得排队。你刚怎么又要往回走？”
　　“忘带饭卡了，老师也有犯迷糊的时候。”
　　“用我的吧。”
　　“那怎么行？”
　　“上次本来就说过要请你吃东西的，谢谢你带我治腿伤，忘了？”
　　“喔，对……”
　　“快走吧，不然真的没饭了。”
　　曲清澄笑了一下：“那就谢谢啦。”
　　******
　　今天两人运气算好，食堂还剩一些饭菜，没有被打完球的饥饿男生扫荡干净。
　　不知是不是因为用祝遥饭卡的原因，曲清澄点菜很克制，要了一个香菇菜心、一个麻婆豆腐。
　　“吃这么少？”
　　曲清澄笑一下：“怕胖的嘛。”
　　祝遥意识到她不该点那个麦香鸡腿的，她又不好意思在曲清澄面前啃。
　　曲清澄一粒一粒捡着米饭：“刚才怎么那么高兴？”
　　“嗯……因为觉得自己做对了一件事。”
　　“怎么，决定作业再也不抄答案了？”
　　“不是那个啦。”
　　“那是什么？”
　　祝遥指尖摩挲着不锈钢餐盘并不怎么光洁的边缘：“秘密，不能告诉你。”
　　“你们小孩子都有这么多秘密的喔。”
　　“是的呀。”
　　曲清澄又瞪她一眼，祝遥笑着夹一块土豆塞进嘴里，借闭嘴咀嚼逃开这个话题。
　　不能告诉你，我现在心里充满了“劫后余生”的快感。
　　不能告诉你，我有多么庆幸刚才从商晓冉身边匆匆逃开。
　　不能告诉你，我有多庆幸自己还是一个不明白“喜欢”这件事的人。
　　只要我假装自己还不明白“喜欢”这件事，你就只是寄托了我青春期全部向往的那个人，我渴望成为的那个人，我期待有一天能够成长成熟到与你并肩的那个人。
　　我还可以在你面前当一个单纯的小孩子，不用因为害怕“喜欢”上你，而远远躲开你。
　　曲老师，真是，万幸啊。
　　******
　　两人快要吃完的时候，曲清澄端端正正摆在餐盘边的手机响了。
　　祝遥瞟到手机屏幕上显出“郑先生”三个字。
　　心里砰砰跳了两下。
　　曲清澄看了祝遥一眼，接起来：“喂，你好。”
　　没有很高兴，也没有很不高兴的样子。
　　一贯的温声细语，让祝遥并不能窥得她真实的情绪。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　曲清澄只这样应了几声，就说：“那，再见。”挂断了电话。
　　祝遥低头扒着饭粒，发现自己食不知味，一句“是男朋友吗”又被饭粒堵在嗓子眼，无论如何无法轻描淡写的问出口。
　　会不会显得自己很八卦。
　　曲清澄挂了电话，把手机放回餐盘旁边，又像不想看到似的，放进风衣外套兜里。
　　抿抿嘴，就把话题带到作文上去了：“说起来祝遥你的作文呀……”
　　“怎么了？”
　　“天马行空，也就是说嘛……没什么逻辑。”
　　后来不知怎么又讨论起“当仁不让”和“义不容辞”之间的区别。
　　一顿饭就吃完了。
　　******
　　祝遥晚上在书房做作业时，想起今晚跟曲清澄一起吃的那顿饭，才发现曲清澄很奇怪。
　　在曲清澄了解祝遥的沉默以后，大多数时候，是放任祝遥舒服得沉默的。
　　并不会像今晚那样迫切的找话题。
　　祝遥咬着笔帽盯着眼前的阅读理解题，发现自己有点不知如何面对“郑先生”是谁这件事。
　　那时她还不知道，曲清澄也不知如何面对“郑先生”是谁这件事。
　　祝遥觉得，“郑先生”的存在，让她远离了商晓冉可能带来的那种危险。
　　但与此同时，“郑先生”的存在，又让祝遥努力争取的“曲清澄最喜欢的学生”这个称呼，微妙的变得渺小起来。
　　曲清澄是她奔向时填满她瞳孔的全部背影。
　　而祝遥是曲清澄完美世界里拼图的小小一角。
　　其中的巨大差距，该怎么制衡。
　　******
　　周二早自习，祝遥拎着煎饼果子走到自己座位，看到桌上放着一杯豆浆。
　　祝遥迷茫的看了一圈，发现四周的人都在背课文或小声聊天，没人注意到她探询的眼神。
　　祝遥把豆浆放到一边，竖起英文课本，开始偷偷吃煎饼果子。
　　早自习下课以后，商晓冉走到她桌边：“怎么不喝？”
　　“是你啊。”
　　“不然还能是谁？”
　　“我自己买了。”
　　“那你从明天开始别买了。”
　　“不要。”
　　“我想给你买，行不行？”
　　“意思就是——不行啊。”
　　“祝遥，你事情真的要做这么绝吗？”
　　“模模糊糊的反而不好吧。”
　　商晓冉左右看了一眼，在闹哄哄聊天声的掩护中凑近祝遥耳边：“你不让我喜欢你的话……”
　　“不怕我做出什么更厉害的事么？”
　　祝遥刚要问“那是什么”的时候，商晓冉已经走开了。
　　唐诺在问她：“你找祝遥干嘛？”
　　商晓冉笑着说：“没什么，我以为祝遥喜欢听歌，想问她借一张CD来着，结果她没有。”
　　“什么CD？你找我借啊。”
　　“一个很小众的乐队，你肯定没有……”
　　祝遥低头盯着手机屏幕，听着商晓冉娇俏又开朗的声音想——
　　“更厉害的事”，到底是什么呢？
　　*******
　　祝遥没想到晚自习下课以后家里会有人。
　　餐厅亮起的一盏灯，光线微弱，照不透过大空间里无边的黑暗，反而显出一种格格不入的疏离。
　　祝遥犹豫了一下走过去：“妈。”
　　她已经有一个多月没见过祝映岚了。
　　祝映岚染了头发，也许打了热玛吉或埋了蛋白线，两边脸颊的肉吊着，让祝遥生出一种在看人偶的陌生感。
　　眼前这个陌生又熟悉的女人，是她妈妈。
　　妈妈怎么会陌生又熟悉。
　　祝遥小腿上之前受伤的地方忽然隐隐作痛，可伤好已经快一个月了，从外表看连伤痕都不再看得出，早已失去了跟妈妈倾诉的意义和资格。
　　祝映岚并没有问祝遥“过得好吗”，而是端着一杯红酒摇摇晃晃，鼻子里发出不屑的轻哼：“有钱人装b的玩意儿！”
　　也许又是签合同受了挫。
　　祝映岚用语的粗鄙庸俗，一下子让祝遥联想起她死命塞给曲清澄的那个红包，急不可耐的要转身离去。
　　“你站住。”
　　祝映岚叫住她：“你知不知道，这个周六是你们曲老师的生日？”
　　祝遥在心里快速计算了一下日期。
　　十一月五日，天蝎座。
　　祝遥把自己心里有关星座的知识全部调动起来，说天蝎座什么来着？
　　热情善妒。心机深沉。外冷内热。
　　无论哪一个词，好像都跟她想象中的曲清澄不搭边。
　　除了曲清澄的那句话：“那看来我的外表挺具有欺骗性的。”
　　祝映岚又说：“我要请你们曲老师吃饭的。”
　　“到最贵的R西餐厅，她不收红包没关系，生日嘛送点礼物总是应该的……”
　　祝遥忍无可忍的转头：“妈，现在老师都不能搞这一套了。”
　　“暗箱操作你懂不懂？你什么都不懂，小没良心的……”祝映岚布满红血丝的眼睛透着醉意：“曲老师刚毕业，警惕心弱，只要她收了，以后有什么好的机会总是想着你的。”
　　“多条路嘛……”
　　祝遥：“妈。”
　　“你！明天去跟曲老师说，我要请她吃饭！你要是不去，我就自己联系曲老师。”
　　“我不会去的。”
　　“你是不是欠……”祝映岚一步步向她逼近。
　　“怎么，又想打我吗？”祝遥一脸平静：“妈，你知不知道我内y穿什么尺码？”
　　祝映岚一愣。
　　祝遥转身走了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-24 10:51:11~2021-09-26 16:18:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第24章
　　◎跟踪◎
　　第二天中午, 祝遥犹豫了很久要不要溜去教师办公室。
　　最后决定还是去吧，毕竟“要是我妈找你你千万别理她”这样的句子，用短信发出来显得太过诡异, 一定还会惹来“为什么”的追问。
　　其实当面去说也不一定能说得更好, 但祝遥觉得，有了表情和语气的加持, 应该能让误解小一些吧。
　　对不起啊, 我妈妈就是这样庸俗功利的人。
　　对不起啊，那个给你造成尴尬困扰的人, 就是这样与我血脉相连。
　　祝遥双颊发烫，走到办公室前, 才发现自己心里还藏着另一重目的——
　　想看一看曲清澄的脸。
　　在知道十一月五日是她生日、天蝎座是她的星座以后。
　　想看一看自己对她的了解，是不是更多了一点。
　　热情善妒。心机深沉。外冷内热。
　　想看一看在这些跟她毫不搭边的星座描述里，她到底是什么样的人。
　　祝遥是刻意趁所有人都去吃饭的时间到办公室的，她估计曲清澄不在，因为好人缘如曲清澄, 一定被办公室的其他老师叫去一起吃饭了。
　　祝遥想自己等一等，避免突然见面的兵荒马乱，午饭什么的, 待会儿去买个豆沙面包就好了。
　　不对，再也不想吃豆沙面包了。
　　祝遥想起商晓冉抛给她、又被她抛回给商晓冉的豆沙面包。
　　明明之前, 因为跟曲清澄分着吃了一个豆沙面包, 那个总在蓝莓三明治酵母面包和肉松面包之间犹豫的自己, 最后总会把手伸向豆沙面包。
　　人真的很奇怪啊。
　　做出截然相反的两种选择, 竟然是因为同样的一个人。
　　“从此只吃豆沙面包”和“从此再也不吃豆沙面包”, 竟然都是因为曲清澄。
　　等祝遥发现的时候, 原来曲清澄这么一个突然出现的人, 已经在她的青春里留下如此浓墨重彩的一笔了。
　　无论等她长到二十岁、三十岁、四十岁，只要看到豆沙面包，就会想起曲清澄。
　　那时的祝遥尚不知道，她会在超市里揽住曲清澄的肩、像膏药一样贴在曲清澈背上，凑在曲清澄耳边讲：“说起豆沙面包啊……”
　　最后换来曲清澄一阵咯咯咯的笑声。
　　这会儿的祝遥只能面对着办公室里不预期出现的人影，猛然一阵错愕。
　　曲清澄……是在哭吗？
　　祝遥像教师节那天中午一个人偷偷来办公室时一样，悄悄扒在窗口，往里张望。
　　一个人都没有，除了曲清澄。
　　曲清澄独自趴在办公桌上，背对祝遥偷看的窗口。其实背影很安静，祝遥并看不到所谓抽泣的起伏。
　　可她就是觉得曲清澄在哭。不，她很笃定曲清澄在哭。
　　那个总是温柔的笑笑的好脾气的曲清澄，在……哭啊。
　　祝遥不知自己是怀着什么样的心情不敲门就走进办公室的，也不知自己该脱口而出的是“别哭了”还是“你怎么了”。
　　曲清澄听到身后的脚步声，爬起来，扯过一张纸巾遮住眼睛。
　　祝遥听到自己的声音问出口的是：“你想要什么生日礼物啊？”
　　什么乱七八糟的。
　　以及曲清澄无比错愕的一声：“啊？”
　　******
　　在祝遥一阵手忙脚乱的解释“我不是想贿赂你”中，曲清澄红着眼睛笑了。
　　“被你看到了啊。”
　　“没看到。”
　　“你这个小孩子……你怎么突然来了？”
　　“那个，我妈，不知从哪里打听到你生日，非要请你吃饭还要送你礼物……你千万别去啊，是那种鸿门宴。”
　　曲清澄笑：“特意来提醒我啊？”
　　“可你不也想送我生日礼物么？”
　　祝遥一愣：“我跟她不一样啦。”
　　“我肯定是送不花钱那种……你不要有负担。”
　　曲清澄笑笑的：“嗯。”
　　可微红的眼眶、同样微红的小巧的鼻头，让这个微笑显出了无比哀伤的色彩。
　　祝遥瞥一眼曲清澄办公室桌上放的一大束百合。
　　很新鲜，花蕊上凝着露珠，散发着百合特有的不算香也不算臭的气息，每一朵花瓣都像少女展开的芭蕾舞裙。
　　是男朋友送的吗？祝遥想，不太可能是别人了啊。
　　因为是男朋友送的，所以高兴哭了吗？
　　可眼前的曲清澄，哪有半分高兴的样子。
　　太过八卦的问题，连带着祝遥不愿面对的跟喜欢有关的真相，根本问不出口。
　　欲言又止的神情惹得曲清澄问：“怎么了你？奇奇怪怪的。”
　　“就想问你要什么生日礼物啊。”
　　曲清澄又笑了一下：“我想想吧。”
　　眼神无意识落在桌面的百合花上，目光定定的。
　　******
　　下晚自习回家的时候祝遥有点头疼。
　　现在这个家，对祝映岚来说是无事不登的三宝殿。祝遥想今晚祝映岚一定等着逼问她邀请曲清澄去生日饭局的结果。
　　免不了又是一场争吵。又会被打吗？祝遥也不知道。
　　尽管如此，当祝遥用钥匙开门，看到里面黑漆漆、空荡荡的一片时，心里还是不知该涌起以一股松一口气还是失落的情绪。
　　竟是失落的情绪更重。
　　祝遥走到餐桌边，看到祝映岚留下的字条：临时有事出差，餐厅和礼物已备好，找你徐叔叔。
　　徐叔叔是祝映岚的秘书。
　　祝遥想她才不会给徐叔叔打电话呢。
　　刚这么一想，手机就响了，徐一庚的声音传来：“祝遥，下晚自习回家了吧？”
　　祝映岚可真是太了解她了，知道她肯定不会主动联系徐一庚。
　　她们就是这样，被陌生的距离感支着渐行渐远，又被深入骨血的了解牢牢牵扯。
　　靠近不了，也摆脱不掉的。
　　奇怪的母女啊。
　　祝遥对着手机“嗯”了一声。
　　“我这次留在邶城没跟祝总出去，你们老师的生日宴我来安排，祝总指定的R西餐厅已经订好了……”
　　“徐叔叔，我还要做作业，先挂了。”
　　到时候推说曲老师有事，等祝映岚回邶城的时候，曲清澄的生日早就过完了。
　　祝遥终于松了一口气。
　　******
　　十一月五日，周六。
　　曲清澄的生日当天，照例是要上课的，区别是不上晚自习。
　　祝遥想着曲清澄办公桌上的百合花，在猜曲清澄会如何度过这个生日。
　　第三节语文课，曲清澄走进教室，高领白色羊绒毛衣外罩一件卡其色风衣，与平日无二的装束。
　　商晓冉举手：“曲老师，我想去洗手间！”
　　“不是刚上课么？”
　　“肚子不舒服，那个……”
　　曲清澄温声道：“快去快回。”
　　商晓冉笑嘻嘻离开座位，路过讲台的时候，却一下子跳上去，伸手捂住曲清澄的双眼。
　　曲清澄明显错愕一下：“干什么呀？商晓冉。”
　　商晓冉不答话，还是笑着，看了倒数第三排的祝遥一眼。
　　祝遥心里“咯噔”一下。
　　在她还没完全想明白商晓冉那个笑容富有的含义前，一阵蛋糕的甜腻香气传来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　唐诺和另一个同为商晓冉好友的女生，捧着一个大大蛋糕往讲台走，商晓冉松开曲清澄的眼睛。
　　曲清澄站在讲台上淡然微笑。
　　“你们怎么知道今天是我生日？”她打量着那个蛋糕。
　　从祝遥的角度看，洁白的奶油，淡绿色一小朵一小朵的裱花，倒很适合曲清澄的气质。
　　商晓冉笑道：“我们自有妙计。”
　　“蛋糕谁付钱订的？”
　　“哎呀曲老师……”
　　“你们的心意我很感动。”曲清澄坚持：“这个蛋糕算我买的，请全班同学吃。”
　　“蛋糕又没多少钱……”
　　“你订的？”曲清澄问商晓冉：“多少钱？”
　　商晓冉不说话，曲清澄笑着催她：“快啦，不然这蛋糕没法吃了。”
　　商晓冉这才闷闷报出一个数字，曲清澄：“我把钱给你。”
　　那节语文课，是在蛋糕香气中度过的。
　　曲清澄特别准许大家边上课边吃蛋糕，但祝遥没吃，把分到的薄薄一片放在课桌边，翻动课本的时候，书页角沾到奶油。
　　语文课本也变成了蛋糕味的。
　　直到曲清澄说一声“下课”，商晓冉笑着问：“曲老师，你生日快乐吗？”
　　曲清澄笑眼弯弯回道：“开心呀。”
　　祝遥望着曲清澄细细的金丝边眼镜后，因笑容太深而浅浅冒出的一道褶，想：
　　为什么我觉得你一点也不开心呢？
　　******
　　祝遥端着那薄薄一片蛋糕站在垃圾桶旁的时候，身后想起一个温软声音：“怎么没吃？”
　　祝遥回头，曲清澄端着一个分空的蛋糕底座站在那里。
　　带着笑，一阵带了些秋天萧瑟意味的风，扬起曲清澄的长发，把她吹成透明。
　　“曲老师。”
　　“嗯？”
　　“你生日快乐吗？”不知怎的，把刚刚商晓冉问过的那个问题又问了一遍。
　　曲清澄看着她笑：“你这个小孩子呀……”
　　她走到祝遥身边，把手里分空的蛋糕底座扔进垃圾桶，伸手揉一把祝遥的头发，走了。
　　******
　　傍晚放学，祝遥坐在一辆出租车上，在学校门口等。
　　远远看到曲清澄的车开出来。
　　“就是这辆，跟上去。”
　　祝遥也不知道自己尾随曲清澄是要干嘛，猥*猥//琐*琐的样子。
　　也许是因为办公桌上的那束百合。
　　也许是因为手机上名为“郑先生”的一个来电。
　　也许是因为曲清澄藏在金丝边眼镜后带着笑意却并不开心的眼。
　　下车的祝遥吃了一惊——
　　这不是祝映岚给曲清澄订好的R西餐厅么？
　　******
　　祝遥想了一下，还是跟着曲清澄走进去。
　　报了徐一庚的名字和手机号，果然，订座还没有取消。
　　之前她已经跟徐一庚说了曲老师有事不能来吃饭，徐一庚丝毫不意外的叹口气说“我要汇报给祝总”。
　　祝映岚快把祝遥的手机打爆了，祝遥一个都没接。
　　不过订座是不会取消的，祝映岚总觉得事情不到最后一刻还有转机。
　　这样想想，祝遥又觉得祝映岚并不了解她了。
　　走进餐厅，祝遥觉得身上的校服外套有点惹眼，脱下来捏在手里，走到徐一庚预订的桌边。
　　她对这张桌子很满意——角落、靠窗、避人耳目。
　　一看就不是什么干好事的地方。
　　正方便她四下观察，很快发现曲清澄坐在左前方一张桌边。
　　曲清澄的座位背对祝遥，祝遥是从斜放双脚上的复古高跟鞋认出曲清澄的。
　　那么，坐在对面的那个男人，就是郑先生了。
　　祝遥偷偷打量着他的脸，发现很容易将他与曲清澄桌面的那束百合联系起来。
　　白皙干净的。鬓角修长的。面目模糊的。
　　放在桌上微蜷的手，指甲修剪成短短的椭圆，手指看上去干燥而温暖，应该是从事医生或者公*wu*员之类的职业。
　　很喜欢曲清澄吧，脸上一直带着笑。
　　祝遥从郑先生不断嗫嚅的双唇里，根本看不出他在跟曲清澄聊些什么。
　　是“第二次见面我觉得你很不错”？
　　还是“待会儿要不要去我家坐坐”？
　　又或者“该跟爸妈商量一下我们结婚的事了吧”？
　　祝遥发现自己对曲清澄的生活一无所知。
　　见到了这个送百合的郑先生又怎么样呢？自己对他与曲老师关系进程的了解，是个妥妥当当的零。
　　温柔的带笑的受欢迎的曲老师，变成了一个扁扁的平面，一个薄薄的纸片人。
　　连带祝遥的一颗心，也被什么重重的东西压扁了。
　　“谁是曲老师最喜欢的学生”，一瞬变成了幼稚到可笑的伪命题。
　　在“曲老师”的身份之外，曲清澄还作为“曲清澄”这个人鲜活着，盛开着。
　　郑先生和他的百合花，让祝遥变成了墙角飘摇的狗尾巴草，变成了独自在角落偷窥的阴暗影子。
　　祝遥，真可悲啊。
　　也许是R西餐厅生意太好，这时才终于有侍者，注意到角落里不声不响不招呼人的祝遥：“小姐，预订的套餐全上么？”
　　祝遥掩住眼睛，感受着指间的液体，带着与百合花蕊上冰凉露珠截然相反的温度：
　　“不，要杯柠檬汁吧。”
　　酸的像青春期特有心情的那种。
　　******
　　如果没发生后来那件事的话，祝遥想自己大概再坐十分钟，就要绕到餐厅另一边悄悄溜走了。
　　当那个一身皮衣的女人走进来时，祝遥还没意识到这打扮又酷又飒的女人，会跟曲清澄有什么关系。
　　女人走到曲清澄她们桌边，把一头卷曲长发撩到一边肩上垂着：“郑先生？”
　　笑了一声：“没想用尊称来着，但我不知道你全名啊。”
　　要不是这样奇怪的表述，和郑先生脸上错愕的神情，祝遥就要以为这踩着一双高筒靴气势汹汹的女人，是来找郑先生麻烦的前女友了。
　　曲清澄站起来：“晟涵……”
　　女人冷笑一声：“你怎么不叫我杨小姐呢？跟你面前这位郑先生一样。”
　　祝遥发现自己双颊猛的发起烫来，她替曲清澄尴尬不已，当曲清澄成为餐厅无数双眼睛假装不经意扫过的焦点。
　　祝遥把柠檬汁的吸管在齿间咬成扁扁一条，想起商晓冉紧抱着她在她耳边说的那四个字，已经隐约明白了什么。
　　可这件事带来的震惊，并没有盖过她替曲清澄涌起的灼热的尴尬。
　　于是祝遥意识到，也许自己的潜意识里，早就觉得曲清澄是这种人的。
　　会跟女孩子柔软的牵手。一头柔软垂落的发丝跟另一人的长发交叠在一起。比起男人送的捧花，也许她更适合跟一个什么女孩子一起，种下一盆满天星或向日葵。
　　祝遥看了那被唤作“晟涵”的女人的背影一眼，又看了一眼。
　　她发现自己对那女人的兴趣，要比对郑先生大得多。
　　杨晟涵今晚明显是来找茬的，操着一口老邶城腔质问郑先生：“你丫知道曲清澄喜欢男的女的么就跑来跟她相亲？”
　　“约一次不够还约第二次？还约生日这天？”
　　嗯？不是男朋友，是相亲去对象？
　　曲清澄说：“是我自己答应的。”
　　杨晟涵冷笑一声：“你为什么答应啊？为了刺激我让我吃醋呗？”
　　“不是，我没那么无聊。”
　　“那为什么？你是不知道我在追你么？跑来跟臭男人相什么亲？”
　　曲清澄制止：“别说这么不尊重人的话……”
　　杨晟涵“哈”一声笑得更冷：“收起你那知识分子家庭虚伪做作的一套！跟我这儿装什么装？你敢说你不喜欢女人？”
　　曲清澄不说话了。
　　良久，她抬头对坐在对面的郑先生说：“对不起。”
　　那一刻祝遥是很震惊的，她没想到曲清澄在众目睽睽的场合会有勇气承认。
　　郑先生显然消化了一会儿：“我当然知道这种情况存在很正常，可你这种女孩子，要选这条路的话会走得很艰难……”
　　杨晟涵拍了一下桌子：“你知道个屁！”
　　“曲清澄，我在朋友聚会上对你一见钟情，你知道我不是玩假的，你明明也是这种人，不敢接受我就是怂！”
　　祝遥看着杨晟涵穿皮衣的背影——她对杨晟涵的感觉很奇妙，既痛恨杨晟涵的咄咄逼人让曲清澄难堪，又对杨晟涵那孤注一掷的决绝姿态讨厌不起来。
　　知道曲清澄答应了相亲后决绝的跑来，应该是很喜欢很喜欢曲清澄吧。
　　那是祝遥以后的很多年里，都以为自己没有的、缺失的、羡慕的东西。
　　曲清澄已经恢复了镇定：“对不起，我不能接受你。”
　　“因为你怂？”杨晟涵问：“还是因为……你不够喜欢我？”
　　曲清澄说：“对不起。”
　　杨晟涵冷笑：“我明白了，你就是在利用我，就像你利用郑先生一样。”
　　“别把人都当棋子，曲清澄，你这样是要遭报应的。”杨晟涵愤愤丢下一句：“你最好先想清楚，你到底要当一个什么样的人。”
　　踩着高筒靴蹬蹬蹬的走了。
　　等曲清澄和郑先生坐下，餐厅里又恢复了熙来攘往的吵嚷，祝遥从郑先生嗫嚅的嘴中，又不能判断出他在说什么了。
　　只是神情逐渐失望了下去。
　　大概十分钟以后，曲清澄站起来，郑先生跟着站起来。
　　祝遥隔了几步走出餐厅的时候，曲清澄正在门口跟郑先生话别，门童把郑先生的车开过来，郑先生就开着车走了。
　　那时的祝遥心里有种笃定的感觉——她再也不会在曲清澄的办公桌上，看到那种带露珠的百合了。
　　曲清澄对门童交代了些什么，穿上风衣外套，顺着路边慢慢走？
　　嗯？不开车？
　　祝遥趁着夜色的掩护，隔了几步跟上去。
　　穿校服实在太惹眼，祝遥就把校服捏在手里一直不穿，邶城的夜入秋已经很冷了，不到十度的天气，冷空气顺着祝遥灰色毛衣上的小洞钻进身体。
　　她很快变得双手冰凉，接着双脚也凉了，捏着校服的双手有点僵硬起来。
　　也许是这种冷的感觉，加重了身体的敏感也加深了头脑的记忆，祝遥直到现在还记得那个夜晚，曲清澄二十四岁生日的那个夜晚。
　　她是怎样蜷着手指，捏着一件难看的校服走在曲清澄身后，路过秋天的糖炒栗子摊、米花糖摊和第一次出现的烤红薯摊，空气里是热热闹闹的香味，而走在她前方的曲清澄，一头长发被夜风扬起。
　　背影看上去那么单薄。单薄又寂寞。
　　祝遥觉得十七岁的自己，是没有任何资格和能力，去心疼她一直向往和仰视的曲清澄的。
　　可那一刻心里那种钝钝的酸涩的感觉，那种细密的撕扯的感觉，如果不用“心疼”二字，又该用什么样的词汇和字眼来定义呢？
　　身为语文老师的曲清澄，会不会比祝遥更清楚？
　　******
　　祝遥跟着曲清澄，看到曲清澄身子一转，进了路边一家小店。
　　祝遥拖慢了几步跟过去，借一盏昏黄路灯看了一眼木质招牌。
　　到现在，那家店具体叫什么名字祝遥已经记不清了，但看到这是一家纹身店的震撼感令她记忆犹新。
　　纹身。曲清澄。
　　祝遥无论怎么想，好像面对着语文试卷上把左右两边词语连线的那种题，无论怎么看怎么选，也不会在“纹身”和“曲清澄”这两个词之间，画出一条磕磕巴的线。
　　曲清澄到纹身店来干什么？
　　祝遥向左向右看了一圈，三两个年轻人跨在机车上，留着比学校不良少年更夸张的发型，粉的绿的刺眼一片，坏笑着冲祝遥吹口哨。
　　祝遥心里抖了一下，怕事的本能提醒她远离这个地方。
　　想到曲清澄的背影，穿过糖炒栗子摊、米花糖摊、烤红薯摊，在生日这天，却一丝甜蜜的气息都没沾染。
　　祝遥伸手推门，走了进去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-26 16:18:18~2021-09-27 15:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：歡囍 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第25章
　　◎纹身◎
　　“小丫头, 纹身啊？”
　　“呃……就先看看。”
　　纹身店里已经开了暖气，老板时至深秋还穿着背心，露出黝黑的一条花臂, 和左边鼻孔的鼻环交相辉映。
　　祝遥第一次来这种环境有点怵, 只好随便这样应了一句。
　　往店里看去的时候祝遥还在想，也许曲清澄是来这里找人的, 毕竟曲清澄到底认识什么人, 祝遥除了郑先生和杨晟涵外一无所知。
　　直到她看到曲清澄坐在一张纹身椅上，背对门口, 一头黑长直发撩到一边肩膀上垂着，露出半边莹白的肩膀。
　　脱了高领的白色羊绒毛衣, 里面是一件薄薄的无领衬衫打底，此时解开一半，半透的料子垂在肩头。
　　祝遥只看了一眼，就赶紧移开了眼神。
　　不知怎的，曲清澄那莹白的肩膀, 让她从内心深处生出一种由衷的恐惧。
　　与商晓冉把她逼到墙角所形成的恐惧类似，但更强烈，内心有什么灼热岩浆一样的东西在缓缓流淌, 就要冲破表面淡漠的人形外壳汹涌而出。
　　那种即将觉醒的性别意识，被祝遥移开的眼神和本能的躲避, 暂时按压了下去。
　　可就是刚刚那一眼, 带给祝遥的震撼却惊天动地。
　　原来……曲清澄不是第一次纹身了。
　　在纹身师正在操作的地方以外, 祝遥已经看到有更多繁复的花纹, 向着莹白的背脊, 延展而去。
　　像一些细细密密、支流蔓生的河, 裹挟着过往岁月里沉淀的光线、灰尘和落叶, 流向不为人知的隐秘角落。
　　“祝遥？”
　　曲清澄也许是被老板的一声“小丫头”惹发了好奇，转头看见祝遥的神色惊讶不已。
　　祝遥：“曲……”
　　“老师”二字卡在喉头叫不出口，一是因为在这样的环境暴露曲清澄的老师身份好像有点不好。
　　二是因为曲清澄摘下了金丝边眼镜的脸，露出一种与平时截然相反的冷冽的好看。先不说被眼镜封印的颜值，更让祝遥震撼的，是心底涌出的一股直觉——
　　也许曲清澄，并非一个静若温柔深潭的人。
　　曲清澄问祝遥：“你来纹身？”
　　祝遥：“不是……”
　　曲清澄点点头，没有再问下去，指指背后一张椅子：“坐那儿等我吧。”
　　祝遥沉默的走过去坐下，低着头，盯着纹身店故作粗砺的水泥灰地板。
　　一阵纹身针“滋滋滋”的响动中，祝遥听到扎小辫儿的纹身师跟曲清澄聊天：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“也是。”纹身师笑：“你之前纹了那么多，老炮儿了嘛。”
　　曲清澄轻轻笑了一声。
　　“哎你之前纹那么些，都是什么含义啊？”
　　“没什么特别的意思。”曲清澄说：“都是在纹身图册上随便选的。”
　　“啊？你这样的客人还真少哈哈。话说你今天也是……”纹身师说：“就在图册上随便一指，就定了纹这个。”
　　“真够随便的哈哈。”
　　一直在旁边托着腮低头沉默的祝遥忽然说了一句：“哪里随便了？”
　　纹身师愣了一下。
　　“这小丫头谁啊？你妹妹？”他问。
　　曲清澄“嗯”了一声。
　　“够有性格的嘿。”
　　“是的呀。”
　　“你南方人吧？你这口音挺好听的……”
　　更多无意义的聊天声，淹没在一片纹身针始终恒定的频率里，化为无意义的背景音，存在只为衬托祝遥脑子里自问的声音越发尖锐——
　　热情善妒。心机深沉。外冷内热。
　　那些描述天蝎座特质的词语，那些看起来跟曲清澄毫不搭边的词语。
　　有没有哪一个，越过了曲清澄表面流过的温柔的长河，戳中了那礁石密布的锋利真相呢？
　　温温柔柔的曲清澄老师，到底是一个什么样的人呢？
　　******
　　不知等了多久，纹身店的椅子有点矮，祝遥曲着腿坐着，双脚逐渐发麻起来。
　　直到那小辫儿纹身师终于说一句：“好了！”
　　曲清澄：“谢谢。”
　　一阵窸窸窣窣穿衣的声音。
　　再次出现在祝遥面前的时候，已经穿好了那件高领的白色羊绒毛衣，细细的金丝边眼镜重新架回了鼻梁上。
　　脸上的笑容重新变得温和，之前那一个冷冽的回头，短暂的像是祝遥的一场错觉。
　　温声问祝遥：“走了吗？”
　　祝遥点点头站起来。
　　曲清澄走到前台付钱，大花臂的老板叼着烟冲曲清澄说：“妹妹，纹身够劲的嘿！”
　　曲清澄只是淡然微笑，祝遥看着她温和的侧脸，甚至觉得老板这句带点痞气的话都跟她格格不入。
　　曲清澄带着祝遥走出纹身店。
　　“不冷啊？”
　　“嗯？”
　　“校服一直拿着，也不穿。”
　　“哦。”
　　现在可以穿了，当她的秘密跟踪已经暴露在曲清澄眼前。
　　曲清澄左右看了一下：“吃栗子么？”
　　“什么？”
　　“那儿有个炒栗子的摊子。”曲清澄带着祝遥走过去，温声细语对摊主说：“大爷，给我们称一斤。”
　　“大的小的？”
　　“大的吧。”曲清澄笑道：“帮我们称刚出锅的呀。”
　　连句末的一句“谢谢”，都带着软糯的南方语调，一如祝遥初见她的时候。
　　曲清澄把牛皮纸袋捧在手里，在深秋的夜里跟祝遥并肩慢慢走：“好烫。”
　　路过路边一张长椅：“坐会儿？吃点栗子。”
　　“一会儿凉了就不好吃了。”
　　祝遥跟着过去坐下，曲清澄就把一颗圆乎乎的炒栗子塞进她手里。
　　黏着蜂蜜的栗子壳烫着祝遥的指纹，连带着她被曲清澄冷冽神情所冻住的双唇逐渐融化，她可以说话了：“我在这里是因为……”
　　“不会是在跟踪我吧？”曲清澄把一颗栗子塞进嘴里笑着说。
　　祝遥点点头。
　　“祝遥你有喜欢过什么人么？”
　　祝遥一惊，摇摇头。
　　曲清澄笑：“也是，你还是小孩子的嘛。”
　　她把祝遥一直捏在手里的那颗栗子又拿回去，纤细手指一捏，栗子壳嘭的裂开一条缝。
　　曲清澄把黄澄澄的栗子肉剥出来，塞进祝遥手里：“再不吃就不好吃咯。”
　　祝遥沉默着把栗子塞进嘴里。
　　这的确是栗子最好吃的时候。外皮带一点焦脆的韧劲，内里却是绵软无比，化为粉末绕着人的舌尖缠绵，像什么人的一颗心，露出里外两种不同的质感。
　　“你呢？”
　　“什么？”
　　“就是……你有喜欢过什么人么？”祝遥问。
　　曲清澄笑了一下：“我也不知道。”
　　空气又沉默下来，带着温柔而喧嚣的风，在人稍微放松警惕的时候，毫不留情拂乱人额前的碎发，附近炒栗子的摊子，锅里砂仁接连发出的噼啪声像一场场小型爆炸。
　　曲清澄沉默的剥着栗子，塞给祝遥一颗，又往自己嘴里塞一颗。
　　祝遥看着曲清澄多找老板要的一只纸袋里，破碎的栗子壳越积越厚，一缕缕棕色的皮像被凌乱脚步踩碎的落叶。
　　“你很饿吗？”
　　曲清澄反应过来一般，笑道：“我吃了很多吗？”
　　“哎呀，这下要胖死了，你知道六颗栗子等于一碗白米饭吗？”
　　祝遥摇头，曲清澄笑着。
　　如果没有今晚的饭局和纹身店，祝遥大概会觉得这是一个无比宁静又美好的夜晚，曲清澄温柔的笑意化为琥珀，裹着栗子甜蜜的香气足以在祝遥记忆里存放很久。
　　可是，此时她盯着曲清澄白净指尖的一点黑，那是剥了太多栗子被外壳蜂蜜染出的痕迹。
　　祝遥的胃因为吃了太多栗子沉甸甸的，提醒她今晚的一切都不是错觉。
　　直到曲清澄的手机铃声刺破了祝遥的恍惚，曲清澄看了一眼自己脏掉的手指，接起来：“妈妈。”
　　“谢谢。”
　　是曲清澄的妈妈打电话来祝她生日快乐么？
　　祝遥站起来，自觉的走到一边去。
　　她双手插在校服裤子口袋里，低头踢着路边的一颗小石子，眼尾却忍不住瞟向长椅上的曲清澄。
　　脸上始终带着温和的笑意，轻声细语在说着些什么。
　　祝遥忽然想——即便她和祝映岚的关系这么糟，她会客气疏离到跟祝映岚说一声“谢谢”么？
　　如果每一天空荡荡、黑漆漆的房子，都没有让祝遥对祝映岚疏离至此。
　　那曲清澄是怀着怎样的心情，才会对妈妈说出那声“谢谢”呢？
　　******
　　“祝遥。”
　　曲清澄远远的喊祝遥，祝遥反而把头埋得更低一点，一副没有偷看曲清澄也没有听到她叫的样子。
　　好虚伪。
　　直到曲清澄又叫一声“祝遥”，才假装刚刚听到一般看过去。
　　曲清澄笑着冲她招手，祝遥就慢吞吞的走过去。
　　“回家么？我送你，不过要和我走回西餐厅开车。”
　　“好。”
　　曲清澄站起来，把剩下的小半包栗子包好捏在手里。
　　她没有问祝遥为什么跟踪她，如同祝遥没有问她今晚突然出现的杨晟涵是什么情况。
　　两人在温柔而喧嚣的风里，走过栗子摊、走过米花糖摊、走过烤红薯摊。
　　走到黄黄的路灯在眼前拖出一道带着雾气的隧道，顺着走下去，这条路就永远走不完，能一直走到时间的尽头。
　　可是，比祝遥想象的还要快的，R西餐厅出现在了她的面前。
　　曲清澄走过去请门童把车开出来，带着祝遥上了车。
　　用湿纸巾把手指擦干净后发动车子：“祝遥，今晚谢谢你啦。”
　　谢她什么呢？
　　祝遥的双眼，忽然在挡风玻璃透进的暖黄灯光中，泛出朦胧的雾气来。
　　******
　　祝遥很长时间都不明白，为什么十七岁的她在面对曲清澄时，时时泛着那种带点哀伤的情绪。
　　快乐中带点哀伤，紧张中带点哀伤，愤怒中带点哀伤。
　　那种哀伤有时多，有时少，有时浓，有时淡，可就像浩渺湖面上飘荡的一层雾，始终挥之不去。
　　就如同她也不明白，为什么那时坐上曲清澄副驾的自己，会闭眼装睡。
　　头靠在座椅靠背，脸转向车窗的一边，只留给曲清澄一只在长发里若隐若现的耳朵，听曲清澄小声笑道：“这个小孩子。”
　　她以为自己真的睡着了，声音放得比平时还要轻很多。
　　祝遥闭着眼，感受面前吹来一阵暖烘烘的风，好像是曲清澄怕她睡着了着凉，把暖风空调打开了。
　　祝遥听着空调那轻微的呜呜声，还有汽车轮胎摩擦马路发出的细微声响，曲清澄的车子走走停停，她车也开得轻柔，让祝遥并分辨不出是红灯还是堵车。
　　大概不是堵车吧，都十一点过了。
　　始终闭着的眼皮，因高架桥边不断掠过的路灯，变得暖黄一阵，又暗下去。时间和空间在祝遥的感知里彻底失去了定义和意义。
　　连手和脚都变得轻飘飘的，在暖黄一阵又暗下去的世界里漂浮着。
　　时光没有尽头。尘世失去身份。
　　直到车子又一次缓缓停下来，也许是在等待又一个红灯的间隙里，曲清澄轻轻叹了口气，用很小的声音叫她：“祝遥啊。”
　　祝遥刻意放松的肩膀紧了一下：曲清澄发现她在装睡了？
　　她很快从曲清澄过轻的语调里判断出来不是的，曲清澄是在对睡着的她说话。
　　说并不想让醒着的她听到的话——
　　“你说我这样，能当一个好老师么？”
　　******
　　祝遥没想到后来自己真的睡着了。
　　迷迷糊糊间听到曲清澄在耳边很温柔的叫她：“祝遥，祝遥。”
　　像树上的精灵鸣唱，被树叶包裹着看不清身形，纯净的声音已足以寄托人的全部向往。
　　“醒醒，到家了。”
　　祝遥睁眼的瞬间悔恨不已：“我……睡着了。”
　　曲清澄笑：“睡着不是很好？路上又没什么事情的呀。”
　　不是这样的。
　　祝遥的脚趾在球鞋里蜷紧。
　　睡着了，就听不到开着车的曲清澄，还说了哪些不想让醒着的自己听到的话。
　　也许一句都没有。
　　也许有很多很多句。
　　只剩唯一一句存入祝遥的脑海里：“祝遥啊。”
　　“你说我这样，能当一个好老师么？”
　　******
　　曲清澄说：“时间不早了，快回家洗澡睡觉吧。”
　　祝遥拖着书包从曲清澄车上下来。
　　曲清澄很讲礼貌，也从驾驶座上下来，微笑目送祝遥走进楼栋。
　　祝遥走了两步，忽然下定决心一般，猛一下转身走回车边来。
　　曲清澄正打算拉开车门上车的，看到祝遥回来，停下手上动作笑道：“忘什么东西了？”
　　祝遥摇摇头：“曲老师，现在还没过十二点。”
　　“所以？”
　　“我送你一个生日礼物吧。”
　　曲清澄笑道：“我真的不能收学生礼物的，而且，你们班今天已经集体送我蛋糕了。”
　　祝遥又摇头：“这个是我自己送你的，你一定愿意收。”
　　曲清澄笑看着她，一张白净的脸在月光下仿若透明。
　　祝遥说：“我以后上课再也不戴耳机了好不好？”
　　“作业我也不会抄了，都会自己做。”
　　“好不好？”
　　曲清澄愣了一下，笑道：“怎么这么乖？”
　　祝遥一脸平静的说：“就想送你生日礼物。”
　　曲清澄笑意更深了一层：“那我就收下了哟。”清亮的眸子，也许比其中凝结的月华更加皎洁。
　　祝遥点点头：“好。”
　　“收下吧。”
　　******
　　周一祝遥拎着煎饼果子走进教室的时候，不仅商晓冉看了她一眼，连从没怎么说过话的邻桌都看了她一眼。
　　不过没人找她说话。
　　祝遥躲在课本后面咬完了煎饼果子，等待着第三节语文课的到来。
　　曲清澄走进教室的时候，明显也愣了一下。
　　祝遥把脸藏在课本后，耳朵微微有点发红。
　　曲清澄带着笑意说：“今天我们讲《说‘木叶’》。”
　　祝遥本以为曲清澄会找她回答问题的，但曲清澄没有，下了课，抱着教材走了。
　　因为今天商晓冉没有去讲台上问曲清澄问题，而是站到了祝遥的课桌边。
　　像是忍了一上午：“怎么把头发扎起来了？”
　　盯着祝遥的一头黑长直发，在脑后随便的束了个马尾，两只带点尖的耳朵露出来，像精灵。
　　“就是换个发型。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　商晓冉抿抿嘴：“跟曲老师有关系么？”
　　“说什么傻话。”
　　商晓冉还想说什么，唐诺在教室门口叫她：“晓冉！”
　　好像因为商晓冉说话的对象是祝遥，语气里带着明显的不屑。
　　商晓冉又看了祝遥一眼，走了。
　　******
　　周一语文晚自习，曲清澄还是一句话都没有跟祝遥说。
　　看起来，是再普通不过的师生关系，沉默寡言的祝遥，在谁眼里，也不如娇俏开朗的商晓冉在曲清澄面前受宠。
　　商晓冉就是那种成绩好、长得好、家境也好的女生，是造物时格外的恩宠，轻松拥有了普通女生想要的一切，以至于连嫉妒都显得多余起来。
　　她笑着把语文测试卷上唯一错的一道题，找曲清澄问了个清楚，又聊起学习间隙放松时看的一部电影：“女主角真的又美又帅！”
　　“曲老师看过吗？”
　　曲清澄笑：“看过的。”
　　大家都对商晓冉霸占了曲清澄课间和课后所有时间这件事，都显得没什么脾气，祝遥拖在放学回家的最后一个，背着书包路过讲台。
　　曲清澄没有叫她，只是声音蒙了更深的一层笑意。
　　祝遥一贯淡漠的嘴角，微微翘起。
　　曲清澄生日那一晚的相处，变成了两人之间秘而不宣的默契，藏进一片平静与安宁的湖面之下，咕嘟咕嘟冒着气泡发酵，带来一股隐秘的力量。
　　周二语文课下课，趴在讲台边的人还是商晓冉。
　　祝遥坐在座位上，低头看现在只有下课能看的漫画，只在商晓冉一声娇俏的“曲老师再见”里抬了一下头。
　　总觉得曲清澄好像看了她一眼，也不知是不是她自己的错觉。
　　晚自习上课以前的休息时间，祝遥想了又想，还是到小卖部买了面包和酸奶，向很久没去过的清照楼走去。
　　一个白色的身影立于红漆围栏之后，没有月光也显得飘飘欲仙，曲清澄白色的裙摆扬起了祝遥希望快点过完的青春期日子，把关于未来的所有美好想象化为了现实。
　　曲清澄笑着喊她：“祝遥，上来呀。”
　　祝遥走过嘎吱嘎吱的旧木楼梯，曲清澄看一眼她笑问：“怎么不吃豆沙面包了？”
　　祝遥捏着手里的肉松面包：“呃……”
　　这很难解释的清楚。
　　“你过来。”曲清澄招招手。
　　祝遥走过去，和曲清澄一起背身坐在长椅上。
　　曲清澄手里捏着手机：“我给你看个视频。”
　　祝遥还以为是什么呢，居然是一个教人如何扎马尾的视频。
　　祝遥：“……我本来就会呀。”
　　“会什么呀？”曲清澄笑着瞋她一眼：“连续两天扎得松垮垮的，一点精神都没有。”
　　“学会了么？”
　　祝遥：“……感觉跟我的手法没什么区别？”
　　“那就是没学会，再看一遍。”
　　在视频又放完一遍以后，不等曲清澄问，祝遥就立刻说：“学会了学会了，醍醐灌顶，茅塞顿开。”
　　曲清澄要笑死了：“你这个小孩子。”
　　她伸手在风衣外套里摸出小小一包什么东西，递到祝遥手里。
　　祝遥还没看清是什么，就被身后想起的“咔嚓”拍照声和一声娇俏的“曲老师”，吓得手一抖。
　　那一小包东西掉在地上，祝遥才看清是曲清澄给她买的一□□筋。
　　用祝映岚的话来说：很有女孩子样的一□□筋。
　　不死气沉沉，不阴郁，跟祝遥头上的黑色皮筋很不一样。
　　曲清澄转头向楼下笑道：“晓冉？上来呀。”
　　商晓冉笑眯眯跑上楼，老旧的楼梯随着她奔跑发出承受不住似的声响，似乎随时要以摧枯拉朽的势头垮下去，撕破表面的平静。
　　但曲清澄浑然不觉，笑问商晓冉：“你今天怎么到这来了？以前没看你来过呀。”
　　商晓冉笑道：“散步溜达到这里来了。”
　　“曲老师，你们在这里干嘛？”
　　曲清澄笑：“我在给祝遥看扎马尾的教学视频。”
　　“老师还管教这个呀？”
　　“是的呀，我好吧？”
　　“怎么不教教我？”
　　曲清澄赞赏的看着商晓冉的发型：“你扎得已经很好啦。”
　　商晓冉指指地面：“这□□筋也是曲老师送给祝遥的？这我可没有。”
　　曲清澄刚要说什么，祝遥抢在她前面开口，像是生怕被商晓冉发现什么似的：“送给你。”
　　“曲老师随手给我的东西，你喜欢的话，送给你。”
　　她站起来，把那□□筋捡起来塞进商晓冉手里。
　　商晓冉低头看了一眼：“那谢谢啦。”
　　曲清澄站起来：“那你们小孩子玩。”
　　商晓冉：“曲老师这么快就要走？”
　　曲清澄笑：“我本来就要回办公室备课的呀。”
　　“曲老师再见。”
　　祝遥听到自己跟着商晓冉说：“再见，曲老师。”
　　曲清澄白衣飘飘的背影消失了。
　　祝遥狠咬一口肉松面包，堵住嗓子眼里不断冒出的、不知名为愤怒还是恐惧的一种情绪：“商晓冉。”
　　“你为什么跟踪我？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-27 15:44:50~2021-09-28 16:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：qpal.、南极五月、歡囍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 2瓶；无数次忘记密码 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第26章
　　◎保护（二更）◎
　　商晓冉在长椅上坐下, 就在曲清澄刚刚坐过的位置。
　　她把那□□筋打开，在里面无意识的翻找着：“谁跟踪你啦？”
　　祝遥站在她面前，盯着她手上的动作：“你。”
　　就是你。
　　因为你这种女生, 从来不会一个人散步, 前呼后拥的走过操场，纤细的手指一撩额边垂下的碎发, 享受男生们假装没有看过来的眼神, 和某个暗恋她自己男生吹响的口哨。
　　过于偏远僻静的清照楼，像阳光和艳羡阳光照不进的角落, 不属于你，只属于阴郁的寡言的不会安慰人的我。
　　商晓冉笑道：“我真的没有跟踪你, 我总归也有你不了解的一面吧？”
　　她把那□□筋递到祝遥眼前，晃晃：“哪个颜色好看？”
　　“哪个颜色最衬我？”
　　“商晓冉。”
　　“嗯？”连垂在长椅边不断晃动的小腿都娇俏。
　　“你到底喜欢我什么呢？”
　　商晓冉笑道：“其实我刚开始，是讨厌你的。”
　　“什么……”
　　“祝遥你这种人，真的很奇怪。”商晓冉看着祝遥笑：“从高一认识你的时候开始，就臭着一张脸, 很清高的样子，在清高什么呢？”
　　“我刚开始本来以为你是故意装样子的，我就想看看, 你能装多久？别人不理你，你也不理人。”
　　祝遥：“我没装。”
　　“我知道啊。”商晓冉点点头：“我发现了, 你是真的不在意别人怎么想, 也不在意别人怎么看你。”
　　“为什么呢？”
　　祝遥愣了一下：“就是……不在意啊……”
　　“你看, 我就是讨厌你这副样子。”商晓冉笑：“为什么我做不到的事情, 你可以轻易做到呢？”
　　祝遥看着商晓冉开朗的笑容里罕见掺了点复杂的东西, 沉默下来。
　　原来, 女生和女生之间的“喜欢”和“讨厌”, 只有一线之隔，像镜子的两面，一面反射阳光熠熠生辉，一面涂着暗漆独自寥落。
　　被一种名为“向往”的东西连接起来，能得到的向往，是喜欢，得不到的向往，变成掺杂着嫉恨的讨厌，变成心底无法痊愈的渗血的疤。
　　祝遥忽然意识到，在商晓冉充斥着褶边裙和漆光小皮鞋、满分考卷和告白情书的青春期里，这就是最大的事了吧。
　　喜欢，向往，讨厌，嫉恨。
　　指向祝遥的指南针，一圈圈的旋转后，最终会定格在哪个方向。
　　面对祝遥的沉默，已经习惯的商晓冉并不觉得奇怪，只笑着追问：“到底哪个最衬我啊？”
　　“什么？”
　　“皮筋啦！”伸到祝遥眼前再次晃晃：“哪个颜色？”
　　祝遥看了一眼：“紫色吧。”
　　表面温柔梦幻的紫。
　　内里黑暗神秘的紫。
　　原来你是这样的商晓冉么。
　　“我也觉得紫色好看。”商晓冉笑着把紫色皮筋拿出来：“刚才曲老师给你看的教扎马尾那视频，你学会了么？”
　　紫色皮筋递给祝遥：“你帮我换上吧。”
　　祝遥不伸手，商晓冉就把皮筋塞到祝遥手里：“拿着呀。”
　　祝遥抬头，商晓冉那带一点点卷度的马尾就在她眼前晃来晃去，不知是不是自己拿卷发棒微微烫过。
　　微微抬起的手指，还是实在无法想象，这样微卷的头发滑过自己手指的样子。
　　倒是曲清澄一头黑长直的头发，在纹身店垂在一边肩头……
　　祝遥被这个突然冒出的想法吓了好大一跳，触电一样把皮筋塞回给商晓冉：“我可能还不是很熟练……”
　　商晓冉笑笑，自己把马尾拆了，手指一下下梳理着重新束起。
　　祝遥沉默看着曲清澄本来送她的那□□筋，其中一根在商晓冉白皙的手指间翻飞。
　　商晓冉边扎马尾边笑着问：“祝遥你是真的不在意任何人么？”
　　“这个……”
　　“那曲老师呢？”商晓冉静静看着她：“你也一点不在意曲老师么？”
　　******
　　祝遥也不知道自己是怎么生出“想要保护曲清澄”这个念头的。
　　当晚回家遇到祝映岚，大概是第一个原因。
　　祝遥下晚自习回家，看到平时黑漆漆的家里亮起黄澄澄的灯，先是皱了眉，还是忍不住走过去：“妈。”
　　“你出息了啊你。”祝映岚端着一杯红酒冷笑：“要你在曲老师生日请客送礼，你为什么不去？！”
　　“都说了这种违规的事情……”
　　“就算违规被查，是曲老师被罚又不是你被罚，你被警告一下还不是安安心心当你的学生，要保护未成年人懂不懂？”祝映岚骂：“畏畏缩缩怂的要死，能成什么事？”
　　祝遥的心里咯噔一下。
　　祝映岚还在絮絮叨叨：“你知道我订R西餐厅花了多少钱么？知道我买礼物又花了多少钱么？”
　　“妈。”
　　祝映岚停下来看着她：“我要比你爸有出息，你要比我有出息。”
　　“你公司最近很缺钱？”
　　祝映岚一口把杯子里的红酒干了：“那不是你小孩子该管的事。”
　　“你把你的学习搞搞好，搞不好的话，就把自己的路铺铺好。”
　　******
　　那时的祝遥，还没意识到生活中即将发生的巨变，晚自习放映的一部电影，对她来说就是惊天动地的大事。
　　是让她生出“想要保护曲清澄”念头的第二个原因。
　　周四语文晚自习，曲清澄抱着一叠卷子走上讲台微笑：“这次月考，成绩居然还可以啊。”
　　易思远在下面带头起哄：“什么叫居然？我们本来就很聪明的好吧？”
　　曲清澄笑：“难道不是我教的好？”
　　曲清澄说这话的时候，商晓冉看了祝遥一眼。
　　祝遥摆出面无表情的样子。
　　“我给你们一点小奖励。”曲清澄笑道：“今天晚自习不讲卷子，放部电影给你们看。”
　　“真的假的？”
　　兴奋的易思远带着男生们拍起了桌子：“曲老师！曲老师！曲老师！”
　　曲清澄笑着制止：“别吵别吵，要是吵到其他班被投诉到教导主任那儿，就看不成了。”
　　曲清澄让班长帮忙把投影仪的大屏幕降下来，连上自己的电脑。
　　“关灯。”
　　屏幕微弱的亮光，点亮还没来得及走开的曲清澄的脸。
　　那部无比著名的电影，祝遥只看过一次，后来跟曲清澄分开以后，就刻意回避似的再没看过了。
　　很多情节已在记忆中变得模糊，张冠李戴的理解在朋友聊天时变成笑料，那时已经变得很有名、外出吃饭必须戴口罩的祝遥，躲在口罩后安静微笑。
　　脑海里想起电影中唯一让她记忆犹新的镜头。
　　高二看电影的那晚，祝遥的全部注意力就是被那个镜头吸引走了——
　　女主丝缎的睡衣，从肩头缓缓滑落。睡衣墨黑，更衬得女人肌肤泛光，天地间所有的日月星光，混乱了时间的意义，都被那弧线完美的肩膀采撷藏纳。
　　祝遥只看了一眼，就从屏幕上移开了目光。
　　如同曲清澄生日那晚在纹身店，祝遥也只看了一眼，就从曲清澄的背影上移开了目光。
　　老实说，电影里女主的肩膀，和曲清澄的肩膀一点也不像。女主是健美丰腴的，曲清澄是洁白纤瘦的。
　　唯一相同的是缎子似的肌肤泛出的那点光，似要把祝遥心底一直掩藏的什么东西，悄悄引燃。
　　祝遥是绝不可能让这种事发生的，移开目光后，做贼心虚的看了曲清澄一眼。
　　就是这一眼让她愣了。
　　曲清澄抱着双臂站在教室最后，靠着墙，怔怔盯着电影屏幕，旋即，又把眼神移开了。
　　祝遥发现了一件事——
　　曲清澄移开眼神的情态，让她觉得无比熟悉，因为跟刚才她自己移开眼神的样子太像。
　　那电影镜头，将要在曲清澄心中引燃的又是什么？曲清澄不敢面对的，又是什么呢？
　　******
　　月考的成绩全部出来以后，要开期中的家长会了。
　　祝遥跟祝映岚打电话：“很忙的话不来也可以……”
　　“你疯了么？”祝映岚吼：“你明年就高三了，我无论如何都会来的！”
　　其实祝遥不知道如果祝映岚来学校，会不会又做出什么让她窘迫到想找地缝的操作，她不知道是厌烦的感觉更多，还是高兴的感觉更多。
　　挂了电话，才发现还是高兴的感觉更多。
　　心里那些如充满二氧化碳可乐里的小气泡，又咕嘟咕嘟冒了出来。
　　家长会上发生了让祝遥“想要保护曲清澄”的第三件事。
　　下午家长会快开始的时候，祝遥盯着手机屏幕上的时间，想着祝映岚会不会又临时爽约，这时她接到了祝映岚的电话，说分不清方向非要祝遥去校门口接。
　　其实哪里分不清方向呢，祝映岚那么精明的人，教师节时不是妥妥找到了曲清澄的办公室。
　　祝遥更愿意把这理解成妈妈难得的一次撒娇，嘴里抱怨着“怎么这么麻烦”，一边还是匆匆向校门口走去。
　　心里可乐般的小气泡又冒了出来。
　　却在看到一个身影的时候猛然间集体破裂。
　　祝遥浑身发凉，来不及走到校门口就往车棚猛跑，把自己那辆自行车拎出来向校门口猛骑。
　　对身后保安“同学学校里不让骑车”的呼喊置若罔闻。
　　骑进校门口，刚刚那个让祝遥浑身发凉的身影，再次出现在视线范围内，祝遥骑着车猛冲过去——
　　黑皮衣，高筒靴，妩媚的长卷发垂在一边肩头，随便一撩就是风情万种。
　　飞快骑着车的祝遥双眼发红——
　　这不是杨晟涵么？
　　杨晟涵竟然跑到学校来找曲清澄了？
　　******
　　多年以后回想起来，祝遥不知是因为自己十七岁的无知、尚不能理解成人世界里有很多蝴蝶效应的东西，还是因为自己本性的怯懦。
　　当时她以为无比正确的“想要保护曲清澄”这个决定，事后看起来是无比错误的。
　　以至于让成年后的她和曲清澄多走了许多弯路。
　　只是那时十七岁的祝遥，凭着少年人独有的一腔孤勇，对着杨晟涵猛冲过去。
　　她还没有疯到要骑车去撞人，只是对准了与杨晟涵一个擦肩的距离。
　　校园里为了迎接家长会刚刚洒了水，在深秋的温度里没那么容易干，在水泥地面上积出一个一个的小水洼。
　　祝遥猛冲过去的时候，小水洼带灰的积水全部溅起，向杨晟涵浅色的牛仔裤和垂落的衬衫飘带飞去。
　　“搞什么啊？”杨晟涵的抱怨刚出口，就看到刚从她身边飞驰而过的少女整个人向路边栽去。
　　红澄澄的血，一滴，两滴，从少女蹭破的手掌，滴在水泥灰的地面，又很快被吸收，变得暗红一片。
　　少女挣扎着爬起来的时候，眉角也蹭破了一块，露出鲜红的血肉，以至于本来清秀的脸，变成透着诡异。
　　杨晟涵吓了一跳：“没事吧？”
　　她过去扶人：“伤到骨头没有？”
　　旁边一个被压扁的可乐易拉罐，不知谁扔在这里的，就是让少女狠摔一跤的罪魁祸首。
　　少女坐在地上尝试活动了一下手脚：“骨头应该没事。”
　　杨晟涵问：“能走吗？我送你上医院。”
　　祝遥想起祝映岚还在学校门口等她：“等一下，我打个电话。”
　　“妈，我受伤了……”
　　电话里祝映岚的责骂过于尖锐，以至于跟祝遥隔着一步的杨晟涵都听得一清二楚：“什么？骑车轧饮料罐子上了？你怎么那么笨呐！”
　　下一句却还是：“你在哪啊，等我过来找你！”
　　杨晟涵看眉角淌血的少女挂断电话，笑了一下，觉得这场景越发诡异起来。
　　匆匆赶来的中年女人一头棕黄的头发，面容与坐在地上的少女五成相像，可在那精明表情的包装下，又显得不那么像了。
　　她看着蹲在祝遥身边的杨晟涵，上来就指着鼻子问：“你害我女儿受伤的？”
　　杨晟涵举起双手示意自己无辜，实打实是这少女莫名骑车向她冲来，还溅了她一身水。
　　祝遥：“妈，是我自己骑车不小心……”
　　“就数你笨！脑子不清楚手脚也笨！跟那祁胜军一模一样！”女人一边骂一边又赶紧蹲下：“能站起来吗？我车就在外面。”
　　祝遥又缓了一下，在祝映岚的搀扶下挣扎着爬起来，杨晟涵也想来扶，被祝映岚一把狠狠打开。
　　杨晟涵抱起双臂站在一旁笑了一下。
　　她见过祝映岚这种女人，被生活逼成一只尖锐的刺猬，面对任何外界的刺激先用刺怼上去，柔软的腹部早已连她自己都忘了如何安置。
　　祝遥忽然说：“一起去吧。”
　　杨晟涵：“嗯？”
　　“怎么说我也是为了躲你才受伤的……一起去吧。”
　　杨晟涵爽朗一笑：“行啊，该赔钱我赔钱呗。”
　　祝映岚瞪她一眼：“这是赔钱的事么？”扶着祝遥走了。
　　杨晟涵回头望了教学楼一眼，对着母女俩的背影，跟了上去。
　　******
　　坐在祝映岚车里的祝遥，心里是很感谢这次受伤的。
　　她的本意是溅杨晟涵一身脏水，如果杨晟涵很在意自己在曲清澄面前的形象，肯定不会就那样出现在曲清澄面前。
　　可如果杨晟涵像上次在R西餐厅一样、是气势汹汹来找曲清澄吵架的呢？如果杨晟涵根本不在意衣服脏了这种小事呢？
　　祝遥也还没想好该怎么办，她满心里想着学校前天发生的一件事，自行车就撞在了可乐罐子上——
　　“听说了么？高三有个老师被开除了。”
　　“啊为什么？临阵换帅不是兵家大忌么，怎么高三的老师还临时被开除？”
　　“说是评职称的论文有抄*袭嫌*疑什么的，其实啊……”
　　“什么什么？”
　　当被压得无限低的“同*xing*恋”三个字，在一阵故作惊讶和倒吸凉气的“真的假的”声中传入祝遥的耳朵。
　　祝遥低着头捏着手机，耳边响起的是曲清澄在R西餐厅对郑先生说的三个字：“对不起。”
　　祝遥在想曲清澄到底明不明白她面临的是什么？
　　在这个同xing关系已见怪不怪的时代，大街上卿卿我我的勾手甚至失去了惹人瞩目的吸引力，可一旦这样的关系发生在体*/制内，又或者被老一辈人发现跟自己的儿女切身相关，那又是完全不同的另一番局面了。
　　曲清澄是知道的吧。
　　毕竟她从没在学校里有过任何表示。
　　祝遥的脑细胞在一阵惊讶刺激中显得过分活跃——
　　祝映岚说：“就算违规被查，是曲老师被罚又不是你被罚。”违规，违的是什么规，曲清澄进了体*/制内，处处都是不能逾越的红线。
　　除了私下收*礼，更严重违规的下场，祝遥已经看到了。
　　她又想起曲清澄晚自习时回避电影屏幕的那一眼。
　　那时商晓冉笑笑的走到祝遥的桌前来：“发什么呆呢？”
　　祝遥抬头看一眼，那条紫色的皮筋在商晓冉微卷的马尾商闪闪发亮——
　　“祝遥你是真的不在意任何人么？”
　　“那曲老师呢？你也一点不在意曲老师么？”
　　这时司机不知轧上一个什么东西，车身猛烈颠了一下，被祝映岚大骂：“一个两个的都不长眼啊！怎么都乱轧路上的东西？”
　　指桑骂槐以后回头瞪了祝遥一眼。
　　当看到祝遥一脸傻笑以后，骂咧咧问：“你是不是流血流傻了？”
　　祝遥在心里想：意外撞到可乐罐子受伤这件事真是太好了啊。
　　她在曲清澄未能发觉的月之阴面，不露声色的，带走了可能炸伤曲清澄的地雷。
　　******
　　外科医生看到祝遥的时候也被吓了一跳：“年轻轻的小丫头怎么摔成这样？不怕破相啊！”
　　祝映岚在一旁说：“她没脑子呗！”
　　手还扶着祝遥的肩，怕她坐不稳似的。
　　祝遥往后面靠了靠，一点点身体的重量，倚在祝映岚身上。
　　这是她感谢这次受伤的第二个原因。
　　当责骂和沉默变成她和祝映岚之间的交流方式。
　　当祝映岚打她的那一巴掌变成母女之间唯一的身体接触。
　　十七岁的骄傲的别扭的不知如何表达的自己，该如何若无其事走上去挽住祝映岚的手臂。
　　撒娇哭闹说“不要走陪陪我”是五岁孩子才有的特权，祝遥的这项技能早已在黑漆漆、空荡荡的房子里蒙了灰。
　　遗失在十年疏远的岁月中，再无施展的可能。
　　直到今天祝映岚在“受伤”这个借口的掩护下扶了她一路，她才发现——
　　在那层层叠叠恼人的香水味后，祝映岚身上那种类似于桂花甜甜的气味，这么多年都没变。
　　那种她小时候在外婆家就开始闻的气味。
　　******
　　医生在给祝遥包扎时“恐吓”她：“下次骑车千万小心啊！你看你这次包扎，要剃掉眉毛的！”
　　祝映岚开始真的担心起祝遥留疤的问题来，问医生：“怎么办啊？”
　　“我吓小丫头的啦。”医生说：“最多眉毛里留一个小点，不会很明显的。”
　　医生的专业判断是对的，当祝遥这次受伤痊愈以后，眉毛也逐渐长了回来，祝遥对着镜子，发现只在眉尾的位置，留了个白澄澄的小点。
　　少了两根眉毛，也不知以后会不会在长。
　　后来，离开曲清澄的那些漫长岁月给了她答案：那丢失的两根眉毛，伴着祝遥那次可笑又凄惨的受伤，彻底失踪，再也没有长回来。
　　这本来无足轻重的小小缺陷，在后来祝遥成为一个炙手可热的明星后，显得严重起来。
　　无数化妆师抚过祝遥的眉毛，语带遗憾的说：“这里怎么有个缺呢？”
　　他们觉得祝遥清秀又倔强的面孔，不化妆比化妆还好看的，唯独眉毛里这道小缺口，像白璧微瑕。
　　经纪人毛姐曾经提议：“要不去纹两根眉毛？”
　　这样祝遥作为她手下颜值最能打的艺人，去参加那些素颜卸妆的节目完全没在怕的，买个“神颜艳压”的通稿妥妥的。
　　祝遥对着镜子摸摸自己的眉毛：“不用了吧。”
　　“我还挺喜欢这个小缺的。”
　　毛姐瞪她：“你有病啊？漂亮烦了啊？”
　　祝遥只是笑。
　　无法说出口的理由是，她觉得眉毛的这道缺口像一枚小小勋章，是她在青春岁月里为曲清澄战斗过的隐秘佐证。
　　她以自己的方式保护了曲清澄，哪怕带着血淋淋的伤。
　　******
　　祝遥的检查报告出来，医生的宣判让祝映岚稍微安下心来：“骨头没事。”
　　杨晟涵在一边接电话：“嗯……嗯……上次那混响和回声加得不太对味……重录呗，花点钱没事……我这有点儿事，弄完我马上过来。”
　　她挂了电话，祝遥问：“你是歌手啊？”
　　杨晟涵笑一下：“玩乐队的。”
　　“主唱？吉他？”
　　“我玩贝斯。”
　　“乐队找你？你去忙吧。”
　　“你这儿检查差不多了是吗？”杨晟涵看一眼诊室里对着医生絮絮询问的祝映岚：“医药费多少啊？我结给你。”
　　“不用，本来也不是你害我受伤的。”
　　“怎么回事？”杨晟涵笑：“刚才不还说是为了躲我才受伤的，才把我拉来的吗？”
　　祝遥：“我仔细想了想，不是你。”
　　“你这小孩儿真是……怪怪的。”杨晟涵塞给祝遥一张名片：“那我真走了啊，有事儿就联系我。”
　　祝遥点点头。
　　望着杨晟涵的背影，回想她刚才用老邶城腔说“你这小孩儿”，祝遥满脑子都是曲清澄软糯温柔的南方口音——
　　“你这个小孩子。”
　　我这个小孩子，也有自己的办法呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-28 16:03:05~2021-09-28 20:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘风 9瓶；19460869 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第27章
　　◎陪你◎
　　祝映岚从诊室出来, 发现祝遥已经把杨晟涵放走了，指着祝遥没受伤的那半边额头骂：“你脑子进水了啊！你不就是为了躲她才受伤的！这种人不给她一点教训她不知道长记性！”
　　“妈，是我自己轧到可乐罐子……”
　　“闭嘴！那她也是罪魁祸首！”
　　祝遥叹了口气：“妈, 我脑袋晕。”
　　祝映岚马上说：“那赶紧去特需病房躺着吧！”
　　“看你这瘦猴儿样！”
　　祝遥还要在医院输两瓶消炎的点滴才能走, 本来在输液室坐着输就行，祝映岚却大张旗鼓开了间特需病房。
　　祝遥说不用, 祝映岚瞪她一眼：“老娘有钱！”
　　祝遥只好跟着祝映岚去了。
　　特需病房里安静的出奇, 洁白的床洁白的墙洁白的灯，淡淡的消毒水味, 让祝遥莫名想起小时候常去的外婆家。
　　爱干净了一辈子的老太太，小院儿里就充斥着这样的味道。
　　祝遥躺在床上, 祝映岚拖了把椅子坐在床边发短信，一边毛焦火辣的骂：“这帮蠢货！”
　　又絮絮骂祝遥：“你也蠢，轧到什么罐子摔成这样，家长会也没开成，我本来还打算找你们班主任和曲老师送……”
　　祝遥轻声打断她：“妈, 我有点困。”
　　祝映岚难得从手机上抬起头，看着女儿缩在被子里的脸，小小的一张巴掌大, 眉眼间还透着小时候与她同被而眠的稚气，可脸型已经有了大姑娘的模样。
　　那清秀中带点倔强的样子, 跟她前夫祁胜军越发相像起来。
　　祝映岚莫名有点想哭, 又有点想骂, 最后化为无语凝噎的一声叹息：
　　“哎, 那睡吧。”
　　那时的祝遥尚不能完全理解祝映岚的一声“哎”里包含着什么, 她不知道打的这瓶点滴里是不是有什么安神的药, 她真的好困好困, 是久违的小时候那种本能的困意。
　　她听着祝映岚坐在一旁，做了美甲的尖指甲猛戳手机屏，二郎腿从左脚架右腿变成右脚架左腿，细细的高跟鞋跟敲击地面。
　　祝遥迷迷糊糊间想问：“妈，我睡醒了你还在这里么？”
　　但她问不出口。
　　半梦半醒间不知祝映岚是不是给她掖了一次被子，她想起小时候每个周末，祝映岚都带她去外婆家，那时祁胜军已经开始忙，祝映岚是祝遥小小世界里唯一的倚靠。
　　她记得那时祝映岚总跟几个舅妈聚在一起打牌，有天祝遥坐在椅子上摇来晃去不知怎么栽了下来，头摔得“咚”一声好大一个包。
　　祝映岚立马丢开麻将来哄她：“不哭不哭，妈妈抱。”
　　哄她去床上午睡，睡着了就忘了疼。
　　午睡睡醒总有一种被世界遗弃的荒凉感，那时的祝遥年幼不更事，却已本能感受到这种荒凉铺天盖地带来恐惧。
　　她听着卧室外再次响起的轰轰搓麻将声，以为祝映岚又去打牌了，傍晚暗下来的卧室里好像只剩她一人那么寂寞。
　　她放声要哭：“妈……”
　　还没放开喉咙，背后就有人轻轻抱住她：“妈妈在。”
　　祝遥一颗幼小的心脏轰然落地，夜莺落回巢穴，归人点亮灯火。
　　寂寞的感觉潮水般消退，她又活了过来，会说会笑了。
　　祝遥本以为自己陷在一片模糊的记忆里，睁眼才发现是自己做了一个梦，其实跟祁胜军离婚后外婆去世，祝映岚烦透了那些舅妈的闲言碎语再不往来，那带点消毒水味的小院儿早已掩埋在祝遥的记忆深处。
　　今天不知怎么又梦到了。
　　祝遥缓缓睁眼，本来不知自己睡了多久，就看到病房窗户正对一轮残阳如血。
　　竟已经傍晚了。
　　她至少睡了半个小时，意识到这一点的祝遥忽然心慌起来，赶紧去看那张祝映岚刚刚坐过的椅子，果然空空如也，祝映岚已经不在那里了。
　　小时候那一次午睡醒后荒凉与寂寞的感觉，再次铺天盖地向祝遥涌来，祝遥抓过手机，果然看到祝映岚给她留的一条短信：“有事，先回公司了。”
　　祝遥甩开手机有点想哭。
　　从七岁到十七岁，她变强大了吗？没有。
　　她还是那个被妈妈遗弃就感到寂寞的小女孩，蜷缩在被子里的姿势如婴儿蜷缩在母亲的子宫里，可再也没有温暖的羊水来托住她抚慰她。
　　祝遥感受到有什么温热的液体从眼中流出，染湿了埋住她脸的枕套，比刚在地面沙砾中摩擦出的血肉，更让她感到心脏一阵揪着的疼。
　　直到一个声音轻轻响起——
　　“祝遥啊。”
　　“你醒了？”
　　******
　　曲清澄那带着特别南方口音的温柔声音，让祝遥感受到一阵难掩的害羞，立马把脸在枕头里埋的更深一些，轻轻蹭了两下模糊掉眼泪。
　　曲清澄的出现，她那白衣飘飘裙摆扫过椅子的声音，让祝遥瞬间从依恋妈妈的七岁小女孩，变回对成年女性心怀向往的十七岁少女。
　　她吸吸鼻子，闷声闷气的问：“曲老师，你怎么在这里？”
　　心里那阵席卷而来的荒凉与寂寞的感觉，再次潮汐一样消退了。
　　第一次救她的人，是祝映岚。
　　这一次救她的人，是曲清澄。
　　曲清澄笑道：“我来陪你呀。”
　　“你妈妈打电话给老方请假，说你受伤了，我开完家长会给你妈妈打电话问你情况，刚好遇到你妈妈有事，我就说那我来吧。”
　　祝遥警惕起来：“你跟我妈见面了？”
　　“没有，我来的时候你妈刚走。”
　　祝遥松了口气。
　　曲清澄问她：“你老把脸埋在枕头里干嘛？”
　　“……丑。”
　　“胡说。”曲清澄笑起来：“十七岁的小女孩子哪有丑的。”
　　祝遥转转脸，莫名其妙问出一句：“那我漂亮么？”
　　话一出口，祝遥愣了，曲清澄也愣了。
　　因为这话实在不像祝遥会问的，要是商晓冉那种娇滴滴的女孩子问出来倒也没什么。
　　可这是祝遥。
　　沉默的寡言的从不表达的祝遥。
　　低头的隐蔽的把自己埋进人堆里的祝遥。
　　祝遥感受到一阵比刚才更加强烈的羞窘：“你……”她想说你就当我没问，话还没来得及出口。
　　“很漂亮。”
　　祝遥一怔。
　　曲清澄温声细语的说：“祝遥你……很漂亮的。”
　　“所以你以前总用头发挡着脸做什么呢？”
　　“你啊……真的很漂亮的。”
　　在祝遥的印象里，那是她十七岁时已觉得足够漫长的人生中，第一次有人夸她漂亮。
　　之前很小的时候，依稀有人夸过“可爱”什么的。
　　等青春期的时候开始发育，细长的手脚配上瘦瘦的身体，还有不想惹人注意而打不直的背、从不梳开的头发，让祝遥相较于商晓冉这种娇俏的女生，总显得跟“漂亮”一词无缘。
　　最多有妈妈的朋友夸她“懂事”什么的。
　　等到后来成绩渐渐跟不上，就连“懂事”这样的夸奖也没有了，祝遥如她所愿，变成了人群中最不起眼的一个，变成散落的尘埃和灰色的影子。
　　在避开所有热闹的角落，晃啊晃的，无处依附。
　　直到曲清澄的一句话，像照透角落的浅浅阳光，或暖暖月光。
　　祝遥从枕头里露出一只眼来：“真的吗？”
　　“真的是真的。”曲清澄笑起来：“可我不能再说真的了，据说骗人的人，才会刻意说很多真的。”
　　很多年以后祝遥想起来，如果那个傍晚，没有曲清澄的一句漂亮，她一定不会在高三时发神经一样突然去考了S戏，更不会在舞台上屏幕上，变成一部分人眼里闪闪发亮的那个人。
　　“祝遥啊，知道知道，很漂亮的！”
　　“小花里的颜值巅峰了吧。”
　　“啊啊啊女鹅美惨了！女鹅杀我！”
　　曲清澄大概想不到，她轻描淡写的一句话，会让一个十七岁女孩的人生，像冒着烟的火车一样轰隆隆调转了朝向，朝女孩自己都意料不到的方向疾驰而去。
　　祝遥始终觉得，如果她的人生真有魔法。
　　手持仙女棒的那个人，就是曲清澄。
　　******
　　夕阳和暖，曲清澄坐在祝遥的病床边，看一眼连在祝遥手背上的吊瓶。
　　“快输完了。”
　　“嗯。”
　　“你饿不饿？”捡了只床头柜上司机买来的苹果，慢慢的削。
　　祝遥半靠床头躺着，垂眸盯着窄窄一道苹果皮在曲清澄的指缝间越变越长，粉红斑斓的纹路勾勒出她青春期最好的一段岁月。
　　曲清澄切了一块苹果递给祝遥。
　　祝遥接过，咬在齿间嘎嘣嘎嘣。
　　“你也吃。”她轻声劝曲清澄。
　　曲清澄笑一下，把一块苹果放进自己嘴里。
　　齿间是和祝遥相同的频率，嘎嘣嘎嘣。
　　“待会儿吃什么？今天家长会，晚上不用上晚自习。”
　　祝遥摇头：“不知道。”
　　“对了，你家保姆阿姨会做饭吧？”
　　“不。”祝遥撒了个谎：“她不知道今天不上晚自习，我忘告诉她了。”
　　“这样啊……”曲清澄又切一块苹果递给祝遥：“吃粥？”
　　“烧烤行么？我请你。”
　　“你这个小孩子，怎么可能让你请我啦。”曲清澄笑：“不过烧烤，可以呀。”
　　“嗯……钱待会儿再说。”
　　看着曲清澄抽纸巾擦干净水果刀的时间里，祝遥盯着曲清澄白净的手指开口：“曲老师。”
　　“什么？”
　　“那个，今天杨晟涵来学校找过你。”
　　曲清澄一愣。
　　“你……”
　　“我准备去学校门口接我妈的时候，碰到她了。”
　　曲清澄一时没有把祝遥受伤和杨晟涵突然出现这件事联系起来。
　　任人也不会把祝遥受伤和杨晟涵突然出现这件事联系起来。
　　这是祝遥一个人的秘密，让她心里像气球一样充起气来。在一方不为人知的小小世界里，她是手持长剑的骑士，曲清澄是她唯一要守护的女神。
　　曲清澄说：“我今天没见到杨晟涵。”
　　“她好像有事走了。”
　　“你……”祝遥开口告诫：“你最好再找她好好聊一次吧，不用约在学校聊。”
　　“你这个小孩子。”曲清澄又笑：“哪里需要你来担心我啦？”
　　我怎么可能不担心你？祝遥在心里说。
　　我担心的要死。
　　见祝遥看着她抿嘴不说话，曲清澄最终温和的点了一下头：“我知道了。”
　　祝遥吐出一口气。
　　曲清澄把水果刀收好，又看一眼祝遥的吊瓶：“待会儿烧烤想吃什么呢？”
　　这时曲清澄的手机响了起来。
　　******
　　其实很多时候回想起来，祝遥都觉得，如果自己再聪明一点的话，应该能早一点从那些芒草般细密生长的细节中，看出一些端倪的。
　　比如曲清澄此时摸出手机，脸上露出一种既欣慰又别扭又哀伤的神情。
　　如果自己再聪明一点的话。
　　可不够聪明的祝遥，只是傻愣愣听着曲清澄把手机接了起来，温和的说出一声“喂”。
　　什么人呢？祝遥在心里想。
　　总不会是郑先生吧，感觉上次曲清澄已经跟他都说清楚了的样子。
　　祝遥没想到曲清澄下一秒脱口而出的称呼是：“妈。”
　　祝遥愣了一下，即便不够聪明如她，想到曲清澄那欣慰别扭又哀伤的神色，还是多少觉得有点奇怪的。
　　“回家吃饭啊……”曲清澄嘴里应着，看了祝遥头顶马上要输完的吊瓶一眼。
　　祝遥的一颗心沉了下去。
　　“好吧，我还有点事，完了就回。”
　　曲清澄又“嗯嗯”两声，轻声说一句“再见”，挂了电话。
　　祝遥故意扭头，看着窗外。现在深秋，也许马上就算邶城的初冬，天黑得早，那轮像海鸭蛋黄一样的落日，早已经不知所踪了。
　　鸡翅，牛肉串，豆腐皮。祝遥即将错失的是什么。
　　温柔，微笑，“再见啊祝遥”。祝遥即将错失的其实是什么。
　　祝遥心里刚刚退去的潮汐，忽然以更加凶猛的姿态卷土重来，祝遥感受着病房里忽然没过她头顶的潮水，觉得心脏顶着巨大的压力，一时无法呼吸。
　　她缓缓从床头滑下，躺下来：“我……有点困。”
　　曲清澄错愕：“怎么突然……”她提醒祝遥：“吊瓶马上输完了喔。”
　　“嗯。”祝遥缩在被子里，闭阖的双眼睫毛微颤：“就是突然有点困。”
　　曲清澄没说什么了，只是站起来帮她掖了掖被子，被湿纸巾擦过的手指上还沾染着刚刚苹果的香气。
　　祝遥因为闭着眼，失去了对时间的感知。大概也就过了五分钟吧，曲清澄轻手轻脚的站起来，走出了病房。
　　不一会儿，一个陌生脚步跟着曲清澄复古小皮鞋的踢踏声走进病房，拔掉了祝遥手上的针头。
　　祝遥也不知自己怎么想的，护士拔针的时候，还在闭眼装睡。
　　当护士走掉以后，曲清澄靠近祝遥耳边轻轻说：“祝遥，输完了喔。”
　　“嗯。”祝遥装作迷迷糊糊还不清醒的样子：“曲老师你先走吧，我躺会儿。”
　　祝遥闭着眼背对曲清澄，听到曲清澄又轻轻在她背后坐下了。
　　祝遥又躺了一会儿，听着身后毫无动静，犹豫了一下睁眼转身——
　　曲清澄静静的坐下那里，浅蓝色的风衣搭在椅背上，低头专注看着手里的一本纸质书，鼻梁上的金丝边眼镜微微下滑，她又伸出纤白手指推回去。
　　静得不像话。
　　很多年以后，当祝遥在剧组候场、等着拍自己的戏份时，手里也经常捧着一本纸质书，被很多人骂装x也没怎么在意。
　　她记得那个傍晚只瞟了一眼，就把曲清澄手里那本书的名字记了这么多年——《乞力马扎罗的雪。》
　　暗绿色的封面上，一座淡淡的雪山在星空下若隐若现，与曲清澄白净细瘦的手指格外相称。
　　雪山，星空，也许还有花朵和溪流，世间一切生动和美好，都似在曲清澄的指间生长。
　　曲清澄站在祝遥仰望的地方，温柔金粉般洒落，是祝遥世界里造物的神。
　　曲清澄听到祝遥转身，笑着抬头看她一眼：“你睡吧，我等你。”
　　祝遥努力让声音里迷糊的困意不要消失得太快：“你妈妈不是叫你回家吃饭……”
　　曲清澄又笑了一下，洁白手指书签一般夹在书页之间：“我等你一起去。”
　　“好不好？”
　　拉劝似的说：“我妈妈做饭不错的，有好菜。”
　　祝遥一下子睁圆假装困顿的眼。
　　跟曲清澄回她父母家？！？！
　　这这这……
　　曲清澄看出祝遥的惊愕，笑道：“你们小孩子都不愿意的吧？”
　　“没关系，你要是不愿意的话，我给我妈发个信息说有事，我们还是去吃烧烤。”
　　曲清澄已经把手机摸出来了：“你睡吧，睡够了我们再走，不着急的。”
　　“愿意。”祝遥发出蚊子一般的轻咛。
　　“啊？”
　　“我愿意……跟你回家吃饭。”
　　******
　　坐在曲清澄车子副驾时，祝遥一直扭头看着窗外，校服裤子里蹭破皮的地方火辣辣的疼，连带着她的脸也火辣辣烧起来。
　　车里开了暖气吗？好像也没有。
　　祝遥盯着车窗外不断掠过的水果摊糕点铺：“要不要买点东西啊？”
　　曲清澄开着车：“什么？”
　　“我去你父母家吃饭的话……”
　　曲清澄愣了一下，笑起来：“你这个小孩子，怎么这么老派的！”
　　祝遥一直拧向窗外的脸越发红起来：“空手去总归不好吧……”
　　曲清澄还在笑：“不用了不用了。”
　　“有你这样的小孩子去吃饭，他们已经高兴死了。”
　　最后还是什么也没买，下车之后祝遥双手插在校服裤子口袋里，空荡荡的没处放。
　　曲清澄去停车，四个车位的独栋别墅。
　　祝遥猜得没错，曲清澄家境很好。
　　曲清澄走过来笑一下，带着祝遥按开门铃。
　　来开门的是一个中年妇人，娟秀的脸庞还能看出年轻时的清秀，带着如曲清澄一般的亲和，以及一点点读书人的矜傲。
　　曲清澄笑着打招呼：“妈。”
　　祝遥有点懵的情况下，一声“妈”差点跟着脱口而出，赶紧咬住自己的舌头。
　　她懊丧不已——刚才怎么就没想到问问曲清澄，该怎么称呼她父母呢？
　　赶紧想了想，曲清澄的年纪估计顶多算她姐姐，那曲清澄的妈妈……
　　祝遥小心翼翼带点试探的开口：“阿姨……”
　　曲清澄站在她身边笑一下，让她心里稍微安定一点。
　　“我学生，祝遥。”
　　“哎呀，好好好，你看看你都有这么大的学生了。”
　　曲清澄妈妈不胜欣喜的样子，对祝遥笑道：“快进来。”
　　“清清秀秀的，长得真好……不过怎么受伤了？脸摔成这个样子。”
　　曲清澄替她回答：“骑车不小心。”
　　曲妈妈宽慰祝遥：“年轻人粗心一点很正常。”
　　曲清澄看了她妈妈一眼。
　　“爸呢？”
　　“在书房里。”
　　曲清澄带着祝遥走进去，曲妈妈说一句“我去厨房帮帮阿姨”，人就消失了。
　　祝遥跟在曲清澄身后慢慢走，看着曲清澄父母家跟一般别墅装修很不一样。
　　欧式罗马柱水晶灯一概没有。整体色调不是金而是白。淡泊素雅的配色，浅木色书架边挂着四幅水墨卷轴，徐徐铺展。
　　再往里走，是乌木架子高低错落，几本古籍之上，是徐徐绽开的几盆兰花，盆盆气韵斐然，祝遥只认出其中一盆是“素冠荷鼎”，价钱高得令人咂舌，还是因为祝映岚给人送礼她才见过一次。
　　越往里走，越觉得整个房子显出一种水墨画卷留白的空旷感，跟处处堆满所谓艺术品的路线很不一样，就很……高级。
　　祝遥轻声问：“你爸妈……做什么工作的啊？”
　　曲清澄笑笑说：“他们都是大学教授，很清贫的，家里这些，都是外祖那边传下来的。”
　　原来如此。
　　祝遥想不出什么更有文化的词来形容曲清澄父母家了，想起无论祝映岚还是祁胜军经常自嘲的一句话：“我们就是暴发户啊。”
　　祝遥第一次亲眼见识old money和new money的差异，心里震撼，迈入曲清澄爸爸书房的脚步就越发紧张起来。
　　迈左脚伸右手，迈右脚伸左手，不要同手同脚啊喂。
　　书房门吱呀一声被扭开，曲清澄轻轻叫一声“爸”。
　　握着毛笔在宣纸上运筹帷幄的矍铄中年人抬头，回一声“清清”。
　　曲清澄看了祝遥一眼，祝遥在心里笑起来。
　　清清？
　　原来小名叫清清啊。
　　“这我学生，祝遥。”
　　“……叔叔。”
　　“哎，你好你好。”曲清澄的爸爸看起来跟她妈妈一样，高兴而欣慰：“带学生回来吃饭怎么不提前说一声？让你妈多做两个菜。”
　　祝遥赶紧说：“不用不用，我来打扰已经很不好意思了。”
　　曲清澄走过去：“你在写字？”
　　“前几天帮你妈糟鸡伤了手，几天不练，手就生了。一副赵孟頫的《淮云院记》总也写不好。”曲爸爸把毛笔一递：“你来试试。”
　　曲清澄笑着接过，新换一张宣纸，看似柔柔的落笔，又带着力透纸背的力度。
　　曲爸爸背着手在一边看。
　　祝遥站在一边跟着看，除了“好看”也想不出什么更贴切的形容，只听曲爸爸说：“大楷书其实是最难的，要端庄法度，不能险怪浮躁，你每个字能做到安稳，还算不错。”
　　曲清澄放下笔，看一眼站在旁边的祝遥：“献丑了。”
　　祝遥面红耳赤。
　　曲爸爸又问：“小祝写字的么？”
　　祝遥摇头，想起上次祝映岚非要给曲清澄塞红包的一幕，窘得连背上都开始冒出腾腾热气。
　　曲爸爸转而问曲清澄：“现在每天花多少时间练字？”
　　“一个多钟头吧。”
　　“工笔画呢？”
　　“那个周末才有功夫了。”
　　“童子功不容易的，不要荒废了才好。”
　　“我知道。”
　　曲清澄看看端正立在一边的祝遥，怕她无聊，对曲爸爸说一声：“我带祝遥曲去参观一下我房间。”
　　走了出去。
　　曲清澄笑问：“没意思吧？”
　　祝遥直摇头。
　　走到二楼一个浅色木门的房间前，曲清澄笑着说一声“请”。
　　祝遥深吸一口气，钻了进去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-28 20:03:47~2021-09-29 16:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言 6个；歡囍 2个；小孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第28章
　　◎诺言（二更）◎
　　一道缓缓开启的门, 模糊了两人之间身份的差异、年龄的距离。
　　曲清澄跟在祝遥身后说：“我从十七岁开始住在这里的。”
　　祝遥站在房间门口满心震撼，从此曲清澄不再是单单薄薄的曲老师，她带着青春的历史, 变成有机的立体, 祝遥站在她身边，能触及的不再只是“最喜欢的学生”这个称谓。
　　曲清澄, 你以前……是个什么样的人呢？
　　在你和我差不多大的青春期里, 你……是个什么样的人呢？
　　那些因寡言习惯和别扭性格而问不出口的问题，祝遥可以用自己的双眼去看。
　　比如《三言二拍》《醒世恒言》之类的古籍间, 夹着几本类似《交响情人梦》的漫画。
　　比如床上放着一只布兔子枕头，好像因年头太久而变得长条条软塌塌, 耳朵还缺了一角。
　　比如书桌上放了整套的文房四宝，徽墨给当年十几岁的曲清澄用也一点没觉得浪费，可砚台旁又有一瓶蓝色的指甲油。
　　祝遥走过去，拿起来晃了晃。
　　这些平平无奇的小物件，让高高在上的曲清澄变得亲切而可爱起来。
　　她的女神曲清澄, 曾经也是个小丫头。
　　曲清澄跟过来笑问：“怎么了？”
　　“没，就觉得颜色挺好看的。”
　　曲清澄从祝遥手中拿过指甲油瓶，旋开, 很惊讶的样子：“竟然还没干掉？”
　　她抽出刷子在瓶边刮了两下，冲祝遥笑的有点调皮：“涂么？”
　　祝遥从没涂过指甲油。
　　指甲油和所有带褶边的裙子、带缎带的发夹、合身的内y一起, 随着祝映岚的缺位, 缺失在祝遥的青春里。
　　每次祝映岚骂她：“没个女孩子样！”祝遥不反驳, 低头垂眸。
　　那些东西, 像带着粉红装饰的列车, 轰隆隆带着商晓冉那样的女孩子往前走。
　　祝遥从一开始丢失了车票, 就好像永远错失了上车的可能, 眼看着列车越开越远，灰和尘让她变得灰扑扑。
　　祝遥盯着曲清澄手里染了蓝的刷头：“不好吧，会被牛大妈逮的。”
　　牛大妈是她们的教导主任。
　　“呃……”话出口了祝遥才反应过来，在老师面前叫教导主任的绰号是不是不太好。
　　没想到曲清澄一笑：“涂脚上就不会被逮了。”
　　祝遥愣了一下。
　　曲清澄：“不想涂？”
　　“……不是。”
　　她只是想到要在曲清澄面前脱袜子这件事，就不可避免的脸红起来。
　　曲清澄坐到床上拍两拍：“坐这儿吧，阿姨每天打扫，不脏。”
　　“呃……会不会已经要吃饭了？”
　　“不会啦，我之前跟我妈说了有事会晚回，今天开饭晚。”
　　祝遥有些扭捏的走到床边坐下。
　　她不知道自己今天为什么要穿一双黄色的袜子，上面印着表情犯傻气的猫，也许还起了一点球，索性不算乖巧的大拇指，还没把袜头磨穿一个洞。
　　祝遥以两倍速的速度把袜子脱了，却发现猛然露出脚趾这件事更令人害羞。
　　她虽然瘦，但脚趾是圆而肉的，鹅卵石般圆滚滚的一颗颗，冒着孩子气的傻。
　　祝遥下巴搁在膝盖上，一个无限缩起的姿势，根本不敢看曲清澄。
　　要是曲清澄碰一下她的脚她就原地自*sha！
　　可曲清澄没有，只是笑问：“涂哪个趾头呢？”
　　祝遥沉默不说话，她就自问自答：“大脚趾吧。”
　　这时曲妈妈在楼下喊：“清清，马上准备吃饭了。”
　　曲清澄扬声应了一句：“好。”
　　手上却一点不慌的，拿笔刷缓缓涂在祝遥的大脚趾盖上。
　　没碰祝遥的脚。
　　“呀，还是干掉了，涂不匀了。”
　　祝遥盯着自己的脚趾，三道浅浅蓝色的痕，像笔触不匀的油画。
　　“那不涂了吧。”
　　等指甲油晾干的时间里，曲清澄笑问：“要看我以前的相册么？”
　　祝遥心里抖了一下。
　　故作平静的说：“好啊。”
　　曲清澄站起来：“我找找……”
　　书架前的背影，白裙飘飘，祝遥看到墙边立着一把吉他：“你会弹吉他？”
　　短暂的沉默。
　　“想学来着。”曲清澄笑道；“但没学会。”
　　“我能试试么？”
　　“……嗯，好啊。”
　　曲清澄把吉他递给祝遥的时候没转身，祝遥看不到她脸上的表情。
　　“好久没调过了喔。”
　　“没关系。”
　　祝遥试着拨了一下琴弦，有点走音，但勉强能用。
　　祝遥零零碎碎，弹起一首广为流的粤语歌，但歌词只在心里唱：“童年你与谁渡过，圣诗班中唱的歌，再哼一哼可以么……当时谁与你排着坐，白色恤衫灰裤子，再穿一穿可以么……遗憾我当时年纪不可亲手拥抱你欣赏……（备注1）”
　　越弹越觉得走音明显，谱子也记得不那么清楚，以至于曲清澄在一阵七零八落中，都没听出来：“这是什么歌？”
　　祝遥把吉他轻轻放在一边：“乱弹的。”
　　“啊，在这里。”曲清澄笑着抽出一本相册，坐回床边。
　　“看我穿校服的样子，是不是很傻？”
　　“你那时候就近视了啊？”
　　“是啊。”
　　“多少度啊？”
　　曲清澄笑着抿了一下嘴：“不算高的。”
　　又翻到高三毕业大合照：“找找我在哪里。”
　　祝遥在人群中一眼看到那张小小雪白面孔：“这儿。”
　　“眼力很好嘛。”
　　“站你旁边这人谁呀？”
　　“当时高中最好的朋友。”
　　“现在还有联系吗？”
　　曲清澄笑了一下：“早没有了。”
　　“你家是十七岁搬来邶城的？”
　　“对的。”
　　“我还以为你来的更晚……南方口音还是很明显。”
　　曲清澄笑：“你要好好学语文，没听过一句诗么？乡音未改鬓毛衰。”
　　“以前的照片……”祝遥发现一张曲清澄十七岁前的照片都没有；“都没带过来？”
　　曲清澄点点头。
　　一张照片却随着翻动，突然飘到地板上。
　　这时曲妈妈又在楼下喊：“清清，可以下楼咯。”
　　曲清澄：“好喔——”
　　快速把背面朝上掉落的照片捡起来，往相册里一夹：“走，下楼吃饭。”
　　祝遥没忍住问：“那张照片是什么？”
　　曲清澄捡照片的动作快到诡异。
　　曲清澄笑道：“丑照，不能看的。”
　　直到很多年后，祝遥看到那张被曲清澄藏起来的照片时，内心的震撼程度，不比那夜看到曲清澄一背纹身时小。
　　只是这时，十七岁的她被曲清澄催促着下楼：“快啦快啦，有好菜。”
　　快速穿起袜子时又有点不好意思，曲清澄看着她的袜子笑：“真是个小孩子。”
　　******
　　曲妈妈嘴里客气着“没什么菜”，祝遥低头看了眼，却看到四热四凉摆了一桌子。
　　曲清澄问：“怎么没有汤？”
　　“章阿姨今天买的菌子不够新鲜，索性不要喝了。”
　　曲清澄点头：“那确实。”
　　曲妈妈笑道：“清清从小没吃过苦，嘴巴都被养刁了。”
　　曲清澄：“妈，怎么在我学生面前说这些。”
　　祝遥不像商晓冉嘴甜，不知该怎么接话，就捏着筷子傻笑。
　　曲清澄问她：“有你喜欢的菜么？”
　　祝遥赶紧说：“全是。”
　　曲爸爸招呼：“那我们动筷子吧。”
　　一顿饭得异常沉默，只听到筷子撞击碗碟的声音。
　　祝遥还好伤的是左手，吃起饭来倒也没有十分不方便，她咬着一块糟鱼偷看曲清澄，曲清澄坐在她对面咬桂花糯米藕，长长的拉丝也能吃得温柔优雅。
　　曲清澄没有说话的意思，祝遥只好也跟着不说话。
　　直到一顿饭吃完，祝遥放下筷子搁在碗上，犹犹豫豫不知该不该说一句“谢谢”。
　　曲清澄帮她把筷子拿下来，放在一边筷箸上：“吃好了？”
　　祝遥这才抓住机会说：“谢谢叔叔阿姨的招待，太好吃了，阿姨辛苦了。”
　　曲妈妈笑道：“糟鱼和桂花糯米藕这两道拿手菜，是我做的，其他都是阿姨做的，不辛苦。”
　　“这两道菜啊，别人做清清都说没那个味道。”
　　曲清澄笑一下：“很得意的喔？”
　　曲妈妈笑得更开心了。
　　曲爸爸站起来招呼：“小祝，我们去沙发那边坐。”
　　与其说是沙发，不如说是中式的塌，铺了软软的垫子，很是舒服，但人坐在上面，绝不可能像土豆陷进沙发那样。
　　曲妈妈端来茉莉花茶，曲清澄喝一口：“陈了。”
　　“新鲜的还没送来。”曲爸爸说着又去夸祝遥：“小祝这孩子有规矩，食不言，寝不语。”
　　“现在这么有规矩的小孩子不多了吧？”
　　曲清澄笑一下。
　　祝遥老老实实说：“谢谢叔叔。”
　　四人聊起天来，祝遥就发现曲清澄的父母都是亲切而好涵养的人，一点点南方口音、温和的声调，都在印证曲清澄的成长轨迹。
　　曲清澄坐在一边，手里捧着茉莉花茶的白瓷小盏，白色的雾气就从她同样白皙的指间袅袅飘出来。
　　曲妈妈格外喜欢祝遥的样子，聊着聊着就把祝遥受伤的手拉起来：“我看看。”
　　祝遥赶紧说：“没什么大事。”
　　细细交代了一些养护事项后，曲妈妈又说：“清清，你要不要弹一曲古琴给小祝听？”
　　在一旁翻字帖的曲爸爸来了兴致：“正好，听听你手生了没。”
　　曲清澄犹豫了一下，抿嘴笑道：“好啊。”
　　******
　　看着曲清澄把古琴搬出来的时候，祝遥手里捏着一枚曲妈妈递过来的枇杷。
　　这个季节还有枇杷吗？祝遥以前都不知道。可这会儿她手里就有，曲妈妈剥了皮递过来的，黄澄澄的果肉娇着嫩着，在白炽灯的照射下丰润可爱。
　　祝遥怕过分饱满的汁水滴在地板上，应该及时低头去吃的，可又不想错过曲清澄搬古琴的每一个细节——
　　她脚步轻移。
　　她拂一拂飘飘的白色长裙，在红木圆凳上坐下。
　　她伸出白净纤长的手指。
　　手指跟伏羲式的古琴极为相称。曲爸爸在一旁轻声说：“这把琴过得去，用的是古庙里悬钟的木。”
　　祝遥捏着枇杷，眼镜都不眨的盯着曲清澄——
　　她高山流水。她渴觅知音。她把那些小卖部因不通风而泛潮的岁月、被臭美女生悄悄改短的裙摆、带着耳机一圈圈走过的夜晚操场，变成流淌的音符，从指间泄露。
　　从此那些庸碌的无为的琐碎的日常，变成了月光，变成了星尘，变成了绝对意义上的单纯的美。
　　祝遥在那之前从没听过古琴，她甚至连古琴有七根弦都不知道。
　　直到今晚她坐在这里，看着曲清澄一曲抚毕，抬手推一推鼻梁上滑下的眼镜。
　　曲爸爸笑着问祝遥：“怎么样？”
　　祝遥发自内心的说：“很好啊。”
　　好，很好，太好了。找不到更多的形容词，来形容有多好了。
　　为什么人在内心震撼的时候，反而往往处于失语的状态？那些迫切想在心中找到、在舌尖吐露的华丽词藻，都跑到哪里去了？
　　是因为自己平时做作业不认真吗？是因为自己平时背古诗词总走神吗？
　　曲清澄说；“哪儿有那么好。”
　　曲爸爸道：“还是可以的，能听出来功夫没耽误。”
　　曲清澄笑一笑：“好了好了，人家祝遥这种年轻人要听无聊了。”
　　祝遥：“我不无聊。”
　　曲清澄看她一眼，还是把古琴收起来了。
　　曲妈妈在一旁提醒：“小祝你吃枇杷呀。”
　　祝遥这才想起手里还捏着枇杷，赶紧低头看清润的汁液有没有滴到地上，还好她一直用掌心托着，并没有发生这样的惨剧。
　　她低头咬一口，清甜的果肉在嘴里化开。
　　反季节的枇杷。跨时空的古琴。白裙飘飘的曲清澄。
　　勾勒出一个跟平淡平常完全不同的一个世界，像桃太郎因缘际会下漫游的龙宫，处处是闪烁璀璨光泽的水晶。
　　一个奇异又梦幻的世界。
　　因为刚刚餐桌上的绝对沉默，又想起之前听到曲清澄跟曲妈妈打电话、电话中疏离的那一句“谢谢”，祝遥本来还在担心曲清澄跟父母关系不好的。
　　现在看来完全是想多了。餐桌上的沉默完全是因为“食不言寝不语”的规矩，这会儿曲清澄弹完了古琴，依在曲妈妈肩头，脸上露出难得一见的小丫头情态。
　　祝遥想多看一眼，再多看一眼，可一直盯着曲清澄的脸又太诡异。
　　直到曲妈妈把话题引到祝遥这边：“小祝，清清在学校是什么样的老师啊？”
　　曲清澄挽着曲妈妈的手臂，对祝遥露出一个“你小心说话”的表情。
　　祝遥笑了：“就很受欢迎。”
　　曲妈妈笑：“真的吗？清清从小没吃过苦头的，我都怕她去学校适应不了。”
　　曲清澄说：“怎么可能。”
　　曲妈妈说：“小祝，要是有学生欺负清清的话……”她换了一种称呼：“你可得保护你曲老师呀。”
　　曲清澄在一旁要笑死了：“妈，祝遥几岁我几岁？谁保护谁啦？”
　　曲妈妈笑：“哎呀现在新闻里面，各种奇怪的事情又不是没有，你不知道的。”
　　曲清澄：“我怎么不知道。”
　　祝遥捏着枇杷核端端正正坐在一边，突然说：“好。”
　　曲妈妈和曲清澄一起看向她。
　　“那个……我会保护曲老师的。”
　　曲清澄又要笑死了：“你这个小孩子。”
　　她把垃圾桶递过去，祝遥赶紧低头丢果核，觉得自己脸在发烧。
　　好在话题又从她身上移开了，曲妈妈在问曲清澄：“上次见的那个小郑怎么样了？”
　　祝遥心里咯噔一下。
　　小郑。郑先生。那个被曲清澄一句“对不起”塞进明晃晃真相的人。
　　曲爸爸在一旁阻止；“孩子一回家你就问这个。”
　　曲妈妈：“我就是问问。”
　　曲清澄：“不太合适。”
　　曲妈妈：“没关系的呀，就是要多见一见才知道谁合适谁不合适。”
　　这个话题就这样轻描淡写被带过去了。
　　又聊了好一会儿，临走前曲妈妈还非得拿一个保温桶，给祝遥装了一桶美龄粥：“伤成这样，可怜死了，吃点好吃的。”
　　祝遥诚惶诚恐的接过：“谢谢阿姨。”
　　曲清澄笑：“好了好了，真的要走了，祝遥明天还要上课呢。”
　　******
　　曲清澄轻轻的步子，好像踩碎了一地月光。
　　曲妈妈的小花园里，茶梅在月光下绽放，一片淡淡的香。
　　曲清澄走在祝遥身边：“伤还疼么？”
　　“好多了。”
　　“以后骑车可要小心一点呀，还有不要在学校里骑车。”
　　“……知道了。”
　　曲清澄笑：“就算要骑也不要受伤啊，这么大阵仗，谁还不知道你违反了校规？”
　　祝遥不好意思的挠挠头，忘了自己手上的伤，微微牵扯疼得龇牙咧嘴。
　　曲清澄吓一跳：“你别乱动！”
　　“曲老师。”
　　“嗯？”
　　“你跟你爸妈关系这么好啊。”
　　“……嗯，是的呀。”
　　一阵短暂的沉默，曲清澄忽然说：“我妈说我没吃过苦头什么的，你别放心上。”
　　祝遥在心里说：我可放心上了。
　　因为你就是这样的。
　　美丽的。纤细的。易碎的。甚至不真实的。
　　事后祝遥回忆起来，是在曲清澄父母家那个梦境般的夜晚，为曲清澄罩上了一层完美的壳，晃着水晶一般耀眼的光。
　　晃得祝遥头晕目眩，以至于忽视了很多她本来早该看出来的细节。
　　祝遥忽然莫名其妙的说：“我想考清华。”
　　曲清澄笑：“什么？”
　　祝遥不好意思的换成没受伤那只手挠挠头：“……现在说这些太晚了吧。”
　　“反正……就是……我还是想考一个好一点的大学。”
　　是不是我更好一点，更有出息一点，才能多那么一丝可能，在未来的有朝一日，站在向往的你身边与你并肩。
　　清华也好。邶大也好。什么都好。
　　祝遥后知后觉的发现——我想，变得更优秀啊。
　　曲清澄笑笑：“只要有目标，没什么不可能的。”
　　“我会帮你的。”
　　往前走了两步，忽然发现祝遥没有跟上，马上回过头：“怎么了？”
　　关切的走回来：“是不是伤又疼了？”
　　今天这一摔，还好现在算冬天穿着厚厚的校服长裤，腿上只是些擦伤，但摩擦着裤子里面，还是一阵阵的疼。
　　祝遥站在原地：“有点儿吧。”
　　曲清澄：“那……”
　　祝遥：“一点点疼，站会儿休息会儿，行么？”
　　曲清澄：“好好好。”
　　祝遥站在原地，低着头，习惯性就想把双手插进校服裤子口袋里。
　　曲清澄在她袖子上拉了一把。
　　祝遥这才想起自己手上有伤，笑一笑，就把双手背在背后。
　　头还是低着。
　　曲清澄站在她对面，像是想让祝遥安静休息，没有说话也没有动。
　　祝遥晒着一背月光，马尾垂下来挡住眼睛，她在偷偷看自己投射在地上的影子。
　　和对面曲清澄的影子交叠在一起。
　　像一个拥抱。
　　大概从那以后，祝遥的一生之中，再也没经历过那样纯洁的“拥抱”了。寄托了十七岁少女全部的向往、仰慕和一腔孤勇。
　　纯至至极，不带一丝妄念的。
　　曲妈妈的话在祝遥耳边回响：“你可得保护你曲老师呀。”正应和了那时祝遥的心中所想。
　　单纯的易碎的曲清澄。
　　没吃过苦头的曲清澄。
　　对身边危险浑然不觉的曲清澄。
　　我啊……会保护你的。
　　******
　　晚上回到家，因为浑身上下都有伤，没法淋浴也没法泡澡，祝遥只能在浴缸接满水，慢慢的擦。
　　她坐在浴缸边的一个小马扎上，盯着自己鹅卵石一般的圆圆脚趾。
　　大拇指盖上，三道不很明显的刷痕，是曲清澄给她涂蓝色指甲油的印记。
　　祝遥动了动脚趾，觉得有点可爱。
　　还好曲清澄没有碰到她的脚啊。
　　可是那瓶蓝色指甲油，怎么就干了呢。
　　******
　　第二天上学，祝遥挑了一双最不幼稚的袜子，白色的袜身上一道小小彩虹，只穿过一次，一点没起球。
　　明明今天再没什么脱鞋脱袜子的机会了，祝遥也不明白自己为什么要这么干。
　　同学们看着祝遥走进教室，眉角贴着纱布、手上也裹着纱布，眼神明显是带着些探究的，可是没人上前询问。
　　她还是寡言的阴沉的不好打交道的祝遥。
　　不会因为一次受伤，就变成聚光灯下的主角。
　　转机发生在做课间操的时候。
　　祝遥本来想要不要不去做课间操算了，可一想到还要去找老方请假、解释一堆，就觉得脑袋疼。
　　还是算了，还不如就去做课间操。
　　其实眉角和手上的伤还好，不影响走路，反而是腿上的擦伤不停摩擦着裤子，拖慢了她的脚步。
　　很快就一个人落在了楼梯的最后一个。
　　“喂。”一个声音响起。
　　作者有话说：
　　为第一个给我长评的小天使，还有一直给我火箭炮和地雷的小天使们，加更一章，真心感谢。
　　备注1：出自陈奕迅《时光倒流二十年》。

◉ 第29章
　　◎新年晚会◎
　　当一个男生声音响起的时候, 祝遥完全没反应过来是叫她。
　　毕竟被搭讪什么的这种事，无论男女，都该发生在娇俏的可爱的好人缘的商晓冉身上。
　　跟角落里像团灰色影子的自己毫无关系。
　　“喂。”直到那个男生又叫了一声：“那边那个学企鹅走路的女生。”
　　学企鹅走路？
　　祝遥内心极度无语：你以为我想啊！
　　不得不回头看一眼, 一个手臂打着石膏的男生跑过来：“你昨天是不是去X医院了？”
　　“是啊, 你怎么……”
　　男生扬扬打着石膏的手臂：“我昨天也去了，看到你了。”
　　“哦。”
　　所以呢？
　　“你叫什么名字？”
　　“……干嘛？”
　　“我叫周昂, 校篮球队的, 昨天出去打校外比赛受的伤。”周昂得意的挑挑眉：“不过我们还是赢了，厉害吧？”
　　祝遥在心里说：关我什么事。
　　“告诉我个名字没什么吧？都是同学。”
　　“……祝遥。”懒得在这里纠缠。
　　“你扎马尾挺精神的呀。”周昂问：“以前怎么没在二班见过你？”
　　“……可能我以前不扎马尾？”
　　周昂想了一圈, 还是在自己的记忆里查无此人：“算了，反正就是想告诉你……你扎马尾挺精神的。”
　　吊着手臂跑开了：“再见啦, 小企鹅。”
　　祝遥看着周昂的背影想：真的是莫名其妙。
　　******
　　晚自习上课前的休息时间，祝遥捏着饭卡去食堂。
　　迎面遇上商晓冉，不知是偶遇，还是在等她。
　　商晓冉问她：“听说你昨天受伤了，你妈连家长会都没开。”
　　“嗯。”
　　“怎么伤的？”
　　“就骑车的时候不小心。”
　　“想什么呢走神成这样？”
　　祝遥盯着商晓冉马尾上的粉色皮筋, 同样的材质，应该也出自曲清澄买的那一包：“没想什么。”
　　商晓冉撇了一下嘴。
　　“你是要去买酸奶和面包么？去清照楼。”
　　祝遥故作无知：“去干嘛？”
　　商晓冉笑了一下：“曲老师可能在那啊。”
　　“那跟我有什么关系。”祝遥故意语气淡淡的说，捏着饭卡, 向排队打饭菜的窗口走去。
　　她没有回头，但能感受到商晓冉注视的目光在身后, 跟腿上伤痕摩擦裤子一样, 火辣辣的。
　　******
　　下晚自习后, 祝遥没和往常一般往车棚走, 而是慢慢往校门口挪去。
　　因为受伤了, 她这几天没法骑车, 学校到家又是不远不近的尴尬距离, 说近吧走路还得走一会儿，说远吧连打车都没司机愿意接。
　　祝映岚本来说找个司机接送她的，被祝遥一口拒了。
　　“没那么严重。”她说。
　　祝映岚说：“行吧女孩子别那么娇气。”就把电话挂了。
　　祝遥听着手机里突然的一阵忙音出神，心想自己为祝映岚突然离开这件事赌的一口气算是白赌了。
　　祝映岚连发现都没。
　　但再让祝遥打电话让祝映岚找人接送是不可能的，她坐公交上下学。
　　只是今天拖着步子走到校门口，祝遥猛然一惊，眉角纱布掩盖下的伤口，一跳一跳的疼。
　　那一身皮衣卷曲长发的妩媚身影，在夜色中分外惹眼，红唇边一个小小红点明明灭灭，是她抽着一支烟。
　　杨晟涵怎么又来了？！
　　还好今天没进学校，估计昨天是因为开家长会，冒充家长混进去的。
　　可站在学校门口也够惹眼了吧？！
　　祝遥躲在放学的人群里不让杨晟涵看到她，左右环视一圈，发现对杨晟涵行注目礼的人不少。
　　腰细腿长又A又飒什么的。
　　身后一个娇俏声音响起：“真的啊？”
　　祝遥盯着杨晟涵，脑子的反应慢了半拍，直到商晓冉这娇俏的声音让她浑身一激灵，她才反应过来商晓冉身边的朋友们在议论什么：
　　“之前高三被开除的那个老师……”
　　“就同*xing*恋那个？”故意压低的声音。
　　“嗯嗯嗯，她呀，现在也没法去别的学校工作了。”
　　“啊为什么？”
　　“还能为什么？影响不好呗。我表姐夫教育局的，消息保真……”
　　祝遥站在原地，涂着昨天曲清澄那瓶半干蓝色指甲油的脚趾，像浸在海水里，一阵阵发凉。
　　月光让她想起昨夜的曲清澄。
　　美丽的纯净的易碎的曲清澄。
　　抚着琴完美的不像话的曲清澄。
　　曲清澄的妈妈对祝遥说：“你可要保护你曲老师呀。”
　　祝遥在心里又说了一次——“好。”
　　商晓冉巧笑嫣然，眼尾一瞟，就要向站在校门口一边抽烟的杨晟涵看过去了。
　　祝遥背着书包走过去，带着古代侠女拎着一柄剑深入敌阵般的一腔孤勇。
　　十七岁时做的那些傻事，成年以后想起来是多么可笑。
　　但当时又觉得多么重要。
　　祝遥想开口喊商晓冉，可短短时间她又想不到要说些什么，才显得不突兀而自然。
　　一个声音响起来：“小企鹅？”
　　是周昂，这么巧。
　　祝遥没回头，于是周昂意料之中叫了祝遥的名字：“祝遥？”
　　一瞬间，商晓冉的目光果然被吸引了过来。
　　祝遥平静的看着周昂说：“是你啊。”
　　她能听到商晓冉身边的朋友堆里，唐诺的反应最大：“那不是校篮球队的周昂么？祝遥怎么认识他？！”
　　商晓冉没说话，祝遥知道她一直看着这边。
　　祝遥跟周昂说着早已记不清内容的话走远了。
　　还好，商晓冉没有注意到杨晟涵。
　　******
　　祝遥不知道那天晚上杨晟涵找到曲清澄没有，也不知道曲清澄跟杨晟涵说了些什么。
　　她就是觉得杨晟涵这么决绝的人，没那么轻易放手。
　　祝遥没去问过曲清澄，本来她没立场也没资格问，她也没再去清照楼了，就彻底失去了跟曲清澄聊天的机会。
　　她跟曲清澄唯一的交流，就是每天语文课曲清澄走上讲台，看到好好扎着马尾露出没塞耳机双耳的祝遥，笑一下。
　　祝遥不笑，移开目光。
　　下课以后，商晓冉还是一如往常霸占着曲清澄的全部时间，微卷的马尾摇摇晃晃，今天的皮筋是黄色，明天的皮筋变成湖蓝。
　　都是曲清澄买的那一包里的。
　　祝遥全程低头盯着手机，假装抓紧下课的每一分钟看漫画心无旁骛的样子，也假装没有看到商晓冉打量过来的目光。
　　毫无反应。
　　既然商晓冉想看她与曲老师说话时祝遥是什么反应的话。
　　祝遥毫无反应。
　　唯一一次跟曲清澄对话，是一次意外，总共就四句——
　　祝遥课间上完洗手间回教室的时候，碰到曲清澄抱着卷子去隔壁三班。
　　“伤怎么样了？”
　　“还行。”
　　“你最近很忙？感觉挺久没怎么跟你说话了。”
　　“忙着考清华啊哈哈。”祝遥跑了。
　　边跑边在心里说：是挺久没跟你说话了啊，曲清澄。
　　因为我在……躲着你啊。
　　******
　　全世界没有任何一个人知道，曲清澄也不知道，受伤那晚祝遥站在月光下，看着自己的影子和曲清澄的影子纯洁“拥抱”，在祝遥心里是多么具有仪式感的一次告别。
　　从此以后，她就是要躲着曲清澄的。
　　商晓冉因为她，一直盯着曲清澄不放。而曲清澄还有杨晟涵那边的麻烦。
　　诚如祝映岚告诉她的那样，一旦出了什么事——“是老师被罚，因为不计一切就是要保护好未成年人。”
　　祝遥倒不是觉得她和曲清澄有什么，在她心中滋长的情愫极之纯洁，不会给水仙一样曲清澄的白色花瓣带来任何污点，但她不知道商晓冉会怎么想、会怎么揣测。
　　她不愿给给商晓冉任何线索，让商晓冉发现曲清澄的这一面真相，让商晓冉抓住曲清澄和杨晟涵的关系，成为一颗随时能被引爆的炸弹。
　　流言。惩罚，和随之而来变窄变艰难的路。
　　这一切的一切，请远离曲清澄。
　　她愿她的曲老师，永远是那个依在曲妈妈肩头露出小丫头情态的女孩子，抚琴练字，听曲妈妈骄傲说一句：“清清从小没吃过苦头的。”
　　她要她的曲清澄，永远都是不用吃苦头的。
　　周昂有时候来找祝遥，祝遥算着，每找她三次她会选一次走出教室跟周昂说话，站在教室第二扇窗户边，刚好对着商晓冉的座位。
　　说着说着周昂会突然“喂”一声。
　　祝遥回过神来看他。
　　周昂：“我刚才在说什么？”
　　祝遥：“上周你们比赛又赢了？”
　　周昂：“明明输了！”
　　祝遥：“那你不行啊，继续努力。”
　　周昂好气又好笑。
　　渐渐的，祝遥发现商晓冉需要找曲清澄问的问题，好像少了那么一点，讲台上开始有其他女生围过去问曲清澄问题了。
　　曲清澄温柔耐心，一视同仁。
　　商晓冉走过来问祝遥：“你最近不是在搞学习么，没有问题要问曲老师？”
　　祝遥摇头：“我喜欢自己琢磨。”
　　商晓冉走了。
　　当某天晚自习前的休息时间，祝遥看到商晓冉站在篮球场边，拿着瓶可乐跟校篮球队长说话时，祝遥以为平衡可以永远维持下去了。
　　所以曲清澄叫她到办公室的时候，她犹豫了一下，还是去了。
　　她到现在还清楚记得那天是12月7日，天空下着绵绵的雪，不大，落到地上就化了。
　　曲清澄坐在办公室里，一件雪白大衣搭在椅背上，穿一件白色山羊绒高领毛衣，有细密规则的编织花纹，包裹着她天鹅一样的脖子。
　　那是下午开始上课以前所剩无多的午休时间，办公室里除了曲清澄，还有几个吃午饭已经回来的老师，大抵在备课或者改卷子什么的。祝遥没仔细看，但他们的存在让她松了一口气。
　　曲清澄笑笑的问她：“祝遥啊。”
　　“你对演小短剧有没有兴趣啊？”
　　******
　　很多年后，祝遥坐在录制一档综艺的演播厅里，对面是短发知性的女主持人。祝遥不明白自己为什么要来上这种谈话类综艺：“我没什么好聊的。”
　　毛姐哈哈笑：“因为你平时话少啊！就显得很有哲理似的。”
　　祝遥本来很无语。可这档综艺的录制是带现场观众的，当她在观众席里捕捉到曲清澄、一张白净的脸温柔冲她微笑，祝遥又觉得这节目上得很值。
　　女主持人问：“是什么契机让你踏上演员这条路的呢？”
　　祝遥：“嗯……是因为一个人。”
　　因为十七岁那年的冬天，天空下着绵绵的雪，曲清澄笑着问了她一句：“你对演小短剧有没有兴趣啊？”
　　******
　　下了晚自习祝遥回到家，偌大的房子，还是黑漆漆、空荡荡。
　　祝遥摸出手机，很醒目就能看到祝映岚转生活费给她的信息提示，她想了想，给祝映岚打了个电话，响了两声，又挂了。
　　走进餐厅，摸出一罐冻过的可乐慢慢喝，即便在开了暖气的房子里，手指一直握在冻过的金属罐上还是冰得有些疼。
　　祝遥盯着大理石餐桌上自然龟裂般的纹路，一罐可乐大概喝了二十分钟吧。
　　祝映岚并没有打回来。
　　没有打回来也好吧。
　　从上次家长会那天受伤、祝遥拒绝了祝映岚找司机送她的提议以后，两人已经很久没说过话了。
　　那天独自一人在病房醒来、莫名生出小时候被抛弃一般的疑惑感觉，像某种血红的水果，刚开始带着新鲜的酸涩，后来随着日月推移，在时间里逐渐变得干瘪萎缩。
　　即便祝映岚现在给她回个电话过来，祝遥还能说些什么呢？“最近忙吗”、“注意身体”之类的？
　　有点好笑。她又不是这种人设。
　　可真正想要诉说的那些心情，早已在时间里不再鲜活，失去了开口的立场和意义。
　　祝遥站起来，端着可乐拖着书包往书房走。书房边上的长几上，祝映岚命人精心呵护的水仙快要开花。
　　祝遥做了一会儿作业，把一叠薄薄的打印纸从书包里拿出来。封面的一小角卷起来，祝遥又伸手把她抚平。
　　封面上是最常见的宋体，很多年后祝遥泡在剧组，拿过的剧本也都用这种字体写着密密麻麻的台词。
　　可当时那样的字体在曲清澄的加持下，对祝遥萌生了不一样的神圣的含义。
　　《仰望》。
　　祝遥记得自己中午在办公室问曲清澄：“你写的啊？”
　　曲清澄一笑：“学校不是马上要办新年晚会了吗？老方问我对二班出节目有没有什么想法，我就写了一个玩儿。”
　　祝遥：“我……能先看看再答复么？”
　　“当然可以呀。”
　　祝遥就顺利把剧本带回家了，在安静的书房里，在明亮的台灯下，翻开剧本的指尖微微颤抖。
　　她不想在有人打扰的环境看剧本，好像对剧本是一种亵渎似的。
　　只能在这样的环境下，只有灯，她，和翻动剧本的沙沙声。
　　故事并不复杂。大概就是讲一个想当宇航员的女孩，性格却是内向胆怯的，还有晕眩症。在冬天偶遇的一个女孩鼓励之下，最终在高考志愿书上填下了自己的梦想。
　　剧本里有大段大段内心独白，把女主怯弱柔软的内心描写得淋漓尽致。祝遥一个人在台灯下看得有点想哭。
　　她莫名觉得她就是那个想当宇航员的女孩，曲清澄就是她向往的苍穹。
　　闪烁着无数颗星星的那种。
　　泪水溢出眼眶的时候，祝遥把剧本移开了。如果眼泪滴在纸页上，明天推说是喝水时溅的，不知会不会显得有点假。
　　曲清澄一定笑她：“祝遥你平时看起来小刺猬似的，没想到这么爱哭的呀。”
　　祝遥盯着合上的剧本封面，因为换了个位置，折射出台灯不同角度的光线，流光溢彩般，像午后透着浮尘的阳光，像梦境里带着蜂蜜香的迷雾。
　　怎么办呢？祝遥的手指抠在可乐罐子上。
　　她本来是想把剧本带回家、做曲清澄的第一个读者，然后明天把剧本还回去，就说自己不感兴趣。
　　毕竟在那场极具仪式感的“拥抱”告别以后，在祝遥自己天真又幼稚的想象里，她是手执长剑的英勇骑士，一切的一切，都是为了保护曲清澄的。
　　可是。
　　祝遥忍不住伸手，又在剧本的纸页上翻了一下。
　　可是商晓冉现在，也没那么关注祝遥对曲清澄的关注了不是吗？
　　这是什么长长绕口的句子。
　　在祝遥一次次站在商晓冉所能看到的窗口、跟周昂聊着不知所谓的天以后，商晓冉送给校篮球队长的那一瓶可乐，是不是昭示着一切都安全下来？
　　祝遥觉得自己像只贪恋蜂蜜的熊，明知前方可能有明晃晃的捕兽夹，还是躲不开身体的本能。
　　哎，好难办。
　　******
　　第二天上语文课，曲清澄在祝遥猝不及防的情况下说了这件事。
　　班上同学的反响很热烈，易思远带头拍起了桌子：“谢曲老师救命之恩！”
　　终于不用再为表演什么节目头疼了。
　　毕竟学校的新年晚会，是每年有点特别的一件事。有了明目张胆装扮和化妆的理由，礼堂里外的角落都藏着平时不敢聚在一起的一对一对，喁喁私语一些过了十几岁的青春，就再也说不出口的话。
　　可台上表演什么节目总是不好想的。十几岁的青少年已经不爱毫无保留的出风头，可要是节目真的太水，在暗暗有着竞争关系的邻班面前，又总觉得丢了面子。
　　易思远问：“曲老师，你没给三班写剧本呀。”
　　“没有的呀，只给你们班写了。”
　　“哇，原来曲老师这么偏心我——们班的呀！”
　　“是因为只有你们班老方找我了啦。”
　　“不管不管，你就是偏心我们班。”
　　曲清澄站在讲台上只是笑。
　　易思远又问：“女主角是谁啊？”
　　曲清澄：“还没有决定。”
　　易思远是故意把话题往这边引的，因为全班同学都开始并不小声的议论起来：“肯定是商晓冉。”
　　“商晓冉漂亮，声音也好听。”
　　“不会再有其他人选了。”
　　祝遥坐在自己座位上，往商晓冉那边看了一眼。
　　商晓冉假装没听到同学们在说什么的样子，手指把笔袋上一个粉紫兔子的挂件拨着玩。可从她那过分挺直的背，那不经意撩过发尾的手指，那为了不泄露笑意而微抿的唇——
　　商晓冉拼命掩藏的得意，让祝遥感受到了一阵本能的危险。
　　如果祝遥接受曲清澄给她的这个角色的话，那商晓冉会觉得如何的丢面子啊。
　　那些本来涌向她的荣耀和瞩目。那个故作无奈说出“我其实一点都不想当主角啦好麻烦”的机会。甚至在从舞台上走下来、贴着长长假睫毛看向祝遥的那一眼。
　　若这些像无法坠落的雨，在空中被突然截断失去了承载的土壤。
　　所有的嫉妒，恼羞，失落。所有足够细腻的女生才能体会的心思。
　　商晓冉一定会因为这些，重新关注起祝遥和曲清澄的关系吧？
　　祝遥这样想着，假装没有看到曲清澄饱含期待看向她的那一眼。
　　******
　　中午午休的时候，祝遥拖到和昨天差不多的时间，估摸着办公室除了曲清澄还有其他老师在了，才捏着剧本往办公室走。
　　“考虑得怎么样？”曲清澄笑着问她。
　　“我……”祝遥舔舔嘴唇，艰难开口：“还是不了吧。”
　　“为什么？”
　　“我的性格……不适合上台吧？”
　　“嗯……害羞？”
　　不止是害羞啊，曲清澄。
　　祝遥手指抠着校服裤子那条细细黑黑难看的缝。
　　还有害羞下的忠勇，近乎愚昧。
　　在你安静眼神望不到的角落，我为你千军万马，所向披靡，一个人就是一只军队。
　　“可我觉得祝遥你很适合这个角色喔。”曲清澄问：“剧本看了吧？”
　　“嗯。”
　　“不觉得女主性格跟你有点像？”
　　祝遥低着头沉默。
　　曲清澄忽然换了个话题：“今年的新年晚会，不是在学校礼堂办喔。”
　　“嗯？”
　　曲清澄报了一个附近剧场的名字：“今年好像有领导要来看，校长可是下了血本了。”
　　“……这样啊。”
　　“我们明天中午要去看场地，一起去看看再做决定吧。”
　　“这……”
　　“好了时间不早了，快回教室，不然上课要迟到了。”
　　祝遥走回教室的时候，听到唐诺她们围着商晓冉打趣：“喔哟，女主角！”
　　商晓冉笑着推搡：“好烦啊，不是我啦。”
　　祝遥沉默走回自己的座位。
　　******
　　第二天周五，总带有一种周末即将到来的微微放松感，大抵校领导也是这么想的，才会在今天中午，让老师们带着可能要表演的学生，提前去看场地吧。
　　曲清澄已经提前把剧本给大家看过了，又说了今天中午要去看场地的事。
　　“有兴趣想演一个角色的同学，都可以跟着一起来。”
　　“商晓冉，商晓冉。”同学们拱她。
　　“哎呀……”商晓冉笑着。
　　最后的决定是商晓冉、易思远、还有其他两男两女一起去。
　　学校租了大巴，二班是老方和曲清澄带队。
　　祝遥上完洗手间回教室的时候，碰到曲清澄抱着教材从教室出来。
　　“中午你会去的吧？”
　　“这个……”
　　“记得别买午饭，学校统一订了盒饭要发的。”曲清澄笑一笑走了。
　　中午商晓冉在大巴车边看到祝遥时，眼睛眯了起来：“祝遥？你也去啊？”
　　作者有话说：
　　说点儿感性的，其实我数据一直都很烂（狗头），有时候也会想这样行不行啊我也要恰饭啊，但是这两天的长评和小天使们的各种投雷好像又让我挺开心的，有小天使说我是容易满足的人，大概也许是额，比如这两天我就觉得写文还是挺有意义的～
　　当然能让我数据好一点恰上饭就更好了（狗头）
　　总之～因为有你们，再坚持一下吧～（今晚还是感动的二更吧！
　　感谢在2021-09-29 16:52:23~2021-09-30 16:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 2个；活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：22320650 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、小孩 2个；22320650、千亦枫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零澪伶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第30章
　　◎觉醒（二更）◎
　　面对商晓冉怀疑的神情, 祝遥手插在校服裤子口袋里，攥着里衬转圈。
　　“我去看看……”
　　为什么呢？鬼都知道自己的性格肯定不愿意上台演戏的吧？编一个什么样的理由才显得合情合理呢？
　　其实这个问题祝遥从上午上完语文课就开始想了，一直想到现在面对着商晓冉, 也没想出一个可用的答案。
　　这时一个声音突然响起：“小企鹅。”
　　周昂一脸笑笑的走过来, 带着十七岁少年特有的桀骜和张扬：“哟，你好呀。”
　　“周昂……”商晓冉的注意力率先被吸引了过去：“是叫周昂对吧？七班的。”
　　这是商晓冉第一次正面跟周昂说话。
　　“对, 看来我在年级上还是小有名气的嘛哈哈。”
　　“少臭美了。你今天中午也去看场地啊？”
　　祝遥在一旁默默听着, 发现商晓冉这种开朗性格的人，真是跟谁都可以顺畅聊起来。
　　“是啊, 我们班可能要跳舞来着。”周昂挠挠头：“麻烦死了。”
　　“不过你来我们班大巴这边干嘛？”
　　“你不知道吗？这辆大巴是二班五班七班一起坐啊，不然又坐不满, 多浪费。”笑笑的看了祝遥一眼。
　　祝遥惊异的发现，商晓冉脸上露出一种恍然大悟的神情。
　　祝遥电光火石之间明白过来——原来是这样啊！
　　商晓冉以为，祝遥是因为今天中午周昂要来，才跟着一起来的。
　　祝遥趁势跟周昂说了几句话，又在心里鄙视起这样的自己来。
　　周昂对不起啊。
　　果然还是应该拒绝曲清澄的角色比较好吧, 不要把不相关的人拖下水。
　　这样的利用，算什么。
　　******
　　上了车，因为同行的女生里有商晓冉的好朋友, 所以顺理成章的坐在了一起。
　　一共七个人，两人一排的座位, 当然是最寡言不合群的祝遥落了单。
　　七班人上车的时候, 周昂顺着窄窄的通道一边走, 一边对独自坐在窗边的祝遥看了一眼。
　　有点想要坐过去的意思。
　　七班坐在后面的女生开始起哄：“周昂, 一个班的人要坐在一起啦！”
　　周昂嘴里笑骂着“好烦”, 还是向自己班级坐出的一块小小矩阵走过去。
　　最后上车的, 是老师们, 老师之中最后一个上车的，是曲清澄。
　　黑色高领毛衣，愈发衬得一张脸如雪般素净。白色格子大衣，搭在细瘦的手臂上。
　　无论曲清澄穿什么颜色，在祝遥眼里都是一片洁白的。
　　会让祝遥联想起昨夜书房里的水仙花苞，将开未开，已是天地间最纯净的绝色。
　　大巴司机问：“人齐了么？”
　　三个班的老师各自检查一下，都说“齐了”，最后回答的是曲清澄。
　　易思远问：“老方呢？”
　　曲清澄说：“跟校领导的车去了。”
　　“哇，老方不会要高升年级主任了吧？”
　　曲清澄笑：“你猜。”
　　要趁着去剧场的路上先把午饭吃了，等大巴顺利开出以后，曲清澄和其他老师们一起开始发饭。
　　一个饭团，一盒菜，一瓶牛奶，一个桔子。
　　易思远：“这么简陋！”
　　曲清澄笑着瞪他：“我们学校很有钱的吗？”
　　她最后把祝遥的一份饭递给祝遥的时候，打开祝遥旁边座位的小桌板，也放了一份饭。
　　祝遥的心砰砰跳起来，在她还不想让自己明白这意味着什么的时候，曲清澄就坐了过来，搭在座椅扶手上的大衣腰带扫过祝遥的手背，毛绒绒的。
　　商晓冉往这边看了一眼：“曲老师，饭团是什么馅儿的呀？”
　　“好像有肉松和牛肉两种，你尝尝你那个呢。”
　　简易透明包装，没标注，只能尝。
　　祝遥手掌撑着脸一路看窗外，眼尾余光悄悄瞟过曲清澄的侧脸，笑得那么自然。
　　本来就是啊，二班所坐的这一块，就自己旁边还有个空座，曲清澄坐这里再自然不过了，不要想太多了喂。
　　祝遥控制着自己的耳朵，不要因为紧张、担心和即将拒绝曲清澄带来的难过而烧起来。
　　一阵窸窸窣窣撕饭团包装纸的声音中，曲清澄小声问祝遥：“你不吃吗？”
　　“嗯？”祝遥故作刚刚回过神来：“要吃。”
　　眼神一从窗外移开，立刻落到小桌板上，像是要把饭团盯穿，反正绝不看身边的曲清澄一眼。
　　曲清澄咬着饭团说：“我这个是牛肉的。”
　　祝遥跟着咬了一口：“我的也是。”
　　曲清澄笑：“好巧。”
　　祝遥：“嗯。”
　　不知道自己刚才那一声“嗯”，听在曲清澄的耳朵里，有没有咕嘟咕嘟冒气泡的声音。
　　即便在那么多紧张和纠结里，在那么多愧疚和不安里，自己的一颗心，还是如可乐里溢满的气泡一般砰砰跳着。
　　年少时的自己，为什么总因那些理性看起来什么都不算的巧合而快乐呢。
　　如果饭团刚巧是同样的口味。
　　如果鞋子刚巧是同样的颜色。
　　如果刚巧在同样的时间，听到了车里循环播放的同样的音乐。
　　是不是就能离自己满心的向往，更近一点。
　　曲清澄的饭团咬到还剩一小半时，手机响了。
　　她把饭团放回小桌板上，擦擦手，伸进大衣口袋里摸手机。
　　“喂？老……方老师。”
　　祝遥有点想笑。
　　“嗯嗯，好，我知道。”
　　曲清澄温和细语应和老方的时候，祝遥盯着曲清澄放着的一小半饭团。
　　一圈浅浅的红，印在洁白的饭粒上。小小的一围，圈出曲清澄嘴唇的形状。
　　曲清澄嘴那么小的啊。
　　祝遥盯着印着曲清澄口红的饭团想。
　　曲清澄挂了电话：“老方跟我说了一会儿到剧场以后的安排。”
　　祝遥点点头。
　　曲清澄捡起桌板上黄澄澄的一个桔子开始剥。
　　祝遥问：“饭团不吃了吗？”
　　曲清澄剥着桔子笑：“今早吃了我妈送来的粢饭团，现在还没完全消化，有点吃不下了。”
　　祝遥忽然有点后悔自己刚才吃那么快，现在手里只剩皱皱一张透明包装纸。
　　如果自己的饭团也能剩下小小一角，放在桌板上，是不是就跟曲清澄那边有种对称的美感。
　　而现在的祝遥只能把皱皱包装纸放下，盯着曲清澄剥桔子。
　　橘黄的果肉露出来，白色的经络露出来。
　　祝遥说：“你跟你妈妈关系那么好的啊。”
　　曲清澄的动作暂停了一下，扯着桔瓣上一个白色的络，一扯，就猛的断了。
　　“……嗯，很好。”曲清澄笑笑的说。
　　祝遥又没什么可说的话了。
　　她看了一下自己桌上那个桔子，好像没曲清澄手里那个大，拿起来，也准备开始剥。
　　这时曲清澄却好像顺理成章一般，把祝遥手里的桔子拿走了，又把自己刚剥好的那个塞进祝遥手里。
　　“你吃这个。”
　　大巴行驶时轰鸣的声音，几乎掩盖了曲清澄的声音，也稍微掩去了祝遥的紧张。
　　“为什么？”她壮着胆子问。
　　曲清澄又低着头，在剥她从祝遥手里拿过的桔子了：“你上次手伤的那么重，虽然现在基本好了，剥桔子多少还是有点不方便吧。”
　　又抬起头，冲祝遥狡黠的眨眨眼：“而且，我的那个比较大啊，你赚了。”
　　祝遥：“……谢谢。”
　　曲清澄笑：“你这个小孩子，不用这么客气的呀。”
　　很多年后，粉丝扒出祝遥在拍摄现场的路透照，很多时候，祝遥手里都捏着一个桔子。
　　“喔喔喔，我们遥宝很喜欢吃桔子的呀（狗头（狗头（坏笑”
　　“桔里桔气的小姐姐嘻嘻嘻！”
　　其实祝遥吃桔子的习惯，早在“桔里桔气”这个词还没那么流行的时候，在她十七岁那年的冬天，就已经养成了。
　　被暖气烘烤过的桔子，皮都微微暖了软了，可剥开，内里还是冰凉的，充满颗粒感的果肉带着没剥干净的经络的涩味，酸酸甜甜，让人被暖气吹得发晕的脑子，一瞬清醒过来。
　　多像十七岁心思的味道啊。
　　于是祝遥在离开曲清澄的很多年里，吃了又吃，吃了又吃，好像上了瘾。
　　而此时，十七岁的她，看着曲清澄白皙灵巧的手指，又把本属于她的那个小一些的桔子剥好，把一片晶莹的桔瓣塞进秀气的嘴里，冲祝遥一笑。
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　吃完桔子，大巴晃晃荡荡，曲清澄靠着座椅靠背，似在闭目养神。
　　祝遥直到这时，才敢偷看了曲清澄的侧脸一眼，架着金丝眼镜的鼻梁挺拔的，温柔的线条勾勒着清丽。
　　然而祝遥也就敢看了这么一眼，就移开眼神，盯着曲清澄面前打开的小桌板。
　　剥开的桔皮像朵盛开的花，盛着小小几粒桔核，圆圆滚滚，
　　祝遥盯着那白白的小籽看得出神，心里升起一种奇异的感觉——
　　桔核刚被曲清澄吐出，表面透着一点莹润，勾起了祝遥心里一种毛茸茸、又湿呼呼的东西。当时年仅十七岁的祝遥，尚不能明白那种东西是什么。
　　一直到很多年后，祝遥和曲清澄坐在电影院里，直到电影开场、影院里完全黑下来，祝遥才能摘下口罩，附到曲清澄耳边轻声问一句：
　　“吃桔子吗？”
　　“好啊。”
　　当曲清澄不知把桔核吐在哪里的时候，祝遥自然而然摊开自己的掌心。
　　曲清澄笑了一下，微微低头，把桔核吐进祝遥的掌心。那时桔核的一点晶莹，湿润润黏着祝遥的掌心，祝遥心里一阵悸动，握住了身旁曲清澄的手：“我想……”
　　直到这时，祝遥才明白了十七岁的自己，心里第一次升腾起的那种毛茸茸、湿呼呼的东西，到底是什么。
　　******
　　很多年后，祝遥和曲清澄靠在床上，祝遥让曲清澄坐在自己身前，这样她从后面拥住曲清澄的肩，就能把曲清澄比她略小一号的身子，完全埋进她怀里。
　　祝遥一边把曲清澄肩膀滑落的衬衫拉好，一边对曲清澄说起十七岁时的这件往事。
　　曲清澄笑：“你开蒙真晚。”
　　祝遥认真点头：“真的啊。”
　　曲清澄凑到她耳边：“那你现在还想吃桔子么？”
　　祝遥笑着说：“想得不得了。”
　　******
　　十七岁的祝遥带着懵懵懂懂的心思，看着大巴在剧场前停下，曲清澄迷迷糊糊睁开眼，开始和其他班的老师一起，组织学生下车。
　　来到剧场，曲清澄显得很满意，拿出带来的卷尺，跟易思远横平竖直的量尺寸，讨论起舞美布景的大小和做法。
　　走开去量尺寸以前，她在祝遥耳边小声说：“考虑一下要不要演女主角呀？”
　　祝遥：“嗯。”
　　她站在舞台一侧，盯着曲清澄在舞台上跑来跑去的身影。
　　想着跟曲清澄一起排短剧，想着曲清澄写的那些充满诗意的台词、从自己嘴里以害羞的腔调流淌出来。
　　那会是多开心的一件事啊。
　　要不……就把这女主角的位置接了吧。
　　反正商晓冉都以为自己今天中午来剧场是因为周昂，如果再跟周昂走近一点，如果……
　　其实祝遥那时尚不清楚周昂对她是什么感觉。
　　周昂这样的男生，校篮球队的，伴随着青春期发育而逐渐棱角分明的脸，也许可以称得上一个“帅”字，加上桀骜又张扬的性格，算是年级里很有女生缘的那一类。
　　所谓“风云人物”什么的。
　　跟祝遥搭话，起因是医院偶遇的一次意外，好像喜欢祝遥扎起马尾的发型，从此祝遥变成了他经常聊天的女生里的一个。
　　祝遥当然明白周昂对她有些好感，可若要说“喜欢”，又显得自己太过自恋。
　　但即便如此，祝遥一想到自己要去刻意更接近周昂而利用他，心里还是涌起一股不舒服的感觉。
　　利用一个人对自己的好感去欺骗，这也太坏了……那时祝遥还不明白，自己心里那股不舒服的感觉里，除了对周昂的愧疚，还有一种因性别产生的本能排斥。
　　就在祝遥还没完全想明白的时候，校长跑来抓壮丁打断了她的思绪：“你们这些学生，过来帮忙。”
　　原来今天中午也有预审查的领导过来，要亲自听听学生们自己对这个场地满不满意。
　　有商晓冉这样活泼又开朗的学生在，祝遥只要当块合格的人肉背景板就好。
　　好不容易撑到散场，祝遥走回舞台边的时候，发现曲清澄已经不在那里了，剩下易思远一个人拿着卷尺，在跟其他班的“兄弟”打打闹闹。
　　祝遥是不好问曲清澄去了哪里的，总觉得显得太过刻意。
　　她环视一圈，看到各班都还在热烈讨论着舞台的布置方案，估计不是一会儿能完事的，决定摸出耳机来看动画。
　　一摸校服裤子口袋才发现，耳机不知所踪。
　　祝遥想了想，估计是刚才坐大巴时从口袋里掉出来了，决定返回车上一趟去找。
　　还好运气不错，司机没锁车门，祝遥钻进去往刚才自己的座位边走。
　　走着走着，脚步放轻，脸上表情变得愣怔。
　　原来曲清澄……躲在这里呀。
　　窝在她刚刚坐过的座椅上，格子大衣盖在身上，只露出小巧白净的一张脸，金丝边眼镜摘下来放在祝遥的座椅上，清丽的五官直白露出来，显得跟平时又像又不像。
　　祝遥停下脚步，站在曲清澄面前，感受窗外直射进的阳光照着她头顶圆圆的一小块，生出冬日里难得的暖意，
　　她的头皮发烫，心也跟着发烫，看着尘埃被暖黄的阳光照透，围绕着曲清澄长长的睫毛上下飞舞。
　　曲清澄的脸，一小半藏进阴影里，一大半晒在阳光下，像幅对比鲜明的画，或旋律起伏的歌。
　　祝遥就那样站在原地看着，呼吸都放轻。
　　心里感谢着这冬日里难得一见的好天气。
　　她不知道曲清澄为什么躲在这儿睡觉，现在想来，来剧场的路上曲清澄就在假寐了，是昨晚没睡好吗？
　　没睡好的原因，是因为杨晟涵？因为郑先生？还是因为什么其他的人和事？
　　祝遥没有去追问的立场和资格，但至少，她现在站在这里，看着曲清澄的睡颜，可以让曲清澄睡得更舒服一点。
　　比如她看到，她的曲老师，在睡梦中面对窗外射进好到刺眼的阳光，微微皱起眉。
　　祝遥想了想，倚着曲清澄前一排的座椅靠背，伸出的双手叠放。
　　阳光被基本挡住，只从祝遥不够饱满的指缝间泄过三缕两缕。
　　真好啊，曲清澄的眉头舒展开了。
　　祝遥就那样站着、挡着，没看动画没看漫画也没玩游戏，却一点儿也不觉得无聊了。
　　她的目光从曲清澄尖尖的睫毛过渡到自己展平的手掌，并不能窥得那些歪七扭八的掌纹线条中，藏着自己怎样的人生秘密，就又顺着阳光，过渡回曲清澄的睫毛尖。
　　过于安宁的氛围，让祝遥升出一种奇异的感觉——
　　她是可以在这里，站到天荒地老的。
　　直到一个气声在她耳边响起：“你在这儿干什么呢？”
　　祝遥吓得手都抖了一下，手上为了阻止杨晟涵而意外摔伤的伤口，明明早已好了的，此时却火辣辣疼起来。
　　那气声里娇俏的语调，足以让她明白背后的来人是商晓冉。
　　祝遥强按住自己的心跳，用同样的气声回答：“我回车上拿耳机。”
　　“巧了。”商晓冉笑：“我也是回车上拿润唇膏。”
　　“曲老师在这里睡觉啊。”她装出若无其事的语气：“你这是……在帮曲老师挡光？”
　　也许是窗外的阳光真的太晒，祝遥的额头沁出细细一层薄汗。
　　“就一顺手的事……”
　　好苍白无力的解释。
　　可要让商晓冉明白自己对曲清澄只是纯洁的向往，对祝遥来说是更困难的一件事。
　　千回百转的心思，说不清，道不明，怎么办才好？
　　商晓冉并不给她什么解释的机会，从自己座位上拉包摸出唇膏，准备走了。
　　“等一下。”
　　“嗯？”商晓冉笑着转头。
　　“我告诉你一件事。”
　　“什么呀？”商晓冉还在笑。
　　“我……”祝遥一咬牙：“其实我喜欢周昂。”
　　商晓冉愣了一下：“什么？”
　　“我对女生不感兴趣，我……我喜欢周昂。”祝遥差点咬到自己的舌头：“所以，其实就是这么回事，你上次对我……对不起啊。”
　　商晓冉犹豫了一下：“真的吗？”
　　祝遥一边在心里恶狠狠的鄙视自己，一边点头。
　　商晓冉眨眨眼睛：“那我去告诉周昂你喜欢他，当然是用巧妙的方法，如果周昂也对你有意思的话，这算是帮了你的忙，对吧？”
　　祝遥：“这……”
　　“咦，你们怎么都在这里？”
　　祝遥身后，一个迷迷糊糊的声音响起。
　　祝遥心里一抖，对着商晓冉脱口而出：“你去说吧。”
　　曲清澄：“说什么啊？”
　　“没什么。”祝遥又对商晓冉说了一次：“你去说吧，谢谢。”
　　商晓冉笑一笑走了。
　　“你们这些小孩子，怎么神神秘秘的？”曲清澄一头雾水。
　　“是我们小孩子之间的秘密。”祝遥转向曲清澄，劈头盖脸问：“你跟杨晟涵聊过了么？”
　　曲清澄沉默了一下。
　　还是回答了祝遥：“谈了一次。”
　　“她还会来学校找你么？”
　　“也许吧。”曲清澄笑：“她就是做事情完全随心所欲、不计后果的人呐。”
　　“祝遥，你校服上有个线头。”
　　曲清澄伸出手，却被祝遥一把拍开：“管什么线头啊！杨晟涵来学校找你，你不怕啊？”
　　曲清澄被祝遥拍得一愣，缩回手腕停了停，才又笑起来：“顺其自然吧。”
　　顺其自然个屁！祝遥在心里说。
　　她转身就走，耳机也完全忘了找。
　　曲清澄在祝遥身后喊她：“祝遥，你到底怎么了啊？”
　　“是不想演小短剧的女主角么？”
　　“对。”祝遥回头：“老实说，我对那个角色一点也不感兴趣，你就不要再勉强我了。”
　　******
　　周六中午，当周昂来教室找祝遥的时候，教室里各个角落都是暗中观察的目光。
　　商晓冉一边跟唐诺她们笑着聊天，一边偷偷往外看。
　　祝遥故作平静的走出去。
　　“小企鹅，晚上有空吗？”周昂笑着问。
　　“有。”祝遥说：“周昂，其实你今天不来找我，我也是要去找你的。”
　　“有话跟我说？”周昂说：“那晚上去电玩城吧。”
　　祝遥点头：“好。”
　　******
　　因为周六没有晚自习，傍晚放学祝遥去车棚推车的时候，发现周昂痞痞的挎着书包站在那里等。
　　“你也是骑车上下学？”
　　“不啊。”周昂笑：“我在这儿等你，免得你溜了。”
　　“不会溜的啦，我真的有话跟你说。”
　　祝遥推着自行车，周昂跟在她旁边慢慢走。
　　“哪里有电玩城啊？”
　　“不会吧你这都不知道？”
　　祝遥摇摇头，看着校门口曲清澄那辆白色的宝马从她眼前开过。
　　祝遥低着头，不知车里的曲清澄看到她跟周昂走在一起没有。
　　周昂在旁边笑嘻嘻说：“今天就带你去开开眼界！”
　　作者有话说：
　　今天没有好榜其实心情很down……但有第二个小天使的长评和小天使们的各种投喂+帮我，好像又还可以坚持一下。感动的二更走一个，多的不说啦，你们都懂～

◉ 第31章
　　◎圣诞节◎
　　祝遥是真的不知道学校旁边走路就能到的地方, 有这么大一个电玩城。
　　推着自行车跟着周昂，顺着小胡同七弯八拐的走进去，就看到一个酷炫门脸, 闪着明晃晃的灯。
　　周昂笑嘻嘻：“闪瞎你的狗眼没？”
　　祝遥白他一眼：“我先去停车。”
　　停完自行车回来, 祝遥发现周昂已经不在电玩城门口了，四下望了望, 发现周昂凑在一家奶茶店门口买奶茶。
　　祝遥走过去：“我请你吧。”
　　“不用啦钱都付过了, 人家又不是黑心商不收双倍钱。”
　　“那我给你不就行了？”
　　“不要啦你好烦！”周昂看了看四周：“你请我吃章鱼小丸子当晚饭好了，两盒！”
　　祝遥这才作罢。
　　周昂等在这里拿奶茶, 祝遥走到一边去买章鱼小丸子：“你要什么口味？”
　　“随便。”
　　捧着章鱼小丸子走回来的时候，周昂刚好拿到奶茶, 一杯珍珠一杯芋圆在祝遥面前晃晃：“要哪杯？”
　　祝遥毫不犹豫的说：“芋圆。”
　　想起初识曲清澄的时候，很搞笑的带曲清澄去找一家洗衣店，曲清澄请她喝的那杯芋圆奶茶，是怎样在黑漆漆、空荡荡的房子里抚慰了她的心。
　　一人一杯奶茶，配着章鱼小丸子, 明明该是日本偶像剧里才有的情节，更别提还有适时下起的雨，挂在屋檐上, 像少年人细密缠绵的心事。
　　“居然下雨了，等吃完东西再冲去对面电玩城好了。”
　　“行。”
　　祝遥接下来要说的话却是：“周昂……”
　　周昂咬着章鱼小丸子腮帮子鼓鼓：“其实你不喜欢我吧？”
　　祝遥一愣：“……你怎么知道？”
　　章鱼小丸子里溢出的热气烫伤了嘴, 白茫茫一片, 包裹住一个“曲清澄”的名字, 像秘密。
　　周昂也觉得烫, 嘴里不断往外忽着热气：“就觉得你是喜欢女生的那种人。”
　　“你是么？”
　　祝遥看着眼前连绵的雨：“其实我没想过这个问题。”自从遭遇商晓冉的熊抱表白后, 就在刻意回避。
　　“但……也许吧。”
　　“嗯, 我猜就是。”周昂笑了笑：“不过, 那你为什么要告诉商晓冉说你喜欢我呢？”
　　“我有一个……必须要这么做的理由，但不太好告诉任何人，周昂，对不起啊。”
　　“今天我本来也想找你，跟你道歉的。对不起，把你拖进这件事里来，让你莫名其妙多了个假的崇拜者。”
　　周昂又笑：“这倒是没关系啦，反正我这么受欢迎，崇拜我的女生那么多。”
　　祝遥也笑着瞪他一眼。
　　周昂说：“说起来，我还要跟你道歉。”
　　“为什么？”
　　“我刚开始跟你搭话……”周昂把吃完的章鱼小丸子盒子扔进垃圾桶，挠挠头：“因为那会儿我正在迷茫，我……”
　　“是不是对我们队长有点感觉。”
　　祝遥一瞬间瞳孔放大，手里没吃完的最后一颗章鱼小丸子啪叽掉在地上。
　　******
　　祝遥回到家的时候，雨早已经停了。
　　本来下得也不大，祝遥的头发也只微微有点湿，钻进洗手间拿毛巾一通擦，没擦出什么水来，擦了个寂寞。
　　这时手机响了，祝遥看着屏幕上冒出的“曲老师”三个字有点出神。
　　是一条信息：“真的决定不演女主角了？还是因为今天有事心情不好？”
　　祝遥捏着手机走进书房，把手机端端正正立在面前一个书档上，像供着一尊佛。
　　当头就是“曲老师”三个字。
　　祝遥双手托着下巴趴在手机前，想着今晚跟周昂在电玩城的一幕。
　　不知全班人都想窥探的所谓“表白”，怎么就变成了知心姐姐开导把兄弟的节奏。
　　听周昂絮絮说起的那些，让祝遥第一次发现男生的心思也可以那么细腻——
　　“他请我喝的第一瓶东西我现在还记得，西瓜味的芬达，哈哈是不是很奇葩？”
　　嗯，曲老师请我喝的第一杯东西我也记得，是芋圆奶茶。
　　“我欺负他可以，别人欺负他可不行。”
　　嗯，要是有人想让曲老师吃苦头的话，那也是绝对不行的。
　　“有一次看到别的女生给他送可乐，我简直气炸了好么？”
　　嗯，上次看到商晓冉跟曲老师分吃一个豆沙包的时候，我也生气了来着。
　　“你大概是我搭话的女生里，唯一不喜欢我的那个了吧。”周昂苦着一张脸问祝遥：“你说，我对我们队长……”
　　祝遥听得越多越懵：“虽然我没想过什么样是喜欢一个人啦……”
　　“但你的这些，不用喜欢来解释的话，恐怕很难收场吧？”
　　周昂当时捂住脸哀嚎一声。
　　但现在祝遥坐在书房里，越想越觉得不对劲——
　　为什么周昂说的每一条，她都能跟曲老师对应起来呢？
　　她对曲老师，明明是纯洁的向往不是吗？
　　难道周昂对他队长也是纯洁的向往？
　　祝遥觉得自己不能再想下去了，心里那种本能察觉的危险，让她又跟把头埋进沙子的鸵鸟一样，开始回避去想这件事。
　　她拿起手机给周昂发了条信息：“其实我也不知道你对队长是什么感情啦，你自己去梳理吧！”
　　周昂很快回过来：“哈哈本来也没指望你！你这么不开窍！”
　　祝遥默默哼了一声，退出来，又点进与曲清澄的对话框：
　　“没有什么事，也没有心情不好。”
　　“就是不想演，可能不是很喜欢你写的那个剧本吧。”
　　曲清澄没有再回。
　　******
　　周一语文课上，曲清澄宣布了由商晓冉担任小短剧女主角的决定。
　　商晓冉端坐在座位上，像只骄傲的孔雀，露出一种“我就知道”的笑容，嘴里却说：“哎呀我其实不想演啦，但是曲老师非让我演……”
　　祝遥手指抠着书页一角，折起来，又抚平，又折起来，又抚平。
　　深深一道褶，像折在自己心上。
　　语文课后商晓冉被同学们围着庆祝，没法去讲台上问曲清澄问题，祝遥本来准备去洗手间，站起来之前一抬眼往走廊一看，心却凉得一颤——
　　杨晟涵怎么在这？！
　　今天又不是开放日，她怎么进学校的？！
　　杨晟涵这长相这打扮这气质，放哪儿都是人群中的焦点，更别提在一堆穿校服和不能明目张胆化妆的高中生中。
　　很快引起了同学的注意：“那女人谁啊？”
　　“啊啊，来找曲老师的？”
　　“是曲老师的朋友吗？”
　　祝遥马上去看商晓冉，商晓冉正被一堆人围着问东问西，往窗外望了一眼，但没怎么很在意的样子。
　　教室外，曲清澄跟杨晟涵说了两句话，杨晟涵就跟着她走了。
　　祝遥松了一大口气。
　　至少今天杨晟涵没打算在教室外闹起来。
　　之前有男人给曲清澄送花，这件事八卦的学生都是知道的。只要杨晟涵不在明面上闹开，又或者，不要被商晓冉这种自己就是的明眼人紧盯着、发现什么端倪。
　　那曲清澄就是安全的。
　　所以当周昂来找祝遥、教室发出“哦哟哟”的起哄声时。
　　祝遥站起来走出去：“不好意思啊，让你当我的挡箭牌。”
　　周昂嘻嘻一笑：“彼此彼此。”
　　******
　　日子就这样平顺的过了下去，祝遥课间低头在手机上看漫画时，常常听到去找曲清澄回来的商晓冉，在跟不同的人说：“曲老师今天又改了一句台词，好有感觉呀！”
　　商晓冉把新改的台词念出来，祝遥不抬头，只竖起耳朵听，一个字、一个字的记在心里。
　　放学骑自行车回家的时候，看到各个小店前都挂起了红色手杖和绿冬青环，张贴起来的圣诞老人头像有张胖乎乎的脸。
　　最受学生欢迎的那家奶茶店推出了巧克力味的圣诞特饮，店门前挤满了手挽手的女生。
　　祝遥骑着自行车，在等红灯的时候，抬起被微微冻红的手哈一口气。
　　她没有戴手套的习惯，也没有了在天气冷起来时给她买一杯芋圆奶茶的曲老师。
　　可是啊，只要曲老师还平平顺顺的、当着她最想当的老师，就好。
　　祝遥回到家，黑漆漆的房子在外面穿红着绿的节日氛围中更显空荡，祝遥要抠掉头发一般做了一会儿作业，发了两分钟呆，又把书桌抽屉里薄薄的几页纸翻出来。
　　是《仰望》，曲清澄所写剧本的打印版。
　　纸张的一角已经卷了边，看上去像圣诞老人卷起来的白胡子，一看就是常常翻看的结果。
　　祝遥找到商晓冉今天说曲清澄修改过的一句台词，拿手里的钢笔把之前那句划掉，又一个字、一个字的，把曲清澄今天新改的那句写上去。
　　字好丑，不过没关系。
　　因为曲清澄写出来的句子，像诗，像画，像蜿蜒过浅浅溪水和芦苇的桥，变成了一切美的集成。
　　美到她的字再丑，也是没有关系的。
　　******
　　12月21日冬至，星期三，教室里已经开始充斥着“你要送他什么”和“什么啦我对他又没意思”这样的讨论。
　　周昂来找祝遥，祝遥又在一片“哦哟哟”的声音中走出去。
　　估计没有任何一个人会想到，周昂来找祝遥，压低了声音问的是：“你说我到底要不要给队长送礼物啊？”
　　祝遥：“……随便。”
　　周昂“啊啊啊”的苦恼了一阵，又问祝遥：“你呢？想给哪个女生送礼物？”
　　祝遥说：“不。”
　　关于圣诞节，她想的是另外的事。
　　******
　　那些关于圣诞的奇怪传统，是谁带来的呢。
　　比如圣诞节要互送苹果这件事，大概是水果店的商贩带来的。又比如圣诞节要拿着气锤在学校里追赶打闹这件事，好像是之前一个锦城女生带来的。
　　据说锦城那边过圣诞节都会这样，可原因到底是什么？也无据可考。
　　硬要梳理出一条逻辑的话，大概是拍走一年的霉运、来年运气会更好？
　　总之那个来自锦城的女生早已毕业了，这个奇怪的传统却一直在二中保留了下来。祝遥高一第一次见识时吓了好大一跳，可算明白了电玩城里那些解压项目为什么那么受欢迎。
　　海盗船。流星锤。拳重机。还有圣诞节拿着气锤狂追打闹。
　　都为了发泄出那些平时在心里积压已久的东西。
　　到了周五的时候，已经有很多人在把放了气的气锤往学校带了，一边说着“我明天把充气机带来学校”，朋友就“嗯嗯嗯”的应着。
　　今年平安夜是周六，更给这项“历史悠久”的活动提供了舞台。校领导大概也怕这帮平时苦哈哈啃卷子的学生压力太大，不发泄一下要憋出问题，反正也就一天，也就采用“睁一只眼闭一只眼”的方式放任自流。
　　最后一节课是什么来着，好像是地理老师有事临时改成了上数学，已经有很多人在把放了气的气锤拿出来，互相就接下来的“战术”使着眼色。
　　老方在讲台上喊：“你们要看我啊！不看我怎么知道我有没有变形啊！”
　　喊了两次，见讲台下大家的心已集体飞往了今晚的“大战”，索性把粉笔头丢了：“不讲了不讲了，你们自己做卷子吧。”
　　下课铃快打响的时候，有人在掐秒倒数：“五、四、三、二……”
　　终于下课铃应声响起，所有人欢呼一声，跳起来给自己的武器“充气”，老方“注意安全啊”的喊声完全被抛在脑后。
　　祝遥把书包里一个不大的气锤默默拿出来。
　　她没什么关系要好的朋友，突然走上去说“麻烦充气机借我用用”也不是她能做出的事，所以不像其他人带放了气的大气锤，小小一个能藏进书包的气锤，显得有点没气势。
　　不过没关系。
　　她拿着小气锤走出教室，在走廊一角的阴影里站定。
　　去年祝遥完全没参与这场“圣诞大战”的兴趣，一路走过走廊的时候，还是被自己班的人、别人班的人，认识的人、不认识的人，莫名其妙打了好几锤子。
　　祝遥本以为充气锤打下来没什么感觉的，可扑棱扑棱的打在头上身上，那种劈头盖脸的感觉，还是有几次让她眼冒金星。
　　她去年压根没准备“武器”去还击，当然那些还击了的人被打得更惨。
　　虽然那样的力道一度让祝遥怀疑自己得罪了什么人之类的，后来看多了就明白只是无意义的发泄，甚至好人缘的人还被追打的更惨。
　　今年她拎着气锤守在走廊一角，开始看玩疯了的人拿着五颜六色的气锤互相追赶：
　　“受死吧脸哥！”
　　“你是猴子请来的救兵吗？”
　　“吃我一阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗锤！”
　　祝遥也不能幸免的被打了好几锤，她一味躲开懒得回击，攻击的人觉得无聊也就放过她了。
　　大多数时候她静静站在墙角，享受着人缘不好带来的隐形福利，摸出手机把时间看了又看，直到把手里气锤的手柄握得更紧了一点。
　　周六晚上学生不上晚自习，但老师是要留下来开例会的。也就是说，再过几分钟，从办公室出来的曲清澄，要穿过走廊下楼开车回家，一定会路过这个角落。
　　祝遥已经看到好几个人守在办公室门口：“我们埋伏曲老师！”
　　这就是曲清澄好人缘的“代价”。
　　不出意料的，五分钟后，曲清澄出来了。
　　虽然是圣诞，曲清澄也没跟大多数一样的选穿红或绿，一身蓝色大衣已算是她衣服里的亮色，阔腿黑白格子羊绒裤，搭一双白色方跟小皮靴，整个人都透着清丽。
　　曲清澄应该早已听其他人说了著名的“圣诞大战”，这会儿眼见为实，明显还是吓了一大跳：“你们都玩疯了呀！”
　　在其他人举着气锤跑向曲清澄的时候，祝遥也拎起气锤冲了过去。
　　她在曲清澄身后隔开几步的位置，掩没在一众冲来跑去的学生中，她能看到曲清澄淡蓝色顶着课本“逃跑”的背影，但她猜曲清澄是没有看到她的。
　　很好，祝遥就是想要这样的效果。
　　她大力挥舞着气锤，把一个个想要冲向曲清澄的人拦截在自己身边，说来好笑，那一刻祝遥想起的是三国无双游戏里，赵云一人一马，拿着一柄龙胆枪，孤身一人向将士众多的敌城决然而去。
　　带着一种“虽千万人吾往矣”的悲壮。
　　虽然那时做的那些事，过了十七岁的年纪看来，简直幼稚的想要让人直呼“那不是我”，但在当时，却给祝遥带来了极大的满足。
　　她没法拦下冲往曲清澄的所有人，顶着课本“逃跑”的曲清澄还是温和小声的又笑又叫，但她还是拦下了很多人吧。
　　曲清澄顺利的“逃”下楼梯去了。
　　祝遥气喘吁吁的住了手，刚才的一阵“激战”让她气血上涌，身体冒出的热气顺着高领毛衣钻出来，熏着平时冷白的脸色。
　　很多年后祝遥参加综艺节目，艺人分组PK前要进行速成的跆拳道训练。教练在教了太多“哎呀哎呀”的女明星之后，教到祝遥这里，吓了一大跳：
　　“小祝可以啊！有那么股子狠劲！”
　　祝遥笑着用手背擦了一下额头上的汗，才发现碎发早已被汗黏在头上。
　　那时跆拳道服里散发出的热气，就跟十七岁那年平安夜高领毛衣里散出的热气一样。
　　祝遥结束跆拳道训练以后，下台接过曲清澄含笑递给她的无糖可乐：
　　“这么拼啊？”
　　“嗯。”祝遥一仰头，咕嘟嘟喝下半瓶。
　　无论何时，我都会保护你的啊。
　　曲清澄。
　　******
　　圣诞节五天以后，马上就是新年了。
　　祝映岚派司机来了一次，递给祝遥两个纸袋：“祝总给买的新衣服，说祝你新年快乐。”
　　祝遥接过：“她人呢？”
　　司机：“去泰国出差了。”
　　祝遥沉默的点一下头，拎着纸袋关上门。
　　一句“她什么时候回来”，好像已经失去了开口的必要性，反而会因问出口话语里的那么一点期待，而让自己显得更加可怜。
　　祝遥拎着纸袋走回卧室，打开。
　　有点想笑。
　　还是拿起来，站在落地镜前，在身上比划了一下。
　　就是想看看有多格格不入。
　　粉紫色的裙子，浮夸的泡泡袖和领子褶边，裙摆花苞一样蓬开，过于浪漫的设计，怎么看也更适合九岁小女孩而不是十七岁少女。
　　再退一步说，在某些特定的场合下，这裙子穿在娇俏的商晓冉身上或许显得没那么违和，但对冷清清一张脸的祝遥，哪怕只是拿起比划一下，浑身就写满了“突兀”二字。
　　这就是祝映岚想要的“女孩子样”吧。
　　可是不适合我啊，妈妈。祝遥对着镜子说。
　　为什么一切都是错位。
　　比如送来的生日礼物精装书，却根本不知道祝遥早已买了简装本。
　　比如去学校开家长会，却走错了年级。
　　比如明明身上流着相同的血，却在渐行渐远的距离中连拥抱都丧失。
　　为什么啊……妈妈。
　　像蜿蜒的藤上结出坚硬的石块。像苹果沾上了柠檬味的酸。像期待极光的夜里有人放起烟火。
　　祝遥把裙子扔在一边，钻进书房，把那几页翻过无数遍的剧本拿了出来。
　　曲清澄的《仰望》。
　　******
　　元旦假期，学校很人性化的决定给学生们放满三天，于是新年晚会定在周五晚上举行。
　　各班学生从下午开始，乘着大巴依次前往剧场。虽然分批，浩浩荡荡的车队看起来还是很有气势。
　　祝遥坐在靠后的角落，听到商晓冉在前排对唐诺说：“哎呀，好紧张啊，我的戏份太多了。”
　　“一会儿到剧场以后，我就要去找曲老师化妆了。”
　　今天曲清澄没跟二班的车，而是跟一众老师的车先走了，先去剧场做准备。
　　祝遥抿嘴望向窗外，看邶城冬天逐渐变得荒芜的树，最后一片叶子随风卷落。
　　曲清澄……要给商晓冉化妆啊。
　　化妆是什么样子的呢？
　　扶着脸，离得很近，近到让对方的脸，充满自己的整个瞳孔。
　　曲清澄那种做事认真的人，在化妆的时候，也会露出如上课一般的专注神情来吧。
　　如果曲清澄能用那种专注眼神看一次自己的话……
　　祝遥在心里自嘲的笑笑：明明就是自己拒绝的，不是吗？
　　忽然前排的商晓冉说：“糟了，我肚子有点疼。”
　　唐诺紧张起来：“不会吧你？是不是吃坏东西了？”
　　“没有啊我中午跟你吃的一样啊！你肚子疼么？”
　　“一点也不。”
　　坐在后排的祝遥，一颗心扑通扑通的跳了起来。
　　作者有话说：
　　它来了它来了～第二篇千字长评它向我走来了！谢谢可爱的小天使！还有投喂我的小天使们～TAT你们怎么这么暖！另外谢谢小天使体谅今天就不加更啦，但长假期间还是会每天18：00准时见的～祝可爱的大家假期愉快！
　　感谢在2021-09-30 16:18:21~2021-10-01 11:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 2个；活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：22320650 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、小孩 2个；零澪伶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与衣尾 31瓶；千亦枫 20瓶；路边社 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第32章
　　◎新年愿望◎
　　因为曲清澄提出演小短剧这个方案, 这段时间，祝遥零零碎碎搜了不少关于剧团的信息。
　　她知道在专业剧团里，主要角色都是分A、B角的, 就是为了避免在主角生病或有意外不能登台的时候, 发生“开天窗”的情况。
　　B角所有的排练，都跟A角一样, 如果A角一切顺利, B角就没有登台机会，像一个躲在暗处的影子。
　　下车的时候商晓冉捂着肚子, 平时骄傲孔雀般挺直的背蜷着，不止唐诺, 发现商晓冉不对劲的人越来越多了：“你有没有事啊？”
　　商晓冉痛苦的摇摇头：“希望没事。”
　　走进剧场，商晓冉往后台的方向走：“我要去找曲老师化妆了。”唐诺她们则和祝遥同一个方向走往观众席，不忘叮嘱商晓冉：“坚持不住就告诉曲老师！”
　　商晓冉捂着肚子点着头走了。
　　祝遥一个人，坐在二班片区最后一排的角落，听到后面三班的人在说：“徐茜怎么会突然把脚扭了呢！她可是领舞啊。”
　　“张老师都快急疯了, 这次晚会不是说有领导要来看么？这会儿张老师好像在后台临时给她们变队形呢。”
　　“唉，也不知来不来得及。”
　　“必须来得及啊，来不及可就惨了。”
　　祝遥听得惴惴不安起来, 虽然劝说自己“这不关你事”，低头在手机上看了两页漫画, 完全不知道剧情讲了什么, 还是站起来。
　　明明告诉自己是去洗手间的, 脚步却不听指挥的自动走往后台方向。
　　走着走着, 又跑了起来。
　　一路跑, 一路看密集化妆间上临时贴上的A4纸标注：高一一班、高一五班、高二一班……
　　有了！祝遥在标明“高二二班”的化妆间前猛然停下脚步, 才发现自己跑得都有点气喘吁吁。
　　她想推门进去, 想告诉曲清澄，如果商晓冉有什么状况的话，不用急，自己可以当商晓冉的B角。
　　可……祝遥放在门把手上的手犹豫了。
　　可要是商晓冉没什么大事，看到自己这样气喘吁吁跑来，会怎么想？自己之前跟周昂所打的那些掩护，会不会跟人鱼公主的脚一样变成泡沫？
　　正当祝遥犹豫时，两个熟悉声音响起：“好怕待会儿在台上忘词啊。”
　　“放轻松啦，越紧张越不行。”
　　是她的同班同学，在这次小短剧里演配角的两个女生。
　　祝遥一个闪身躲到角落，还好后台都是急吼吼冲来冲去的人，一片混乱中，两个女生没有看到她。
　　一推门走进化妆间里去了。
　　最后一个进去的，忘了把门关严，祝遥犹豫着靠近门边的时候，正好可以从门缝窥探到里面的一切——
　　商晓冉坐在镜子前，曲清澄正在给她化妆。
　　祝遥站在门外，她的身边，是推着挂衣服铁架子的人，是穿着火鸡衣服的人，是搬着两片森林房子布景的人。
　　蘑菇造型的房子，挡住了搬运人的视线，蘑菇的一角撞在祝遥背上，“咚”的一声，激荡起心脏的共鸣，微微刺痛。
　　搬运的人赶紧道歉：“对不起啊同学！”祝遥摇头示意没事，眼神一直望着化妆间里面。
　　不同于自己身边的兵荒马乱，曲清澄和商晓冉的身边一片安静。
　　商晓冉抱着双膝蜷在凳子上，旁边有人的声音依稀传来：“还好你肚子没事啊。”
　　“哈哈上个厕所就没事了，吓死我了。”
　　让祝遥也不知是期待还是恐惧的情况，并没有发生——商晓冉并没有问题，所以被曲清澄化妆的人，依然是商晓冉而不是祝遥。
　　祝遥发现那场景跟自己想象的一模一样。
　　化妆镜的灯光点亮曲清澄的侧脸，线条在灯光晕染下越发柔和，唇边噙着微微一点笑意，藏在金丝边眼镜后的眼神，不知怎么能做到又专注又柔和。
　　指腹在商晓冉眼皮上轻轻擦一下：“好啦。”
　　不知怎的，也许是祝遥在门边打量的目光太明显，放下化妆刷的曲清澄，竟然往这边看了一眼。
　　祝遥心里猛跳一下，赶紧闪身躲到一边，又趁又一堆人搬布景嘈杂不堪的时候，拔腿就往观众席的方向跑去。
　　一直跑到自己的座位边才停下脚步，一颗心还猛跳着，扑通扑通的。
　　后来曲清澄有没有追出来看一眼、躲在门外打量的人是谁呢？
　　祝遥并不知道。
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
　　照亮曲清澄侧脸的化妆镜灯光，并照不透祝遥新年即将独自面对的黑漆漆房子。
　　这一切都是她自己的选择，不是么？
　　为了少年人幼稚到可笑的一腔孤勇。
　　我能保护你么，曲清澄？
　　灯光暗下，帷幕拉开，走上舞台的主持人用胸腔共鸣的播音腔说：“邶城第二中学迎新晚会，现在正式开始！”
　　******
　　一片黑暗的观众席中，祝遥借着舞台上的灯光，看着自己手里的节目单。
　　她们班的小短剧排在第七个上场。因为是以突出学生为主的新年晚会，祝遥并没有在节目单上找到曲清澄的名字。
　　于是薄薄一张节目单，对祝遥来说失去了收藏的价值。
　　一个舞蹈，一个独唱，一个小合唱，又一个舞蹈。
　　舞台上的人来来去去，像不留痕迹的溪水一样，淌过祝遥眼前。
　　很快，要轮到曲清澄编剧的《仰望》了。
　　当商晓冉登台的时候，祝遥第一眼几乎没认出那是商晓冉，到那时，祝遥才发现曲清澄的化妆功夫是很厉害的。
　　商晓冉看上去内向，单纯，羞怯。那平时带点栗色的头发，是用了纯黑的一次性染发膏吧，编成两条麻花辫，辫梢在商晓冉的指间绕啊绕。
　　她一个人在教学楼的天台看天，偶尔吃一个带来的没红透的番茄，不说话。
　　然后随着情节进展，当商晓冉开始说台词的时候——
　　“没有人知道，我们仰望的星球，是不是早已在亿万光年外爆炸，湮灭为……”
　　在商晓冉说下去以前，祝遥坐在一片黑暗中，无声的嚅动双唇：“无边的尘土。”
　　星际浩瀚，星尘徜徉，看谁的一颗心从地球出发，走失在茫茫宇宙。
　　商晓冉是舞台上灯光打亮的主角，祝遥是躲在寂寂无光观众席的影子。
　　可“保护好曲清澄”的这样一出戏，谁才是主角，谁又是影子。
　　商晓冉每说一句台词，祝遥都在观众席上，无声吐露同样的句子。
　　一字不差，一字不错。
　　那些自曲清澄的笔尖流淌的诗意的台词，是刻意背的吗？或许是，或许不是。
　　只是一个个做完作业的夜晚，一个人在祝映岚几个月没回过的家里，对着书桌上一面小镜子，练习着说出那些句子。
　　如果她就是曲清澄笔下的那个女孩，
　　如果曲清澄是她头上浩渺的那片星空。
　　那才是真正的“仰望”啊。
　　曲清澄你……明白吗？
　　******
　　演出进行得很顺利，校长在做总结陈词的时候露出微微得意的神色。
　　二班的节目跌破眼镜，只拿到一个“最佳风尚奖”。商晓冉捧着奖杯来观众席找唐诺的时候闷闷不乐：“什么鬼！”
　　唐诺安慰她：“你懂的你懂的。”
　　祝遥坐在后排，遥遥望过去，正好能看到商晓冉一个侧脸。
　　为了上舞台的效果好，贴了长长的假睫毛，眼影和修容都有点重，配上她那特有的娇俏又倨傲的神情，又一点不像剧中的女孩了。
　　祝遥移开了眼神。
　　商晓冉回观众席这边坐了没多一会儿，领导压轴讲话以后，新年晚会就散了。
　　师生们各自回家，各班的老师都在交代：“回家的路上一定注意安全！”
　　有过分活泼的学生开玩笑：“老师，我们是高二不是小学二年级！”
　　一阵哄笑声中，很多人都在跟身边的朋友告别：“明年见啦！”
　　“嗯，明年见！”
　　祝遥一个人背着书包慢慢走，她今天没骑自行车，不过她家就在中心城区，离剧场也不远，为了避免跟散场的同学们挤地铁，她决定坐一路很冷门的公交。
　　前几天下过雪，天一下子冷起来，就很有新年的氛围了。祝遥双手插在裤子口袋里想，谁会是她今年见到的最后一个人呢？
　　刚才散场的时候，没看到曲清澄，不知道去哪里了。
　　虽然明天才是12月31日，可……
　　在放假以前没能见到最后一面，多少还是有点遗憾的吧。
　　祝遥想着接下来三天即将面对的空荡荡的家，连保姆阿姨都要回家过新年，不禁气闷闷轻踢了一脚路边的积雪。
　　如果她能许一个新年愿望的话，也没什么其他想要的，高三还早没必要许愿高考，祝映岚也远在泰国不可能突然回来。
　　就许愿在放假以前再见一次曲清澄好了。
　　然而这个愿望也是不可能实现的。
　　“喂，你。”
　　祝遥猛然停住脚步。
　　不会吧？
　　她在暖黄的路灯下转身。
　　曲清澄穿一件长款的白色山羊绒大衣，腰带柔软的垂下来，毛衣和裤子都是一色的白净，站在一片还没化的路边积雪中，像是白茫茫融化在了天地间。
　　天地间温柔的代名词是什么呢？是绵绵的雨，是纷落的雪，是带着笑看向祝遥的曲清澄。
　　祝遥的新年愿望，成真了。
　　******
　　祝遥看着曲清澄有点愣，喃喃叫了一声：“曲老师？”
　　语气里有很多的试探。
　　“你这个小孩子，冻傻了吗？”曲清澄双手插在大衣口袋里，笑笑的走过来：“不是我还能是谁？”
　　“……不是这个意思。”
　　愿望突然成真的瞬间，总给以巨大茫茫的不真实感。
　　“你走得好快啊。”曲清澄说：“我刚跟了你好一会儿，也没追上你，只好大声叫你。”
　　祝遥莫名有点脸红：“大概我都是一个人走路吧，是走得有点快，习惯了。”
　　那时祝遥还不知道自己在脸红什么。
　　直到很多年后，她和曲清澄两人漫步在冰岛的街头，祝遥终于可以不戴帽子和口罩，随心所欲跟着曲清澄满街乱走。
　　曲清澄拖着祝遥的手：“你走得好快啊。”
　　“跟不上！”索性站在路边不走了。
　　祝遥看得好笑，倒回来，牵起曲清澄戴着毛茸茸手套的手，牵了一下又松开，把手套摘了，又牵起曲清澄的手，和自己的手一起揣进口袋。
　　藏在口袋里五指紧扣，祝遥用大拇指挠挠曲清澄的掌心：“我的错，好不好？”
　　曲清澄瞪她一眼：“怎么这么多年，还没把走路很快的习惯改过来？”
　　“你现在不是一个人走路了啊。”
　　祝遥又在口袋里把曲清澄的手握得更紧了一点：“嗯，改，都改。”
　　“不生气了，好不好？”
　　牵着曲清澄的手，漫步在冰岛街头童话般的房子间，看城市上空弥漫的如雾水汽，看夕阳落下时变成娇艳紫色的那些山峰。
　　祝遥内心一片安定。
　　那十七岁时因担心自己会永远一个人漫步的惊惶感，那因过分孤独而莫名产生的羞愧，终于在祝遥的心里，完完全全消失了。
　　再不留一丝痕迹。
　　******
　　这时，十七岁的祝遥站在暖黄路灯下，看曲清澄的脸被路灯点亮了一半，一半化作照亮她孤独内心的暖阳，一半化作将她温柔包裹的永夜。
　　曲清澄从口袋里摸出什么东西，递过来：“这给你。”
　　祝遥低头去看，曲清澄莹白的手心里，摊着一支淡粉的细管。
　　“润唇膏啦。”曲清澄笑。
　　“给我这个……干嘛？”
　　祝遥的心里有点打鼓，不知是不是自己之前躲在化妆间外窥探的举动被曲清澄发现了。
　　可曲清澄笑容温和，什么也看不出来：“不干嘛，送你新年礼物呀。”
　　“你是个漂亮的小孩子嘛。”
　　祝遥抿抿嘴，莫名其妙问出一句：“只有我有？”
　　“嗯？”
　　“你今天帮商晓冉她们化妆来着……这润唇膏，是只有我有吗？”
　　祝遥也不知曲清澄能不能听明白她两句话之间的关联，放在平时，她是一定不会这样问的，就算再想问都会藏进心底。
　　可是今天她问了。
　　因为曲清澄就这样站在她面前，像一个新年愿望催生出的奇迹。
　　曲清澄笑：“只有你有喔。”
　　可，为什么。
　　祝遥盯着曲清澄的手心。
　　曲清澄见祝遥不接，叹了口气：“祝遥啊。”
　　“新年要跟我一起过吗？”
　　祝遥睁圆双眼。
　　“既然你妈妈在泰国……”
　　祝遥猛吸一口气。
　　刚才巨大的错愕和喜悦，现在汹涌的愤怒、羞愧、自卑还有什么说不出的更复杂的情绪，像连绵的山谷，一面直冲云霄，一面指向地心，其间形成的巨大落差，足以盘旋浓厚的云雨，包裹祝遥一颗失去理智的心，让她难以承受。
　　“砰”的一声。
　　曲清澄愕然看到，面前的少女顶着一张猛然间涨红的脸，用力打开自己的手，一直躺在章心里的粉管唇膏飞出去。
　　磕在路边没融化的积雪堆上，那积雪早已变成坚硬冰棱，与唇膏塑料管硬碰硬，发出空旷的声响。
　　砰，砰，骨碌碌。
　　唇膏弹了两下，最终滚到路边，由粉嫩可爱，变得灰头土脸起来。
　　祝遥不知道该以怎样的语调，喊出自己心底的那句话。
　　愤怒的。不屑的。故作平静的。
　　情绪选来选去，指针失去方向，最终在一通模糊的跳转中变成了带点颤抖的吼，也许上下唇之间还有着来不及断裂的口水丝，一切变得狼狈不堪——
　　“曲清澄，谁要你来可怜我了！”
　　“你到底以为你是谁啊？！”
　　祝遥公交车也不想等了，人生就这么一次，她享受了一次电视剧女主才有的光环，一辆空着的出租车刚好开过她面前。
　　祝遥招手，把曲清澄一个人撇在原地，走了。
　　******
　　祝遥的家离剧场不远。
　　祝遥觉得自己在后座，还没发多久的呆，前排司机就已经在问她：“姑娘，你看我给你停哪儿啊？”
　　祝遥回过神来：“师傅，麻烦您掉头回去。”
　　“啥？”司机回头看了后座这眉清目秀的姑娘一眼：“姑娘，这大新年晚上的，你打着车在这儿遛弯儿呢？”
　　祝遥摇头：“麻烦您了。”
　　司机看这姑娘抿着嘴看向窗外，一脸的倔强，无奈摇摇头，拖着祝遥掉头回去了。
　　******
　　祝遥跳下出租车的时候说：“师傅您等我半分钟啊，很快。”
　　路灯下一片空旷，大冬天的晚上这条冷门公交线的车站，并没有人在等车。
　　曲清澄早已不在这里了。祝遥也不希望曲清澄还在这里，她一点也不想看到曲清澄。
　　她跑到刚刚唇膏掉下的积雪堆边，看了两眼，又看了两眼。
　　转回出租车边：“不好意思啊师傅，您还是先走吧，多少钱我结给您。”
　　司机：……
　　他往四周看了看：“姑娘你要干嘛啊？要不我等你吧，你这儿可不好打车，大晚上的，小心不安全。”
　　祝遥摇头：“谢谢您，可我还不知道要在这儿多久呢，别耽误您做生意。”
　　祝遥付了钱，又对司机道了一次谢，看着司机把车开走了。
　　她一个人转回雪堆边，弯下腰，视线在四周来回来去的找。
　　刚才被她打掉在这里的唇膏，不见了。
　　难道被曲清澄刚才走的时候捡走了？祝遥觉得不会吧，唇膏已经摔的那么脏，而且膏体应该已经断在里面了，曲清澄捡它干嘛？
　　难道是有人路过捡走了？
　　应该也不会啊，这公家车的线路极之冷门，平时等车的人就少，更别提快放元旦假期的大冬天夜里，谁会打这儿路过？
　　祝遥双手插在口袋里，跟排雷似的，弯着腰在雪堆边来回来去找了二十分钟，才终于沮丧的承认一个现实——
　　曲清澄刚才想送她的那只唇膏，就是找不着了。
　　******
　　祝遥回到家，先去洗澡，冲暖刚在户外被冻冰的身体。
　　拿浴巾对着镜子擦干头发的时候，祝遥擦着擦着，停下手里的动作，打量起自己的长相来。
　　相较于清冷的眉眼，和略显锋利的一管鼻子，自己的嘴，还算长得有点体量。
　　不大，也不算很厚，但唇峰微微凸起，就带了那么点特别的味道。
　　祝遥凑近镜子，对着自己的嘴唇更仔细的看了一圈。
　　有死皮吗？好像……没有吧，就是看上去有点干燥的样子。
　　曲清澄是觉得她嘴干才给她选了管润唇膏？祝遥伸出舌头，在嘴的一圈舔了舔。
　　想想曲清澄的嘴……
　　祝遥认真想了想，曲清澄的嘴，的确是一点不干燥的。
　　她想起第一次去看剧场的那个中午，曲清澄在大巴车上睡着了，自己站在她身边，傻傻伸手帮她挡着窗外射进来的阳光。
　　那时曲清澄的五官在阳光下近乎透明，嘴是小巧的，不厚不薄，透着淡淡的水润粉红。
　　曲清澄是不化妆的吧？祝遥不很确定，就算话，也是很淡很淡的那种妆。
　　因为眉眼的清丽淡雅，仿佛天生红润的嘴唇，在一张白净的脸上，就很有存在感起来。
　　不像樱桃，没有那么红，而是像刚刚切开的水蜜桃内瓣。
　　淡粉的，湿润着，也许散发着淡淡清香的。
　　祝遥想着想着，不知怎么的，完全出乎她自己预料的，轻轻吧叽一声，在凑得很近的镜子上，对着自己的嘴亲了一下。
　　祝遥吓了一大跳——干什么呢这是？！
　　她不敢再看自己唇间在镜子上呵出的一点白气，用浴巾裹着头，逃一般的走了。
　　******
　　因为前一天晚上心里有事，翻来覆去的睡不着，第二天因放假而肆无忌惮祝遥，直接睡到了日上三竿。
　　手机响起来的时候她分外烦躁，挂了又睡，没想到对方契而不舍。
　　祝遥叹了口气，认命的把手机接起来：“周昂，大放假的你要干嘛呀？”
　　周昂一听祝遥迷糊的声音：“姐姐，你不会还睡觉呢吧？”
　　“怎么？不行啊？”
　　“别睡了别睡了，我带你去个好地方。”
　　“……上次那家电玩城我可不去了。”
　　摆明了就是趁地理位置之便占学生便宜，所有的机器都老掉牙，比如祝遥和周昂后来去玩的那个，在一个摇摇晃晃的车子里拿机枪打僵*shi，本来那僵*shi一点不吓人的，偏偏被机器卡去半张脸。
　　饶是冷脸的祝遥都吓了一跳，身边的周昂吱哇乱叫起来。
　　“不是电玩城啦！是另一个地方！”
　　“好地方！”
　　作者有话说：
　　最近因为我心态有点不好，好多小天使以各种方法奶我，你们怎么都这么暖啊！TAT真心感动到了～还有帮我去wb投稿的小天使我也看到wb的@啦，那么长的介绍真心感谢！不管目前这篇成绩怎么样有你们就觉得好值得～TAT
　　好！坚持下去！预收搞起来吧小天使们！
　　【预收文指路——《重生后追到美强颓》】：
　　【话痨妖精咸鱼记者×美强颓拽花滑女王】
　　楚凌雪：你一辈子都追不到我的。
　　桑恬：呵呵，脸疼么？
　　1.
　　桑恬人美能力强，从大学校花到新闻界的明日之星，最大的挫折是碰上了云恩药企的新闻。
　　她被背后势力逼到失足坠楼以前，听到的最后一条新闻是：
　　“曾经花滑界的天才少女楚凌雪，不治身亡，疑为自*sha。”
　　2.
　　桑恬重生后只想安安心心当条咸鱼，什么努力奋斗，她上辈子就是太努力太奋斗才碰上那些破事。
　　比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就蛮好。
　　一头银发，左耳一枚耳钉，又美又颓，惹得一众迷妹尖叫。
　　桑恬：“我想追你行么？”
　　小姐姐：“别缠着我，不感兴趣。”
　　3.
　　跟腱断裂的楚凌雪，从没想到自己会重回冰面。
　　可她不仅做到了，
　　还拿了旁人无法企及的荣耀——世锦赛冠军。
　　楚凌雪更没想到，自己会滑到观众席边，心甘情愿把金牌挂上一个女人的脖子：
　　“全世界的荣光都给你，马上嫁给我，好吗？”
　　#别流哈喇子了，宇宙级别难追的楚凌雪女王有老婆了#
　　#她说全世界的荣光，也抵不过老婆看向她的目光#
　　感谢在2021-10-01 11:57:50~2021-10-02 14:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：蛇? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650、沐晨言、小孩、岁时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：immasecretninja、辰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第33章
　　◎烟火◎
　　祝遥问：“哪儿啊？”
　　周昂说：“你先出来再说！”
　　祝遥不上当：“你不说我才不出去。”
　　周昂：“……好吧, 我想拉你陪我去我们队长家。”
　　“什么？！”这是什么神发展。
　　“不是啦不是啦不是啦你可别误会！”周昂连说三个“不是”让祝遥隔着手机仿佛都能看到他连连摆手的样子。
　　“是我们队长邀请队员去他们家玩，好多人都要带女生过去，我一个人去不太好吧？”
　　“有什么不好的。”
　　“我不是本来就心怀鬼胎吗！我还一个人去, 我这心怀的鬼胎不是很容易暴露么！”
　　“……我不去。”
　　“祝遥你怎么这么不仗义！”周昂骂：“我都不介意陪你传绯闻了！你难道真以为两盒章鱼小丸子就抵了！”
　　祝遥：“……好吧, 我去。”
　　欠的账，总是要还的。
　　周昂笑嘻嘻叮嘱她：“穿好看点儿啊！”
　　又说：“也别穿太好看了！”
　　******
　　祝遥没骑自行车, 跟周昂约在一个地铁站汇合。
　　祝遥到的时候, 周昂已经在那儿等了：“怎么才来！”
　　“我也没迟到啊。”祝遥看一眼周昂：“你……抹什么发蜡。”
　　“好看么？”周昂有点紧张的捋捋刘海：“不好看啊？那我去洗手间擦了。”
　　祝遥赶紧阻止他：“好看好看。”
　　两人一起去出地铁站，周昂告诉祝遥：“还要走一段路哦, 不介意吧？”
　　“介意。”
　　“……德行！”
　　一路上周昂跟个话痨似的，从NBA聊到山顶洞人, 祝遥双手插在羽绒服口袋里沉默不语，对部分人类一紧张就话多的特征表示充分理解。
　　周昂又开始对祝遥的衣着发表评论：“你怎么完全不打扮就来了？”
　　黑卫衣，黑羽绒服，浅蓝牛仔裤加白球鞋，也就仗着自己手长脚长身材好, 完全不像去校园“风云人物”家玩的样子。
　　“是你去见队长又不是我去见队长，我打扮什么？”
　　“你穿这么随便，我带你去就很没说服力啊！”
　　“……滚！”
　　周昂又絮絮叨叨开始讲不久前上映的《我在故宫修文物》, 祝遥还没来得及看，随口嗯嗯啊啊应着。
　　走着走着, 她觉得不对劲了。
　　“喂。”打断正在讲御猫无处不在的周昂。
　　“什么？”
　　“你队长……住哪个小区？”
　　周昂报出一个小区名字：“怎么了？”
　　“不会是叠拼别墅那一块吧？”
　　“是啊, 到底怎么了？”
　　祝遥转身就走：“我突然想起来我还有点事不能陪你去了。”
　　周昂赶紧拉住她：“都走到这儿了！”
　　“我真有事。”
　　“你骗鬼呢！你要是不能陪我去我也不能去了, 大新年的你忍心么？”
　　祝遥抿嘴看他。
　　周昂又拿出杀手锏：“祝遥, 你之前可是无情的利用了我, 欠我好大一人情呢！”
　　祝遥：“你还无情的利用了我呢。”
　　但是……唉, 去吧去吧去吧。
　　谁让她的确做了不那么地道的事呢, 面对周昂的时候总觉得不占理。
　　******
　　跟着周昂一起走进小区的时候，祝遥心态已经佛了。
　　她就要看看今天这事能巧到什么地步。
　　走到周昂队长家门口的时候，祝遥：……
　　闷头就往里面冲。
　　周昂赶紧拉住她：“别急别急，等我整理一下发型。”
　　祝遥：“不不不，我们赶紧进去。”
　　跟身后有土匪在追她似的。
　　周昂莫名其妙回头看了一眼：什么都没有啊？
　　******
　　进了周昂队长家，里面已经满满一屋子人，男生女生都有，周昂假模假样帮祝遥介绍了一下，看祝遥一副心不在焉的样子，就找他队长打游戏去了。
　　祝遥一个人在屋子里晃荡，也不知是队长家暖气特别足还是怎么的，脱了羽绒服还是觉得浑身燥热，走到窗边想去透口气。
　　然而走过去，又不敢开窗，就把窗帘拉开一条缝，对着对面的上叠看。
　　到这时，祝遥都不知该说周昂是她的福星还是她的灾星。
　　刚才在身后追逐她的，不是什么人，而是对面的这栋房子——
　　就是有这么巧，周昂带祝遥来的校篮球队长家，就是曲清澄家对面的下叠。
　　其实理性想想，这事也没那么意外，学校附近的别墅小区就这么两个，每个小区里的别墅户型也不多，队长他爸妈为了上学方便，曲清澄她爸妈为了她上班方便，买到一堆去了也很正常，
　　可当时的祝遥陷在巧合带来的深深震撼里，觉得老天都在跟她开玩笑。
　　来的路上周昂已经告诉她，今天队长家的聚会将持续到午夜十二点，大家一起跨年。
　　祝遥本来不知道跟一堆陌生人待这么久能干嘛，想想回家也是一个人面对空荡荡的房子，还是答应了。
　　反正，只是换个地方在手机上看漫画而已。
　　这会儿她却一直站在窗口，透过窗帘缝隙遥望着对面的房子。
　　今晚跨年，据说午夜十二点的时候，附近的广场在跟上级报备以后，会燃起烟花庆祝新年。
　　也就是说，如果曲清澄出来、站在她家小阳台上看烟花的话，那么，她就会是祝遥今年见到的最后一个人，以及新年见到的第一个人。
　　像是老天在回应祝遥昨天的提问——
　　谁会是她今年见到的最后一个人？
　　可是，祝遥又是不想见到曲清澄的。
　　在昨晚的车站事件以后。
　　祝遥想到昨晚，又一把将开了一条缝的窗帘拉上了。
　　原来，曲清澄对她的好，都是因为同情啊。
　　祝遥找了窗边的一张沙发把自己埋在里面，拿了个垫子盖在脸上，有点想笑。
　　既然曲清澄知道祝映岚去了泰国的事，那一定是祝映岚联系了曲清澄。
　　祝遥了解祝映岚，祝映岚觉得她成绩不够好，想让她从各科老师那儿获得多一点关注，不说成绩突飞猛进，学校里有什么资源或政策，能率先想到祝遥也好。
　　祝映岚这人就这样，说好听一点叫精明，说不好听一点叫吃干抹净。既然在曲清澄这儿送礼这路走不通，那换个思路卖卖惨，祝映岚也是完全能做出来的。
　　祝遥觉得鸡皮疙瘩起了一手臂。
　　她忽然想到：不知道祝映岚联系了曲清澄多少次？
　　所有曲清澄以前对她的关注，对她的照顾，是不是都是祝映岚的心机使然？
　　她还以为……
　　忽然，祝遥盖在脸上的垫子被人一把拿开了，周昂看着她的脸吓了一跳：“你眼睛怎么红了？”
　　祝遥抢回垫子重新盖在自己脸上：“上火。”
　　“……”周昂：“那你慢慢休息啊。”
　　祝遥在沙发上摊了一会儿，又站起来，走到窗边把窗帘拉开一条缝。
　　向对面的房子看去。
　　无论窗边还是阳台，都没有一个人，屋子那边静悄悄一片。
　　祝遥想起：也许曲清澄去她爸妈家过元旦了吧？
　　对了，这才说得通，曲清澄和她爸妈同住邶城，关系又那么好，曲清澄去她爸妈家过元旦才更有可能。
　　只是，今晚曲清澄会回她自己家吗？也不一定吧，她爸妈家房间很多的样子。
　　想到曲清澄很大概率不在，祝遥反而松了一口气。
　　她找到又在跟队长打游戏的周昂：“我出去溜达会儿回来。”
　　周昂盯着屏幕问：“你去哪儿啊？马上吃午饭了。”
　　祝遥说：“我不饿。”
　　去衣架上扯过自己的羽绒服，走出门去。
　　******
　　从温暖的室内突然一到室外，冷冽的空气，让鼻子和耳朵都发起疼了。
　　祝遥双手插在羽绒服口袋里，顺着出小区的路慢慢走。
　　因为是新年假期的缘故，小区里的人，反而显得少了不少，应该有很多人出去旅游了，或者携家带口回了老家。
　　祝遥走出小区，视线扫过小区门口的一排排小店。
　　有两三家没开门，显然店主不把赚钱当作第一要义，人生姿态分外潇洒。
　　但大多数店是开着的，祝遥看了看，就数一家牛肉面店的生意最为火爆，在人流并不密集的元旦假期，还是显出了挤挤攘攘的感觉。
　　祝遥双手插着口袋走过去。
　　“姑娘吃啥？”
　　祝遥看了看墙上的餐单，要了个店内招牌：“红烧牛肉面。”
　　“好嘞，先坐。要香菜吗？”
　　祝遥揣测了一下曲清澄的饮食习惯：“不要吧。”
　　她拢着手坐到唯一一张没人的桌边，想了想，又把手伸出来，扯过一张纸巾，在有点油的桌面上慢慢擦。
　　店里养着一只土黄色的中华田园猫，戴一个艳粉色的项圈，完全不怕人，翘着尾巴，悠闲的在店里走来走去。
　　祝遥趁猫走到她脚边的时候，伸手摸了一把，猫也没躲，懒洋洋看她一眼，才又走开了。
　　动作麻利的老板娘把一碗面端到祝遥面前：“红烧牛肉面不要香菜！”
　　祝遥拿起筷子吃了一口。
　　味道是很好的，浓郁又不油腻，面里混着牛肉的香气，难怪店里生意这么好。
　　祝遥想到曲清澄是一个不会做饭的人，那么很大概率，她是吃过小区门口这家牛肉面的。
　　祝遥想象着曲清澄一身白衣走进店内，用她那特有的好听的南方口音对老板娘说：“一碗红烧牛肉面，谢谢呀。”
　　现在，祝遥坐在曲清澄可能坐过的位置上，吃着曲清澄可能吃过的面，刚才还摸了曲清澄可能摸过的猫。
　　她把曲清澄当作内心唯一的向往，小心翼翼计算着自己要走多少步，才能在未来变成曲清澄那样的人。
　　她本以为曲清澄也把她当成特别的一个学生。
　　无论她是怎样阴郁的寡言的不讨喜的。
　　无论她是怎样站在了娇俏的开朗的好人缘的商晓冉的对立面。
　　曲清澄会在所有人群中，捞起角落里像片灰色影子一样的祝遥，看到她，对她笑。
　　那样的笑容，让祝遥以为自己是不一样的。
　　却原来……都是因为同情而已啊。
　　祝遥吃着面闭了闭眼睛，老板娘很热情：“怎么姑娘，烫啊？”
　　祝遥闭着眼睛：“嗯。”
　　******
　　年少时的烟火意味着什么呢？
　　意味着心里盛大的欢喜，焦躁的叫嚣，脚踏着未知的船，航向不明所以的明天。
　　那种感觉，是不是跟后来第一次喜欢上什么人时很相似。
　　所以烟火，对每一个少年人来说拥有了特别的意义。
　　十七岁那年的最后一天，12月31日，天空是郁郁的阴，没有通透的暖阳也没有畅快的雪，一切都是暧昧不明的憋着藏着。
　　祝遥穿着她的那件黑色羽绒服，圆鼓鼓的，远远看上去她觉得自己也许像一只发霉的面包。她把双手插在兜里，慢悠悠走回了周昂队长家。
　　刻意模仿着刚才牛肉面店里那只猫的样子，走的悠闲又无所谓。
　　进了队长家，祝遥正小心翼翼脱了羽绒服往衣架上挂，周昂一下子蹿出来：“你去哪了啊？”
　　“不是说只去溜达一会儿么？怎么我们一顿饭都吃完了你还没回来！给你打电话你也不接！”
　　有路过的人听到了，对着周昂开玩笑：“哟，昂哥，担心了啊？”
　　周昂骂他：“滚！”做贼心虚的往队长坐着的方向看了一眼。
　　祝遥：“我不饿……”
　　周昂忽然眯了眯眼睛，凑近祝遥的领子闻了闻，像只嗅探犬似的叫了起来：“哈，牛肉面！”
　　他压低了声音：“原来你偷跑出去吃牛肉面了，你是不是知道今天中午吃沙拉有点惨……你怎么不叫我！”
　　祝遥瞥了他一眼：“你怎么知道我去吃了牛肉面，你狗啊？”
　　“你怎么骂人呢！”周昂哼一声：“我……”
　　他忽然不说话了。
　　祝遥笑了一下：“你经常一个人溜到这儿来吃那家牛肉面，对吧？”
　　“你队长喜欢吃啊？”
　　“哎呀你好烦！”周昂带着一脸不耐烦的神情走开了。
　　走开之前，低低的“嗯”了一声。
　　******
　　下午祝遥可算知道，为什么这群男生的聚会可以从早持续到晚了。
　　别说让他们聚在一起打一天的游戏，估计就算打三天游戏不出房门也不在话下。
　　其他同来的女生聚在二楼，不知在干什么。她们都不认识祝遥，祝遥也不是自来熟的性格，一个人窝在沙发里看动画，塞着耳机，乐得清闲。
　　动画里的主角在说：“你明明近在咫尺，却是遥不可及。（备注1）”
　　祝遥伸手在屏幕上按下暂停，站起来，走到窗边。
　　嗯，只是来活动筋骨的。她在心里这样说着，手却不由自主把窗帘撩开了。
　　对面的房子还是安安静静，小阳台上空荡荡的一片，没有人。
　　祝遥自嘲的笑了笑，把窗帘放下了。
　　在期待什么呢？
　　就算曲清澄这会儿在家，就算曲清澄真的出现在阳台上，难道祝遥有勇气走上前去，问她一句“为什么”吗？
　　为什么。
　　为什么我把你当成全部的向往，未来的航向。
　　你却原来只是觉得我可怜？
　　为什么。为什么。为什么。
　　心里的声音像一枚不知疲倦的撞击球，撞到祝遥的左边心壁弹回来，又撞向右边心壁，嗡嗡的震颤着，发出撼动整个心室的鸣响。
　　心里越叫嚣，外表越沉默。
　　祝遥默默把窗帘放下了。
　　她很清楚，就算这会儿曲清澄真在阳台上出现，她也不会去问任何话吧。
　　估计曲清澄连她昨晚为什么生气都不知道。
　　只会觉得这个小孩太奇怪了吧，性格阴郁外加脾气暴躁。
　　曲清澄会讨厌她吗？祝遥也不知道。
　　走回沙发上看动画，一动不动的窝着，像颗生根发芽的土豆。
　　周昂走过来看了她一次：“吃薯片么？”
　　祝遥：“不了吧。”
　　周昂笑一笑抛给她一包原味的，就又走过去跟队长打游戏了。
　　祝遥想了想，还是把那包薯片拆开了。
　　盯着打开的袋子出神，像盯着一个黑洞。
　　脑袋里想着，十一她腿受伤的时候去曲清澄家暂住，不知那时祝映岚是不是已经跟曲清澄卖惨打过招呼了。
　　那时的曲清澄，就跟她同吃了这样一包薯片。
　　那个下午，也像今天下午这么安静，电视里的电影放得很小声，只有薯片袋子的窸窣声，一人一片的拿薯片时，她的手指偶尔会蹭过曲清澄的手掌。
　　而这时，她一个人窝在沙发上吃薯片，因为塞着耳机，所以能听到嘴里的咀嚼声在耳朵里形成回响，嘎吱嘎吱的。
　　动画里的主角在说：“就算丢掉节操，我也有不能舍弃的东西。（备注2）”
　　祝遥用没拿过薯片的无名指，在手机屏幕上按下暂停，薯片放到一片，靠在沙发上望着空无一物的天花板。
　　在心里藏着心事时，总觉得每一句台词都是意有所指，是少年人才有的毛病，还是所有人类的通病？
　　祝遥再一次走到窗边撩开窗帘，愣了。
　　原来曲清澄……在家啊。
　　祝遥索性把窗帘拉开了，反正还有薄薄一层纱帘遮掩，也不担心曲清澄会看到她。
　　况且，曲清澄也不会看向她所在的角落。
　　曲清澄在阳台上画画，祝遥以为曲清澄画的会是工笔画，没想到今天曲清澄画的是素描。
　　就一块画板，一张椅子，一条白色长裙倾泄而下，对着一盆小小的花。
　　好像是萝卜海棠吧，祝遥隔着一段距离看不清楚，她也不是很了解植物。
　　只是盯着曲清澈身上的毛衣，也许因为穿了很多年拖得长长的，乳白颜色加一点菱格花纹，表面也许起了一层薄薄的球，远看就显得毛茸茸的。
　　一头长发很随意的束在脑后，很放松的居家打扮。
　　祝遥在想，要是她此时走出去，站在院子里冬天没喷水的小喷泉旁，低低的喊一句“曲老师”，曲清澄会作何反应呢？
　　是像平时一样笑笑的问一句“祝遥你怎么在这里”？还是皱着眉问“你昨晚到底怎么啦”？
　　祝遥也不知自己是想跟曲清澄道歉，还是想要曲清澄跟她道歉。
　　如果曲清澄都不知道她为什么生气的话，跟她道什么歉呢？
　　祝遥想了又想，逃似的从窗边走开了。
　　等到晚上吧，她这样决定着。
　　等到晚上烟火燃起的时候，她再去找曲清澄。
　　也许当那样喧嚣盛大的声音，盖过心里故作别扭的嘈杂，所有埋在最深处不好启齿的话，就能自然而然脱口而出了吧。
　　******
　　经过中午的沙拉洗礼，晚上队长组织大家涮火锅。
　　祝遥：……
　　当大家热烈哄抢着蟹棒和虾滑、土豆和金针菇时，祝遥端着麻酱碟躲得有点远。
　　周昂笑嘻嘻走过来：“喂，祝遥，你的火锅三宝是什么？”
　　他自曝：“我是肥牛、虾滑和南瓜！”
　　祝遥抿嘴不说话，听到在后面涮火锅的队长，被周昂的话题吸引，笑道：“我是嫩牛肉、牛肉丸和贡菜！”
　　于是祝遥看到平时一贯桀骜又张扬的男孩，面对着祝遥背对着队长，眉眼垂下去，收敛起跟谁都能打成一片的话痨属性，像是要把队长短短一句话，深深记进心里。
　　原来所有的用心，都是沉默着振聋发聩。
　　这是祝遥长大看很多人谈过恋爱以后，当糖果般的承诺化作不可信的花言巧语，才明白的道理。
　　周昂看祝遥端着酱碟全程躲在一边，问祝遥：“你不喜欢吃火锅啊？”
　　祝遥：“……不是。”
　　天底下没有不喜欢吃火锅的人吧。
　　只是今晚为什么要吃火锅！她待会儿去找曲清澄看烟火的时候，带着一身的火锅味，想想就觉得很可笑。
　　火锅局边聊边涮，持续了很久。
　　十一点过的时候，她小心翼翼拿过羽绒服，跟周昂打了个招呼提前出门，想先散散身上的火锅味。
　　离开了一屋子的虾滑蟹棒牛丸味，也离开了腻腻粘住人五感的芝麻酱味，深夜冷冽的空气让人瞬间清醒，祝遥忽然有点紧张起来。
　　球鞋尖摩擦着地面，发出沙沙的声音，祝遥把手插进羽绒服口袋里。
　　口袋里藏着她一直小心翼翼对待这件羽绒服的原因——是一把烟火棒。
　　从牛肉面店出来的时候，在路边偶然看到，就买了。
　　手里拿着放的那种，小小一点火花，没什么动静，也不能在黑夜里照亮很大一片区域。
　　可拿在手里，暖暖的明亮的火花近在指尖，燃完一支，还有下一支。
　　祝遥把烟火棒在口袋里藏好，有点冷，她戴着帽子在院子里无声的原地蹦跶。
　　摸出手机看了看，离开始放烟火还有二十分钟。
　　既然曲清澄在家，那她肯定是要到露天小阳台看烟火的，那儿是最佳视角。
　　祝遥决定一会儿烟火燃起的时候，就去找曲清澄，先道歉昨晚莫名其妙发火摔坏了曲清澄的唇膏，再问问曲清澄到底怎么想的。
　　就像曲清澄温温柔柔的表面下，莹白背脊上却有好大一片纹身。
　　也许曲清澄对她所有的特别，不只是因为同情而已，也许祝遥身上，就是有什么其他所有人都看不到而曲清澄看到了的特质。
　　很多事都不是表面看起来那样。
　　嗯，问清楚就好了。祝遥这样想着，跳着跳着，就有点振奋起来。
　　直到黑夜里一个熟悉的声音，远远的响起：“曲老师家到底在哪啊？好难找。”
　　作者有话说：
　　备注1、2：台词出自2016年番剧《在下坂本，有何贵干》。
　　感谢在2021-10-02 14:25:25~2021-10-03 14:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：le 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、22320650、小孩、无数次忘记密码 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第34章
　　◎讨厌◎
　　当那个熟悉的声音远远响起时, 祝遥心里一惊，闪身躲进花坛边的黑暗角落。
　　“是这边吧？这儿有指示牌。”
　　“啊对对对。”
　　“走快点吧，好冷啊, 明明没下雪还这么冷。”
　　一堆人窸窸窣窣的脚步声, 让祝遥在黑暗里躲得更深了一点，手指抓着羽绒服下摆吊着的一根带子。
　　她看着商晓冉、唐诺, 还有商晓冉的三四个朋友一起走过来。
　　走过花坛, 走过冬天没有喷水的喷泉，走过异域风情的地砖, 走到曲清澄的家门前。
　　按响了门铃。
　　元旦假期这小区里本来人就少，这会儿快到午夜十二点, 冬夜又冷，小区里更是没什么人走动。
　　商晓冉她们当然想不到花坛角落里还躲着一个人，祝遥静静站着，得以肆无忌惮看着商晓冉的背影。
　　商晓冉今天穿一件粉紫羽绒服，有点像祝映岚新年买给她的裙子颜色, 当然没有浮夸的泡泡袖和领子褶边，简洁的款式掩去了一部分颜色的幼稚。
　　栗色微卷的马尾，在脑后晃啊晃, 黑夜里闪亮亮的。
　　祝遥猜得没错，商晓冉是能驾驭粉紫这种颜色的, 穿在她身上一点不突兀, 反而更显得娇俏可爱起来, 喜洋洋的很适合新年。
　　不像祝遥自己, 永远裹着一件黑色的面包羽绒服, 生怕人看到自己似的躲在黑暗角落, 像只不讨喜的发了霉的面包。
　　很快曲清澄家的门开了。
　　商晓冉她们笑着打招呼：“曲老师！”“曲老师好！”
　　曲清澄也笑：“一路还安全吧？出门前跟你们家长打好招呼了吧？”
　　“哎呀曲老师, 为什么你们老师总觉得我们是小学二年级而不是高二？”
　　曲清澄说：“毕竟现在很晚了嘛，因为是元旦假期才破例让你们玩到这么晚的，只此一次，平时可不行啊，早早把作业做了上床睡觉！”
　　“知道啦曲老师，你不就是怕我们去其他人多的地方看烟火更不安全，才喊我们来你家的么？”商晓冉笑嘻嘻的。
　　“好了别在门口站着说话了。”曲清澄让开门口：“外面冷吧？快进来。”
　　然后，吱呀一声。
　　曲清澄家的门，对着黑暗花坛边躲着的祝遥，永远的关上了。
　　无边寥寥黑夜里唯一那点暖黄的光，也在祝遥眼前，永远的消失了。
　　那是一种什么样的感觉呢？像在遥远的深山上，要去讨伐远古巨龙的人类队伍握着手里的火把，低声吆喝着给自己鼓劲打气的号子。
　　纵然心里再多不安，再多对未来的恐惧，总还可以攥紧手里有光有暖的火把。可这时不知哪儿刮来一阵大风，所有人手里的火把同一时间熄灭。
　　心中唯一仅存的那点希望，也就灭了。
　　祝遥深吸一口气，觉得冷空气像一只无形的大手，把她的心脏攥得发疼。
　　她摸出手机来看了看，又看了看。
　　一条信息都没有，一个电话都没有。
　　曲清澄的确是没有叫祝遥，今晚到她家来看烟火的。
　　叫了商晓冉，叫了唐诺，叫了好几个其他的女生。
　　但没有叫祝遥。
　　祝遥把手机塞回口袋。
　　她之前凭什么觉得，自己是对曲清澄最特别的一个学生呢？
　　就因为曲清澄记得她作业本的颜色，而不记得商晓冉作业本的颜色？
　　可是啊。
　　更开朗的更可爱的更讨喜的当然是商晓冉这种。
　　更阴郁的更暴躁的更不可捉摸的才是祝遥这种。
　　都说父母在面对家里有几个孩子的情况时，是不可能完全做到一碗水端平的，老师也是一样吧？一个班里那么多学生，谁更讨喜，谁不那么可爱，对比之下，一目了然。
　　如果换成祝遥自己站在讲台上，也会更偏爱商晓冉那种类型而不是自己这种类型吧。
　　即便祝映岚在曲清澄那儿耍了心机卖了惨，曲清澄对自己的关注，也就这么多了。
　　送自己一支唇膏，被自己莫名其妙发脾气摔坏后，也就失去了邀自己到家里看烟火的耐心吧。
　　暴躁的焦虑的阴晴不定的小孩子。一点也不可爱的小孩子。
　　祝遥吸吸鼻子准备回队长家了，她想告诉周昂自己有点不舒服要先走，忽然口袋里的手机震动起来。
　　祝遥吓了一跳——总不会是曲清澄现在临时约她去自己家看烟火吧？
　　摸出来一看，不是曲清澄，是祝映岚。
　　“喂？”
　　“祁胜军这个杀千刀的最近有没跟你说过什么？”
　　祝映岚应该还在国外，信号有点不好，劈头盖脸一通问，让祝遥莫名其妙。
　　“没。”
　　“这个死没良心的……”
　　祝映岚骂骂咧咧直接把电话挂了。
　　祝遥把手机拿到眼前——距离新年，还有二十三分钟。
　　祝映岚如果还在泰国的话，那么她那边，距离新年，还有一小时二十三分钟，
　　可她打来，甚至不记得对自己唯一的女儿说一声“新年快乐”，也没给祝遥对她说一声“新年快乐”的机会。
　　祝遥在黑夜里眨眨眼睛，天边的烟火燃起来了。
　　巨大“砰”的一声，响彻在祝遥耳边，祝遥却觉得那声音很遥远。
　　好像全身罩着一层膜，形成一个气泡，把自己一个人包裹在里面。
　　曲清澄家的露天小阳台传来动静——曲清澄带着商晓冉她们上楼了：“小心台阶。”
　　“冷不冷？衣服都拉好喔。”
　　“不知道我准备的零食是不是你们喜欢吃的。”准备了什么，薯片吗，有没有可乐。
　　祝遥手插在羽绒服口袋里，把本来准备和曲清澄一起放的烟花棒，一点点捏碎。
　　现在她站在这里，在漫天烟火的背景下，仰头望着曲清澄，也有一种隔着一层膜的感觉。
　　原来所有的特别，都是她自己的错觉而已。
　　失去了曲清澄特别的关注，马车变回南瓜，水晶鞋消失不见，自己还是那个躲在黑暗角落里，阴郁的寡言的不讨喜的自己。
　　那些曾以为曲清澄出现会带来的改变，通通都没有出现。
　　祝遥最后看了一眼，准备走了。
　　这时又一阵脚步声在黑暗里响起，祝遥暂时站定。
　　靴跟敲击地面很飒的节奏让祝遥想起一个人，果然，夜色里很快出现一个穿皮衣的妩媚背影。
　　是杨晟涵。
　　永远一身黑色皮衣，卷曲长发披在一边肩头，永远不怕冷似的。
　　祝遥躲在黑暗里，眼睁睁看着杨晟涵按响了曲清澄家的门铃，
　　曲清澄的身影，很快就从阳台上消失，出现在门口。
　　杨晟涵笑了一下：“找你聊两句。”
　　祝遥抬头看向阳台，不知曲清澄是怎么跟商晓冉她们说的，商晓冉她们这会儿并没有趴在阳台栏杆边对楼下张望。
　　那些祝遥臆想中商晓冉对杨晟涵的浓厚兴趣，并没有出现。
　　曲清澄点点头，就跟着杨晟涵出去了。
　　杨晟涵把曲清澄带到一个更偏僻的角落，压低声音又说了些什么，曲清澄好像絮絮回应了些什么。
　　因为离得远，祝遥只能听到曲清澄的声音好像如平时一般温和，至于说了些什么内容，就不是祝遥能听到的了。
　　她只能站在原地，浑身冰冷，透过冬日常青的灌木植物，看着杨晟涵的背影，和曲清澄面朝向自己的身影。
　　因为离得远，曲清澄那张小小白净的脸，越发模糊起来。
　　接下来的一个动作，祝遥却是看得无比清楚的。
　　她在黑夜里无声的笑了——
　　那是一个拥抱，发生在杨晟涵和曲清澄之间。
　　一瞬间，祝遥觉得自己之前所有愚蠢的行为，都化成了一个笑话。
　　比如刻意跟周昂走很近，比如告诉商晓冉自己喜欢周昂，比如拒绝曲清澄剧中的主角位置。
　　她想保护曲清澄，就像圣诞节那场“圣诞大战”中，她拿着气锤护在曲清澄身后一样。
　　可是曲清澄需要她保护么？她却根本忘了问。
　　甚至就连商晓冉，也没对杨晟涵表现出什么过度的兴趣，一切只是祝遥的臆想而已。
　　一切只是祝遥自导自演的独角戏，却根本连主角的戏份都搞错，演来演去，原来舞台上只有她自己，戴着一张可笑的小丑面具。
　　她也不知道为什么自己一直噙着一抹笑，也许是凝结在小丑面具上的那种笑，看着杨晟涵和曲清澄静静分开了，杨晟涵又短短说了句什么，就走了。
　　曲清澄一个人抱着双臂，默默往家的方向走。
　　随着曲清澄越走越近，她那张小巧白净的脸，在祝遥视线里就越来越清楚了。可是她现在看曲清澄，还是隔着一层膜，模模糊糊的，并看不懂曲清澄脸上沉默的神情意味着什么。
　　她丧失了理解能力。
　　本来她只要这样藏在黑暗中，等曲清澄打开家门回家、身影消失以后，再静静走开，从此以后再不跟曲清澄说一句话。
　　从此以后，曲清澄就是再普通不过的一个老师，跟老方老张老王没什么区别。
　　从此以后，祝遥就是再普通不过的一个学生，跟面目模糊的甲乙丙丁没什么区别。
　　可是。
　　祝遥万万没想到周昂会出来找她。
　　祝遥藏身的花坛，从曲清澄家那边看不到，从队长家这边却可以一览无余。
　　小区里没什么灯，周昂根本没注意到静静走着的曲清澄的身影，对着花坛边的祝遥就喊：“祝遥你干嘛呢？不是说要看烟火么？”
　　抱着双臂慢慢走着的曲清澄抬起头来。
　　祝遥躲不下去了，从黑暗角落走出来。
　　“祝遥？”曲清澄向祝遥走过来：“你怎么在这？”
　　******
　　祝遥双手插在羽绒服口袋里，看着对面的曲清澄。
　　曲清澄脸上带着温柔的笑意，与平时无异，带着那样的笑容望着你，好像你真是她最特别的一个学生似的。
　　祝遥用力咬住自己的一点唇，外表却什么都没有表现出来。
　　冷淡淡的一张脸，还是平时那个阴郁的寡言的像个灰黑色影子的祝遥。
　　“曲老师？”倒是祝遥身边的周昂很活泼：“你怎么在这？”
　　“我家就在这啊。”
　　“这么巧？”周昂笑：“我怎么没听我们队长提过呢？”
　　曲清澄也笑起来：“噢，你们今天在陈烨家聚会呢是吧？”
　　“对对对，曲老师你要不要来？”
　　“我不了，我家也有聚会，好几个学生都来了。”曲清澄看向祝遥：“祝遥啊，你……”
　　祝遥低头看着地板，异域风情的地砖，中间一条黑黑的缝。
　　“我想送你一支润唇膏来着。”曲清澄平静的说：“可是昨天不小心摔坏掉了，我今天又去重新买了一支，送给你，好不好？”
　　祝遥盯着那条黑色的缝，其实细看下去，是没那么笔直的，左曲一点，右折一点，像一道自然形成的伤痕，蜿蜿蜒蜒爬在人的心上。
　　祝遥低着头不说话，倒是周昂在一边活泼的说：“哇祝遥你老师这么好的啊，居然还有新年礼物，我呢我呢曲老师，我有没有？”
　　曲清澄笑：“找你们班老师送你去。”
　　“怎么这样……”
　　“不用了。”祝遥忽然说。
　　曲清澄和周昂一起看着她。
　　祝遥忽然挽住周昂的手臂：“曲老师，你知道我昨天为什么摔坏了你要送我的唇膏么？”
　　“嗯，为什么？”
　　祝遥露出和刚刚曲清澄一样平静的面容：“因为我讨厌你。”
　　曲清澄看着她。
　　祝遥放开周昂的手臂：“周昂麻烦你先进去一下，我有点话跟曲老师说。”
　　“好好好。”周昂赶紧溜了。
　　短暂的间隙之后，漫天的烟火又放起来了，一朵一朵盛开在墨黑的天幕上，盛大而决绝，像没有明天。
　　烟火映亮了曲清澄的半张脸，曲清澄的头发上开着烟火问祝遥，声音在烟火的砰砰声中显得很遥远：“祝遥啊，你这个小孩子……”
　　“你说什么呢？”
　　“你听到了啊，我讨厌你。”祝遥说：“你居然喜欢女人，我……很讨厌你。”
　　浪漫美好的烟火，寄予着人们对新年虔诚的祝福。祝遥不知道现在是几点，不知道屋内的人是不是开始准备跨年倒计时，不知道电视里的主持人是不是摆出了热情洋溢的笑脸开始读秒，不知道在时针跨过零点的一刹那人们会许下哪些愿望。
　　可她，没有什么愿望了。
　　现在，曲清澄真的成为了她今年见到的最后一个人，可能也将是她新年见到的第一个人。
　　可是，她站在这里，对曲清澄说着讨厌之类的话。
　　屋内开始传来隐约的欢呼声，烟火映亮了曲清澄无比错愕又受伤的脸，祝遥的心里抽了一下，手指绕紧羽绒服下摆吊着的带子，来回来去的抠着。
　　最终，曲清澄的面容恢复了平静。
　　“这样啊。”她说。
　　“曲老师！新年好！”商晓冉她们在楼上小阳台喊：“你怎么还不上来？”
　　曲清澄回头冲着楼上温柔微笑，留给祝遥过分美好的小半张侧脸。
　　“新年好。”她对商晓冉她们说。
　　“祝遥？”终于，趴在小阳台栏杆上的商晓冉看到了祝遥：“你怎么在这？”
　　祝遥指指身后：“我跟周昂到陈烨家聚会。”
　　“那……”
　　“我现在要走了。”
　　商晓冉居高临下的俯视着祝遥：“你不去找周昂一起走吗？”
　　祝遥沉默的摇摇头。
　　她以后不会再跟曲清澄说一句话了，跟周昂的这一出戏，就不用再演下去了吧。
　　祝遥双手插在兜里转身离开，身后的曲清澄没有再说一句话，只是一阵轻轻的脚步声响起。
　　曲清澄也走了。
　　******
　　直到曲清澄的脚步声消失了，祝遥顺着出小区的方向快步走着，一边走一边把手从羽绒服口袋里拿了出来。
　　手指上一道小小的伤口。
　　不大，但有点深，在冬夜的冷空气中发出阵阵的疼。
　　刚才当着曲清澄，祝遥把手往口袋里插得太急，有一种军*队全面溃败的仓皇感。她完全忘了口袋里还装着想跟曲清澄一起放的烟花棒，被自己抠的乱七八糟。
　　本来圆润的烟花棒头尖锐起来，在祝遥□□进口袋的手指上一划，就是一道这样的伤口。
　　快步走出小区以后，祝遥在路边找了个垃圾桶，一股脑把口袋里的烟花棒掏出来扔了进去。
　　突然腿后传来一阵温温的触感。
　　如果是春秋穿着更薄的裤子的话，应该还会有一种毛茸茸的感觉。
　　祝遥低头。
　　果然是一只猫。
　　一只土黄色的中华田园猫，戴一个艳粉色的项圈。
　　祝遥认出来了，是牛肉面店养的那只猫。
　　祝遥远远望了一眼，牛肉面店的门紧闭着，不知道猫是从哪里溜出来的，它应该有它自己的办法。
　　祝遥低声说：“对不起，我没带吃的。”
　　不过想想这猫也不缺，白天在牛肉面店耀武扬威，不知多少人喂它。
　　此时来蹭祝遥的腿，应该只是大晚上的觉得寂寞，想找人陪它玩吧。
　　真的一点也不怕人。
　　祝遥弯腰，手再往下一厘米，就能摸到猫的头了。
　　她却忽然缩手。
　　站起来，走远了。
　　那只也许被曲清澄摸过头的猫，被她留在原地，一脸的懵。
　　******
　　祝遥双手插在羽绒服口袋里，顺着马路慢慢走着。
　　马路上没什么人，唯一路过的一群年轻人，在昏黄路灯下唱着“新年好”的歌，冲祝遥醉醺醺的笑。
　　祝遥躲开了。
　　大概人们要么在家要么在酒吧跨年，都还没散，马路上空的出租车倒是不少。
　　但祝遥没打算打车，顺着路边的人行道一路走着。
　　白色球鞋的鞋带开了，软塌塌的垂着，祝遥也懒得系，走一步，踩一下。脚尖蹭着地面踢着一颗小石子，一踢就骨碌碌往前滚几圈，跳两跳。
　　有时候力度没控制好，小石子会滚太远或偏离方向，祝遥就用脚尖把它再勾回来。
　　就这样踢了一路。
　　周昂给她打了个电话：“你去哪儿了？”
　　“先回家了。”
　　“怎么没说一声就……”周昂止住了话头，只说：“那你注意安全。”
　　“嗯。”
　　祝遥挂了手机，暖黄的路灯灯光照在她背上，像暗夜里的阳光，却照不暖浑身冰凉的感觉。
　　好冷啊。祝遥缩了缩肩。
　　是今天特别冷吗？可她看到迎面走来的一群年轻人，被酒精熏红的脸，连羽绒服都大敞着，一点没觉得冷的样子。
　　祝遥再次躲开那群年轻人，踢着自己的小石子。
　　她在想，事情是如何走到这一步的呢？
　　也许是因为昨晚曲清澄递给她的那支唇膏，若无其事透露着她与祝映岚有联系。
　　也许是因为商晓冉开朗的笑脸出现在曲清澄家阳台，祝遥却是被遗忘的那一个。
　　也许是因为跨年夜突然出现的杨晟涵，还有她和曲清澄在角落的那一个拥抱。
　　也许是因为曲清澄面对突然出现的祝遥，平静说出又给她买了一支润唇膏，平静到祝遥昨晚莫名的暴怒，都显得无理而可笑。
　　也许，是这一切的一切的一切叠加起来。
　　最终凝成了一句——“我讨厌你”。
　　******
　　多年以后，久别重逢，当祝遥和曲清澄的关系发生变化以后。
　　大概是在一个春天的早晨，春末近夏，腿从被子里伸出来，也不会感觉到嗖嗖的凉意了。
　　曲清澄和祝遥窝在一起，互相给对方的脚趾涂着指甲油。
　　“别乱动呀。”曲清澄伸出食指，在祝遥白皙脚背上敲了一下。
　　“知道啦知道啦，曲老师。”祝遥靠在床头，长长的头发披散下来，懒洋洋应着。
　　她望着曲清澄低着头，把垂下的头发别在耳后，专心致志的对付着她贝壳一样的脚趾甲。
　　“你知道么？”祝遥用自己所能发出的最平静的声音，装作若无其事的，说起这件往事。
　　最后她下结论：“所以我们走失了这么多年。”
　　曲清澄笑了一下，不说话，低头涂着指甲油。
　　“你笑什么？”祝遥凑过来，额头抵着曲清澄的下巴：“不遗憾么？”
　　“别乱动。”曲清澄推了祝遥一下：“指甲油都要蹭花了。”
　　祝遥，这位后来大家都说她架子大的国际影后，这会儿面对着她曲老师的“训斥”，老老实实把脚支在被子外，手却拥住曲清澄的肩。
　　“问你呢，笑什么？”
　　“笑你傻呗。”曲清澄对着祝遥的脚趾吹气，像是觉得祝遥太闹，想让指甲油干得快一点。
　　“哪儿傻？”
　　“那年跨年……”曲清澄说：“我可不是没叫你。”
　　“你哪儿叫我了？”
　　“我让商晓冉叫你的。”
　　“……”祝遥有点无语：“你怎么会想到让商晓冉叫我？她根本没告诉我啊。”
　　“因为你前一天晚上对我很生气的样子，我怕我自己叫你，你不愿意来嘛。”曲清澄靠在祝遥的肩头：“那年我已经二十四岁啦，哪知道你们十几岁少女之间的这些弯弯绕绕的。”
　　“还有我跟杨晟涵的那个拥抱……”
　　祝遥把曲清澄拥得更紧了一点：“别说了，我知道。”
　　在她知道了曲清澄的那些往事、知道了曲清澄其实是一个怎样的人以后，她已经明白当时那个拥抱，是怎么回事了。
　　那只是曲清澄对自己xing*向的一次探索，以及对杨晟涵的一次和解与告别。
　　“好傻。”祝遥说自己。
　　“嗯。”曲清澄说。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-03 14:15:48~2021-10-04 12:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650、小孩、沐晨言、岁时 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第35章
　　◎离别◎
　　元旦假期, 不过也就三天而已。
　　三天以后重回学校，连课桌桌面上都还没攒够薄薄的一层灰，当时只有十七岁的祝遥, 却生出一种恍如隔世的感觉。
　　不是不矫情的。
　　祝遥桌子也懒得擦, 拎着煎饼果子在课桌边坐下的时候，附近的邻桌看了她一眼。不止如此, 在她走近教室的时候, 商晓冉也看了她一眼。
　　还有周昂，课间来找她的时候, 夸张的叫了一声。
　　祝遥有点无奈——不就是没扎马尾而已？至于个个都这么大反应？
　　周昂问她：“为什么不扎马尾啊？那样精神多了。你之前不扎马尾，成天低着头披头散发的, 我都不知道二班有你这个人！”
　　祝遥：“就懒得了。”
　　“你一女的怎么能这么懒！”
　　“是是是，没你一男的抹发蜡抹得勤。”
　　“……”周昂本打算大肆反驳祝遥对他抹发蜡去见队长一事的讽刺，盯着祝遥的脸，却只问出一句：“你没事儿吧？”
　　“我有什么事啊？”
　　“那你别笑了啊！”周昂抱着胳膊，好像很冷的样子：“你说你一平时挺不爱笑的人, 没什么事的笑什么笑啊！笑得我毛骨悚然的。”
　　“知道的你是跨了个年，不知道的还以为你投了次胎呢。”
　　祝遥一愣。
　　她在笑么？
　　是为了掩饰什么、身体才启动了这样虚伪的本能呢？
　　******
　　小长假归来的第一天是周二，第四节才是语文课。
　　曲清澄走进教室, 眼神扫过祝遥的时候，也愣了一下。不过那只是一个极其微妙的微表情, 转瞬即逝。
　　祝遥觉得除了她, 全班应该没有人看的出来, 也许连商晓冉都看不出来。
　　也许商晓冉并没有祝遥以为的那么关注她, 连带着, 也没有祝遥以为的那么关注曲清澄。
　　还是祝遥把自己看的太重要了。
　　下课以后, 祝遥习惯性拖在最后一个, 拖拖拉拉下楼准备去食堂。
　　走到楼梯口的时候，一个声音叫住她。
　　祝遥低着头，长长的头发垂下来，完全遮住脸。
　　那个温柔又特别、带点南方口音的声音，除了曲清澄还能是谁。
　　“没有必要这个样子吧？”曲清澄走到祝遥身后说。
　　“哪个样子？”
　　“不扎头发。”
　　祝遥想，自己这样的行为，看在曲清澄眼里一定无比幼稚吧。
　　曲清澄问：“你现在又戴着耳机听课了？”
　　“没有，只是懒得扎头发而已。”祝遥说着就要跑：“我要去食堂吃饭了。”
　　“等一下。”曲清澄说：“还有作业呢？你也还是自己做、没有抄吧？”
　　祝遥“嗯”了一声。
　　“乖……”曲清澄像是想要说这个字的，然而说了一半，又把后半的音节吞了回去，像是觉得祝遥会反感似的。
　　在祝遥跑走以前，她静静的转身离开了。
　　那时祝遥年纪尚轻，还不能完全明白自己的那样一番话，对曲清澄造成了怎样的伤害。
　　也许再给她一点时间，在亲眼目睹杨晟涵和曲清澄拥抱带来的震撼消退以后，她能渐渐反应过来，也许一切事情，都不是她在气急败坏之下所想的那样。
　　也许再给她一点时间，她会很愿意走到曲清澄的办公室门口，也许是在一个冬末的正午，也许是在一个初春的早晨，对曲清澄说一句“对不起”。
　　那时曲清澄当她是个小孩子的吧，也许曲清澄会气很久，也许曲清澄最后还是会原谅她的无理取闹。
　　那样，两人就又能像以前一样，三言两语，零零碎碎，在教室外的走廊、在食堂、在操场边、在清照楼，说一些无关紧要、却对祝遥意义深远的话。
　　可是，祝遥没有时间了。
　　于是，1月3日中午发生在楼梯口的那段对话，成了之后的五年里，她和曲清澄之间仅有的两段对话之一。
　　因为很快发生的两件事，让祝遥的生活急转直下。
　　******
　　第一件事，出在祝遥家里。
　　也许所有的大事，都是突如其来的发生，毫无半点征兆。
　　比如新年的1月10日，祝遥记得那是一个周一，晚自习上的是语文，距离祝遥的生日还有七天。
　　那天上午课间休息时，祝映岚罕见的给祝遥打了个电话，问祝遥想要什么生日礼物。
　　而在这之前，每年祝遥生日祝映岚都是不问的，总是买一套精装的名著，然后直接打钱。
　　而那些名著的下场，就是在书房里落灰，和日本武士刀、古董字画、湖州羊毫毛笔一起，沦为无用的装饰。
　　祝遥一页都没看过。
　　所以今年祝映岚这个“生日想要什么”的问题，问得祝遥毫无防备，支吾一番说出一句：“随便。”
　　听上去像是不耐烦，不耐烦里又藏着一点欣喜。
　　祝映岚“哦”了一声：“那我让秘书看着办吧。”
　　结果还是秘书。
　　祝映岚想挂电话，祝遥喊她：“妈。”
　　祝映岚问：“什么事？”
　　其实祝遥想说，祝映岚已经很久没回过家了。从上次开家长会那天、医院里突然走掉以后，她已经将近两个月没见过祝映岚了。
　　祝映岚的消息，都是来送东西或取东西的秘书告诉祝遥的。
　　去了新加坡。去了泰国。去了香港。
　　祝遥想问祝映岚：“你什么时候回家？”话到嘴边，又问不出口。
　　就像中间疏离的十年岁月，让她早已失去了挽着祝映岚手臂撒娇的能力。
　　祝映岚对祝遥的沉默倒是很习惯，对着电话就骂：“你怎么老是吞吞吐吐的？没个有话直说的小孩子样，让别人觉得你心机重，一点不讨喜！”
　　又自顾自絮叨起来：“你知不知道祁胜军那个狗东西，跟他那小蜜，一点不要脸，你可千万别当他是你爸……”
　　祝遥又喊了一声：“妈。”
　　“挂吧。”
　　祝映岚就把电话挂了。
　　所以当祝遥现在站在家门前，看着门上贴的两张封条，完全懵了。
　　什么情况？
　　明明今早祝映岚给她打电话的时候，听声音还是一切正常的呀？
　　祝遥看着封条上的红戳，知道那不是玩笑，不敢贸然拿钥匙开门了，摸出手机给祝映岚打电话，没人接。
　　她又打，还是没人接。
　　又给祝映岚的秘书打电话，到这时，祝遥的手已经有点抖了。
　　打到第二个的时候秘书接了：“祝遥？”
　　“我妈她……是出什么事了么？”颤抖的手指捏紧手机。
　　那边的声音也很错愕：“怎么，你还什么都不知道？”
　　“没人通知你？”
　　祝遥的声音空荡荡，在自家别墅前似有回响：“……没有。”
　　坐在台阶上等祝映岚秘书来找她的半小时，大概是祝遥十七年人生里最难熬的半小时。
　　哪怕七岁时祝映岚和祁胜军离婚，她都没这么难熬，因为那时她面对的是已知而不是未知的恐惧。
　　终于祝映岚的秘书匆匆赶到了：“你家没法住了，去宾馆开个房间吧，你卡里还有钱么？”
　　“不能像以前一样住五星级酒店了，住那种连锁的快捷酒店吧。”
　　到了酒店开了房间，秘书问祝遥：“能住的惯么？委屈一下吧。”
　　祝遥当时说：“还好。”
　　那时她那样说，只是对生活条件没那么挑剔，并非因为知道，在之后的三四年时间里，这快捷酒店的房间，就是她住过最好的地方。
　　那天晚上，从祝映岚秘书嘴里，祝遥才知道祝映岚捅了多大篓子。
　　还有祁胜军。
　　两人做生意的思路一脉相承，所以都被同一个不靠谱的合作商坑，连带着卷进一件经济*案里。
　　本来刚开始祁胜军的投入不大，在那所谓小蜜的撺掇下，雪球却越滚越大。祝映岚不是没怀疑过这事有问题，只是，这么多年一直没真正放下祁胜军的嫉妒心，变成强烈的好胜心。
　　她不入局，只会被祁胜军越甩越远。
　　现在一旦事发，涉及的金额不是祁胜军和祝映岚能赔得起的，所以两人的事，都判的很快。
　　祝映岚毫不抵赖的认错，所有家产都用来补窟窿，然而还是要进去几年。
　　半个月以后，还有三天就是除夕了，祝映岚秘书来接祝遥，最后一次去以前的别墅里收拾东西，他有点唏嘘：“祝遥，以后你和祝总，就没有家了。”
　　祝遥低低的“嗯”了一声。
　　她简单收拾了一点随身的东西，就跟秘书去了出租屋。
　　那是秘书帮她用很便宜的价钱租下的，油腻腻的墙纸，因为年头太久而失去黏性，软塌塌的耷下一角，露出发黄斑驳的墙。
　　朝向不好的洗手间角落，即便在干燥的邶城，也生出一层绿色的霉。
　　祝遥问秘书：“你以后怎么打算呢？”
　　秘书语带感慨：“我回老家去了。”
　　不知是不是祝映岚有心保护他，他是真的不知道祝映岚入了那不靠谱的局，所以逃过惩罚。
　　秘书走了，祝遥就彻底的变成一个人了。
　　那时已经放寒假了，祝遥每天看着班级群里有人在说，跟爸妈去了三亚、去了云南、去了美国过年。
　　巧的是她搬到出租屋那一天，商晓冉在群里发了张照片，是她和爸妈在东京的一家米其林日料店，捧着一只比脸大两圈的帝王蟹，笑的一脸灿烂。
　　曲清澄难得在群里回了一句：“这家店我也去过，很好吃。”
　　一个笑脸表情。
　　祝遥默默放下手机，打开出租屋里一台小的不能再小的电视。
　　不知是哪一年的古董了，画面都变成一条条，完全看不清楚。
　　祝遥走过去拍了两下，屏幕索性直接黑掉了。
　　祝遥对着电视沉默的站了一会儿，伸手把电视关掉，走回一片片掉皮的假皮沙发上坐下，摘着黏在她牛仔裤上的一片片红色假皮，手一捏，又变成粉。
　　此时的曲清澄在干什么呢？是不是正在她爸妈家里，熏香袅袅，抚琴作画？
　　祝遥知道，她心中酝酿了好多天的一句“对不起”，再也无法对着曲清澄说出了。
　　从此以后，她只会更加彻底的躲着曲清澄。
　　自卑像生在心里的毒，暗紫的藤上开出晦暗的花。
　　她从此失去走近曲清澄世界的资格了。
　　那个不用吃苦、安宁静好的世界。那个如果按祝遥正常的人生轨迹、也触手可及的世界。
　　从此，只能曲清澄一个人好好的待在里面了。
　　然而曲清澄连躲着的机会都没给祝遥。
　　因为高二下学期，班里的语文老师突然换了人。
　　曲清澄辞职了。
　　作者有话说：
　　这章很短小不要慌！hh今晚会加更一章的～高中时期讲完了，时间线终于走到现在啦！
　　感谢在2021-10-04 12:45:54~2021-10-05 11:34:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、小孩、22320650 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

📖 酒心巧克力篇 📖
　　null

◉ 第36章
　　◎片场◎
　　时间线走到当下, 10月23日，《我的老师》拍摄现场。
　　毛姐来敲祝遥房间的门：“起了没？”
　　祝遥去开门时，顶着一张素得不能再素的纯素颜脸, 毛巾搭在脖子上, 脸还在一滴滴往下淌水珠。
　　毛姐看得愣了半晌，看得祝遥不禁往自己脸上摸去：“我脸上有东西？”
　　末了毛姐长叹一声：“年轻真好！”
　　“什么跟什么。”
　　“你的这皮肤啊, 真是羡慕死人。”毛姐忍不住伸手在祝遥脸上掐了一把, 祝遥一躲，毛姐走进房间坐在床边。
　　祝遥跟进去：“也不只是年轻吧。”
　　“还有光子嫩肤水光针海菲秀, 金钱的力量。”
　　“是啊是啊。”毛姐说：“所以你麻溜的给姐挣钱去！赶紧换衣服去片场了。”
　　祝遥应一声“好”，拿着衣服钻进洗手间。
　　毛姐在外面问：“昨晚不饿吧？”
　　昨晚祝遥就吃了一份名为沙拉其实是草的东西, 眼巴巴看着毛姐在旁边吃剧组定的盒饭。
　　青椒肉丝和炝炒土豆丝，那么香的。
　　但这会儿的祝遥在洗手间里，想到昨晚和秦恬干的那罐啤酒，有点做贼心虚：“……不饿呀。”
　　“那就好。”毛姐又在外面说：“对了我提醒你一句啊，你在剧组候场的时候, 逮空多跟闵佳文说几句话。”
　　“这……”祝遥正套上一件衬衫：“闵老师不爱说话。”
　　“闵佳文什么咖位你什么咖位？闵佳文不爱跟你说话，那叫有性格，你不爱跟闵佳文说话, 那叫性格差！”
　　“谁喜欢性格差的小孩？”
　　洗手间里一片寂静，刚才还有窸窸窣窣换衣服的声音, 这会儿却静得毛姐怀疑祝遥被马桶吸进去了。
　　良久, 正当毛姐准备再喊的时候, 洗手间里传出一句轻轻的：“嗯。”
　　“没人喜欢性格差的小孩。”
　　声音听起来有点怪, 可饶是毛姐带了祝遥这么久, 也说不上来是哪儿怪, 只好问一句：“你刚才干嘛呢？”
　　“理头发呢。”
　　毛姐“哦”一声又说：“所以你得多说话啊, 听到没？”
　　“嗯。”
　　“祝遥我跟你说。”毛姐在外面长吁短叹：“你能不能飞，咱们真的就指望这部电影了。你都二十三了，二十三在娱乐圈什么概念，你心里有数的吧？”
　　“……嗯。”
　　“公司给你争取到这个角色，不容易的。跟闵佳文搭戏当女二，还是双女主电影，四舍五入也算半个女一了吧？”
　　“现在葛苇演戏不多了，圈里也就闵佳文牛X了吧？你真的得抓住机会啊。”
　　祝遥：“我知道。”
　　“不然公司也不能派我全程来带你，你说是吧？”
　　祝遥换好衣服走出洗手间，简简单单的白衬衫牛仔裤啊，又看得毛姐愣了半晌。
　　祝遥轻声说：“毛姐，谢谢你。”
　　毛姐反而不好意思起来，一挥手：“你说这就见外了。”
　　她又看看祝遥：“祝遥你好好演，真的，你可以的，就冲你长这样。”
　　那句话怎么说来着？往那儿一站，就自带氛围感。
　　祝遥点点头，拿起搭在床上的棒球衫，跟着毛姐出去了。
　　******
　　片场。
　　在毛姐的督促下，祝遥到片场早，化完妆也早。本来她的妆也简单，在电影前期演一个高二的转学生，昨天第一天到学校，还穿着自己的衣服，今天就换上校服了。
　　一头黑长直发束在脑后，晃啊晃的。脸上说是化妆，也就简单打了个底，涂了一点点有色润唇膏，算是抬抬气色。
　　“你这皮肤我给你擦粉都是浪费。”刚才化妆师边化边说：“但不给你擦吧，又怕制片人说我拿钱不干活。”
　　祝遥笑笑。
　　化完妆闵佳文还没来，祝遥一个人走到窗边。
　　毛姐问她：“不再看看剧本？”
　　祝遥说：“我酝酿酝酿情绪。”
　　毛姐说“行”，就走开不再打扰她了。
　　祝遥撩开窗帘的手指有点抖，其实从第一天来到这房子开始，她撩窗帘的手就开始抖了。
　　而且她不知道自己站在窗边时，表情到底控制的怎么样，不过她有一个很好的幌子，要是真有人问她表情为什么那么怪，她就说是第一次跟闵皇搭戏紧张。
　　在往窗外望去之前，祝遥先看了眼手边的窗帘。
　　连窗帘都没变。
　　还和五年前一模一样。
　　五年前，祝遥高二，就是站在这扇窗边，撩开这幅窗帘，望向对面曲清澄住的房子，看着曲清澄搬着画板走到小阳台，对着一盆萝卜海棠画着素描。
　　后来，也是在那天，祝遥用颤抖的声音对曲清澄说出——“我讨厌你”。
　　如果她们五年的离散是一场大戏，这句话就是拉开大戏帷幕的开始。
　　往后的五年，当祝遥一个人窝在出租屋里，一个人面对着刚拧开还会往外淌锈水的水龙头，她以为自己再也不会见到曲清澄了。
　　没想到曲清澄会再一次出现在她视线中，昨天是，今天也是。
　　今天的曲清澄穿一件白色风衣，鸭蛋青衬衫配一条米白长裙，鞋子也是白色。
　　无限接近于祝遥记忆中，那朵水仙花的样子，在晨曦中慢慢走着。
　　昨天下过雨，今天天晴了，阳光透过云层照下来，把曲清澄秀气的一张脸，晕染得越发柔和。
　　祝遥还没反应出来自己要干嘛，就从房子里跑了出去。
　　毛姐在她身后喊：“干嘛去？”
　　祝遥：“紧张！透口气。”
　　******
　　曲清澄显然被突然出现的祝遥吓了一大跳，定了定神，才笑道：“祝遥啊，早上好。”
　　祝遥嗓子发干：“早。”
　　曲清澄上下打量她一下：“你演高中生啊？”
　　“嗯。”祝遥双手背在背后：“是不是有点装嫩？”
　　“没有啦。”曲清澄笑：“要不是校服不一样，我还以为你是我班上的学生呢。”
　　“时空穿越似的，回到五年前。”
　　祝遥背在背后的手，猛掐自己的指尖，脚尖则无意识的摩擦着地面。那些异域风情的砖，还和五年前一样。
　　她嗓子里哽了一句话，不知该怎么说出口。
　　就像她以前面对祝映岚的时候就知道，一些话一旦错失了开口的时机，就越来越不知道如何开口。
　　她现在想说的这句话，五年前就该跟曲清澄说的。
　　要不是她家突然出了事。要不是寒假以后曲清澄突然辞了职。
　　那句话就被五年的岁月掩埋，载着光与尘，本来就沉甸甸的不轻盈，这时更是坠入地底，让人很难透过那些植物根系般盘根错节的心事，把它挖起来。
　　曲清澄显然是不知道她在想这些的，因为曲清澄轻声说：“好了不提五年前了。”
　　“你很讨厌五年前，有我这样一个老师吧。”
　　“我……”
　　祝遥猛然抬头，透过金丝边眼镜看着曲清澄温和的笑眼，那样的笑，让祝遥很难揣测自己当年的一句话，到底给曲清澄带来了怎样的伤害。
　　青春总是伴随着残忍，带着掺了金属味道的腥气。
　　大抵是因为无知，就不懂得顾忌。
　　曲清澄又笑：“还好我后来很快就辞职了，你也松了一口气吧。”
　　“我……”
　　“你是找我有事吗？”曲清澄问。
　　祝遥望着曲清澄白净的脸，蓦然想起她背后的那一大片纹身。
　　曲清澄是把什么都藏在背后的那种人么？
　　祝遥越发觉得自己以前造成的伤害，不是轻飘飘一句话能解决的，就越发不知道如何开口了。
　　话到嘴边，变成一句：“你吃早饭了么？”
　　曲清澄愣了一下。
　　祝遥：“那个剧组给我们准备了早饭，我不能吃要减肥，我的那份给你……”
　　“可你手上并没拿早餐呀。”
　　这次换祝遥愣了一下：“我……忘了。”
　　曲清澄笑一笑，走了。
　　她没跟祝遥说再见。
　　祝遥站在原地，望着曲清澄的背影，原本柔和的晨曦，这时变得刺目起来。
　　毛姐站在门口喊：“祝遥你好了没啊？闵皇的车要到了。”
　　祝遥应一声“来了”，站在原地不动，还望着曲清澄离去的方向。
　　其实曲清澄的背影，早就消失不见了。
　　只是祝遥刚刚在想一个问题——曲清澄是在躲着她么？
　　在她给曲清澄造成那样的伤害以后，真正讨厌对方的人，是曲清澄么？
　　******
　　第二天的日程，是上午拍戏，下午开记者会。
　　上午拍了两场，毛姐见梅导在那儿对着监视器沉思，走过去搭话：“梅导，效果怎么样啊？”
　　梅导，梅卫林，罕见拍女性题材电影，能拍得跟两位著名女导演一样好的男导演。大概因为他自己文艺范儿，五十多岁也没结过婚，不拍电影的时候就拿台照相机满世界溜达。
　　够文艺就够细腻嘛。
　　但梅导成也文艺，败也文艺。拍得好的电影冲向国际拿了两座大奖，拍得不好的电影扑得一塌糊涂。
　　他是那种全凭演员自己发挥的导演，有时候连完整剧本都不愿意给，常常挂在嘴边的一句话是：“感觉，要有感觉你知道吗？”
　　这种类型导演的戏，闵佳文那种天赋爆表型演员演起来会很爽，但毛姐带的是还没怎么开窍的祝遥，心里就有点打鼓。
　　她小心翼翼试探着问；“要不让祝遥再拍一遍？”
　　结果梅导就一直盯着显示器不说话，良久，说了一句：“先拍着吧。”
　　走了。
　　剩下毛姐一脸懵圈：先拍着……这是什么意思？
　　是对祝遥演得不满意吗？
　　不会还想换人吧？

◉ 第37章
　　◎真心话◎
　　因为有了担心梅导换人这个念头, 下午去记者会的一路上，毛姐都惴惴不安的。
　　结果祝遥这小孩儿没心没肺的，还在副驾上嗦棒棒糖呢。
　　毛姐没让祝遥跟剧组的车, 开公司的车送祝遥去现场。毕竟祝遥现在是女二了, 毛姐想得周到，该有的排面不能少。
　　可祝遥现在这咖位, 公司也没给她配司机, 毛姐只好自己开车。
　　她不敢明着跟祝遥说梅导也许不满意的事，怕给祝遥造成心理压力以后更玩完, 只好试探着问：“拍了两天，你觉得演的怎么样？”
　　祝遥嗦着棒棒糖说：“一般。”
　　一句话给毛姐说懵了。从上午梅导的“先拍着”, 到现在祝遥的“一般”，现在人说话都这么意识流的吗？！
　　但至少面对祝遥，毛姐是好追问的：“怎么一般？”
　　“就是……不是很有感觉。”
　　毛姐差点被她气笑了：“面对闵佳文你还没感觉，你要面对谁才有感觉？”
　　“这不好说。”祝遥一本正经：“感觉这东西……跟化学反应似的，谁知道冒烟那一下, 是因为加了CO2还是Na2O。”
　　毛姐本来是真的有点气，这会儿又被祝遥愣愣的性格，弄得真的想笑：“什么乱七八糟的, 高中生才演两天你这么入戏啊？化学反应都来了。”
　　“啊。”祝遥点点头：“我想演好的嘛。”
　　祝遥手指无意识的抠着副驾前的抽屉拉锁，毛姐又觉得有点心酸。
　　祝遥家里的情况, 她是了解的。
　　“没事儿。”她安慰祝遥：“你才进组两三天, 感觉这东西, 本来就要慢慢找的。”
　　祝遥笑了一下, 没说话。
　　毛姐瞥着她：“你能不能别吃棒棒糖了？嚣张！”
　　祝遥：“我怕待会儿到记者会现场低血糖, 状态不好说错话。”
　　毛姐想想祝遥这两天进组以后, 饮食管理越发严格, 是有点惨，就由着她去了。
　　******
　　记者会现场。
　　发言席上，C位坐的当然是梅导和闵佳文，毛姐抱着双臂站在记者席的后面，看着自家艺人一脸乖巧的坐在边上。
　　无论多少次看过祝遥的这张脸，毛姐都觉得祝遥是该有出息的。
　　这张脸长的，一看就像个有故事的女同学，天生就该演戏，凭什么一直不红。
　　直到好不容易有个记者cue到祝遥，问祝遥第一次跟闵佳文搭戏是怎么想的，祝遥接过话筒：“就想……好好演。”
　　毛姐；……
　　这是什么又没意思又没梗的鬼答案啊！
　　到这时，她又觉得祝遥不红是很有道理的了。看看人家闵佳文，被问到为什么要接这部在国内没法上映的电影时，滔滔不绝的：“其实我有朋友就是这种情况，我觉得在现在这个开放的社会，很多人以为同xing之间的感情已经没什么大问题，可事实是一旦事情落在自己身上，才明白旁人的一个眼神、一个动作、一句话，其实都能对当事人带来很大伤害……”
　　毛姐看着祝遥低下头，一脸专注的表情，好像听得陷入了沉思，都忘了要一直抬头让镜头拍到她。
　　毛姐在记者席后猛咳，也没能“唤醒”沉思的祝遥。
　　祝遥低头的状态持续了一整场记者会，而且就只被问了一个问题，回答了五个字：“就想……好好演。”
　　毛姐的内心一片绝望。
　　记者会散了以后，祝遥坐上毛姐的车，毛姐恨不得用手猛戳祝遥的太阳穴：“你啊你啊你啊！”
　　本来这电影没法上映，冲着国外拿奖去的，前期宣发机会不多，好不容易趁开机有场记者会，祝遥还是这种表现。
　　毛姐又怕真戳祝遥，把妆给戳花了，待会儿回剧组还得重新补，只好又说了一遍：“你啊你啊你啊！”
　　祝遥在副驾问她：“毛姐，你吃棒棒糖么？”
　　“我带了两根，一根草莓味的被我吃了，还剩一根西瓜味的，你要么？”
　　毛姐把西瓜味的棒棒糖咬得嘎嘣响：“你说说你刚才在记者会上，总共就说了五个字，像话么？！”
　　“……我不知道说什么。”
　　“不知道就跟闵佳文学啊！”毛姐恨铁不成钢：“我看她长篇大论的时候你听得挺入神的，想什么呢你？”
　　祝遥把头扭向窗外，不答话。
　　还能想什么。
　　想曲清澄呗。
　　******
　　下午拍戏候场的间隙，秦恬溜到祝遥身边：“晚上去聚餐啊。”
　　秦恬在前期演祝遥的同学，也是一副青春洋溢的打扮。
　　祝遥问：“剧组组织的？”
　　“那有什么可去的。”秦恬撇撇嘴：“就我们年轻人自己聚聚，不带梅导和剧组的人，也不带闵皇。”
　　祝遥又问：“晚上不拍戏么？”
　　“你消息怎么这么滞后。”秦恬说：“晚上梅导要带闵皇去见国外一宣发团队，先接触着，晚上排的戏取消了。”
　　祝遥“哦”一声。
　　秦恬急了：“你到底去不去啊？不去我跟你急！”
　　“毛姐那边……”
　　“我让慕姐去跟她说！”
　　后来还是毛姐主动来找祝遥说：“今晚你去吧。”
　　“毛姐你怎么这样，我还指望你……”祝遥说一半不说了。
　　“就知道你这小孩儿想拿我当幌子。”毛姐一笑：“还是去吧，你总这么一个人闷着也不是个事，在娱乐圈吃不开的。”
　　“难得秦恬这么开朗，算是你在娱乐圈最熟的一个了吧？趁这机会，你们年轻人一起熟悉熟悉，说不定以后还有合作机会呢。”
　　祝遥只好去了。
　　是秦恬找的一家串儿吧，秦恬跟老板熟，要了一包间，算上祝遥在内六女四男，一拨年轻演员，没一个超过二十五岁的。
　　现场氛围就很闹，吵得祝遥脑袋疼。
　　不知怎么，就想起今早见到的曲清澄。
　　白风衣，白裙子，素净小巧的一张脸，在和煦的晨曦中走来。
　　那么温柔的，那么静谧的。
　　无端端让“岁月静好”这四个过分文艺的字，在现实中有了对照。
　　可是祝遥又想起曲清澄藏在金丝边眼镜后的一双笑眼：“你很讨厌五年前，有我这样一个老师吧。”
　　说这句话时的曲清澄，怀着怎样的心情呢？
　　“小遥遥？小遥遥！”
　　祝遥回过神来。
　　秦恬：“走什么神呢？我们来玩真心话太冒险了！”
　　祝遥的脑袋更疼了。
　　她好想回酒店房间打游戏看动画，哪怕看剧本也好。
　　秦恬拿了支喝空的啤酒瓶子：“转到谁就是谁啊，谁都不许耍赖。”
　　啤酒瓶在一堆挂着鸡翅骨头的竹签和一堆沾着红衣的花生壳里，骨碌碌转起来。
　　祝遥盯着那尖尖的瓶口，有点紧张。
　　她是真的不喜欢跟人打交道，也许有点轻微社恐也说不定。
　　不过人生在世，往往是怕什么来什么。
　　啤酒瓶越转越慢，越转越慢。
　　最后不偏不倚，端端正正指向了祝遥，连耍赖说“在我和右边的人之间”都没机会的那种，
　　秦恬拍手大笑：“啊哈哈我就希望是你！”
　　祝遥：……
　　秦恬问：“你真心话还是大冒险？”
　　“大冒险。”
　　秦恬毫不客气：“那你跟……”她随便点了一个剧组女演员的名字：“你们一起吃手指饼干，中间剩的超过一厘米就罚三杯酒！”
　　“……”祝遥问：“我能直接喝酒么？”
　　“不能！”
　　“那我真心话。”
　　“真心话啊……”秦恬笑嘻嘻抓过装啤酒的纸箱：“那这可太刺激了。”
　　纸箱里都是一些折好的小纸条，开始玩游戏前大家写好了扔进去的，抽到哪张就回答上面的问题。
　　上面当然不乏初*ye和x*幻想对象这样劲爆的问题。
　　祝遥抽了一张递给秦恬，秦恬打开来哼一声：“小遥遥，算你运气好。”
　　“如果你的人生只剩说最后一句话的机会，你会对谁说什么？”
　　秦恬抗议：“这么文艺的问题谁写的？没意思！”
　　写问题的人不服：“这哪没意思了？最后一句话哎！肯定是跟谁说我爱你什么的啊，这么带劲的！”
　　大家都笑，看着祝遥。
　　祝遥舔舔嘴唇。
　　秦恬也来了点兴致：“不能说假话的啊，老天听着呢，不然以后许愿都不灵了。”
　　祝遥：“我想对曲清澄说。”
　　秦恬一愣：曲清澄？谁啊？是圈里人么？怎么没什么印象？
　　但她很快反应过来了：“你的高中老师啊？”
　　“老师？”现场躁动起来：“祝遥你这可真有点带劲了啊……”
　　“不是那个。”祝遥说：“我想跟她说……对不起。”
　　“为什么？”秦恬问。
　　祝遥：“这是另一个问题了。”
　　“哪儿啊！”秦恬说：“之前纸条上的问题，就包含了要解释背后的故事对吧？问题的最终解释权归出题人所有。”
　　出题的人赶紧附和：“对对对！”
　　祝遥：“那我还是喝三杯酒吧。”
　　秦恬：“不行！”
　　祝遥：“那六杯，一口气。”
　　现场爱喝酒的被她燃起了兴致：“哟呵，小祝海量啊！”
　　这个问题就这么被接过去了。
　　******
　　当晚祝遥运气不好，也不知到最后喝了多少杯。
　　要不是明早还要拍戏，大家还不想着散。
　　祝遥喝酒不上脸不上头，算是天赋异禀那一卦，这会儿都有点醉醺醺的，天太晚了她也不好意思让毛姐来接，就和大家一起打车。
　　偏偏组合到最后，剩祝遥一人落了单。
　　在路边吹了会儿冷风才打到车，在后座晕乎乎睡着了。
　　直到司机叫醒她：“姑娘，到了。”
　　祝遥一睁眼：嗯？怎么跑片场来了？
　　也就是说……怎么跑曲清澄家小区来了？
　　******
　　司机见后座眉清目秀的姑娘坐着没动：“怎么，走错了？”
　　他对着后视镜看了祝遥一眼，刚才拉人时光线昏暗的没看清，这会儿仔细一看：“姑娘我怎么觉得你有点眼熟？你是不是演……”
　　祝遥赶紧结账下车。
　　夜里凉凉的冷空气袭来，她才觉得双颊罕见的发烫。
　　明明是很难喝醉的一个人，怎么今晚……
　　今晚喝酒的时候，祝遥全程想着她第一个被问的那个问题——“如果你的人生只剩说最后一句话的机会，你会对谁说什么？”
　　又想着今天下午，闵佳文在记者会上的那一番话。
　　她以前，是怎样伤害了曲清澄呢？
　　那些幼稚的冒着傻气的青春日子，所有兵荒马乱或所向披靡，全都源于自己带点英雄主义情节的一腔臆想。
　　曲清澄又做错了什么呢？
　　不管当时曲清澄出于什么样的动机，她的关注与偏爱，的确曾像一道光，照亮了祝遥十七岁时的灰败。
　　然而祝遥却……拿曲清澄天然的xing取向，狠狠伤害了曲清澄。
　　曲清澄是根本不知道一个十七岁少女，当年怀着怎样蜿蜒曲折的心思吧。所以站在曲清澄的角度，就算她真跟杨晟涵在一起，也只不过是接受了一个起初不想接受的追求者。
　　曲清澄什么都没有做错。
　　只是五年过去了……
　　一句突兀的“对不起”，到底要怎么说出口，才不会显得轻飘飘的可笑？
　　祝遥今天穿的不多，拢着一件棒球衫，站在小区门口有点凉，本想直接打个车回酒店的，不知怎的，双脚却不由自主向小区里走去。
　　因为在小区里租了房子拍戏，门禁卡她是有的。
　　五年过去了，这小区不知是因为价格偏高还是怎么的，入住率还是没有变高一点，尤其这片别墅区，入了夜，静得出奇，人走在里面，脚步都不自觉放轻。
　　曲清澄的房子，就在一片静谧里出现在了祝遥眼前。
　　小小巧巧的，安安静静的，像曲清澄本人。
　　祝遥耳朵里刚刚聚会的喧哗还没散去，这会儿的静，就显得格外明显。
　　院子里的小小喷泉，入了秋，就关了，她走过去望一眼，一池静水，表面上飘着一片枯黄的树叶，还没来得及沉下去。
　　是刚刚掉的吧，祝遥抬头向着头顶的一棵树望去。
　　没想到的是，这一抬头，跟一个人对上了眼。
　　祝遥一愣。
　　曲清澄不知何时出现在了小阳台上，大概是在祝遥刚才低头看喷泉的时候走上来的，手里拿着一件衣服，好像是晾在外面忘了收、这会儿突然想起。
　　祝遥愣愣看着她，在黑夜里模糊成一个白色的影子，能感觉到她脸上的神情淡淡的，五官却被夜色笼了一层纱，遥远得不真实起来。
　　她也看到祝遥了。
　　因为今晚没排戏，对面租用做摄影棚的屋子灯都关着，左右两栋又没住人，曲清澄显然没想到这样的深夜，院子里还站着一个人。
　　等看清是祝遥，又很快镇定下来。
　　今晚没有月亮，院子里过分昏暗的一盏路灯，就是两人之间唯一的光源。
　　一个俯视，一个仰望。
　　照亮的是什么，照不亮的又是什么。
　　祝遥也不知道该一直抬着头，还是该低头，好像无论怎么做，都显得错误而尴尬。
　　再这样对望下去的话，她就不得不开口说点什么了。
　　“对……”
　　声音还没在胸腔里聚集出可供发出的能量，曲清澄就先动了。
　　冲祝遥很平静的点了一下头，然后那团白色的身影，就在阳台上消失不见了。
　　祝遥愣了。
　　那些重逢以后，曲清澄像以前一样、温和笑着跟她说话的场景画面，瞬间模糊起来。
　　曲清澄刚才……脸上的神情是冷冷的的淡淡的对吧？
　　那样的神情出现在温柔的曲清澄脸上，像结了一层冰，和她莹白背脊上的大片纹身一样突兀。
　　祝遥不知是喝多了缺还是怎么的，忽然一阵头晕，逼得她大口大口呼吸。
　　夜里冷冽的空气灌入肺里，变成刺心的疼。
　　曲清澄现在……是真的很讨厌她的吧？
　　阳台上空了，祝遥就转而盯着曲清澄的家门。
　　那扇做旧的木门，和院子里的砖一样，带着点异域风情的味道。
　　祝遥想了想，把口袋里的烟摸出来，点了一支。
　　她站着头晕，就跨上花坛边沿，蹲着，等抽烟的暖意，把刚才灌入肺里过分冷冽的空气排出去。
　　她盯着那扇门，幻想着它会忽然打开，曲清澄会带着温和的神情走出来，笑笑的叫一声：“祝遥啊。”
　　然而什么都没有。
　　只有祝遥一个人蹲在这里，抽着烟，等着一个永远不会发生的奇迹。
　　一片枯黄的落叶掉在祝遥穿棒球衫的肩头，轻微的啪嗒一声。
　　那是今年秋天的第几片落叶呢。
　　******
　　第二天早上毛姐来房间接祝遥的时候，吓了一跳：“我不是听老慕说，你们昨晚十一点就散了么？”
　　慕姐是秦恬的经纪人，能进梅导的组，各家都挺重视的，把经纪人亲自派来跟组，而不是只带一个助理。
　　应该是秦恬告诉慕姐，昨晚散得挺早。
　　祝遥点头：“是十一点就散了。”
　　“那你这黑眼圈怎么回事？”
　　“就……没睡好。”
　　“担心你演这电影没感觉的事啊？”
　　“有一部分这个原因。”
　　还有一部分原因是什么，毛姐没有追问下去。
　　也许知道什么时候该说什么话，什么时候不该说什么话，是一个合格经纪人的必备素养。
　　祝遥想，要是她也能掌握这些就好了。
　　昨晚曲清澄冷冷的淡淡的一张脸，又在她面前晃了晃，晃得她心里一刺。
　　祝遥说：“毛姐……”
　　“嗯？”
　　“我想喝杯黑咖啡。”
　　“你不是嫌苦么？”祝遥还是小孩子口味。
　　“就想喝了。”
　　“那行吧。”反正黑咖啡又没有热量。
　　祝遥抿着黑咖啡的时候，苦得脸皱成了一团，毛姐笑她：“就说你还是小孩儿口味吧。”
　　祝遥又喝了一大口，毛姐劝她：“别勉强。”
　　不勉强怎么行呢，祝遥想，她凭什么还是小孩儿口味。
　　曲清澄刚刚遇到她的时候，也才二十三岁大啊，祝遥却觉得，她温柔成熟的天生就是大人似的。
　　而她自己二十三岁了才发现，二十三岁，也不过就这么一点点大。
　　她凭什么在曲清澄面前，总占着小孩儿的便宜呢？
　　******
　　因为昨天的记者会和昨晚去见宣发公司的事，拖慢了进度，所以从今早开始，拍戏的时间又往前提了一个小时。
　　闵佳文好像做好了准备，进梅导的组就是来吃苦的，什么都没说就答应了。
　　闵佳文都不说什么，其他人就更不好说什么了。
　　祝遥失去了站在窗口张望的闲暇，就一整天都没有见到曲清澄了。
　　本来还是因为这小区设计特别，曲清澄要去地下停车场开车、还得在地面走一段，祝遥才有早上看到曲清澄的机会。
　　今天她没看到，心里就有点空落落的，但她告诉自己：这都是因为忙嘛，没办法。
　　刻意回避掉了昨晚，曲清澄那样的神情带给她的刺激。
　　她不知道怎么面对曲清澄，就故意躲开了。
　　时间就这样过去了三天。
　　连秦恬都问过一次：“你那曲老师呢？明明就住对面，怎么从来看不到人？”
　　曲清澄从不像普通民众那样过来看她们拍戏，安静得好像不存在似的。
　　祝遥心想：就一直这样下去了么？
　　拍一部电影，常规也就三个月时间。
　　她有多少个三天，可以这样沉默着浪费？
　　等到三个月过去，她回海城继续当她的小演员，曲清澄留在邶城继续当她的高中老师，她们俩唯一交集的机会，大概就是曲清澄闲暇时打开电视，看到祝遥一闪而过的一张脸。
　　就只能这样了么？
　　祝遥想着那晚曲清澄的神情，心想就算她现在去道歉，曲清澄其实也是不愿意听的吧。
　　那一句“对不起”，为什么没能早点说出口？
　　作为曲清澄曾经偏爱的学生，却亲手在曲清澄心上戳出一道伤，时隔五年以后，她又怎么能亲手去把那疮疤再揭起呢？
　　连见曲清澄一面都困难。
　　******
　　转机发生在三天以后。
　　这天散戏的时间，算这几天里比较早的，毛姐送祝遥回房间时提醒她：“敷张面膜，别把皮肤熬坏了。”
　　祝遥说“好”。
　　敷面膜的时候，祝遥把笔记本电脑打开放在床上，准备打局游戏放松一下。
　　习惯性挂着Q群，一般没人说话的，今晚却意外的亮起了提示——
　　“最近有多少人在邶城啊？”
　　回应的人还不少。
　　“要不组织一场同学会”的提议，就在大家闹哄哄的现身中，逐渐成形起来。
　　祝遥隐身不说话，直到群里的话题变成了：“要不要叫老师啊？”
　　“当然要叫啊，看看老方的发际线退到哪儿了哈哈哈。”
　　“还有曲老师，不是也从加拿大回国了？”
　　“曲老师换手机号了么？”
　　“应该没有吧。”
　　“谁打个试试？”
　　“我来……”
　　祝遥盯着群里的消息不断蹦出来，等到脸上面膜发干。
　　想打游戏的初衷，早已抛在脑后了。
　　曲清澄曾经作为和学生们关系最好的那个，是唯一加了这个群的老师，但在突然辞职以后，曲清澄就自动退群了。
　　祝遥等了一个小时，那个说要给曲清澄打电话的同学，也没说到底打通没、也没说曲清澄如何回应的。
　　这时有人想起了祝遥：“祝遥现在成明星了，早就不用这Q号了吧？”
　　“谁能联系上祝遥？”
　　祝遥缓缓用键盘敲出三个字：“我在啊。”
　　作者有话说：
　　小祝：（摩拳擦掌）机会来了！
　　感谢在2021-10-05 11:36:20~2021-10-06 16:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：le 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650、小孩 2个；沐晨言、无数次忘记密码、蛋挞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：le 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第38章
　　◎尴尬◎
　　开拍快一周了, 不止毛姐，连祝遥自己都看出来了——梅导看她演戏，总是一副若有所思的表情。
　　祝遥在毛姐的授意下, 自己也鼓起勇气去问过：“梅导, 您要是不满意的话，我再试一次？”
　　梅导摇头：“先拍着吧。”
　　祝遥走回休息的角落, 毛姐赶紧问：“怎么说？”
　　“说先拍着吧。”
　　毛姐心里咯噔一下：这到底几个意思啊？
　　她又怕给祝遥带来心理压力, 小心翼翼试探着问：“你面对闵佳文，还没找着感觉啊？”
　　祝遥沉默。
　　这一场在拍闵佳文的一场单人戏, 毛姐站起来，抱着双臂看镜头下的闵佳文：“我觉得她还挺像老师的啊, 带副金丝边眼镜，斯文败类似的。”
　　“你们小孩儿，不是很容易对老师有那什么……情结么？”毛姐问：“怎么这么不好入戏？”
　　祝遥说：“不是那么回事。”
　　“怎么你觉得闵佳文不像老师啊？”
　　“……也不是说她不像老师。”
　　而是“老师”这个角色，在祝遥心中已经有了过分固化的形象——
　　“老师”就是曲清澄，曲清澄才是“老师”。
　　******
　　这两天, 祝遥的手机一直挂着Q，拍戏间隙一有空，就抱着手机看。
　　毛姐忍不住问她：“谈恋爱了啊？”
　　“……”祝遥说：“我天天在你眼皮子底下我跟空气谈啊？”
　　“网恋呗！”毛姐翻个白眼, 一副别想蒙我的表情：“小姑娘我警告你可千万别搞网恋这一套！见光死的吓死你！手机那头不是男女不分，就是人狗不分。”
　　性格淡漠如祝遥, 听了这话都忍不住问：“毛姐, 你曾经历了什么？”
　　毛姐：“……去你的！”
　　等到晚上终于来了消息, 不过不是来自Q群。
　　祝遥这天下戏也还算早, 回到房间洗了澡, 正坐在床上擦身体乳的时候, 手机响了。
　　祝遥用黏答答的手, 被背面朝上扔在床上的手机翻了一转，一看，是个陌生号码。
　　祝遥一般是不接陌生号码的，从她大学拍戏换这个手机号以后，除了公司联系，知道的人也不多，祝遥乐得没人骚扰。
　　但这两天，她惦记着同学聚会的事，就接了。
　　一个陌生中带点熟悉的声音传来：“祝遥？”
　　祝遥：“请问你是？”
　　对方笑了：“你真的听不出我声音啊？我是你高中同学。”
　　祝遥从那一串娇俏的笑声中捕获了线索：“商晓冉，是吗？”
　　商晓冉说：“猜对啦，我还以为你成了大明星，就不记得我了呢。”
　　祝遥说：“我哪儿是什么大明星。”
　　“怎么不算？”商晓冉笑：“我都在好几部剧里看到你了，我还有好几个同事说你长得漂亮呢。”
　　祝遥也不知该怎么客套，就“嗯”了一声。
　　商晓冉又笑了：“你还是和以前一样。”
　　短暂的沉默中，两人都尴尬起来。
　　“对了。”商晓冉问：“这么晚给你打电话，没打扰你吧？”
　　“没有，我刚下戏。”祝遥说：“有什么事吗？”
　　她在心里祈祷——是同学聚会的事，是同学聚会的事。
　　果然商晓冉说：“嗯，就是怕白天给你打电话打扰你，是同学聚会的事。”
　　“趁现在挺多人都有时间，我们想两天后就是这周日，办个同学会。”
　　“怕在Q群里通知很多人看漏消息，我们几个组织的人，就一个个打电话通知。”
　　“你的号码，还是我一个表姐认识圈里一经纪人，七弯八拐才问到的。”
　　“知道你现在拍戏忙。”商晓冉笑着说：“不过有空来参加同学聚会么？大明星。”
　　祝遥沉默了一下。
　　其实她想问，曲老师去么？又觉得这问题一问，特容易招人尤其是招商晓冉误会。
　　要不模糊成问，老师们都去么？可其他老师去不去，祝遥也不怎么在意。
　　最后索性不问了，轻轻说了一句：“我有空啊。”
　　就当赌一把呢。
　　万一曲清澄去了，万一曲清澄和她都有点喝多了，万一在等车的时候只剩她和曲清澄两个人。
　　万一她能找到机会，对曲清澄说出那句迟到五年的“对不起”。
　　那么一切都值得。
　　******
　　第二天拍戏休息时，毛姐发现祝遥坐立不安的，眯起眼睛问祝遥：“你是不是偷吃什么东西了？”
　　“……没有。”
　　祝遥想了想开口：“毛姐，要是这部电影拍不好，我们会怎么样？”
　　毛姐脸都白了：“你可别吓我啊妹妹，绝对不能发生这样的事。”
　　祝遥“哦”了一声。
　　毛姐说：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“到底怎么了？”
　　“真没怎么，就想看看这部电影在你心中的分量。”
　　“那可真是重如泰山！你一定给我好好演啊，听到没？”
　　“知道啦。”
　　“我还是怀疑你偷吃东西了。”毛姐仔细看着祝遥：“我觉得你脸有点肿。唉，我去给你搞杯黑咖啡消肿，你一会儿可别嫌苦啊。”
　　毛姐走开了。
　　祝遥坐在一个小马扎上看着毛姐的背影，显得分外乖巧。
　　租一个叠拼别墅当摄影棚，空间也不大，演员在现场所用的椅子，也是随咖位变化的，比如闵佳文就能用躺椅，祝遥只能用小马扎。
　　其实祝遥刚才问毛姐那个问题，是想试探下如果她开口提周六晚想去参加同学会，毛姐有没有可能答应。
　　现在祝遥的结论是：毛姐绝不可能答应。
　　想着觉得心里闷，就站起来走到窗边。
　　手指把窗帘撩起来，望着对面曲清澄的房子。
　　现在是周六上午，曲清澄应该还在上课吧。
　　曲清澄到底会不会去同学会呢？祝遥在想，要不今晚趁曲清澄不上晚自习在家的时候，去问问？
　　可那天晚上，曲清澄在夜色里的一张脸，又在祝遥脑子里冒了出来。
　　冷冷的淡淡的，像当晚并不存在的月光，在祝遥身上凝出一层霜。
　　她不能去问。
　　她怕她一去问，曲清澄本来要去的，在知道她也要去以后，就决定不去了。
　　“祝遥。”
　　听到毛姐喊她，祝遥缩回撩窗帘的手指回头。
　　毛姐递给她一杯黑咖啡：“别嫌苦，一口闷！”
　　祝遥接过去。
　　毛姐说：“我去找老慕商量下，拍摄期间你和秦恬还有没有啥曝光机会。”
　　又走了。
　　祝遥果然如毛姐所说，把那杯黑咖啡一口闷了，跟喝酒似的，一脸英勇就义的表情。
　　把咖啡杯扔进垃圾桶里，向坐在监视器后的梅导那边走去。
　　她做出了一个大胆的决定。
　　******
　　梅导刚拍完闵佳文和秦恬的一场对手戏，这会儿正坐在监视器后沉思。
　　“梅导，现在找您说话打扰么？”
　　因为梅导永远都一脸沉思的表情，祝遥也不知道什么时候找她说话合适。
　　梅导抬头看了她一眼：“小祝啊，坐。”
　　指指旁边一个板凳。
　　祝遥坐下了。
　　梅导问她：“你觉得你演的好么？”
　　祝遥挠挠头：“反正我把我在S戏四年学的，全用上了。”
　　梅导：“嗯，我知道你挺用心的。”
　　祝遥：“但是呢……”
　　梅导：“有话直说。”
　　“我总觉得差那么点感觉。”祝遥有点不好意思：“但我又说不清那感觉是什么。”
　　梅导再次陷入了沉思。
　　他一直不说话，祝遥也就不敢说话。
　　过了很久，梅导像是忽然醒过来似的：“对了你找我什么事？”
　　祝遥：“那个，我想找您请个假，周六晚上能不排我的戏么？”
　　“什么事？”
　　“同学会。”
　　梅导瞥了她一眼：“我发现你这孩子挺虎啊。”也不看看刚聊完什么，还敢找他请假。
　　祝遥也觉得自己挺虎的，但她又强逼自己拿出这份勇气。
　　莫名让她想到十七岁的自己，在著名的“圣诞大战”中，拿着一个气锤守在曲清澄身后，带着孤身深入敌城的孤勇。
　　梅导问她：“什么同学会啊？小学初中高中？”
　　他知道祝遥大学是S戏的，S戏在海城，那肯定不是大学聚会。
　　祝遥回答：“高中的。”
　　梅导又问：“老师去吗？”
　　祝遥做贼心虚：“……不知道。”
　　梅导说：“那去吧。”
　　祝遥站起来鞠了一躬：“谢谢梅导。”
　　又小心翼翼问：“那我没感觉这事……”
　　梅导一挥手让她先撤：“你让我再想想。”
　　******
　　毛姐是直到周日早上，拿到当天的场次表，才知道祝遥直接找梅导请了假的。
　　她气冲冲把场次表往祝遥面前一摔：“长本事了啊你！”
　　祝遥自知理亏，低着头不说话。
　　“你到底知不知道这电影对你、对我，意味着什么？”
　　“知道。”
　　“你知道个屁！”毛姐咆哮：“你这电影演不好的话，你以后的演艺生涯，可能就全完了你知道吗？你觉得公司能给你争取几次这样的机会？”
　　“毛姐，我真的知道。”祝遥坐在小马扎上仰起一张脸：“可是我有件事要是不去做的话，我可能后悔一辈子。”
　　祝遥的眼睛像小鹿，里面闪着的星星，灿烂迷茫又哀伤。
　　毛姐看得震了震。
　　恍惚间她忽然有点明白了，祝遥一直说的所谓感觉是什么。
　　“那什么……”她压低了声音：“真后悔一辈子啊？”
　　祝遥认真点点头：“嗯。”
　　毛姐叹了口气：“那去吧。”
　　祝遥反而一愣：“你答应了啊？”
　　毛姐咆哮：“答应了！”
　　******
　　周日那天，祝遥拍完了下午的戏，就急急往酒店房间赶。
　　梅导卷着剧本路过她的时候看了她一眼，也没说什么。
　　祝遥走的时候问毛姐：“一起撤么？”
　　毛姐挥挥手：“我找人送你，我不走，在这儿跟老慕商量点事。”一副痛心疾首、对祝遥眼不见心不烦的样子。
　　祝遥笑着走了。
　　回到酒店房间，祝遥就不笑了。
　　她跑这么快，比聚会时间提前了一个多小时回酒店房间，是为了……打扮打扮？
　　不是说了么，久别重逢的同学会，是扬眉吐气的最佳舞台。
　　按理说，祝遥是很需要这个舞台的。她上高中的那会儿，大概由于性格不合群吧，倒也没到遭遇明目张胆欺负的地步，但是那些视而不见的眼神，那些窃窃响在背后的私语，那些假装不小心实则故意推男生往她身上撞的恶意。
　　总是有的。
　　那么现在，祝遥算不算扬眉吐气。
　　其实祝遥自己也不知道。她半红不红，在剧里靠颜值出圈的那些角色，也算让她在国民面前混了个脸熟。可要说树立地位的经典角色，那还一个都没有。
　　钱嘛，也赚了一些。远没到可以现在就退休可以随便去逍遥的地步，但比祝映岚刚出事那会儿，那些只能住掉墙皮出租屋的日子，已经是天壤之别了。
　　祝遥盯着镜子里自己的一张脸。
　　还算清秀吧，化着女高中生的妆，淡得若隐若现，的确是不难看的。
　　要怎么打扮呢？
　　祝遥走到摊在地上的行李箱边翻了两翻。
　　她不是喜欢打扮的那一类，平时自己的衣服，大多就是T恤加阔腿牛仔裤，带黑色或格子纹路的渔夫帽，天冷了就罩棒球衫或羽绒服，舒服又方便。
　　这次进组，大部分时间都是戏服，她带的衣服就更少了。
　　主要她出发以前，也没想到真的会再见曲清澄，她还以为曲清澄在加拿大呢。
　　祝遥把箱子里那堆T恤卫衣牛仔裤刨到一边，终于在箱子底翻到两条裙子。
　　这还是毛姐强迫她带的，怕临时要出席什么活动。
　　祝遥看了看，挑一件不那么高调的换上了。
　　用流行的话说，这裙子属于“心机装”。看起来是没什么的海马毛针织套装，低调的黑色，清纯无害。
　　但是一上身——祝遥站起来走到全身镜前，薄薄的针织紧贴着身材，蜂腰也就小臂那么宽，短得恰到好处的裙摆露出一双纤长的腿。
　　把毛衣露肩设计往下一拉，胸前的起伏和纤细的锁骨形成鲜明对比，有点撩又有点飒。
　　祝遥自己看的有点脸红——是不是太过了？
　　换回T恤棒球衫牛仔裤？
　　这时扔床上的手机忽然响了，祝遥吓得一哆嗦，赶紧接起来，是商晓冉：“祝遥你出发了吗？”
　　“正准备出发。”
　　“那就好，我就是打来确认一下你没临时有事改安排，千万别迟到啊！好久不见了。”
　　商晓冉把电话挂了。
　　祝遥捏着手机有点愣神——她以前和商晓冉，是这么亲切友好、又带一点点疏离客气的关系么？
　　不过商晓冉这一催，祝遥倒发现她没时间再把衣服换了换去了，套了件薄外套，喷了点香水，匆匆走出去。
　　毛姐找了剧组一司机送她，开毛姐的车。
　　毛姐开辆宾利，有钱得很高调。本来毛姐对买车花的钱心痛不已，又咬着牙说该充的面子得充，打肿脸也得充。
　　她半开玩笑的拍着祝遥的肩；“就指望你飞黄腾达了啊。”
　　祝遥笑笑。
　　她知道毛姐爱钱，但也没那么爱钱，况且毛姐手下艺人好几个呢。
　　祝映岚指望她才是真的。
　　祝遥此时穿着针织小套装，踩着一双高跟鞋，坐在毛姐车后座的真皮座椅上，闻着自己身上的香水味在车厢里蔓延，木兰和罗勒混合的香气勾勒出一种雨后屋顶花园的感觉。
　　闻上去又贵又清新。
　　下车的时候，她把有点短的裙摆往下扯了扯。
　　“祝遥？”一个女声响起。
　　祝遥回头，看一个一身职业装的女人，正从一辆奔驰A系车上下来，瞟了一眼司机还没去停的那辆宾利，又冲祝遥说：“你很准时啊。”
　　祝遥这时才看出来：“唐诺？”
　　商晓冉以前最好的朋友。
　　祝遥的司机和酒店的泊车员都去停车了，唐诺站在酒店门口跟祝遥说话：“你现在可是红了啊。”
　　祝遥到现在还没学会自然的说客套话，只好说：“哪儿啊。”
　　不过祝遥比以前进步的一点是，她已经能感受到那些暗暗打量的眼神了。
　　比如唐诺这会儿看着她的脸说话，其实却已上上下下把她打量了个遍。
　　祝遥被唐诺看得浑身不自在，所以当唐诺问她：“一起进去吗？”
　　祝遥摇头：“你先进去吧，我……回车上处理点工作。”
　　“好吧。”唐诺笑了：“大明星，大忙人。”
　　祝遥：“……不是。”
　　唐诺走了。
　　祝遥能看到她拎的B家手包，是去年打折的旧款，刚跟祝遥说话的时候，一直很刻意的藏在背后不让祝遥看到。
　　祝遥心里第一次生出了不那么舒服的感觉。
　　有什么可炫耀的呢？同学会还没开始，祝遥就已经觉得尴尬极了。
　　无论在学校还是进社会，阶级永恒存在。只不过在学校，阶级的划分大多看颜值、性格、人气什么的，等到进了社会，就变得复杂多。
　　大到房子车子，小到手包鞋子，什么都比，什么都算。
　　祝遥走到酒店门边的幽黑处，站在不明种类的灌木丛边，点了一只烟。
　　她发现自己是顶不喜欢这一套的，可为什么今晚故意打扮成这样？清纯中带点成熟性感，没有logo但能一眼看出牌子的鞋子，和身上精致的小套装一起，好像在证明她现在混得很好似的。
　　是为了证明自己么？在商晓冉面前，还是在易思远和以前那帮暗暗拿她开玩笑的男生面前？
　　又或者……
　　在曲清澄面前？
　　一想到曲清澄，祝遥往黑暗里藏得更深了些。
　　之前跟曲清澄的几次邂逅，祝遥都穿的很简单，要不就穿着戏服，倒是曲清澄，祝遥一眼就看出，从衣服到鞋子，曲清澄喜欢的那些牌子，五年过去了还是没变。
　　那些看上去很低调其实并不便宜的牌子。
　　祝遥一站在曲清澄面前，就不自觉想起自己三、四年里辗转过的那些出租屋。
　　脱落的墙皮。长霉的浴室墙角。永远坏掉一盏的灯。满是油污的抽油烟机。脏兮兮的布沙发上起球的毯子。
　　说来好笑，就是祝遥上S戏的学费，还是借的。
　　祝映岚该赔的钱都赔完了，关了两年多放出来，和祝遥一起住在肮脏逼仄的出租屋里。
　　那时的祝遥在煮泡面时，看着自己指甲里在抽油烟机上刮到的一点黑，想起曲清澄，满心绝望：
　　她还能再一次走近曲清澄的世界么？
　　她还能成为她所向往的曲清澄那样子，与曲清澄并肩而立么？
　　现在祝遥站在这里，穿着精致的套装和高跟鞋，闻着自己身上的香水味，还总觉得出租屋里的油烟味在她鼻端挥之不去似的。
　　她发现其实她不是想对曲清澄证明，是想对自己证明。
　　证明现在的自己，终于可以再一次走近曲清澄的世界了。
　　那一句“对不起”，无论迟到了多久，无论曲清澄如何不在意或嫌弃，现在的祝遥终于可以站在与她平等的位置上，对她说出了。
　　祝遥深吸一口气，把抽完的烟掐了，向酒店包间里走去。
　　******
　　进包间之前祝遥惴惴不安的，手在门把手上搭了好一会儿。
　　也不知是怕社交，还是怕见到曲清澄。
　　更怕见不到曲清澄。
　　终于鼓起勇气进去了，听着里面热闹的聊天，尴尬的直掐指甲尖。
　　先看到祝遥的，是刚才偶遇过的唐诺：“祝遥来了。”
　　“哟，大明星。”
　　“大明星来了啊。”
　　祝遥笑的越发尴尬。
　　一个年轻男人站起来，祝遥认出她是易思远。
　　相比起高二时锋芒毕露的闹腾，易思远明显变得成熟圆滑了不少：“我说大明星啊。”
　　祝遥看着他。
　　易思远挠挠头：“那个……你能给我签个名么，我们总监他特喜欢你。”
　　祝遥尴尬得想找条地缝钻进去，要不是易思远递了个挺精致的本子过来，她几乎要觉得易思远是在刻意讽刺她。
　　祝遥觉得签也不是，不签也不是，后来还是签了。
　　易思远挺客气的说了一声“谢谢”，走回座位。
　　邶城这次能来参加同学会的人，大概二十个左右，包间里开了两桌，祝遥挑了个角落的位置坐下。
　　她虽然进了娱乐圈，但不爱说话的程度，也只比高中时好了那么一点点而已。同学们跟她打过招呼以后，也不知道该说什么了。
　　祝遥一个人坐着，微微低头，想把手机拿出来看又怕显得不礼貌。
　　她能感觉到，虽然没一个人跟她说话，但不管男生女生，都在拿眼角偷偷瞟她。
　　祝遥更加不自在，只好借口去上洗手间。
　　其实并不想上，在隔间里站了一会儿，正准备出去的时候，听到两个女人从隔间出去正洗手，祝遥暂时站住。
　　是祝遥以前的同学，她们不知道祝遥也来洗手间了，正在议论祝遥：“看来明星和普通人之间，真是有颜值壁垒的。”
　　“以前没觉得祝遥这么好看啊，她是不是去微整了？”
　　祝遥哭笑不得之间，又听她们聊起曲清澄：“曲老师到底来不来？”
　　“好像不来，说有事。”
　　祝遥的一颗心沉了下去。
　　作者有话说：
　　祝遥：曲老师真不来么？TAT
　　曲清澄：你猜？
　　感谢在2021-10-06 16:23:05~2021-10-07 16:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森、le 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：刘十八、沐晨言、小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃夭其华、楊xuan 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第39章
　　◎醉酒◎
　　祝遥也不知道自己是怎么走回包间的。
　　一路扯着自己的裙子。
　　现在她觉得裙子太短, 高跟鞋太高，身上的香水味也太过明显。
　　一切的精心，在一瞬间失去意义。
　　祝遥回包间没多久, 以前的班长敲敲红酒杯示意大家安静：“现在我宣布, 同学会正式开始！”
　　同学们叫起来：“老方还没来呢。”
　　“还有商晓冉，她还组委会的呢, 她怎么也还没来？”
　　班长笑着瞥了那发言的人一眼：“商晓冉什么情况你不知道啊？”那人就笑。
　　祝遥一个人坐在位置上一脸懵：商晓冉什么情况啊？她就不知道。
　　班长又说：“老方给我发信息了, 学校临时有事找他要耽误一会儿，让我们先吃着, 他一会儿忙完就过来。”
　　又有人问：“要不等等老方？”
　　班长笑着反问：“你不饿啊？”
　　“饿啊！刚加完班过来的！加得我能报复性吃完一盆水煮牛肉！”
　　就开始走菜。
　　班长和商晓冉她们这次订的，是一家川菜馆子。口水鸡, 夫妻肺片，水煮牛肉，红糖糍粑，一道道菜走上来，油淋淋的诱人。
　　唐诺看着祝遥在一边夹凉拌黄瓜, 一块块丢进自己嘴里吃得兴味索然，问她：“这些菜你是不是都不能吃啊？”
　　祝遥笑笑：“是啊，上镜胖十斤。”
　　她主动说：“我几年没吃过白米饭了。”
　　“这么惨。”唐诺有点惊愕：“原来那些传言都是真的啊, 真是不容易。”
　　祝遥又笑：“可能因为我自己是容易长肉的体质吧。”
　　她看到唐诺刚才一直挡着旧款包的背，此时挺直了些, 心里略微好过了点。
　　“你们公司今年业绩不行？”
　　“我上司就是个死b*t！”
　　“上什么市啊, 都是画饼。”
　　“哎你上次相亲那个……”
　　祝遥是想说点什么的, 可听了一会儿别人聊着的话题, 发现自己一个都插不上嘴。
　　进了娱乐圈以后, 祝遥好像被装进了一个玻璃套子里, 离这些热热闹闹、烦烦恼恼的日常生活, 越来越远了。
　　她突然想起一句话：演员得先有生活才能演得出来。
　　又想起梅导坐在监视器后一张沉思的脸，也不知到底是对自己满意还是不满意。
　　这时包间的门响了。
　　班长咬着一块口水鸡：“肯定是商晓冉来了！”
　　祝遥莫名有点紧张——在她当初的那场大戏里，商晓冉是个不可或缺的重要角色。
　　还有那次运动会，商晓冉忽然给她的一个拥抱，以及在她耳边说出的四个字。
　　那是祝遥到目前为止二十三年人生里，离“喜欢”这件事最近的时刻。
　　祝遥不禁跟着其他人一起往门口看去，她有点好奇商晓冉现在变什么样了。
　　没想到门后露出老方的一张脸，班长惊喜叫道：“老……方老师！”
　　老方笑：“都毕业这么多年了，就叫老方吧，难道你们以为以前背着我叫我都不知道啊？”
　　班长嘿嘿嘿：“老方你还挺快！快进来！”
　　“我还有一个惊喜。”
　　班长笑：“你是不是在门口遇到商晓冉了？”
　　老方笑着让开门口。
　　祝遥的筷子猛然一掉，一只掉在骨碟里发出“当”的一声，一只掉在裙子上又弹到地毯上，几个人看过来，祝遥手忙脚乱满脸通红，一边弯腰捡筷子一边低声嘟哝：“不好意思……”
　　她直起腰的时候班长已经兴奋的冲到门口：“曲老师！不是说有事来不了么？”
　　其他人也都在跟曲清澄打招呼：“曲老师！”“曲老师我都想死你了！”
　　曲清澄从以前开始就是人气最高的老师。
　　清秀，温和，金丝边眼镜下，总是带着柔柔的笑意。
　　大概就是每个人梦想中的那种老师吧。
　　祝遥低着头，盯着筷子刚掉到地毯上沾的一点灰，又瞟到好几个人过去跟曲清澄拥抱。
　　曲清澄浅浅的抱了，又笑着跟其他人打招呼：“你们好呀。”
　　祝遥猛的抬起头。
　　她不想化作“你们”中的一个。
　　不想化作面目模糊的、曲清澄教过的无数个学生之一。
　　她开口，也许声音有点颤：“曲老师，你好。”
　　曲清澄是没发现的吧，看向祝遥时带着一贯温和的笑意，只不过比看其他人时，好像长了那么微妙的半秒：“祝遥啊，你好。”
　　好像那晚在夜色里冷冷的淡淡的一张脸，都是祝遥的错觉。
　　祝遥不知道自己为什么站了起来。
　　不能这样下去了。
　　她穿着高跟鞋，明明比曲清澄还要高出许多了，她身上有清新的好闻的香水味，足以与曲清澄并肩了。
　　她想趁自己还没来得及过分紧张的时候，把曲清澄拉出去，说一句“曲老师我有话跟你说”。
　　然而正当祝遥站起来的时候，门口出现了一个身影。
　　班长高兴的在那人肩上轻拍了一下：“商晓冉，你不是说你早就出发了吗，结果你是最后一个到的。”
　　商晓冉笑：“堵车的嘛，我老公车技又不行。”
　　祝遥愣在当场。
　　看清商晓冉以后，她已经知道为什么班长在商晓冉肩上拍的那么轻，因为高高隆起的肚子——商晓冉已经怀孕了。
　　曲清澄笑着说：“商晓冉，你好有效率啊。”
　　商晓冉挽了一下曲清澄的胳膊：“曲老师，不是说有事来不了吗？”
　　曲清澄把胳膊抽出来，换了个礼貌的姿势扶着商晓冉往里走：“被老方劝来啦。”
　　是因为老方吗？祝遥心想。
　　商晓冉走进来才看到祝遥站着，愣了一下：“祝遥……”
　　“现在好漂亮啊。”
　　祝遥：“……没有。”
　　曲清澄扶着商晓冉坐下的时候，跟着商晓冉一起看了祝遥一眼。
　　她们两人坐在一起，跟祝遥离着一个对桌的距离。
　　祝遥又坐下了。
　　商晓冉已经恢复了镇定，笑着问祝遥：“刚才你站着干嘛，迎接我啊？”
　　亲密又带点客气的距离，好像祝遥就是一个高中时还挺熟、又没熟到闺蜜地步的朋友。
　　祝遥：“……不是。”
　　她本来就话少，这会儿更是想不到一个合理的理由搪塞过去，因为满心被另一种震撼充斥着。
　　从商晓冉和曲清澄的对话中，祝遥已经知道，商晓冉和四班的一个男生考到了同一个大学，渐渐就熟悉起来，一毕业就结了婚，很快迎来一个意料之外的孩子。
　　商晓冉倒是一脸满足：“现在就还挺期待的。”
　　曲清澄笑着问：“我能摸摸么？”
　　商晓冉点头，曲清澄摸了一下：“怎么没感觉它动？”
　　商晓冉笑：“又不是一直都在动的。”她问曲清澄：“曲老师，你有没有好消息啊？”
　　祝遥盯着自己的筷子，抽了张纸巾，把筷子上的灰尘擦掉。
　　纸巾狠狠揉皱，捏进手心里。
　　她听到曲清澄笑着说：“学生催起老师来了。”
　　“到底怎么样嘛？”
　　“就那样啊……爸妈一直想找人跟我相亲。”曲清澄慢慢咬着一块红糖糍粑。
　　祝遥端起面前的酒杯，猛灌了一大口。
　　里面是白酒，辣辣的灼烧感在口腔里蔓延开来。
　　旁边的同学吓得看了她一眼，大概以为娱乐圈的人喝酒都这么猛的，也没问什么。
　　倒是曲清澄看了她一眼。
　　这时班长站起来：“既然人齐了，我们一起举杯，老方讲两句。”
　　能喝酒的端着白酒，不能喝酒的端着椰汁，祝遥看到曲清澄的杯子里，就装着乳白的椰汁。
　　祝遥完全没听进去老方说了些什么，就等着“干杯”的那一声令下，把杯子里的白酒一口干了。
　　曲清澄又看了她一眼。
　　祝遥酒量很好，可酒量这东西，受心情影响很大，也可能是刚才没吃什么东西喝得太猛，这会儿双颊罕见的发烫起来。
　　祝遥不想曲清澄看到她发窘的样子，站起来准备去洗手间整理一下。
　　正洗手的时候，曲清澄进来了。
　　好像也是来洗手的，轻轻走到祝遥身边拧开水龙头：“你酒量很好啊？”
　　祝遥点了一下头。
　　曲清澄笑：“真是长大了。”
　　曲清澄低头洗手，祝遥关上水龙头，看着镜子里映出曲清澄的影子，和祝遥自己的影子并列在一起，没什么不协调的。
　　一个温柔而清雅，一个明丽而冷冽。
　　要说“对不起”的话，现在的她能说出口了吧，现在就是最好的机会了吧。
　　可是刚才看到商晓冉进包间，带给她的余震犹在。
　　顺利结婚生子、走上一条规规矩矩人生路的商晓冉，现在看来她高二时对祝遥的喜欢，像一个叛逆的玩笑。
　　就算当时祝遥什么都不做，商晓冉有喜欢她喜欢到、去恶意伤害曲清澄的地步吗？
　　祝遥很怀疑。
　　还有曲清澄。
　　一句“你跟杨晟涵后来有在一起么”，好像没了问出口的必要，曲清澄说她又开始相亲了。
　　曲清澄变了么？当时的杨晟涵，只是曲清澄自我探索时的一次选择么？
　　祝遥到现在，越发觉得自己可笑起来。
　　也许到了现在，那些曲清澄深受的伤害，也和十七岁那年一样，全都来自于祝遥自己的臆想而已。
　　一句郑重的“对不起”，会不会把自己置于极端可笑的境地。
　　也许曲清澄会微微睁大双眼问她：“对不起什么呢？”
　　“曲老师。”等曲清澄洗完手关上水龙头的时候，祝遥叫了一声。
　　“嗯？”
　　一句哽在喉头的“对不起”，话到嘴边，变成了：“要跟我一起去喝酒么？”
　　曲清澄明显是愣了一下的。
　　正当曲清澄要开口的时候，曲清澄的手机响了。
　　******
　　曲清澄看了祝遥一眼，接起来：“喂？”
　　洗手间空间不大，祝遥和曲清澄一起站在盥洗台前，能听到曲清澄手机里一个男人的声音传来。
　　好像是曲清澄今晚推了那男人的见面要求，说自己有事，男人打来问曲清澄忙完没有，又问曲清澄什么时候能见面。
　　按社交礼仪来说，祝遥是该出去等的，不然显得有偷听曲清澄隐私的嫌疑。
　　可祝遥也不知道自己为什么站着没动。
　　手机里的男人在说：“你总要给我一个见面的机会吧，我还只看过你照片呢。”
　　曲清澄温和答道：“再说吧。”
　　就把电话挂了。
　　祝遥盯着反射耀眼顶灯的金属水龙头，问：“去么？”
　　“跟我一起去喝酒，”
　　曲清澄给了一个出乎祝遥意料、却又并不真正令人意外的答案：“行。”
　　“去。”
　　******
　　“那……”
　　曲清澄说：“我回包间拿包。”意思是直接从同学会上开溜。
　　祝遥点点头。
　　“你……”
　　祝遥说：“我没带包。”
　　“好，那你……在酒店大堂等我。”
　　祝遥又点点头。
　　在酒店大堂的时候，她选了一张背着人的沙发坐着，她今天没戴帽子口罩，万一被观众认出来什么的，也是麻烦。
　　她一直捏着手机，在手里转一圈，又转一圈。
　　她有点紧张，总觉得曲清澄会临时发条信息来说：“不好意思，走不掉了。”很久以后才想起，曲清澄根本连她现在的手机号都没有。
　　直到一阵轻轻的脚步声在她身后响起：“走吧。”
　　祝遥站起来回头。
　　曲清澄还是往日一般的打扮，卡其色风衣，厚棉白衬衫加白裤子，一双乐福鞋也是白色，跟朵水仙似的站在那里。
　　祝遥发现，曲清澄一来，她更紧张了。
　　做贼心虚的问了一句：“她们……商晓冉她们没说什么吧？”
　　曲清澄摇摇头：“没有，我本来一早说过今晚有事的。”
　　只不过之前的“事”，或许是要去见相亲对象，现在的“事”，却变成了跟祝遥一起从同学会上开溜、悄悄去喝酒。
　　祝遥跟曲清澄一起往酒店外走的时候，莫名生出了一种高二从学校围墙往外翻的逃课感觉。
　　更过分的是，她这次不是自己一个人“逃课”，还带着大家亲爱的曲老师一起。
　　她问曲清澄：“你开车了么？”
　　“没有。”
　　祝遥心想曲清澄为什么不开车？
　　难道一开始就是打算喝酒的？
　　可刚才同学会上没见她喝，那……之前是打算同学会结束后一个人去喝酒？
　　祝遥说：“我经纪人让司机接送我来着，我叫他过来吧。”
　　“不会影响你吧？”
　　影响什么呢？口碑？祝遥摇摇头：“不会。”
　　曲清澄说：“那好吧。”
　　两人一起坐在毛姐宾利的后排，空间挺大，两人坐的又远，中间再塞进一个人来都完全没问题。
　　一个看向左边的车窗，一个看向右边的车窗。
　　宾利性能很好，等一个红灯的时候，祝遥几乎能听到曲清澄呼吸的声音。
　　那么轻，那么柔。
　　祝遥突然很恨自己今天为什么喷了香水，在车的后座闻起来格外刺鼻。
　　明明曲清澄的身上，干净的连一点味道都没有。
　　她悄悄把车窗摇下来一点，指望风把她身上的香水味吹散一眼。
　　曲清澄第一次扭头看向她这边：“不冷么？”
　　“啊？”
　　“你的裙子，肩膀都是露出来的，还开窗，不冷么？”
　　祝遥有点脸红：“我不冷，你冷我就关上。”
　　曲清澄摇摇头，又把头转而看向左边车窗了。
　　祝遥凑在吹风的车窗，深度思考自己今天是不是穿的太暴露了。
　　毕竟这是……曾经的老师啊。
　　车子停在一间看起来像民宅的屋子前，连招牌都没有，祝遥问：“这是我经纪人一朋友开的威士忌吧，生人挺少的，行么？”
　　曲清澄说：“以你方便为准。”
　　祝遥跟司机打一声招呼，就带着曲清澄下车了。
　　曲清澄跟在祝遥身后静静的走，让祝遥心里生出一种奇怪的感觉——
　　以前在学校，都是她跟着曲清澄的脚步，静静走着的。
　　她第一次发现：或许，自己真的已经长大了。
　　“小祝？今儿怎么有空过来？毛毛呢？”
　　“利哥，毛姐没来，我和……一个朋友来的。”
　　“那你们先去坐，你喜欢的那桌子刚好没人，就喝以前存的酒吧？我马上给你们送上来。”
　　“行，谢谢利哥。”
　　祝遥带着曲清澄往二楼走，提醒她：“这儿暗，小心台阶。”
　　曲清澄轻轻“嗯”了一声。
　　果然落座以后，曲清澄的第一句话也是：“祝遥，你真的长大了。”
　　祝遥笑笑，刚想问“为什么”，就看到利哥端着酒和果盘朝她们这边走过来。
　　利哥走以后，两人之间的话题就变成了酒：“经常来这儿喝酒？”
　　“我还好，主要经常跟毛姐——噢就是我经纪人，她经常约朋友来这儿谈事什么的，我就一起。”
　　“这样啊，难怪你酒量好。”
　　“那不是，我……没练过，天生的。”
　　“那抽烟呢？也是天生的？”
　　祝遥笑一下：“那是学的。”
　　“抽的凶么？”
　　祝遥想了想决定说实话：“有点凶。”
　　曲清澄抿一口酒，笑笑不说话。
　　祝遥小心问了一句：“我是不是变得讨人厌了？”
　　曲清澄：“不，是我讨人厌。”
　　威士忌酒吧灯光昏黄，音乐悠扬，旧旧的皮沙发围着当茶几用的旧木箱子，人陷在里面，很容易有种不知天日的感觉。
　　曲清澄轻声的一句话，却在祝遥心里狠刺了一下。
　　高二时她对曲清澄说过的那句话，言犹在耳：“我讨厌你。”
　　“你居然喜欢女人，我……很讨厌你。”
　　祝遥开口：“曲老师，我……”
　　曲清澄却笑一笑把话题转走了：“这酒入口好柔滑，是什么酒？”
　　祝遥跟着毛姐，还算学了挺多威士忌知识的，这会儿曲清澄问了，她只好暂且先介绍起来。
　　曲清澄听着，眸眼半垂，长长的睫毛在眼下铺开一片阴影。
　　“现在懂得很多啊。”她笑着夸祝遥，捏着酒杯的手指轻转，杯子里的琥珀色液体就顺着冰块环绕：“厉害死了。”
　　祝遥脸有点发烧：“……别笑我了。”
　　曲清澄笑：“哪里呢，是很厉害的嘛。”
　　祝遥永远不知道她在曲清澄面前，哪句话是说对了，哪句话又是在班门弄斧。
　　曲清澄夸完以后沉默下来，一口接一口的抿着酒。
　　喝的还挺快。
　　“你……”祝遥在旁边犹豫了一下问：“也挺能喝？”
　　曲清澄笑：“你猜？”
　　祝遥抿着酒，偷看着身边曲清澄的侧颜。
　　昏暗的黄色灯光，化为了一颗流光溢彩的珠子，掉在曲清澄的金丝边眼镜上，又弹在她的下颌线上，骨碌碌往下滚，点亮曲清澄的整张脸。
　　祝遥赶紧收回目光。
　　喝了酒的曲清澄，有点不一样。祝遥也说不上来哪儿不一样，反正跟站在讲台上的曲清澄不一样。
　　祝遥不敢看太久，总觉得看久了，要出事。
　　曲清澄斜斜的把酒杯支过来，在祝遥的酒杯上碰了一下，说：“干杯。”
　　声音都带了一点哑，不复往日讲台上的柔顺。
　　变成了另一种味道。
　　祝遥不敢抬头，就盯着曲清澄白皙的手指，低声说：“干杯。”
　　两人之间氤氲着阵阵酒香。
　　吧内音乐轻扬，不说话也不显得尴尬，祝遥始终低着头，感受着身边曲清澄因为喝了酒而周身散发出团团热气，心里有种很不真实的感觉。
　　这是五年前她始终仰望的曲清澄，高高的站在讲台上，目光柔和的落在祝遥身上，又飘走。
　　祝遥只是她很多个学生中的一个。
　　而现在，曲清澄与她并肩坐在这里，风衣搭在两人之间的沙发扶手上，穿一件带点厚度的白衬衫，连白皙的指尖都因喝了酒泛出一点红。
　　祝遥沉浸在吧内不分天日的错觉里，觉得可以坐到天荒地老。
　　直到利哥走过来说：“呃，小祝……你朋友是不是醉了？”
　　祝遥说：“不会吧我看她应该挺能喝的。”
　　利哥露出“你四不四傻的眼神”看了祝遥一眼。
　　祝遥觉得有点不对劲了，她鼓起勇气扶了一把曲清澄的肩：“曲老师，你还好吗？”
　　“曲老师？曲老师？曲清澄？”
　　曲清澄被祝遥轻晃着肩，金丝边眼镜后的双眼笑意中带点迷离：“祝遥啊。”
　　祝遥回头看利哥：“这不挺好的吗？”
　　下一秒曲清澄就往前直愣愣的，一头栽在了祝遥肩上。
　　祝遥浑身一紧，瞬间不敢动了。
　　曲清澄身上从来是没有香味的，这会儿阵阵酒气混合着灼热的体温，就越发明显。
　　这是祝遥第一次在曲清澄身上闻到明显的味道，也许曲清澄是语文老师吧，祝遥扶着她的肩，脑子里蹿出一个成语——活色生香。
　　她又在心里骂自己：什么乱七八糟的！这可是曲老师！
　　她一直仰望的、永远隔着一个教室距离的曲老师。
　　直到曲清澄靠在她肩上，带着浑身酒气说：“祝遥啊。”
　　“其实你挺混蛋的你知道吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-07 16:41:50~2021-10-08 14:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩、沐晨言、22320650 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默逗比 10瓶；知念阁絮、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第40章
　　◎初吻◎
　　一起往外走的时候祝遥扶了曲清澄一把。
　　这时曲清澄已经缓了一会儿了, 自己从祝遥肩上挣扎着起来以后，又在桌上趴了一会儿。
　　祝遥扶她的时候，她把胳膊从祝遥手里抽出来：“不用你扶。”
　　“你走不稳。”
　　“谁说的？你看着。”
　　曲清澄自己走了两步, 真的走得还挺稳, 也没打晃。
　　祝遥在后面看着她的背影。
　　路过吧台的时候，祝遥去跟利哥打招呼：“利哥, 先走了啊。”
　　利哥冲曲清澄努努嘴：“看着点你朋友, 她醉的厉害。”
　　祝遥忽然问：“利哥，你说她是真醉假醉？”
　　真醉了还能走这么稳？
　　祝遥对曲清澄总有一种捉摸不透的感觉。
　　以前曲清澄站在讲台上、她坐在倒数第三排, 那时的曲清澄是天上的云，忽远忽近。
　　即便现在, 曲清澄和她坐在同一张桌边喝酒，这时的曲清澄是林间的雾，忽浓忽淡。
　　结果利哥又用“你四不四傻”的表情看了祝遥一眼：“你朋友不止真醉了，还有点酒精过敏，估计是对酒精挺难代谢那种。”
　　祝遥：“我怎么没看出来？”
　　利哥一副“阅醉人无数”的样子：“总之你看着她点。”
　　祝遥跟着曲清澄走出酒吧外, 曲清澄说：“我有点想吐。”
　　祝遥想了想，给司机打了个电话让司机先走，又问曲清澄：“我们在外面走走吹吹风, 醒会儿酒了再打车？”
　　曲清澄点点头。
　　祝遥指了指左边的路：“往这边走。”
　　天很晚了，又冷又暗, 路上也没什么人, 开始露出一点点秋末肃杀的感觉。祝遥不戴帽子口罩也不用担心被认出来, 觉得一阵轻松。
　　她迎着冷冽的空气吸吸鼻子, 问身边的曲清澄：“你冷么？”
　　曲清澄埋头走着不说话。
　　祝遥怕曲清澄穿少了着凉, 又怕这会儿马上去打车曲清澄真吐了, 犹豫之间, 看了看曲清澄从风衣袖子里伸出来的莹白的手。
　　伸手碰了碰。
　　曲清澄的手滚烫。
　　曲清澄把手挪开：“别碰我。”
　　“我只是……”祝遥本想解释，说了一半又放弃：“算了没什么。”
　　刚才摸曲清澄手的时候，心里的确升起一种异样的感觉。
　　越解释，越显得做贼心虚。
　　曲清澄忽然说：“我这次的相亲对象啊，他姓赵，赵钱孙李的赵。”
　　祝遥：“……哦。”
　　“我叫他赵先生。”
　　“……哦。”
　　“这么多年，我相过三次亲，每一个在我手机里的备注都是某某先生，这一个是赵先生，你知不知道？”
　　“……哦。”
　　那时的的祝遥尚不明白，曲清澄对这些相亲对象的编号，就跟路人甲乙丙丁一样，全当作面目模糊的无意义的存在。
　　她还在想曲清澄跟她说这些干嘛的时候，曲清澄又问：“你喜欢赵先生吗？”
　　“……我又没见过。”
　　“我也没见过，要不你跟我一起见见？”
　　“……不用了。”
　　“哈，开玩笑的。我只是想问问你，我穿什么衣服去见赵先生，他会喜欢我呢？”曲清澄笑着看了祝遥一眼：“穿你今天这样行不行？”
　　祝遥望一眼曲清澄在昏暗夜色中犹然绯红的脸：“你想让赵先生喜欢你么？”
　　“我怎么不想？”曲清澄嘟嘟哝哝：“你觉得我只能喜欢女人？”
　　“我不是这样的人。”
　　祝遥忽然想起曲清澄背上的那一大片纹身：“那曲老师……曲清澄。”
　　“你到底是什么样的人？”
　　曲清澄像飘在祝遥面前的一团雾，现在祝遥正对着那团雾伸出手去。
　　她紧张的双唇发干，脑子也晕晕乎乎的，大概是跟曲清澄一样醉了。
　　拨开迷雾，才能看见真相。
　　“我是什么样的人？”曲清澄笑了一下，平日清雅的双唇因喝了酒显得樱红莹润。
　　她指了指旁边的一道矮矮围栏：“你敢上去么？”
　　祝遥带曲清澄慢慢走着的路，沿着一条河，所以路边有条大概到腰际线那么高的围栏。
　　不过说是河，有点抬举这条小水沟了。也许说是积淤泥的浅滩更合适，上面薄薄一层水，人掉进去肯定不会有生命危险，但会被臭烘烘的淤泥弄得很狼狈。
　　祝遥说：“曲清澄，你真醉了。”
　　曲清澄伸出白皙手指，在祝遥胸口点了两点：“你、你怎么不叫我曲老师了？”
　　“你、你不尊重我。”
　　祝遥穿的裙子露肩，外套松垮垮在外面罩着，肩膀的一大片皮肤露出来。曲清澄喝多了手不稳，一点两点的，手指就蹭在祝遥胸口的皮肤上。
　　曲清澄手指滚烫。
　　祝遥不知怎么又叫了一声：“曲清澄。”
　　“曲……清澄。”
　　曲清澄哼了一声：“你不敢爬上去吧？我敢。”
　　曲清澄把鞋子脱了，双脚的皮肤露出来，踩着路边枯黄的草，在夜色里莹白一片。
　　祝遥这时确定曲清澄真醉了：“别闹。”
　　她去拉曲清澄，曲清澄推开她的手：“谁在闹？这怎么是闹？”
　　“你们……都会觉得我这是闹吧？”
　　她真的爬上去了，站在那道矮矮围栏上，和刚才倔强不要祝遥扶的时候一样，站得还挺稳。
　　祝遥有点急：“曲清澄，你真的会摔下去的你知道吗？”
　　曲清澄站在围栏上不说话，风从她背后吹起，吹着她的长发轻扬向曲清澄的方向。
　　曲清澄忽然问：“摔下去了又怎么样呢？”
　　祝遥问：“那你告诉我，你背上的纹身是怎么回事？”
　　不知是因为忽然来的一阵风大，还是因为祝遥的那个问题，曲清澄拢着风衣的身体像风筝，在风里晃了两晃。
　　“小心！”祝遥赶紧伸手去拉。
　　其实曲清澄本来都已经稳住重心站稳了，被祝遥突然这么一拉，反而向前栽去。
　　直愣愣的栽下来把祝遥扑倒在草地上。
　　祝遥心想这怎么跟演偶像剧似的，她以前演的偶像剧都不编这么老套的桥段了。
　　祝遥觉得曲清澄的身子软软的，反应过来，才发现曲清澄跌下来的时候，伸手垫在了她的后脑。
　　围栏边的一块，都是草地，祝遥倒下去就还好，唯独后脑勺的一块，可能磕到草地与地砖的连接处，会很疼。
　　祝遥赶紧问：“你手没事吧？”
　　曲清澄被祝遥突然这么一拉，摔得也有点愣，她忽然问：“要是我就是喜欢女人，那怎么办呢？”
　　“怎么办呢？”
　　祝遥的心又被猛刺了一下。
　　五年前她对曲清澄说出的那句话，狠狠回荡在她耳边——“你居然喜欢女人，我……很讨厌你。”
　　祝遥躺在地上，仰望着怀里的曲清澄，在夜色中像白水仙一样的脸。
　　祝遥在想：她都干了些什么呀？
　　就像她看不出曲清澄真喝醉了利哥觉得她傻一样，她怎么会以为，她的那句话没有给曲清澄带来伤害呢？
　　曲清澄说的一点都没错，她是挺混蛋的，特别混蛋。
　　祝遥：“对……”
　　哽在喉头的一句“对不起”，这时可以说出口了。可祝遥才说了一个字，又觉得这句话实在轻飘飘的没分量。
　　五年的远离，五年的愧疚，五年的想念，明明不止这一句轻飘飘的对不起。
　　曲清澄的脸在夜色中发着光，她叹了口气，闭上了眼睛。
　　祝遥也不知自己是这么想的，好像鬼使神差、又或者碑被什么东西附体了一样，微微蹭起来，在曲清澄樱红的双唇上轻啄了一下。
　　天哪，好软。
　　祝遥心里闪过一阵酥酥麻麻触电般的感觉。
　　曲清澄一愣，酒好像醒了大半，马上从祝遥身上爬起来。
　　祝遥也赶紧爬起来：“对不起对不起。”
　　“我不是那个意思。”
　　“我就是，唉……”
　　祝遥挠挠头：“曲老师，你喜欢女人也没关系的，这是很正常的一件事。”
　　“我……”
　　她想说“我不介意”，可又觉得自己介不介意的，跟曲清澄有什么关系。
　　话到嘴边，又变成了一句：“对不起。”
　　曲老师，五年前，真的对不起。
　　曲清澄平静的说：“我们各自打车回去吧。”
　　******
　　刚才曲清澄本来要各自打车，她回家、祝遥回酒店的，祝遥怕她没醒酒不放心，坚持先送她回去。
　　又说了一句：“送到了我马上就走。”
　　两人在路边等车的时候，隔着一人宽的尴尬距离。
　　坐在出租车后座的时候，也隔着半人宽的尴尬距离，一人紧贴着左边车窗，一人紧贴着右边车窗。
　　开车的司机昏昏欲睡，祝遥不担心自己有被认出来的风险。
　　到了下车，走进曲清澄家小院的时候，真的有人吐了。
　　不是曲清澄，而是祝遥。
　　祝遥小时候有晕车的毛病，后来长大了好很多了，但在身体极度不适的情况下，还是会晕车。
　　今天不知是喝了酒、还是吹了冷风、还是司机技术太烂，又或者是所有这些因素叠加起来。
　　祝遥冲到花坛边，没忍住，吐了。
　　曲清澄犹豫了一下，走过来。
　　祝遥赶紧摆手：“你别过来！”
　　她这么狼狈的样子，又脏又臭，可不想让曲清澄看到，而且她没吐干净，还想吐。
　　曲清澄又犹豫了一下，还是走过来，站在祝遥身后，很温柔的帮祝遥撩起长发捏在脑后，免得她吐的时候弄脏。
　　祝遥一边吐，一边听到身后的曲清澄轻轻叹了口气：“祝遥啊。”
　　“你明明就还是个小孩子，逞什么强呢。”
　　******
　　本来曲清澄问祝遥，需不需她再送祝遥回去，祝遥赶紧摆手：“不用不用，其实我没你醉，就是晕车不舒服，吐完好多了。”
　　“那花坛……”
　　曲清澄说：“别管了，明天我会找人来清理的。”
　　“不好意思。”祝遥低着头说：“那我走了。”
　　“要不我还是……”
　　“真的不用送。”祝遥说：“不然我又要担心你喝多了一个人打车回家，互相送来送去的，天都要亮了。”
　　曲清澄说：“那好吧，你……注意安全。”
　　“嗯。”
　　祝遥等车的时候觉得有点虚，蹲在路边。
　　她脑子里都是一阵软软的触感，来自刚才那个莫名其妙的吻，可她又不敢再想下去。
　　祝遥之前演一个心理题材剧的时候，看参考资料看到过一种心理学现象，人在遭受巨大冲击的时候，会开启自我保护机制，对最刺激自己的那部分事情会选择性忘记，类似喝酒断片似的。
　　祝遥现在就有这种感觉。
　　她记得曲清澄扑向她的时候、路灯是怎样在曲清澄的眼镜上凝成了一个小光斑，记得曲清澄是怎样把手垫在了她的后脑下，记得自己一骨碌爬起来后、尴尬间不忘拍着身上的草。
　　那时候还在曲清澄面前注意形象呢。
　　可是关于那个吻，她不敢想也想不下去，所有的细节都模糊成今晚看不见的月光，脑子里只余那种软软的触感。
　　像果冻、布丁、棉花糖。
　　像祝遥人生中，所有接触过的最软最好最甜蜜的东西。
　　祝遥坐出租车回酒店的时候，一路支着手臂摸着自己的唇。
　　奇怪了，自己的唇摸起来，好像也没曲清澄的那么软呐。
　　******
　　祝遥回酒店房间的时候，手机响了。
　　她挺怕是曲清澄的，又挺怕不是曲清澄的，铃声响了一会儿又才想起曲清澄没她手机号。
　　看来她也真有点喝多了。
　　手机接起来，是商晓冉：“后来怎么突然就走了？”
　　“就……剧组突然有点事，我给你发信息了来着。”
　　“嗯，我看到了，就是觉得你突然走了还挺遗憾的。”
　　“等下次同学会的时候……”
　　商晓冉笑了：“同不同学会的都行，反正趁大家都在邶城的时候，有空就出来坐坐呗。”
　　“好啊。”
　　“那就这么说定了啊。”
　　“好。”
　　祝遥心里已经知道，这样的约定，跟所有成年人之间“有空出来吃饭”的约定一样，都是为了互相不尴尬的场面话。
　　那个所谓的“有空”，其实遥遥无期。
　　祝遥已经确定，无论商晓冉高中的时候是怎么想的，到现在，商晓冉对她肯定是什么都没有了。
　　挂电话之前商晓冉说：“对了，曲老师今天也先走了你知道吗？”
　　“我……不知道。”
　　明明现在已经不用担心商晓冉会伤害曲老师了，祝遥的一颗心，还是砰砰跳了起来。
　　然后她发现，那样的心跳，是因为今晚无数次出现过的“做贼心虚”。
　　“你没在门口碰到曲老师啊？你们走得时间差不多。”
　　“……没啊。”
　　“诶对了你知道吗？上学的时候，曲老师是咱们班好多同学的向往对象呢。”
　　“……是吗。”
　　“是的啊，男生有，估计女生也有。曲老师又漂亮又温柔的，还是老师，老师在学生心中总有一层光环的嘛，今晚曲老师先走，好多人觉得遗憾呢。”
　　“呃……”
　　要说点什么呢，要说“不好意思其实是我把曲老师偷走了还亲了曲老师”吗？！
　　还好商晓冉没有继续聊下去的意思：“下次有空聚的时候，叫曲老师一起吧。”
　　“……嗯。”
　　“那不打扰你了，先挂咯，拜拜。”
　　“拜。”
　　祝遥挂了电话，又摸了摸自己的唇，才去冲澡。
　　无数人向往的……曲老师么。
　　******
　　第二天一早，毛姐来酒店房间接祝遥的时候问她：“你昨晚格斗去了？”
　　“啊？”
　　毛姐指指祝遥搭在椅背上的外套和黑针织套裙：“怎么还有草？”
　　祝遥尽量装作面不改色：“同学会后，在路边坐了坐而已。”
　　毛姐警惕的看了她一眼：“你昨晚没喝多吧？没做什么出格的事吧？”
　　“……没，哪儿能呢。”
　　祝遥本来在想，利哥有没有告诉毛姐自己昨天带曲清澄去喝酒的事。
　　看样子是没有，利哥不是那种大嘴巴的人。
　　毛姐坐在床边，挥手示意祝遥赶紧去换衣服，又坐在外面问她：“那你昨晚去参加同学会，有什么感悟啊？”
　　“有什么可感悟的？”
　　“就是见到以前的老师啊什么的，没让你找到点什么感觉？”毛姐说：“梅导估计是为了这个，才准假让你去参加同学会的吧。”
　　祝遥套上一件卫衣，盯着镜子里自己的脸。
　　又摸了摸自己的唇。
　　不够软。
　　至少没有萦绕在脑子里的、曲清澄的唇那么软。
　　毛姐还在外面问：“你上学的时候，就没向往过一个两个老师什么的？对了我记得你不是有个老师，就住在我们拍戏对面吗？你还带她来过现场那个……”
　　祝遥说：“不是那么回事儿。”
　　“那是怎么回事儿？”毛姐嘟嘟哝哝：“人人上学的时候都有向往的老师嘛，我也有……”
　　“就不是那么回事儿。”
　　好在这时毛姐的手机进了条信息，毛姐一看就叫了起来：“你快点快点！闵佳文今天要提前二十分钟到现场！”
　　祝遥套上裤子就跟着毛姐出去了。
　　******
　　结果到了片场，发现闵佳文早到是早到了，却被梅导拉着在那儿聊戏，两个人表情看上去都特深沉。
　　祝遥简单化完了妆，反而没了事情可做。
　　她找到曦曦：“那个，你这儿备着有创可贴么？”
　　曦曦是秦恬的助理，秦恬是偶像组合出身，她们公司对她还有点捧，这次拿到女三角色进组，不仅经纪人慕姐跟着来了，还带了个助理曦曦。
　　“你受伤啦？”曦曦挺紧张的，毕竟艺人受个伤留个疤什么的可是大事：“你是不是没找着毛姐？我刚看她跟慕姐在一起，我去……”
　　“不用不用。”祝遥赶紧把曦曦拦下来：“我没受伤，就是我自己忘带了，这不是看你刚好在这儿，就找你要几张备着，拿回去塞我行李箱里。”
　　曦曦有些奇怪的看了祝遥一眼。
　　其实祝遥这话挺奇怪的，就算她想要创可贴备着，也该去找毛姐啊。
　　但几张创可贴也不是什么大事儿，曦曦上下打量祝遥一番发现她也确实没受伤，就给她拿了。
　　祝遥说：“谢谢。”
　　她一直站在窗边。
　　今天几场戏的剧本，早已经熟得不能再熟了，再看下去反而有钻牛角尖的嫌疑，反而影响拍戏状态，所以这会儿祝遥连一件可以转移注意力的事都没有。
　　就一直盯着窗外。
　　直到一个清丽的身影出现，纯白里带着浅浅的蓝，衣裙飘飘。
　　祝遥跑出去，快跑到曲清澄面前的时候又变成走，生怕显出自己的急切。
　　“曲老师。”
　　“祝遥啊，早。”
　　曲清澄脸上带着温柔的笑意，声音也是一贯的温和。
　　祝遥不知道曲清澄是真的觉得昨晚没什么，还是装得昨晚没什么。
　　反正她是装得昨晚没什么，尽量让自己脸上没什么表情。
　　她们两人这样面对面站着，这样平静，就像任何一对上学时关系不错、又有很多年没见的师生。
　　亲切的熟悉中，带那么一点疏离。
　　要不是曲清澄捏着包带的手上，有那么浅浅的一点伤痕，祝遥就要以为昨晚的事，都是她喝多酒以后的错觉了。
　　她把藏在兜里的创可贴递过去：“这给你。”
　　又反悔：“你单手不好贴吧，我帮你贴。”
　　曲清澄手上的伤痕，来自昨晚祝遥向后摔下去的时候，曲清澄拿手护着她的后脑勺。
　　手蹭在地砖边缘，破了皮。
　　曲清澄说：“不用贴了，伤口接触空气反而愈合的快。”
　　祝遥坚持：“要贴的，你写板书时都是粉笔灰，万一感染。”
　　“快，不然你上班要迟到了。”
　　“快啦，今天周一不是还要升旗。”
　　曲清澄拗不过，只好把手伸出来。
　　祝遥把创可贴拆了。
　　她看着那创可贴的图案有点无语：“……”
　　曦曦怎么给她拿了个迪士尼主题的，上面全是小熊维尼和蜂蜜罐，幼稚的不能再幼稚。
　　曲清澄反而笑了：“你这个小孩子。”
　　祝遥想说这真不是我的审美，我很成熟很酷的，可又觉得这会儿解释像辩驳似的。
　　于是迎着一点淡金色的朝阳，站在贴着蓝色瓷砖没有喷水的喷泉边，小心翼翼向着曲清澄莹白的手掌，颤抖着伸出手指。
　　薄薄一张创可贴被她捏在手里，跟着她的手指颤啊颤。
　　贴的时候，大概还是由于那种做贼心虚的心态，特别小心的没有碰到曲清澄的皮肤。
　　“好了。”祝遥低着头，看着曲清澄白净的手掌上，一张卡通创可贴，有点可爱。
　　“祝遥。”曲清澄也低头盯着那创可贴：“其实你不用这样跟我道歉的。”
　　“嗨，一张创可贴的事，本来就是我拉你害你摔了……”
　　“不是说这个。”曲清澄抬起头：“是说昨晚。”
　　祝遥心里咯噔一下。
　　“你实在……不用为了五年前的一句话，像昨晚那样跟我道歉。”
　　指昨晚那个吻。
　　“真的，没必要。”
　　曲清澄说完就匆匆走了，剩下祝遥一个人站在原地的晨曦中，阳光把她背上的一小块晒得暖暖的。
　　直到梅导叫她：“祝遥。”
　　祝遥才猛然抬起头，向着摄影棚跑去。
　　作者有话说：
　　小祝关键时候其实一点不怂啊，嗯哼～（抱手看
　　感谢在2021-10-08 14:27:48~2021-10-09 14:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650、沐晨言、小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不纠 23瓶；见山 10瓶；亚 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第41章
　　◎约会◎
　　祝遥跑回摄影棚的时候, 发现梅导和闵佳文都站在窗边，看样子刚才，一直看着祝遥跟曲清澄说话。
　　祝遥特别怕自己耽误了拍摄进度, 看了站在梅导后一步的毛姐一眼, 意思是“你怎么没叫我”？
　　毛姐眼尾向梅导的方向瞟了瞟，意思是“他不让我叫你。”
　　祝遥惴惴不安的开口：“梅导……”
　　梅导问：“刚才那个, 是你高中老师？”
　　祝遥点点头。
　　闵佳文在旁边笑：“刚开拍的时候, 还带到现场来过，找我要过签名呢。”
　　梅导问：“你喜欢她啊？”
　　祝遥被梅导这直球打的一噎：“……不是那么回事儿！”
　　“那是怎么回事儿？”
　　秦恬不知从哪里钻出来, 穿着跟祝遥同款的校服，笑嘻嘻抢话道：“是向往啦！”
　　“曲老师是祝遥向往的对象, 她一直觉得曲老师挺圣洁的。”
　　祝遥满脸涨红：“不是……”
　　“圣洁”这种词，在秦恬面前说说还行，但在梅导面前说，就跟刻意拽文艺似的，让祝遥特别不好意思。
　　虽然的确是这么回事。
　　梅导问：“到底是不是？”
　　祝遥一咬牙还是决定说实话：“是！”
　　梅导说：“是就对了, 你过来看。”
　　闵佳文扬扬自己手里的手机。
　　祝遥以前就听说，闵佳文爱好摄影，玩的还挺牛, 好像还开过个人影展什么的。那时候她用的名字是“寒枝”，没一个人知道寒枝就是闵佳文, 作品还卖得意外的好。
　　祝遥低头往闵佳文手机上看去。
　　是一张照片。
　　刚才她和曲清澄凑在一起贴创可贴的照片。
　　闵佳文抓拍的很妙。祝遥背对镜头, 微微低着头, 从背影都能看出她浑身紧绷, 像在呵护什么易碎的玻璃制品。
　　曲清澄也低着头, 从镜头里能看到小半张脸, 神情显得很幽远, 不知在想些什么。
　　从照片上看，那时两人的头其实离得挺近的。祝遥回忆起来却觉得，当时她和曲清澄离得很远。
　　隔着晨曦与月雾。隔着星河，隔着说不清道不明捕捉不到的心思，隔着五年的茫茫时光。
　　闵佳文用光很好，一抹晨曦洒下来，从照片的左上角，点亮曲清澄的那小半张脸。
　　梅导见祝遥看得专注，问她：“看出什么来了？”
　　祝遥：“就……”
　　她不知道该怎么说，心里好像有许多很复杂也很微妙的情绪，像空气里的浮尘，被湮没在点亮曲清澄侧脸的晨曦中。
　　很难捕捉，更难描述。
　　梅导说：“你一句话概括下我们的电影剧情。”
　　祝遥想了想：“高中女生对女老师有着纯洁的向往，十八岁生日那天家庭突遭变故辍学，女老师成为她唯一的救赎以后，她发现她对老师的感情渐渐起了变化……”
　　闵佳文笑起来：“你这是一句话么？”
　　祝遥挠挠头：“我尽力了。”
　　梅导问她：“你不觉得你在这照片里的状态，比拍戏时的状态准确很多？”
　　祝遥一愣。
　　“对老师是纯洁的向往，可那向往之中，又埋下了一颗或许女学生自己都不知道的种子，必须有那颗种子，这份感情以后才能生根发芽，开出不一样性质的花。”
　　“我……没……”
　　祝遥想说自己对曲清澄真没那颗种子，她真觉得曲清澄挺圣洁的，可想到昨晚那个莫名其妙的吻，又闭了嘴。
　　梅导又从闵佳文手里接过手机，看了看那张照片，告诉祝遥：“你就顺着这方向找找感觉，就对了。”
　　“……知道了。”
　　梅导：“那我们准备开拍。”
　　梅导张罗着去布置现场，闵佳文因为化完妆后又跟梅导聊了挺久，这会儿也去吸油补妆。
　　祝遥不用补妆，占尽了青春无敌的便宜。
　　毛姐等梅导和闵佳文都走开以后，终于逮着机会过来跟祝遥说：“看来梅导不会换你了，我可算松了口气。”
　　祝遥瞟了毛姐一眼：“原来你之前一直觉得梅导会换我啊？”
　　“哎呀不是。”毛姐打个哈哈：“那不是梅导特深沉么，谁知道他在想什么，生于忧患死于安乐你懂不懂！”
　　毛姐又说：“你那曲老师……”
　　祝遥说：“毛姐你看我鼻子两侧是不是有点油？我还是再去补个妆吧。”
　　她跑了。
　　候场的时候，手插在校服裤子口袋里，摸到个什么东西，摸出来一看，才想起是今早找曦曦要的创可贴。
　　没用完剩下的几张。
　　闵佳文走过来：“你给她贴的创可贴就是这款啊？”
　　祝遥笑了一下，把创可贴收起来。
　　梅导在喊：“所有人就位，准备——”
　　现场的灯光，打亮闵佳文戴起金丝边眼镜的脸，她忽然说：“祝遥，我觉得你行的，真的。”
　　她那句话语气说得诚恳，并不像一般前辈安慰后辈的场面话，倒叫祝遥一愣。
　　“为什么？”
　　闵佳文遥遥头：“不知道，就是有这种感觉。”
　　梅导叫闵佳文和祝遥：“你们俩入镜了，我看看光。”
　　祝遥跟着闵佳文走到镜头前：“闵老师。”
　　“嗯？”
　　祝遥捏着口袋里的创可贴：“你今早拍的那张照片……能发给我么？”
　　闵佳文笑着，意味深长的看了祝遥一眼：“好啊。”
　　******
　　晚上散戏以后，梅导把祝遥留下了：“你觉得你今天找到感觉了么？”
　　祝遥小心翼翼看了梅导一眼。
　　其实说实话，按她现在这个演技水平，总觉得还有最关键一环没打通，隔着一层毛玻璃似的，模模糊糊，连她自己都看不清楚。
　　评价自己演的好不好，就更难了——她哪儿知道啊！
　　梅导回看祝遥一眼：“很遗憾告诉你，还是——不行！”
　　祝遥“唉”一声。
　　梅导反而被她逗笑了：“年纪轻轻的你唉什么？你都不挣扎一下的么？”
　　“怎么挣扎？”祝遥说：“我能调动的都调动了……”
　　“不是让你往你那位曲老师身上找感觉么？”梅导问：“你演的时候，想着曲老师了么？”
　　“……没。”
　　“为什么不？”
　　“就有点……不敢想。”
　　“不敢想就对了啊！”梅导说：“你跟我来看监视器。”
　　监视器在重放祝遥和闵佳文的一场戏，少女和老师两人同吃一碗牛肉面，少女被碗沿烫了手，抬手无意间看到老师被蒸气熏红的脸，变得愣愣的。
　　梅导叹口气：“你那样直愣愣的盯着闵佳文，像是向往里带点还没觉醒的异样情愫么？”
　　“那该怎么演？”
　　“你问我？”梅导被她气笑了。
　　“我是真搞不明白了，向您……请教。”
　　“这样吧，给你布置一任务。”梅导说：“明天晚饭的时候，给你放一小时假，你去找你那位曲老师，一起吃碗牛肉面。”
　　******
　　祝遥卸了妆、洗了脸，躺在床上敷着一张面膜。
　　不知是不是因为她还没找着状态，今天拍戏排的场次并不多，她回到酒店房间做完这一系列流程，也才十点过。
　　手机“滋”的震一声，祝遥拿起来，看是闵佳文把今早抓拍的那照片发过来了。
　　祝遥盯着那张照片。
　　晨曦中，她和曲清澄的头挨得很近，也许两人额前的一点点碎发，随风飘荡时都有接触对方皮肤的可能。
　　祝遥想了想，给商晓冉打了个电话：“不好意思打扰一下……”
　　“能把曲老师的手机号给我一下么？”
　　******
　　祝遥给曲清澄发完一条信息，就逃似的去洗脸了。
　　她怕曲清澄很久不回信息，她每秒钟看一次手机。她也怕曲清澄很快就回了信息，她却连打开的勇气都没有。
　　洗完脸，擦干，又磨磨蹭蹭护了肤，祝遥拖不过去了，只好磨磨蹭蹭往扔着手机的床边走。
　　跟手机烫手似的，拿都不敢拿，手指戳一下按亮屏幕，显示有一条未读信息。
　　祝遥的心砰砰砰跳起来。
　　她以为自己会犹豫很久不敢看，怕收到曲清澄的坏消息，没想到自己一把手机抓在手里。
　　一秒不愿多等似的滑开，里面躺着曲清澄发来的三个字：“好的呀。”
　　祝遥觉得曲清澄发来的这三个字，字体都跟别人不同似的，与她本人一样透着清丽。
　　可iMessage什么时候能调字体了，真是疯了。
　　曲清澄又发了一条：“什么忙？”
　　祝遥最开始发的一条，是问曲清澄能不能帮她一个忙。
　　祝遥爬到床上，抱着枕头盘着双腿回复：“能见面说吗？”
　　“明天晚自习前我来找你吃饭？你能出来么？”
　　祝遥这是明知故问，她以前就是二中的学生，当然知道老师是可以自由出入学校不受限制的。
　　看曲清澄愿不愿意罢了。
　　这次曲清澄很久都没有回，祝遥一直掐着怀里的枕头角。
　　大概过了五分钟吧，对祝遥来说像过了一个世纪，曲清澄的信息终于回过来了——
　　“好的呀。”
　　祝遥轰一声倒在床上，拿枕头埋住脸，一双大长腿在床上乱蹬了两下。
　　她还很想大叫：“啊——！！！”
　　因为她不知道该怎么解释，这会儿胸腔里快到几乎要跳出嗓子的心，到底是怎么回事。
　　血管里汩汩流动的鲜血，到底是因为开心，还是紧张。
　　******
　　第二天晚饭时间，剧务指挥着人闹哄哄推着进来，准备放饭。
　　祝遥发现剧组人人都在做自己的事，可人人都在偷瞟她。
　　看剧本的在偷瞟她。调灯光的在偷瞟她。最早领到盒饭的一批，嚼着青椒肉丝和番茄炒蛋，也在偷瞟她。
　　好像人人都知道她接到了梅导的任务，要去找曲老师“约会”。
　　祝遥就更紧张了，红着耳朵走到梅导面前：“梅导，那我去了啊。”
　　“嗯，去吧。”
　　******
　　祝遥直到坐上剧组派的车，才发现自己没换衣服。
　　还穿着戏里的高中校服呢，就出来了。
　　本想叫司机调头回去，可看看手机时间，回去折腾一趟的话，去见曲清澄就要迟到了。
　　所以还是算了，直接就这样过去吧。
　　下车的时候祝遥有点不好意思，总觉得穿着这样一身校服在中学门口晃荡，跟高中生明目张胆逃课似的。
　　司机跟祝遥说：“你去忙你的，我开车在附近转转，你完事给我打电话。”
　　祝遥说：“谢谢啊，王哥。”
　　司机就把车开走了，剩下祝遥一个人站在原地手足无措的，手都不知往哪儿放才好。
　　插进校服裤子口袋里，又拿出来。
　　后来看到校门口有一排新修的安全围栏，拖着步子走过去，准备坐一坐。
　　学校里，下午的最后一节课还没下。
　　最临校门口的这一栋楼，一楼应该是高一吧，不知哪个班的最后一节课被英语老师占了，也许又是“体育老师感冒了”之类的经典理由。
　　总之祝遥坐在校门口，听到教室里传来齐声朗读的声音：“At the end of 16th century，about five to seven people speak English……”
　　祝遥隐隐约约记得，她们高一时好像也背过这篇课文。
　　这让她有种重回十六、七岁的感觉，好像真是穿着校服刚从学校里溜出来似的。
　　溜出来了还不走，还等在学校门口要跟老师约会！
　　祝遥紧张的胃都抽疼起来，从校服裤子口袋里摸出烟和打火机。
　　她在剧组拍戏候场的时候，经常跑到外面抽支烟，索性就一直放在校服裤子口袋里了，反正高中的校服，都大得跟麻袋似的。
　　校门口来回来去逡巡的保安，瞥了祝遥一眼。
　　祝遥含着一支还没点的烟，莫名脸红起来。
　　其实她身上的校服，款式和配色跟二中是不完全一样的。而且她脸上还带着一点妆，怎么说也比真正的高中生成熟一些。
　　不知保安看出她不是本校学生没有。如果没有，就算以为祝遥是拿着假条出的校门，可一旦看到她抽烟，不知会不会过来说她。
　　祝遥为了避免引起不必要的误会，怂怂的把烟收了。可她又实在紧张，想了想走向学校门口的小卖店，准备对抽疼的胃以毒攻毒，买支冰淇淋。
　　选来选去选了支复古火炬，又给曲清澄也买了一支。
　　走回围栏边坐着慢慢舔，深秋了冰淇淋化的也慢，冻住祝遥的唇角，估计连话都说不出来，她练习着开口：“曲老师……”
　　话音未落，就看到一个清丽的身影，从校门口迤迤的走向她。
　　只走向她。
　　这一次，曲清澄只走向她。所有轻巧的脚步，只为赴她一面之约。
　　看着曲清澄一张小巧白净的面孔，在夕阳中越走越近，祝遥愣愣的又咬了一口火炬冰淇淋，心想——
　　这就是“约会”二字的意义么？
　　******
　　曲清澄走向校门口的时候，是有点紧张的。
　　昨晚连她自己都没想到，自己会答应祝遥，让祝遥晚饭时间过来找她。
　　为什么呢？是因为赵先生五分钟前打来一个电话，又要跟她约见面的时间？还是因为更早一点洗脸的时候，觉得背后有点痒，脱了衬衫对着镜子看，发现起了一片疹子的同时无意瞟到背后的纹身？
　　收到祝遥信息的时候，曲清澄已经重新穿好了衬衫，坐在书桌前批作业，低头久了，鼻梁上的金丝边眼镜滑下来，她又伸出手指轻轻推回去。
　　最后索性把眼镜摘了，对着手机回了三个字：“好的呀。”
　　明明刚被祝遥亲过不是吗？明明应该回避的不是吗？
　　曲清澄走向校门的时候，觉得自己的嘴唇发烫，就在被祝遥之前亲过的地方。
　　她有点想给祝遥发条信息，说临时有事吃不了饭了，可双脚还是不由自主带着她向校门口走去。
　　于是，她看到一个穿着大垮垮校服的少女，坐在校门口刚架起的安全围栏上，因细细一根金属横杆不能完全坐稳，一双大长腿支着身体的重量，一手拿着火炬冰淇淋咬着，另一手还拿着个没拆封的。
　　一张脸在暮色中，清冷的神情，好像离所有人都很远。优越的线条里透着稚嫩，穿起高中校服也一点不违和的，可要真正跟曲清澄印象里的那个十七岁少女相比，又已经成熟很多了。
　　远远看着，带给曲清澄一种很奇异的感觉。
　　直到她刻意放慢了脚步，走到少女面前，看少女对她扬起手里的冰淇淋，嘴唇也许是被一直咬着的冰淇淋冻得发僵，微微颤抖着问她：“吃么，曲清澄？”
　　曲清澄听到自己笑着说：“你怎么不叫我曲老师了？”
　　少女低头又咬了一口冰淇淋，抬起头，又笑了一下，带着一半倔强一半不好意思，问她：“不叫曲老师，不行么？”
　　很久以后曲清澄回忆起来，那句话，大概就是她们俩身份界线模糊的开始。
　　******
　　祝遥和曲清澄，一人咬着一支冰淇淋，在深秋的暮色里慢慢走。
　　冻得手指发僵，嘴唇也发僵，反而衬得一颗砰砰乱跳的心滚烫。
　　祝遥听到曲清澄问她：“到底要我帮什么忙？怎么还特地跑来找我吃晚饭？”
　　祝遥笑：“吃饭的时候说吧。”
　　曲清澄问：“想吃什么呢？”
　　校门口的小吃馆，和其他地方的小吃馆不一样，因为学生们都还在学校里、不能随意进出，反而是格外安静的时候，跟晚自习后的热闹形成鲜明对比。
　　祝遥说：“吃牛肉面吧，哪家好吃啊？”
　　曲清澄遥遥头：“我也不知道。”
　　祝遥一笑。
　　现在，反而是她带着曲清澄走了起来。
　　她扫视着校门口的各个小吃馆，视线范围内的有三家，她挑了桌椅板凳看起来最脏、老板娘看起来最凶的一家，带着曲清澄走过去。
　　“吃啥？”老板娘中气十足的问。
　　祝遥说：“一碗牛肉面，两碗银耳汤。”
　　曲清澄有点惊讶：“一碗？”
　　祝遥扭头冲她笑了一下：“这就是我找你帮忙的内容。”
　　******
　　老板娘开始赶人：“让一下，别站在锅边挡路，桌子旁边坐去。”
　　曲清澄就暂时没有问下去，跟着祝遥到桌边坐下。
　　校门口的小店里，连纸巾都不是抽纸，而是薄薄两层的无芯卷纸。曲清澄绕了两节在手上，把自己面前桌上沾着的油污擦了擦，又被祝遥面前的那一块也擦了。
　　祝遥看曲清澄手上的卡通创可贴，已经撕掉了，露出泛红的伤口。
　　不知是不是小店里热气腾腾的烧着水，祝遥的脸莫名发起烫来。
　　“你手上的伤……”
　　这句话一出，曲清澄伸到祝遥面前擦桌子的手，明显缩了一下。
　　空气近乎凝固，只听到门口大铁锅里咕嘟咕嘟烧水的声音。
　　两人都想起了夜色中的那一吻，曲清澄的手托在祝遥的后脑勺，谁的唇更柔软，又是谁的唇更滚烫。
　　这是老板娘气势汹汹把一碗面往桌上一摔，咚的一声：“你们的面！”
　　又咚咚两声：“你们的银耳汤！”
　　又问：“大蒜要么？”
　　祝遥一愣：这是什么味儿的“约会”啊？有点呛吧！
　　曲清澄反而笑了：“不用了，谢谢。”
　　老板娘走开了，曲清澄从筷篓里拿出两双一次性筷子，祝遥看一眼曲清澄手上的伤，赶紧把把筷子拿过来：“我来。”
　　把两双筷子都掰开，递回一双给曲清澄。
　　曲清澄拌着面，温柔问祝遥：“香菜要么？葱要么？”
　　祝遥说不要葱、忘记跟老板娘交代了，曲清澄笑着说没事，扯了一节纸巾在桌上铺着，一颗颗把细碎的葱花，帮祝遥从碗里挑出来。
　　一边挑一边问：“怎么只要一碗面？减肥啊？”
　　“不是，这其实是我们电影里的一个场景，就……你是老师嘛，麻烦你陪我体验下。”
　　祝遥把少女跟老师同吃一碗牛肉面的情节讲了，只不过，隐去了少女那些千回百转的心思。
　　隐去了盯着握筷手指的特写。隐去了被蒸气熏红的脸的暧昧味道。隐去了两人无意间一起低下头、轻碰在一起的额角，发出悦耳而轻微的砰一声。
　　但祝遥隐去的这些，无一例外的全都发生了。
　　曲清澄揉着额角笑道：“你们电影里的两个主角，应该没有这么狼狈吧？”
　　祝遥盯着曲清澄被蒸气熏红的面颊，又平时的白水仙变成此时的红蔷薇，莫名带了点娇润的味道。
　　她鬼使神差问出一句：“曲清澄，你能帮我一个更大的忙么？”
　　“什么？”
　　“陪我一起，把电影里的情节都体验一遍，不然我……”
　　“总也演不好？”
　　“嗯。”
　　“那……好的呀。”
　　祝遥愣了：“你先别答应，你还不知道这电影里的女孩和老师……”
　　曲清澄淡笑着，把面碗里遗漏的最后一颗葱花挑出来，筷尖蹭在被面汤染湿的纸巾上：“我知道。”
　　“后来女孩和老师，生出了特别的感情，对吧？”
　　祝遥看着曲清澄淡笑的侧脸，愣愣的“嗯”了一声。
　　曲清澄说：“我猜到了。”
　　“我同意。”
　　作者有话说：
　　救救孩子的预收吧！！！深情呼唤中！！！
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】
　　（特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王）
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我的□□。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。

◉ 第42章
　　◎开窍◎
　　祝遥以前只知道有人醉酒, 还不知道有人醉牛肉面的。
　　伴着曲清澄的一句“我同意”，祝遥陷入一种天旋地转的晕眩里。
　　倒是曲清澄一脸平静，端过桌上的一碗银耳汤, 小口小口喝着, 夸了一句：“熬得很稠。”
　　好像真的只是在专心致志喝着银耳汤似的。
　　还问祝遥：“你不喝吗？”
　　祝遥：“……喝。”
　　滑溜的银耳汤入口，真的熬得很好, 银耳软软的带着粘稠的汤液, 泛着清甜，像什么人的嘴唇。
　　祝遥心猿意马, 喝一碗银耳汤喝得跟犯罪似的。
　　曲清澄的平静反而让她不放心起来，试探着问：“你……为什么答应啊？”
　　“演这种电影, 对你来说应该很为难吧。”曲清澄说。
　　“嗯？”
　　“你不是讨厌我……讨厌我们这种人吗？”
　　喜欢同xing。
　　“不是！”
　　真的不是。
　　可十七岁时那些说不清道不明的复杂心思，该怎么在短短一两句之间，对曲清澄解释清楚。
　　曲清澄笑了一下：“无论是不是吧。”好像只把那句“不是”当作祝遥无力的辩驳。
　　“对你来说，可以好好演完这部电影。”
　　“对我来说……”曲清澄摸了一下放在桌上的手机，开着震动, 这会儿滋滋响着，屏幕上“赵先生”三个字显得尤为刺眼。
　　曲清澄没打算接的样子，任由手机响到自动挂断、桌上恢复安静, 才继续说：“对我来说，就当一次自我探索吧。”
　　她扭头笑着问祝遥：“电影拍完了, 我们也演完了, 对吧？”
　　那时的祝遥还不明白这句话意味着什么, 但一种本能的直觉告诉她, 如果她否定了这句话, 曲清澄很可能撤回刚才同意的决定。
　　后来事实也证明, 她当时的直觉, 是完全正确的。
　　祝遥点点头：“嗯。”
　　曲清澄笑了一下：“那就好。”
　　******
　　两人一起走出面馆，一阵冷风吹来，吹着两人不知因为吃了面、还是因为其他原因而过烫的面颊。
　　祝遥陪着曲清澄，沿着路边慢慢走，脚尖对着地砖与地砖之间拼贴的缝隙。
　　曲清澄一路沉默，祝遥开口问：“你们家小区门口有家牛肉面店……”
　　“嗯？”
　　“生意很好的样子，你去吃过么？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　祝遥这才发现，她上次坐在牛肉面店里，想象曲清澄也坐在同样位置吃面、摸猫，也和十七岁时那些幼稚孤勇的剧情一样，全是她的一腔幻想。
　　她对曲清澄，依然如十七岁时一般不了解。
　　什么是对。什么是错。什么是表露出的虚假。什么是藏起来的真实。
　　曲清澄还是她面前的一个谜，让她想不透曲清澄今天为什么会答应她。
　　曲清澄解释了一下：“南方的面，跟北方的面不是同一种面，我不是很吃得惯。”
　　“原来是这样。”难怪连校门口哪家牛肉面好吃都不知道。
　　她问曲清澄：“那你今晚吃饱了么？”
　　“饱了啊。”曲清澄笑道：“银耳汤很好喝，我食量不大的。”
　　“那就好。”
　　校门近在眼前了，曲清澄说：“今天就到这儿？”
　　祝遥点点头。
　　抬手挥了一下：“再见，曲清澄。”
　　曲清澄看了一眼祝遥的校服袖子：“好像……从剧情来说，你现在还是应该叫我曲老师的吧？”
　　“……再见，曲老师。”
　　******
　　祝遥赶回剧组的时候，发现梅导、闵佳文和毛姐都在等她。
　　其他各有各忙的人，盯着自己手里的活儿，其实偷瞟的眼光，比祝遥出去的时候更好奇。
　　梅导问祝遥：“怎么样？”
　　祝遥怕自己出去这一趟，耽误拍摄进度，从地下停车场跑上来跑得有点气喘吁吁：“梅、梅导，那一段我能重演一遍么？就现在。”
　　梅导看闵佳文一眼，闵佳文点点头。
　　祝遥说：“辛苦了，闵老师。”
　　梅导喊：“各人准备就位了。”祝遥和闵佳文走入镜头内。
　　祝遥一坐下，又要站起来：“忘了补妆……”
　　闵佳文拉了她一把：“不用补。”
　　她看着祝遥闪亮亮的眼睛，和因奔跑而红起来的脸颊，心里和梅导一样清楚——这就是每个演员开窍的那个“时刻”，一旦错过，就再也回不来了。
　　祝遥气还没喘匀，对着摆在她和闵佳文面前的一碗牛肉面。
　　原来是这样的。
　　原来碰到那人的手指，会比碰到最灼热的碗沿觉得更烫，猛一下缩回来。
　　原来跟那人额头碰额头，会尴尬着羞愧，可又贪恋那小小肌肤相亲的温暖，带点俏皮，支着脑袋不愿动，微妙的晃晃。
　　原来瞟到那人被蒸气熏红的脸，夏夜盛开的蔷薇花般不可逼视，散发出跟平日清淡完全不一样的光彩，不敢细看，又舍不得移开眼，恨不得在眼前凝出一层薄薄的雾。
　　原来原来，对面前的一碗牛肉面，不是一根根数着面条，而是连什么时候吃完的都不知道。
　　“卡。”梅导在镜头外面喊。
　　祝遥喘口气站起来，她的呼吸非但没有平顺，反而比刚才跑过以后更快。
　　胸口剧烈起伏，不忘说一句：“闵老师谢谢。”
　　梅导在镜头外叫她：“祝遥你过来。”
　　祝遥走过去的时候有点紧张：这要是还不行，她就是真不行了。
　　梅导指指监视器：“你自己看一遍。”
　　祝遥跟着梅导一起看了一遍。
　　“你自己觉得怎么样？”
　　祝遥很惶恐：“……我不知道？”
　　“你不知道？”梅导罕见的、发自真心一般笑了一声：“不知道也好吧。”
　　“你补个妆，我们待会儿拍其他的。”
　　“那这场呢？”
　　“这场过了。”
　　不是“以后再说”、“以后再看”，而是“这场”、“过了。”
　　祝遥站在原地有点发懵，等梅导卷着剧本走开以后，毛姐一下子扑过来晃着祝遥的肩：“你把梅导给演哭了你知不知道！你可以了！你以后在电影圈可以了！”
　　祝遥难以置信：“我把梅导演哭了？”
　　毛姐说：“你没看到他刚才抹眼角啊？”
　　“我以为他累了。”
　　“才不是呢，你刚才演的时候，我看得清清楚楚，梅导坐在监视器后面，眼睛里都沁着一层水光。”
　　“祝遥我就知道你可以的！原来你不只可以，你还是演技的天才啊！”毛姐拍着祝遥的肩。
　　祝遥还在发懵。
　　她心中有种酣畅淋漓的感觉，不源自毛姐的夸奖，甚至不源自梅导的眼泪，只源自刚在镜头之下，她所能做到的那一切。
　　她第一次发现，她是喜欢当一个演员的。
　　但她不是天才，她只是把自己体验到的一切，全都在镜头前表现出来了而已。
　　曲，清，澄。
　　她想起这三个字，应和着内心的微微震颤。
　　******
　　第二天一早，毛姐就来敲祝遥房间的门。
　　祝遥顶着睡得跟鸡窝似的头发去开门，本来迷迷糊糊，被毛姐狠狠瞪了一眼才清醒。
　　“怎么了？”祝遥莫名其妙。
　　“哼，真是不公平！”毛姐一边忿忿一边往里走：“为什么有些人，顶着个鸡窝睡的脸肿眼睛肿还是好看！”
　　祝遥见没事，神经放松下来，又变得迷迷糊糊，傻笑着：“谁啊？我啊？”
　　毛姐又瞪她：“别笑了！”
　　一笑更可爱，怎么办。
　　世界上有那种妖娆妩媚系的妖精，也有祝遥这种天然系的妖精。
　　毛姐在娱乐圈见惯了各种美人，当然知道真正绝杀的是后者。
　　祝遥顶着这样一张脸，真的就是老天赏饭吃。而且毛姐从祝遥大三开始带她，眼看着祝遥的脸一点点脱去稚嫩，愈发精致起来。
　　清纯里带点锋利的长相，任是清冷也动人。
　　偏偏一笑又很奶。
　　真是没天理！
　　祝遥顶着鸡窝重新扑倒在床上，毛姐扯她被子：“别睡了，起来了。”
　　祝遥用枕头蒙着头：“梅导不是说要重新排拍摄场次，今天要到中午才开机？”
　　“是，我带你去个地方。”
　　“哪儿啊？”
　　“庙里。”毛姐一本正经的：“你昨天竟然突然开窍了，我带你去拜拜，感谢老天开眼。”
　　“你搞笑吧。”
　　毛姐又扯开祝遥的枕头：“你哪只眼睛看到我在搞笑？”
　　“快起来了，我都查好哪个庙最灵了？”
　　“……真要去啊？”
　　“还骗你不成！快点儿一会儿来不及了。”
　　祝遥用清水洗脸的时候叹一口气：都说做生意的和娱乐圈的人是最迷信的，看来是真的。
　　懒觉没得睡了。
　　祝遥随随便便梳了下头，换上牛仔裤套上厚棒球衫，就跟着毛姐出了门。
　　一看到毛姐把车开到山下来了她心里就打鼓。
　　一看还有缆车才松了口气。
　　结果毛姐说：“不能坐缆车，心不诚，没用！”
　　祝遥一口血差点喷出来。
　　毛姐笑嘻嘻：“还能消耗热量，多好。”
　　“爬上去多久啊？”
　　“一个小时吧，快点爬中午之前来得及赶回剧组。”
　　祝遥望了一眼高耸的山头，问毛姐：“这庙叫什么？许什么愿最灵？”
　　“灵峰寺。”毛姐说：“许什么愿都灵，最灵的就是这儿。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛？也不看你毛姐干嘛的，最牛的就是信息搜索好吗。”
　　祝遥心里，曲清澄清丽却不可捉摸的一张脸一闪而过。
　　她重新系了系鞋带，轻声说：“那爬吧。”
　　******
　　曲清澄下晚自习回家的时候，没想到祝遥会在院子里等她。
　　穿一身高中生的校服，脸在月光下被照得模糊了一点，就越发显出点稚嫩，跟曲清澄白天面对的任何一个学生没什么两样。
　　可个子高高的，修长的身姿，手插校服裤子口袋里站在那里，低着头，像是地上有什么重要的东西吸引着她的注意。
　　其实除了一地月光，什么都没有。
　　曲清澄缓缓走近，不知是怕脚步震碎了月光，还是惊扰了月光下的少女，脚步不自觉放得很轻。
　　祝遥还是听到了，抬起头看过来，表情有些慌乱。
　　唇间一点红，忽明忽灭。
　　原来在偷偷抽一支烟。
　　曲清澄笑了：“真把我当你老师了，怕我逮你啊？”
　　祝遥跟着笑了：“不是，毛姐不让我抽烟，说被狗仔拍着不好。我总躲着她抽，成习惯了。”
　　“一来人，就跟来逮我似的。”
　　曲清澄看着月光下的少女，唇间含着一支烟，手插在校服裤子口袋的姿势，配上一脸清冷的五官，是很透露出些桀骜和疏离的。
　　偏偏在月光下一笑，又显得害羞而可爱。
　　令人想去摸摸她头的那种可爱。
　　就那样看着你笑着，好像……你是她的全世界。
　　曲清澄也不知自己为何无端端生出这种错觉，明明经常在课堂上和学生对视的，这时却不自觉移开了眼神。
　　祝遥其实是挺敏*感一小孩，她当然感觉到了，轻咳一声，跟着移开了眼神。
　　一时之间，隔着一段距离站着的两人之间，只剩流淌的月光，和祝遥抽烟燃烧烟卷的声音，
　　有什么尴尬而微妙的气氛在无限蔓延，松弛的琴弦紧绷起来。
　　曲清澄看着月光在地砖上凝出一小点说：“没想到你在这里。”
　　“今晚没拍戏么？”明明摄影棚的灯是亮的。
　　“拍。”祝遥解释：“不过这两场不是我的戏。”
　　“那……”
　　曲清澄也不知道说什么了，问“你是不是有事”好像显得太过疏远，明明答应了陪祝遥体验剧本的。
　　可就这样站下去的话，曲清澄心里却生出“是不是又会发生点什么”的感觉。
　　还好祝遥开口解救了她：“我找你有点事。”
　　“嗯？”曲清澄松一口气看过去。
　　少女在月光下，抬起手不好意思的挠挠头，脸上带点不知所措的神情，越发显得可爱起来。
　　越害羞越可爱。越笨拙越可爱。
　　曲清澄笑了：“什么啦？是又要我帮什么忙么？”
　　“不是啦……”
　　祝遥挠着头很难开口的样子，偏头盯了一会儿指间夹着的烟头，抿了一下嘴，好像下定决心似的。
　　一直插在校服裤子口袋里的手抽出来，快得跟武士抽刀似的，飞速把什么东西往曲清澄手里一塞，就跑了。
　　曲清澄低头看着自己的掌心，托着的东西被月光点亮。
　　是一个锦囊，扁扁的小小的，暗纹上绣着祥云纹路，囊口被一根红绳以中国结式样系起来。
　　拿到鼻端一闻，淡淡的香火味。
　　是庙里祈愿的香囊。
　　祝遥突然给她这个干嘛？
　　曲清澄捏紧掌心，望一眼灯火通明的摄影棚，祝遥在镜头下的身影，从窗口一晃而过。
　　曲清澄捏紧掌心，缓缓向自己家走去。
　　******
　　在台灯下批作业的时候，曲清澄的手机响了。
　　她把金丝边眼镜摘下放到书桌上，捏捏有点累的鼻梁，接起来：“喂。”
　　祝遥的声音传来：“曲清澄……曲老师。”
　　曲清澄轻轻“嗯”了一声，也不问祝遥有什么事，好像一早知道祝遥会打来似的。
　　慢悠悠晃到窗口，一撩窗帘，本想放松下眼睛看看夜色，却无意看到，一个身姿修长的少女，还穿着校服，蹲在喷泉边暗处的花坛上。
　　一手拿着手机，一手抱着双膝，好像一朵可爱的孢子植物，天生就长在那里。
　　不，也许更像一朵向日葵。
　　曲清澄隐身在窗帘背后看着。
　　少女的脸面向月光仰起，清冷干净里带点淡淡的迷茫，仰望着曲清澄家的方向。
　　好像一片苍凉如水的月光中，曲清澄是她唯一不落的太阳。
　　曲清澄已经二十九岁了，也许当成年人当太久了，看到这样的神情，内心是有点震撼的。
　　对，可以用到“震撼”这个词。
　　曲清澄作为一个语文老师，觉得自己并没有用错词。
　　祝遥就那样蹲着仰望着，在电话里轻笑着说：“我下戏到酒店房间了，给你打个电话。”
　　撒谎了。
　　曲清澄也不知道祝遥为什么要撒这样的谎，明明她是可以到酒店房间在给曲清澄打电话的。
　　是怕到酒店太晚曲清澄已经睡了么？
　　还有曲清澄也不知道，祝遥下戏了不回酒店留在这里，是怎么跟她经纪人解释的。
　　她就这样望着少女清冷的脸，手指攥紧窗帘：“嗯。”
　　没有拆穿。
　　“那个香囊……”
　　“你去庙里了？”曲清澄笑着问。
　　“对。”祝遥回答：“毛姐说我演技开窍了，必须得去感谢老天。”说着自己都笑了起来。
　　又说：“我也帮你许了愿，求了个香囊。”
　　“你……就随便把它收到床头柜抽屉里，小小一个，也不占什么地方。”
　　“你不相信的话，就当个乐呢……”声音越来越低，脸还载着月光仰着，望向曲清澄家窗口的方向。
　　只是曲清澄躲在窗帘后面，祝遥看不见她。
　　祝遥问：“你信佛么？”
　　“不信。”
　　祝遥“哦”了一声。
　　曲清澄轻声说：“但我会好好收着的。”
　　“收到……床头柜的抽屉里。”
　　她看着少女在月光下低了一下头，不好意思似的，又仰起：“嗯……好。”
　　“你帮我许了什么愿？”
　　祝遥笑一声：“这怎么能说呢？说出来就不灵了。”
　　“是我想要的愿望么？”
　　“其实……我也不知道。”
　　“好吧。”曲清澄笑：“还是谢谢了。”
　　“不早了，你休息吧，我去看会儿剧本。”
　　“你演戏那边……”
　　“好很多了，谢谢你陪我吃牛肉面。”祝遥说着挠挠头：“其实不该这么说，显得我在利用你似的。”
　　“其实我……不是那个意思。”
　　“我知道。”曲清澄温声说：“因为我本来就是老师嘛，能帮你找到感觉也挺好的。”
　　祝遥那边没出声。
　　好像也并不是完全认同曲清澄的话。
　　“不是所有老师都可以……”极低极低的一句。
　　“什么？”曲清澄没听清。
　　“没什么，你快去休息吧，我真该去看剧本了。”
　　“那，再见。”
　　“再见。”
　　祝遥等着曲清澄轻轻挂了电话。
　　这通电话里的两件事，是曲清澄很久以后才知道的。
　　第一，是祝遥当天在庙里究竟帮她许了什么愿望。曲清澄很多时候都在想，也许后来两人的幸运，就跟祝遥当天许的愿望有关。
　　祝遥许的愿望竟是——让曲清澄一直能随心所愿，做她自己。
　　祝遥在什么真相都还不知道的情况下许下这个愿望，让曲清澄甚至忍不住信起神佛来，和祝遥一起旅游走过名山大川，路过中国的灵隐寺、日本的清水寺，总要进去拜一拜。
　　祝遥躲在后面轻轻吻曲清澄的后颈，曲清澄就打开她：“别闹，佛祖面前怎么能这样！”
　　第二，是曲清澄逐渐发现，祝遥永远不会先挂她电话。
　　这时，尚不知道这两件事的曲清澄，只是躲在窗帘后面看着，月光下的少女站起来，从花坛边沿跳下去，好像蹲久了腿有点麻，跳下去的时候膝盖一弯。
　　笨笨拙拙的，让曲清澄忍不住一阵笑。
　　祝遥又往曲清澄的窗口望了一眼，双手插在校服裤子口袋里，走了。
　　******
　　第二天，曲清澄接到了一个陌生号码打来的电话。
　　那时她正在办公室备课，接起来：“喂？”
　　本以为是售楼推销，电话那端的干练女声却说：“曲老师吗？我是祝遥的经纪人，毛嘉。”
　　“噢。”
　　“我们导演，就是梅卫林，你应该知道他的。”
　　“嗯，知道。”
　　“梅导想找你说两句话，不知道你方便吗？”极之客气的语气。
　　“方便。”曲清澄站起来走到办公室外。
　　“曲老师，你好。”电话里换成了一个带点沧桑的男声。
　　曲清澄看过梅卫林的照片，至于访谈，也许看过也许没看过，她不记得了，她对国内那一年代的导演没什么很深的研究。
　　但梅卫林的声音，听上去跟他的照片很吻合。
　　“梅导，您好。”
　　“我是为了我们组一个小演员，小祝的事，想找你简单聊两句，不知道你时间方便吗？”
　　“祝遥知道您来找我吗？”
　　“她还不知道，如果你觉得需要，我可以马上告诉她。”
　　曲清澄想了想：“不需要。今晚大概六点到七点之间，您有时间么？”
　　今晚曲清澄带的两个班，晚自习都不是她上，虽然晚自习期间还要留在学校备课，但时间相对宽裕。
　　梅导说：“有，那到时见了。”
　　“好。”
　　挂断电话，曲清澄深吸一口气——陪祝遥体验剧本这件事，看起来，已经是没有退路了。
　　曲清澄走回办公室以后，对着电脑屏幕出了一会儿神。
　　“曲老师！”一个笑吟吟的声响起，在身后猛然拍了一下她的肩。
　　曲清澄回头，一张极之年轻的脸，映入曲清澄的眼帘。

◉ 第43章
　　◎绮梦◎
　　来找曲清澄的, 是这一届学生里，她所带二班的语文课代表，一个叫张伊枫的女孩。
　　“怎么在发呆？”张伊枫笑着问：“想什么呢？
　　“没有啦。”曲清澄说：“备课累了歇一会儿。”
　　她能说她在想什么呢？
　　想祝遥？
　　想祝遥跟她的那一个吻, 少女身上有点浓的香水味, 却掩不去少女呼吸清新的味道？
　　曲清澄看着面前张伊枫的脸。
　　其实张伊枫跟祝遥长得有点儿像，都是那种脸小巧的, 五官清冷又带了一点锋利, 可一笑起来，又显得无辜乖巧。
　　不过张伊枫更像后来的祝遥, 曲清澄觉得祝遥进娱乐圈以后，性格好像稍微活泼了那么一点。
　　张伊枫不像高二时的祝遥, 那时的祝遥，要沉郁得多。
　　明明祝遥也跟张伊枫一样，五年前，还这样站在她的办公室里过呢。
　　五年后，祝遥二十三岁, 她二十九岁，怎么就……吻上了。
　　她当然知道祝遥已经成年很久了，现在是一个演员, 可当祝遥穿着校服站在她面前，一张清冷的脸不怎么化妆, 显出最后一点点稚气, 还是很容易让人恍惚。
　　面前的张伊枫说：“我来拿上次随堂考的卷子。”
　　“好。”曲清澄站起来找给她。
　　张伊枫跟在她身后：“曲老师, 她们拱我来说, 这次月考成绩不错, 能不能这周晚自习的时候, 找一天让我们看部电影呀？”
　　曲清澄笑：“她们为什么拱你来说？”
　　“她们都说我是你最喜欢的学生呀。”张伊枫眨眨眼：“我是吗？”
　　最喜欢的, 学生。
　　曲清澄笑道：“我是老师哎，哪里能不一碗水端平的啦，要对学生一视同仁知不知道？”
　　张伊枫又眨眨眼：“大道理谁不知道？”拿着卷子溜了。
　　曲清澄笑笑坐回办公桌边。
　　说没有最喜欢的学生、对学生都一视同仁，这时的曲清澄也并不心虚。
　　的确有一些学生跟她接触更多一些，可以熟稔的聊天、甚至开一些玩笑，这与学生的性格有很大关系，比如以前的商晓冉，现在的张伊枫。
　　那并不代表曲清澄会偏爱她们更多一点。
　　毕竟两届她带过的这么多学生里面。
　　祝遥，只有一个。
　　******
　　下午最后一节没有曲清澄的课，她之前也趁着午休时间、多批了一点卷子，就是为了下午提前一点走。
　　跟班主任打过招呼以后，开车出了校门。
　　梅卫林和毛嘉在家门口的一家咖啡馆等她。
　　曲清澄停好车走进去，透过金丝边眼镜扫视一圈。
　　很快一个圆圆眼睛圆圆脸的女人，站起来冲曲清澄挥手：“曲老师，这边。”
　　曲清澄走过去，看到桌边还坐着一个带点文艺范儿的男人：“梅导好，毛姐好。”
　　梅导说：“请坐。”
　　“曲老师是教语文的？”
　　曲清澄笑：“有这么明显？”
　　梅导点点头：“气质很好。”
　　毛姐在一旁插话：“梅导这一双眼睛，很会看人，在娱乐圈是出了名的。谁要是当面一套背后一套，准逃不过梅导的眼睛。”
　　梅导说：“你这样讲，吓到曲老师了。”
　　曲清澄笑道：“不会。”
　　只是毛姐无心的一句话，让她想起自己背上的一片纹身。
　　当面一套、背后一套么？
　　自己到底……是个什么样的人呢？
　　曲清澄正想着，这句话就被梅导问出来了：“曲老师，你是个什么样的人呢？”
　　曲清澄一惊。
　　梅导喝一口咖啡：“别误会，我是听小毛说，小祝请你陪她体验剧本，你答应了。”
　　“今天约你见面，我是想来问问为什么。”
　　“小祝给你讲了我们这剧本吧？”
　　曲清澄点头：“大概讲了。”
　　梅导一示意，毛姐就从包里掏出厚厚一叠递给曲清澄：“这是完整剧本。”
　　曲清澄翻了两页，已经看到不少好词好句，平淡之中见真章的那种，心里已经知道这剧本写的扎实。
　　她小心的把剧本收进包里：“我回去会好好拜读的。”
　　梅导说：“小祝应该给你讲了，我们这电影，不是普通的老师和学生的故事，不是励志老师鼓励颓废学生走上人生巅峰什么的，那一套不适合我玩。”
　　毕竟梅导是出了名的文艺。
　　“我们这电影，在学生成年、两人解除师生关系以后，有很多微妙的……情愫。”
　　“这种情愫，就会催生一些场景嘛。”
　　曲清澄刚才大概翻阅剧本的时候，已经看到一场：“嗯，我明白。”
　　“我就是想问问。”梅导说：“曲老师，如果祝遥只是一个你以前比较喜欢的学生，你实在没必要陪她体验这种剧本吧？”
　　“你肯定有你的理由。”梅导看着曲清澄：“也许你不像你表面看上去这么……安静。”
　　“我当然有我的理由。”曲清澄平静的说。
　　梅导点头：“有些话你跟我说，可能比较尴尬，你跟小毛说吧，你们两个姑娘聊起来应该方便点。”
　　梅导很自觉的端着咖啡杯站起来，远远走到一边去了。
　　曲清澄笑一下：“没想到梅导是这么体贴的人。”
　　毛姐也笑，喝一口咖啡：“文艺的嘛，细腻的嘛。”又顺口夸道：“你们小区附近这咖啡馆，豆子选的真不错。”
　　曲清澄知道她肯定不是想聊咖啡，直接问道：“你也觉得很奇怪吧？我答应陪祝遥体验剧本。”
　　毛姐迟疑了一下：“曲老师……喜欢同xing？”
　　“那你对祝遥……”
　　曲清澄笑着连连摆手：“怎么可能，祝遥是我以前的学生。”
　　“我猜也是。”毛姐更疑惑了：“那你……”
　　曲清澄坦诚道：“我是喜欢同xing。”
　　毛姐说：“现在这年头，这也不算什么天大的事了吧，连很多父母都能坦然接受了。”
　　“对。”曲清澄说：“但起码在我家不是，对我自己……也不是。”
　　“你们家是……有什么特殊情况？”
　　“发生过一些往事。”曲清澄说：“有点涉及到隐私，我不说的话……可以么？”
　　“当然。”
　　曲清澄笑笑：“其实，我父母最近在安排我相亲，从我毕业当老师开始，这么五、六年，这是他们安排的第三个相亲对象。”
　　“那前两个？”
　　“都失败了。”曲清澄说。
　　“那你还见这第三个？”毛姐奇怪得很：“你直接拒绝不就好了？”
　　曲清澄又笑了一下。
　　毛姐觉得曲清澄这女人很奇怪，明明在笑，笑得一脸温柔，眼睛里却又很哀切。
　　毕竟毛姐混娱乐圈这么多年，一双眼睛虽然比不上梅导，但也很会看人。
　　曲清澄说：“最近……我们家又发生了一些事。所以这次，推脱不了。”
　　毛姐三十多岁的人，当然知道每个人有每个人的难，趾高气昂指责一个人为什么不穿鞋当然容易，可也许你不知道别人藏在毯子下的双腿，也许连脚都没有。
　　她也只好说：“这样啊。”
　　曲清澄突然问毛姐：“你是什么时候知道自己喜欢异性的？”
　　毛姐说：“这天生的吧……初中？”
　　曲清澄笑笑：“我开悟的比较晚，同班女孩子都有喜欢的人以后，我发现自己对男生毫不感兴趣。直到高中，遇到一个学姐，才发现……”
　　“我好像是对同xing有感觉的。”
　　“但是很快，家里就出了一件事……”曲清澄说：“其实我这么多年，也从没跟同xing真的交往过。”
　　又补了一句：“当然异性也没有。”
　　毛姐惊讶坏了：“你今年多大？”
　　“二十九。”
　　“你不会连初吻都还在吧？我的天哪。”
　　“唔……”曲清澄想起跟祝遥的那轻轻一吻，鼻端都是少女呼吸里清新的味道。
　　毛姐若有所思的点点头：“你陪祝遥体验剧本，是你自己也想体验一下？”
　　曲清澄点头：“不然的话……”
　　“等躺在坟墓里的那一天，我可能会发现自己的人生，什么都没有吧。”
　　“体验完以后呢？”毛姐问：“继续回到你正常的人生轨迹，履行你的责任？”
　　曲清澄露出一点迷茫：“老实说，我也不知道。”
　　“如果你真的喜欢上祝遥怎么办？”毛姐恐吓曲清澄：“祝遥很可爱的。”
　　曲清澄笑了：“我以前是她老师啊，身份摆在这儿，不会的吧。”
　　“而且，这只是一个剧本而已，我们只是在故事里走一遭不是吗？”
　　“那如果祝遥喜欢上你呢？”
　　曲清澄一愣，她显然没想过这一层：“也……不会的吧？”
　　“演员……不是能更专业的分清故事和现实？”
　　毛姐意味深长的一笑：“希望如此。”
　　她站起来：“我没有其他问题了，曲老师，谢谢你，不管是你同意陪祝遥体验剧本，还是你今天同意跟我们见面，都谢谢你。”
　　曲清澄说：“是我谢谢祝遥。”
　　“那我们先赶回剧组了，你也还要回学校吧？”
　　“对。”
　　“今天我们见面的事……”
　　曲清澄温和笑笑：“我不会跟祝遥讲的。”她明白毛姐的顾虑，祝遥是特敏感一个小孩，跟她说这些，她可能想很多反而增加心里顾虑。
　　毛姐和梅导结完账走了，曲清澄走出咖啡厅，风扬起她的外套。
　　她迎风走着，缩了缩脖子。
　　天冷了，再过不久，该把围巾戴上了。
　　******
　　曲清澄回家以后，照例和每天一样，在台灯下批作业、备课。
　　低头的时候，金丝边眼镜总喜欢往下滑，曲清澄时不时的推一推。
　　即便多年来，已经变成习惯动作，也不是觉得不麻烦的。
　　曲清澄在想要不要去配条眼镜链，可总觉得款式上都显得太过高调。
　　而且以前……
　　总之是不可以。
　　曲清澄索性摘下眼镜，暂时放在一边。
　　工作处理得差不多了，她把毛姐今天给她的剧本拿出来看。
　　《我的老师》。
　　曲清澄看国内电影不多，反而是陪父母看国外经典老片的时候居多。平时下班了，很偶尔在自己家追追剧放松，也是最好不要让父母知道的。
　　倒也不会叱责或唠叨什么，只是那样的眼神……
　　总让人觉得自己，做了什么很不该做的事。
　　追什么剧？浪费时间。
　　所以其实从方方面面，曲清澄都不太了解国内影视业发展到了什么样的情况。但她看小说的时候不少，优异的文本，大概不管体裁如何，都有相似之处，厚厚一叠剧本，曲清澄很快就看下去了。
　　手不释卷，洗了澡上了床，还点着台灯，缩在被子里继续看。
　　这样的场景，大概只有在曲清澄初中和高中的前半段发生过。
　　趁父母睡了，缩在被子里打着手机手电，科幻、悬疑、侦探……什么都看，每每看到凌晨两三点，第二天哈欠连天去上学。
　　数学课忍不住趴下睡觉，连梦里都是长胡子的波洛侦探（备注1）和没有固定形态的外星人。
　　后来，在那件事发生以后，这样的场景，就再也没有了。
　　曲清澄许久没有经历过这样酣畅淋漓的阅读，剧本还剩一个尾巴，要不是怕影响明天上课的状态，她真想一口气看完。
　　睡觉的时候，大概睡前脑细胞太活跃，并不意外的做了梦。
　　全是《我的老师》里的故事。
　　少女依偎在女人的膝盖，脸颊轻轻蹭过。
　　还有，她们不喜欢床，连床对她们来说，都过大了。她们喜欢女人客厅里的一张沙发，窄窄小小，两人纠缠在里面，空间上就变得不分你我。
　　两人的第一个拥抱，还有第一次，都是在那里。
　　时间线是混乱的，一会儿又往前回溯，梦到两人的初吻。
　　在学习楼道无人的角落，少女以为女人要走，抛弃她一般远走天涯，急吼吼赶来兴师问罪，像低声嘶吼的小动物，把女人逼在角落。
　　女人直接吻了上去。
　　舌尖抵着舌尖，牙齿碰着嘴唇。
　　《我的老师》文本写的极扎实，曲清澄睡前看时，觉得几乎能闻到两人呼吸里的味道，也能听到口水微妙的啧啧声，极尽暧昧。
　　到了梦里，又化为砰砰砰的心跳，给曲清澄带来失重般的感觉。
　　后来不知怎的，又梦到女人在台灯下批改作业的一幕，那场景更具象，就是曲清澄和祝遥最初重逢时，祝遥带她去片场，看闵佳文演的那一场。
　　只不过在梦里，闵佳文变成了今晚的曲清澄自己，在台灯下俯首，时不时推一下眼镜。
　　直到少女双臂缠上她的脖子，用嘴把曲清澄后颈的长发吹开，滚烫的唇是青春才有的体温，直接印上去。
　　轻笑着的脸又绕到面前来吻，那张脸，分明是初吻她那天的祝遥。
　　曲清澄不知是不是梦里的自己心跳太快。
　　又一阵失重般的心悸感后，她挣扎着醒了过来。
　　缩在被子里，一额的汗，勉强睁眼才发现，睡前连台灯都忘了关，剧本掉在枕角。
　　曲清澄默默伸手关了台灯，竟有些不敢再睡了。
　　******
　　第二天曲清澄去上班的时候，因睡得不够，有些头昏脑胀。
　　她盘算着待会儿去学校买杯咖啡，埋头匆匆走着，完全没想到会在院子里撞见祝遥。
　　一看到那张清冷不驯又带点稚气的脸，曲清澄猛然想起昨晚的梦。
　　也不知道那种梦，是不是就是人们常说的“chun*梦”。
　　她不自觉退了一步，心想还好长发垂着，祝遥看不到她发红的耳朵。
　　心虚什么呢？明明只是剧本而已。
　　她鼓起勇气打招呼：“早。”
　　祝遥看到她明显也吃了一惊：“早，怎么现在才去上班？”
　　“迟到了？”
　　她这话倒把曲清澄问懵了，摸出手机看看时间：“没有啊，就和平时一样的时间。”
　　祝遥一愣，摸出自己的手机一看：“噢，才这个点啊。”
　　她指间夹着烟，抽一口，冲曲清澄笑笑：“我们今天开拍早，拍了好几场了，我还以为很晚了。”
　　虽然在笑，又一直抽烟，看上去有些烦躁的样子。
　　曲清澄问：“拍得顺利吗？”
　　祝遥“呃”了一声，催她：“你快点去上班了，不然一会儿真迟到了。”
　　曲清澄因为昨天睡得太晚，今天比平时稍微起晚了几分钟，相对时间是没那么充裕，于是跟祝遥说：“再见。”
　　祝遥点点头，曲清澄就走了。
　　下到地下停车场以前，忍不住又回头看了一眼。
　　少女在晨曦中的背影，高挑而清矍，长长的影子拖下来。
　　这样看，又一点不像个小孩子的样子了。
　　******
　　午休的时候，曲清澄接到了毛姐的电话。
　　“不好意思曲老师，又打扰你，我们……我和祝遥，在你学校门口，你时间方便的话，能出来一趟么？”
　　“一起吃午饭，就在那家牛肉面店，祝遥说你们上次一起吃过的。”
　　曲清澄记得是哪一家：“好的呀。”
　　十分钟后，她出现在了牛肉面店里。
　　祝遥和毛姐坐在一边，并肩坐着，背对门口。曲清澄走进去的时候，觉得只要看一眼祝遥的背，她就已经知道祝遥的情绪，比今早更沮丧。
　　好像祝遥的背会对她说话似的。
　　曲清澄轻轻走过去坐在她们对面。
　　毛姐笑道：“来得好快。”
　　曲清澄莫名脸红了一下：“你们还要赶回剧组……时间很紧的吧。”
　　毛姐问她：“吃什么？招牌牛肉面？”
　　曲清澄刚要张嘴，一直沉默坐在一边的祝遥插话：“她不吃面。”
　　“她是南方人，北方的面吃不惯。”
　　“吃粉吧。”她问曲清澄：“行么？”
　　曲清澄：“……行。”
　　祝遥就冲那有点凶的老板娘喊：“加一碗牛肉粉。”
　　又问曲清澄：“香菜和葱都要么？”
　　曲清澄说：“不要香菜也不要葱。”
　　祝遥看了曲清澄一眼，曲清澄知道那一眼是什么意思——上次同吃一碗面的时候，因为祝遥是要吃香菜的，所以曲清澄什么都没说，也没把香菜挑出来。
　　祝遥这时看向曲清澄的一眼，就带了些别扭。
　　那别扭的源头，和此时让曲清澄脸红的源头一样——
　　祝遥竟记得曲清澄随口说过的每一句话，也重视曲清澄每一个哪怕再小的喜好。
　　祝遥又冲老板娘喊：“牛肉粉不要香菜也不要葱。”
　　毛姐瞥祝遥一眼，又是那种意味深长的眼神。
　　曲清澄被长发挡着的脸，就更红了。
　　老板娘骂祝遥：“有什么要求不会一次性说完啊！”
　　祝遥也不辩驳，冲曲清澄笑笑，就又把头低了下去。
　　挺颓的样子。
　　面前的一碗面也没怎么吃，都坨了，泡胀的溢出碗面。
　　毛姐顺着曲清澄的视线，看了看那碗面，说祝遥：“好不容易给你个吃碳水的机会，你还不知道珍惜！”
　　祝遥不说话，曲清澄试探着问：“拍戏不顺利？”
　　毛姐替祝遥说：“是不太顺利……”
　　“上次祝遥和你吃过面回去，演的那场戏，哇塞简直惊艳全场，好到第二天我还带她去拜佛了你知道么？”
　　曲清澄想着床头柜里藏的那个小锦囊：“我知道。”
　　毛姐说：“可有了这么一场后，所有人都能看出，祝遥其他场演的，就不那么在状态了。”
　　“比如坐在教室里听课的一场戏，总感觉……不怎么对味。”
　　“祝遥应该就是我们常说的那种，体验派演员吧。”
　　曲清澄跟着一起着急：“那怎么办啊？”
　　“其实我们今天来吧，有个不情之请……”毛姐慢吞吞的说：“也是梅导的要求。”
　　“我们想让祝遥，去你班上旁听一节课，找找状态。”
　　曲清澄吃了一惊：“啊？二中管理很严的……”
　　祝遥深埋着的头，连耳朵都红了。
　　曲清澄忽然想起，祝遥第一次扎这样的马尾发型，还是为了向她证明、自己在上课时没有再戴耳机。
　　毛姐说：“我们了解到二中最近有重修剧场的需求，想找校长谈合作，帮学校做一波宣传看能不能拿到赞助，让祝遥破例进校园。”
　　“当然我还没去找校长谈，先来问问你的意思，你要觉得为难也别勉强。”
　　祝遥低着头红着耳朵，跟着毛姐又说了遍：“千万别勉强。”
　　曲清澄笑了：“不勉强。”
　　“祝遥啊，可以的呀。”
　　“你可以来我班上听课，就像以前一样。”
　　******
　　回程的时候，因为办成了梅导交代的事，毛姐一路心情很好的哼着小曲。
　　祝遥却一路撑着下巴垂着眸，魂不守舍的。
　　毛姐笑她：“怎么了你？中午吃牛肉面吃食物中毒了？”
　　“你也没吃多少啊。”
　　祝遥还不说话，毛姐只好不逗她了：“到底怎么了？曲老师答应你去听课不是好事么？”
　　祝遥点头：“是好事。”
　　好事肯定是好事。
　　却让她在面对曲清澄的时候，比以前更紧张了。
　　作者有话说：
　　备注1：人物出自阿加莎·克里斯蒂小说系列。
　　感谢在2021-10-09 15:36:26~2021-10-12 15:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：le 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 3个；le 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩、沐晨言、22320650 3个；十叁、零澪伶、无数次忘记密码、qpal.、刘亦菲老婆、南极五月、柚稚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19460869 132瓶；42090098 20瓶；南极五月、偶尔心动F 10瓶；qpal.、le 8瓶；。。。 5瓶；柒柒泗汣 3瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第44章
　　◎夜会◎
　　毛姐找校长谈的事进展很快, 校长听说本校毕业生要回校帮忙宣传母校，还挺高兴的，双方协商了一下宣传片要拍的内容, 毛姐又跟校长说了一些能上的渠道, 很快谈定了。
　　梅导不管这些琐事，没什么意见。
　　倒是毛姐的好姐们儿、秦恬的经纪人慕姐问：“免费拿那么多媒体渠道出来, 卖的都是你的人情, 你不亏么？”
　　毛姐哼一声：“我毛嘉能做那亏本买卖么？宣传片总共一分钟时间，祝遥拍起来也不费太多事, 传播出去，还能树一波祝遥积极正面的清纯形象。”
　　“简直血赚好么！”
　　慕姐竖起拇指：“精还是你精。”
　　毛姐哼哼两声：“不是人精还在娱乐圈混个毛线。”
　　除了祝遥。
　　毛姐一直就觉得, 傻得可以的祝遥，简直是娱乐圈的一个另类。
　　******
　　晚上，曲清澄批作业的时候接到了祝遥的电话：“那个，毛姐跟学校的协议谈定了，你知道么？”
　　曲清澄温声道：“知道呀, 毛姐跟我说了。”
　　“那我……明天就要进教室听你讲课了。”
　　曲清澄笑道：“和五年前一样，还挺让人怀念的。”
　　“我第一次当老师的时候。”
　　“不一样吧。”祝遥说：“我都长大了。而且……”
　　而且我们接过吻了。
　　不知怎的，祝遥没把这句话说出来, 曲清澄却好像听到了一般。
　　她轻咳一声。
　　祝遥说：“其实我有点紧张，总觉得跟我以前上学的时候, 坐在讲台下看你的感觉不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“那个, 我进学校不是为了找感觉么。”祝遥问：“剧本你看了吧？听毛姐说她给你了。”
　　“看了。”
　　“就是……这学生对老师的感情挺复杂的, 后来她们不是师生以后, 还……”
　　祝遥再一次没说下去, 可曲清澄知道她没说的是什么。
　　是曲清澄梦境里的那些内容。
　　痴缠的。缱绻的。冬日里也能蒸腾起汗珠的。双眼迷蒙间升起茫茫雾气的。
　　祝遥又说：“所以我挺紧张的。”
　　其实曲清澄也挺紧张的, 紧张到不知该说什么, 只好顺着问了一句：“有多紧张？”
　　祝遥笑了：“要不你自己看？”
　　“啊？”
　　“你开窗嘛。”
　　曲清澄微微吃惊，站起来走到窗边，拉开窗帘打开窗子。
　　院子里灯光太暗，深秋稀薄的月光照不透，可窗前少女的一张脸，就是落在院子里的月亮。
　　点亮了夜色，也点亮了曲清澄的窗。
　　祝遥站在院子里抽烟，见曲清澄开窗，笑着冲她挥挥手：“看出我紧张了么？”
　　“没有。”
　　祝遥笑：“那说明我演技还可以。”
　　“是吗？那为什么还被梅导骂。”
　　祝遥故意“唉”一声，曲清澄笑了。
　　祝遥问她：“你忙完了么？”
　　“差不多了。”
　　“那……你陪我聊会儿，我刚又被梅导说了。”
　　“这么惨的吗？”曲清澄微微笑：“聊什么？”
　　“聊什么都行啊。”祝遥抽一口烟，笑望着窗口的曲清澄：“你以前跟商晓冉她们都聊什么？”
　　“跟你现在最喜欢的学生又聊什么？”
　　“什么都聊啊。”曲清澄说：“聊她们喜欢的剧、追的明星、偷偷用了哪些不会被教导主任看出来的化妆品……”
　　祝遥问：“她们什么都跟你说啊？”
　　“是的呀。”曲清澄笑着说：“商晓冉以前，每天都会涂一款透明睫毛膏来学校，你不知道吧？”
　　“我当然不知道……”
　　两人絮絮聊着，隔着夜色对视。
　　半遮着月的云慢慢游移，月光变幻出不一样的角度。
　　两人的声音都压得很低，事实上在这样安静的夜色里，两人要是声音大一点的话，都没有拿着手机的必要了。
　　不知是不是为了保证手机通话的必要性，两人声音低的，像什么人在耳边絮语。
　　祝遥忽然说：“好了。”
　　“什么好了？”
　　“你看。”
　　祝遥往花坛边走，曲清澄的视线跟着她慢慢移。
　　“这儿。”祝遥一指花坛的角落，又抬头看看窗口的曲清澄：“能看到么？”
　　曲清澄声音压得更低：“嗯，看到了。”
　　一朵白色小花，辨不明品种，在角落低调不起眼的开放。
　　可是，恰巧在这一时间，月光的角度特别，唯一洒过来的一抹光，不偏不倚，就落在了这朵白色小花上。
　　旁边颜色灼灼更艳丽的花，在黑暗中寥落下去，唯独这朵白色小花被点亮，散发着一圈溪雾般的光晕，闪闪发亮。
　　祝遥忽然轻声说：“生日快乐呀，曲清澄。”
　　“今天11月5号，你生日，对吧？”
　　莫名的，曲清澄忽然有点想哭。
　　在那之前，从学生时代开始，她看过不少女生收花，绣球、鸢尾、向日葵……在那以后，漫漫岁月中，她也看过不少同事收花，玫瑰、乒乓菊、桔梗……多的时候九百九十九朵，极之盛大的排场，一个人都抱不动。
　　可在曲清澄的心里，再没有一个人的送花，能超越祝遥这次的“送花”。
　　不仅因为那种极致的、纯净的、时间巧妙近乎奇迹的美。
　　还因为，那时祝遥尚不知道的、曲清澄内心的隐痛，呼应着那朵本来毫不起眼的小白花。
　　曲清澄轻声问：“你怎么知道这会儿月光能点亮这朵花？”
　　祝遥笑：“因为我经常找不到状态嘛，压力大，就经常晚上跑院子里抽烟。”
　　“也是有一天晚上无意间看到，月光照在这朵小白花上，特好看。”
　　“那以后我抽烟时就观察着，看大概什么样的月光角度，能照过来。”
　　“好看吗？”祝遥笑着。
　　“好看。”曲清澄吸吸鼻子。
　　“你感冒了？”祝遥问。
　　“……也许有一点。”
　　祝遥说：“那你关窗吧，我就是看月光快照过来了，想让你看看这花，跟你说声生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　祝遥忽然说：“我忽然发现，你过生日都不回你爸妈家的？”
　　曲清澄短暂沉默一下。
　　又才笑道：“过一岁老一岁，没打算庆祝来着。”
　　祝遥轻声说：“晚安，生日快乐。”
　　曲清澄轻声回应：“嗯，很快乐。”
　　******
　　第二天早自习下课后，曲清澄听到走廊里闹哄哄的。
　　第一节是她的课，她正好抱着教材走出去，看看是什么情况。
　　走廊里乌泱泱全是人，里三层外三层围满了学生。
　　曲清澄还以为有学生受伤，挤过去：“怎么了？什么情况？”
　　走近一看愣了。
　　是校长，带着祝遥。
　　祝遥这时穿着二中的校服，非常低调，一条马尾从鸭舌帽后面钻出来，还戴着口罩。
　　可也许是有老师走漏了消息，学生们提前知道了祝遥今天要来学校，祝遥这副打扮，还由校长带着，反而一下子被认了出来。
　　“啊啊啊啊真的是祝遥啊！”
　　“真人好高好瘦脸好小啊！”
　　也有本来就是祝遥粉丝的，更激动：“啊啊啊啊遥宝！”
　　“有生之年亲眼见到女鹅了！”
　　“女鹅真是又凶又奶又乖！”
　　曲清澄抱着教材站在学生堆里，听着一帮十多岁的小孩对着二十多岁的祝遥叫“女鹅”，有点哭笑不得。
　　校长对学校里出了个明星这件事，是有些小骄傲和小得意的，嘴上说着：“你们不要都围着！这样我要叫你们老师过来了！”
　　也没真去叫老师拦着这些学生，所以走廊里的人越聚越多。
　　还好这时上课铃打响，校长趁机说：“你们赶紧散了，回各自教室上课了。”
　　他在逐渐散去的学生堆里看到曲清澄：“曲老师，来得正好。”
　　“祝遥来了，我就把她交给你了。”
　　曲清澄点点头：“好。”
　　校长也走了，走廊上终于变得空无一人。
　　祝遥摘下帽子和口罩透了口气：“呼。”
　　曲清澄压低声音微笑：“没想到你这么红的呀。”
　　必须压低声音，因为她们这会儿站在二班门口，班里的学生都在探头探脑向外张望。
　　祝遥也笑：“哪里红了？你都没看过我演的剧吧。”
　　“倒是看过秦恬演的。”
　　曲清澄说：“我只是很偶然点开了那一部！”
　　她问祝遥：“准备好进教室了么？”
　　祝遥点点头：“但我真挺紧张的。”
　　曲清澄一笑：“走吧。”
　　******
　　曲清澄带着祝遥走进教室：“你们都知道，祝遥今天会来学校拍宣传片了。”
　　祝遥站在讲台上曲清澄身边微笑：“大家好，我是高二二班新来的转学生祝遥。”
　　大家都笑。
　　曲清澄是直到这时，才确认祝遥真的比以前活泼了不少的。
　　曲清澄说：“那祝遥同学，你的座位在最后一排。”
　　最后一排一套空桌椅，是提前安排好了的。
　　祝遥乖巧的走过去。
　　张伊枫算是这班学生里跟曲清澄最熟的一个，性格也还算开朗，这时问曲清澄：“曲老师跟祝遥姐很熟吗？”
　　都看到曲清澄和祝遥两人，刚站在教室门口低声说话了。
　　曲清澄笑道：“祝遥是我以前学生的嘛。”
　　祝遥坐在教室最后，这时却突然说：“熟。”
　　曲清澄和一班学生都看过去。
　　祝遥一脸镇定的又说了一遍：“熟，很熟。”
　　“我和曲老师的确很熟，有了宣传学校的这次合作，以后……还会越来越熟。”
　　全班学生“噢”一声起哄开来：“跟明星这么熟，好好啊！”
　　“我也想跟明星这么熟。”
　　曲清澄站在讲台上，捏着一根粉笔红了耳朵。
　　这个小孩子……分明一点都不紧张的嘛！
　　******
　　祝遥坐在课桌边，仰望着讲台上的曲清澄。
　　曲清澄这一学年带二班和五班，二班连教室都没变，还是祝遥她们以前用过的那一间。祝遥听着曲清澄在讲台上念课文：“木叶所以是属于风的而不是属于雨的，属于爽朗的晴空而不属于沉沉的阴天……（备注1）”
　　温和的声调，带一点点南方的特别口音。
　　祝遥摸摸课桌，也还是她们以前用过的那一款。她现在坐的这张，不知是哪个学生用过的，大概不算很乖的学生，用圆规在桌边扎了很多小孔，连起来组成一个F开头的单词。
　　还有抽屉里的木板上，用不知哪来的紫色墨水，写着一个女团成员的名字。
　　好像不管哪一届学生，连那些略显无聊的喜好和习惯都一样。祝遥总觉得一抬眼，就还可以看到商晓冉坐在她前方的问题，举着手要回答曲清澄的问题。
　　曲清澄在讲台上问：“树叶、落木和木叶，在诗歌中的意蕴有什么不同？”
　　这时举手的人，换成了刚才问问题的女生，祝遥听到曲清澄温声叫她：“张伊枫，你来吧。”
　　祝遥恍然间想起——对啊，商晓冉已经是快当妈妈的人了。
　　拿了崭新的剧本，在祝遥和曲清澄的世界里逐渐谢幕，变成一个蒙尘的过去时。
　　而祝遥自己，也变成一个完完全全的大人了。
　　在酒局上不能再推脱“年纪小、不太会”的那种。进组拍戏也会有新的大三、大四学生，叫她“遥遥姐”的那种。
　　祝遥再一次抬头望向讲台上的曲清澄。
　　她在手机上偷偷查，一间教室的面积，大概是一百二十平方米，教室后方的她与讲台上的曲清澄，相隔最多不超过十米。
　　原来……只有区区十米的距离啊。
　　在五年前的祝遥眼里，却是天堑鸿沟般的距离，无论怎么跨也跨不过的。
　　那……现在呢？
　　祝遥望着讲台上的曲清澄，曲清澄感受到她的目光，含笑看了她一眼。
　　嘴里还在讲着：“高树多悲风，海水扬其波……（备注2）”
　　双唇翕动。
　　曲清澄的唇在不喝酒的时候，不是祝遥这种天生带润泽感的红，而是淡淡的粉。
　　不像樱桃，要做比喻的话，大概像日本初春的樱花花瓣，风一吹，从树上飘飘摇摇的落下，粘在树下赏花之人的唇上。
　　树下赏花之人，是祝遥自己么？
　　不知是不是因为醉酒之夜的那一吻，祝遥也不知自己是怎么的，望着讲台上讲课的曲清澄，脑子里就乱七八糟想起了这些。
　　脸一红，别开视线去。
　　倒是讲台上的曲清澄，又看了她一眼。
　　******
　　课间休息的场景，大抵也和五年前没什么区别。
　　下课铃打响，性格开朗的女生冲上讲台，刚开始是拿着课本在问问题的，后来课本丢到一边，笑着跟曲清澄聊着些什么。
　　以前的商晓冉，换成现在的孙伊枫，有什么不同。
　　那祝遥自己呢？
　　坐在最后一排的课桌边，沉默低头。不同的是，以前她真的可以化作一块沉默背景板，而现在，她能感觉到很多人在偷看她，教室里教室外，还有很多人拿着手机在偷偷拍她。
　　祝遥抬头，笑着说了一句：“不能发出去喔。”
　　那些学生“嗯嗯嗯”的应着，因为祝遥的反应反而不好意思起来，拍完就收起手机假装跟同学聊其他的：“昨晚那个剧真太狗血了……”
　　也没人真好意思上来跟祝遥搭话。
　　祝遥笑笑。
　　也许是这些小小的认可给了祝遥勇气，也许是曲清澄和学生聊天时、无意含笑望过来的一眼给了祝遥勇气。
　　在曲清澄收拾教材准备走出教室的时候，祝遥站起来。
　　她今天穿一双白球鞋，就是学生时代那种，鞋面沾一点灰，鞋带歪七扭八的拧着——剧组的剧务做得细到这种程度，让祝遥恍然以为这是自己原来的鞋了。
　　她向讲台的方向走。
　　一步，两步，三步。
　　原来，只要十八步。
　　只要十八步，教室后方的她，就能走到讲台上的曲清澄身边。
　　曲清澄抱起教材，温柔的笑着对她说：“走吧。”
　　******
　　两人一起走出教室。
　　曲清澄问：“要等到做课间操的时间？”
　　协议要拍的宣传视频里，有课间操的镜头。
　　祝遥点点头，曲清澄笑了。
　　“你这个小孩子。”
　　祝遥缓缓露出一个“？”的表情。
　　曲清澄说：“有时候觉得你变了，好像比高中时开朗了那么一点。”
　　“有时候又觉得你一点没变，还是那么不爱说话。”
　　祝遥只是“嗯”一声。
　　她希望自己没变，又希望自己变了。
　　很矛盾的心理。
　　曲清澄顺着走廊往办公室的方向走，问祝遥：“那校长安排你现在去哪呢？不知道地方的话，我可以送你去。”
　　祝遥问：“我可以去你办公室等着做课间操么？”
　　曲清澄“啊”一声。
　　祝要：“不行啊？”
　　“不是不行。”曲清澄笑着摇头：“就是我以为，你们明星都是惜时如金，日程安排特别紧，一路小跑的那种。”
　　“没想到还有这种没什么事等着的时候。”
　　祝遥笑笑：“你可以啊，曲老师。”
　　“还知道艺人的日程安排特别紧，看来你也不是完全的原始人。”
　　曲清澄笑着瞪她：“你这个小孩子，是跟以前不一样了啊，说话都开始嚣张了。”
　　祝遥瞥一眼曲清澄的手。
　　抱着教材，莹白的，瘦却不见骨，像透着一点点光的玉，真的是很好看的，
　　剧本里有少女忽然握住老师手的那么一段。
　　祝遥想着那场景，拖着步子走，心却砰砰砰的跳起来，耳边学生们喧闹的声音，都变成模糊的背景音，嗡嗡一片。
　　她盯了一会儿，吐出一口气。
　　还是……不敢啊。
　　嘴里假装不经意的说着：“那到底行不行嘛？”
　　“去你办公室，等着做课间操。”
　　曲清澄微微惊讶，可能连祝遥自己都没意识到，她的声音里有微微撒娇的意味。
　　曲清澄最终笑道：“行啊，就去我办公室等吧，我给你找张椅子坐我旁边。”
　　******
　　曲清澄带着祝遥走进办公室。
　　办公室里的老师不多，好一些都去上课了。
　　本来都低着头忙着备课的，直到其中一人说：“这是……”
　　曲清澄笑道：“祝遥今天要来拍二中的宣传视频，你们都知道的嘛。”
　　老师们纷纷抬起头，看向曲清澄身边的祝遥。
　　祝遥有点不好意思：“老师们好。”
　　和普通的粉丝看，和被一屋子老师看，这感觉还是很不一样。
　　还好没有以前给祝遥带过课的老师在这间办公室，老方也不在，不然祝遥更紧张，心中总有一种考试又没及格的恐惧。
　　“祝遥，那什么……”一个女老师笑着走过来：“你能给我签个名么？”
　　“啊？”老师还追星？
　　“我女儿特别喜欢你，能签么？”女老师手里拿着本子和笔。
　　其他几个老师也围过来：“我也想签。”
　　“我女儿也喜欢你。”“我侄女也喜欢你。”
　　祝遥看着曲清澄。
　　“你看我干嘛？”曲清澄笑道：“要是不违反你那边的规定，你就签呗。”
　　祝遥乖乖巧巧拿过笔：“签。”
　　给每一个递过来的本子依次签名，曲清澄在一旁含笑看着。
　　一个老师说：“祝遥你真长得挺好看的。”
　　祝遥脸红：“谢谢。”
　　“说句话你别生气啊，我女儿天天在那看你的超话什么的，我还说这也就长得一般呐，没想到真人这么好看。”
　　“你微整过哪儿么？”
　　“嗨你怎么问这么没礼貌的问题！”
　　“没事。”祝遥笑着说：“我没整过哪儿，原装的。”想想又补了一句：“打水光针那些不算吧？”
　　“那不算。”提问的老师感慨：“你说人家爹妈，怎么就那么会生！”
　　一阵闹哄哄的签完名后，老师们就都散了。
　　能当老师，大抵还是能沉下来的性格。备课的备课，批作业的批作业，不会一直盯着祝遥看。
　　曲清澄给祝遥找了张椅子：“坐我办公桌旁边行么？”
　　祝遥接过椅子：“我自己搬。”
　　把椅子搬到曲清澄办公桌边放下。
　　“你等着的时候干嘛呢？”曲清澄笑：“要不给你找本课本，你背课文？”
　　“……”祝遥顿时想起以前被文言文支配的恐惧：“饶了我吧。”
　　曲清澄柔柔的笑起来，在办公室白炽的灯光下，散着一圈光晕，的确是老师身上才有的感觉。
　　祝遥看的有点愣神。
　　直到曲清澄问：“那你干嘛呢？”
　　祝遥：“我看剧本吧，手机里存了电子档。”
　　“好啊。”曲清澄坐下以前望了一眼窗外：“天好阴。”
　　“嗯。”
　　“希望不要下雨，下雨就做不了课间操了。”
　　“希望吧。”
　　曲清澄坐在办公桌长的那一边批作业，祝遥坐在办公桌短的那一边看手机，两人之间一个九十度的夹角，祝遥的眼皮微微抬起，就能看到曲清澄的侧脸。
　　时不时伸手推一下金丝边眼镜，莹白手指上，一点点红墨水的痕迹。
　　祝遥想，下不下雨都好吧。
　　给她个再来学校一次的理由，也很好啊。
　　那时的她还不知道，后来的确如她所愿下起了雨，只不过她再来学校补拍视频的时候，曲清澄去外校听课了并不在。
　　总有一个个遗憾，缀着一串串想念。
　　作者有话说：
　　备注1：出自林庚《说“木叶”》。
　　备注2：出自曹植《野田黄雀行》。

◉ 第45章
　　◎入戏◎
　　祝遥发现坐在学校里重看剧本的时候, 对很多词句的感受，都微妙的发生了变化。
　　难道自己真是那种毛姐所说的、体验派演员？
　　祝遥看的入神，忽然一个东西被轻轻抛过来, 撞在祝遥的手指上又掉在办公桌上。
　　祝遥低头一看, 是小小一块焦糖饼干。
　　一抬头，就对上曲清澄一张微笑的脸, 一双眸子在金丝边眼镜后闪着柔和的光。
　　曲清澄用气声说：“这是学校买给老师的零食, 你不是喜欢吃零食么？”
　　“记得你以前喜欢吃薯片的，饼干也喜欢么？”
　　祝遥笑一下, 把那块饼干捡在手里：“喜欢的。”
　　曲清澄又用气声说：“那就好。”
　　她又低头去批作业了，钢笔笔尖在纸上划出轻微的沙沙声。
　　规律的, 平和的，温柔的，在祝遥心里变成一片白噪音，好像海浪轻拍着沙粒。
　　祝遥不知道为什么，自己待在曲清澄身边, 总有这种安宁平和的感觉。
　　五年前是，五年后的现在也是。
　　她小心把饼干的包装撕开，嘶啦一声, 是曲清澄笔尖旋律的最好和音。
　　她把饼干伸过去问曲清澄：“你要么？”
　　曲清澄笑着摇头：“我又不是小孩子，我一直不怎么吃零食的啊。”
　　祝遥说：“我现在也不是小孩子了。”
　　“你不是吗？”曲清澄笑问她。
　　静谧的办公室里, 两人都用气声说话, 窃窃私语似的。
　　祝遥笑了一下, 把饼干塞进嘴里。
　　小小一块, 也就两根手指那么大, 烤得焦黄酥脆, 有糖浆和肉桂的香气, 轻轻咀嚼，会粘在牙齿上。
　　不知是久违的饼干味道本来就这么甜，还是因为曲清澄坐在一旁、笑看着她用齿尖慢慢咬。
　　“像只小兔子。”曲清澄说。
　　这时，一阵淅沥沥的声音响起，祝遥和曲清澄同时回头。
　　“真的下雨了。”曲清澄说。
　　“嗯。”祝遥咬着饼干。
　　曲清澄说：“你怎么一点不担心的样子？今天做不了操拍不了视频了啊，你还得再跑一趟。”
　　祝遥耸耸肩：“下雨哎，又不是我能决定的。”
　　“随老天咯。”
　　曲清澄笑她：“你心态倒好。”
　　这时祝遥放在桌上的手机，滋滋滋的震动起来。
　　祝遥叹口气：“我很快心态就要不好了。”
　　她一接，毛姐的声音就从手机里冒出来：“祝遥，你那边下雨没？”
　　祝遥：“……我说没下你信么？”
　　毛姐说：“那我让等着拍视频的团队先撤了，再找人马上接你回来，跟梅导说上午可以排你的场次了，视频你就下次再去二中拍吧。”
　　祝遥说“好”。
　　挂了电话告诉曲清澄：“我马上要回剧组了。”
　　曲清澄点点头：“我先送你出去吧，很快要下课了，走廊里都是学生，你不方便走。”
　　祝遥把最后一口饼干吃掉，包装纸扔进垃圾桶，跟着曲清澄站起来。
　　走到走廊里，一阵连绵的雨，带来更深的凉意。
　　空气里有雨水带来的清新味道，见祝遥望着走廊外，曲清澄笑道：“这儿视野不错吧？我备课累了的时候，就习惯到这站会儿。”
　　“嗯。”祝遥走过去看了一眼：“能看到操场。”
　　“对，如果不下雨的话，一会儿就能看到学生做课间操。”
　　祝遥扭头：“你以前……看过我做课间操么？”
　　“那么多学生哪能看到啦。”
　　祝遥“哦”一声。
　　曲清澄笑出来：“好吧，其实我看过。”
　　“啊？”
　　“学生太多是不好分辨啦，但是祝遥你啊做操的姿势很特别，可能你个子高嘛，缩手缩脚的特别糊弄。”
　　“……我怎么糊弄了？”
　　“把广播操做的跟太极拳似的。”
　　曲清澄想起往事，笑个不停，祝遥扭头看着她的侧脸，一点点细密的雨丝飘到她脸上。
　　淡淡的眉毛变得浓一点，秀气的鼻尖变得润一点。
　　祝遥叫她：“曲清澄。”
　　“是曲老师。”曲清澄温声说道。
　　“你能……再给我一块小饼干吗？”
　　******
　　走到楼梯口，祝遥让曲清澄不用送了。
　　她也没通知校长自己要走，准备之后再让毛姐跟校长对接，自己戴上帽子和口罩，趁学生都还没下课的时候，一个人溜出学校。
　　能不跟人打交道的时候，她还是尽量不跟人打交道。
　　看来天生的性格是不会变的。
　　在校门口等了没一会儿，毛姐的车就到了：“祝遥。”
　　祝遥跑过去上车，摘下帽子和口罩，呼出一口气。
　　她问毛姐：“怎么你亲自来了？”
　　“好像在对接个后期团队，其他人都忙，怎么我来不好啊？”
　　祝遥笑：“很好啊。”
　　毛姐眯起圆圆眼睛看她一眼：“你不会干什么坏事了吧？”
　　“……怎么可能？”
　　毛姐用力嗅了嗅：“你是不是偷吃甜食了你！焦糖味的！对吧！”
　　祝遥内心一片震惊，刚才毛姐眯起圆眼睛的时候，她觉得毛姐像猫，现在看来像警犬才对。
　　祝遥说：“……我真没有，你知道我爱吃咸口的薯片什么的，就算要偷吃我也不会吃焦糖饼干啊。”
　　毛姐说：“这倒是。”
　　她知道祝遥喜欢咸口零食，最多就是喝的方面喝点可乐和奶茶。
　　毛姐一边开车一边看一眼祝遥身上的二中校服：“校长为了你拍宣传片的效果，也是很用心了。”
　　“这校服跟你以前穿的一样么？”
　　祝遥说：“一模一样。”
　　毛姐问：“那你穿着这样的校服坐在教室里听课，找到电影里女学生的感觉了么？”
　　祝遥深吸一口气：“毛姐你别问我，问得我紧张。”
　　“好好好。”毛姐说：“我不问。”
　　祝遥扭头看向窗外。
　　文具店、书店渐渐远去，变成灰色的马路和梧桐，又变成充满生活气息的小超市。
　　祝遥手插在校服裤子口袋里，捏着里面藏着的一块小饼干。
　　刚才曲清澄给她的那块。
　　******
　　回到剧组，造型师带祝遥去换衣服，换回电影里女学生的校服，跟二中校服款式和配色稍微不一样。
　　祝遥在二楼一个暂时没搭成拍摄场地的房间换衣服，以前应该是卧室，床搬走了，但落地镜还留着。
　　祝遥脱校服的时候，修长的身影映在镜子里。
　　祝遥看了镜子里的自己一眼。
　　刚开始她觉得自己不是很能找准感觉的时候，去请教过闵佳文，闵佳文给她的建议是，作为新手演员，最好把自己从内到外带入角色。
　　为此祝遥连内y都去买了新的。
　　棉质的肩带，没有一丝装饰的白，钢圈下又是一圈棉质的白边，遮住一部分肋骨。
　　内k也是，一圈棉质的白边，挂在腰上。
　　一点也不妩媚撩人，完全意义上的清纯质朴，只有少女才会穿的款式，有点像十七岁时曲清澄带祝遥去买的第一件内y。
　　那件内y最后怎么样了呢？被祝遥穿了又穿，洗了又洗，连白色水洗标签都被洗成了丝丝缕缕的狼狈。
　　直到肩带完全失去弹力了，才放弃。
　　祝遥看着镜子里的自己。
　　还和十七岁时一样，手长脚长，身体很瘦，但X跟十七岁时相比，好像还是长大了一点点。
　　包裹在这样少女款式的内y里，很奇异的碰撞感。
　　外面下着雨，房间里没开灯，透进淡淡一点朦胧的光线，祝遥在暧昧模糊的昏暗里打量自己，想起剧本里后来，少女和女人在沙发里缠斗。
　　少女的脚尖把起了毛的毯子刮到地板上，那时少女穿的，应该就还是这样款式的内y吧。
　　祝遥想着那段情节，脸红起来。
　　在昏暗的光线里，从镜子里是看不清祝遥脸红的，祝遥只是感觉自己的脸在灼烧，从太阳穴一直蔓延到耳根后。
　　造型师在外面敲门：“祝遥，换好了吗？”
　　“好了。”祝遥匆匆套上校服，走了出去。
　　******
　　梅导看到祝遥出现，冲她点了点头。
　　他不像毛姐，什么都没问，言简意赅的喊一声“准备”。
　　祝遥走到镜头下。
　　这一场虽然是女生听老师讲课的情节，但梅导运镜特别，是怼着祝遥拍的独角戏。
　　所以眼神，表情和微表情，甚至呼吸起伏的节奏，一丝都不能错。
　　毛姐之前看剧本的时候，本来还觉得这种戏应该是容易过的，听课而已嘛，有什么难的呢。
　　祝遥真正演起来她才知道有多难。
　　尤其有了祝遥之前吃面的那一场“神发挥”以后，连毛姐都能看出，听课时祝遥脸上的微表情，是没有那种神来之笔的。
　　现在她看着祝遥站在镜头下，手插在校服裤子口袋里，等着梅导喊“开拍”，不禁跟着紧张起来。
　　在毛姐看不到的地方，祝遥手插的校服裤子口袋里，祝遥的手心里，握着小小一块焦糖饼干。
　　之前曲清澄把饼干递给祝遥的时候，祝遥说：“你在手心里握一下再给我。”
　　曲清澄笑着问：“干嘛啦？”
　　祝遥坚持：“你握一下嘛。”
　　曲清澄在手心里轻轻握了一下，递给祝遥。
　　祝遥接过，塞进口袋。
　　现在，这块被曲清澄握过的小小饼干，就藏在祝遥的手心里。
　　祝遥在心里想，上面是不是带有曲清澄的魔法。
　　让她心砰砰砰跳起来的同时、又感觉到海浪拍岸般静谧的魔法。
　　让悸动和安宁并存的魔法。
　　灯光亮起，梅导喊“开拍”的声音响起。
　　祝遥被灯光晃的眼前白茫茫一片，那一瞬，她在心里轻声念：
　　曲，清，澄。
　　******
　　祝遥坐在课桌边，好几个机位对着，好几组灯光对着。
　　闵佳文坐在一旁，只有声音入镜，沉沉的念着一篇课文。
　　祝遥知道有很多人在围观她拍这场戏，但在那样晃眼的灯光中，祝遥觉得自己什么都看不清楚，
　　坐在监视器后的梅导，抱着双臂站在一旁的毛姐，穿一件白绒阔领毛衣、一只脚蹬在椅子横杆上念课文的闵佳文，还有挤在一起围观的人。
　　这一切的一切，在祝遥眼里都化为模糊的背景，一片混沌的颜色。
　　她耳朵里听着闵佳文念课文的声音，心里想着今天讲台上的曲清澄，额头上沁出一层薄薄的汗。
　　除此之外，天地间所有的一切，在这一瞬间都短暂的消失了。
　　当很久以后，祝遥能够熟练的运用这种感觉了，她才完全明白这种感觉，就叫“入戏”。
　　梅导坐在监视器后面喊：“卡。”
　　祝遥带着一额头的汗走出镜头，刚走到监视器边，没想到梅导卷起剧本，直接站起来走了。
　　祝遥和毛姐对视一眼，面面相觑。
　　毛姐用眼神示意一下，祝遥慢吞吞拖着步子走到梅导身边：“梅导……”
　　梅导在那儿跟灯光商量下一场的安排呢，看祝遥一眼：“有事？”
　　这一问把祝遥给问懵了——她演完了梅导没给任何反应，连“再看看吧”都没再说一句，还问她是不是有事？
　　祝遥只好壮着胆子问：“我刚才演的那场……”
　　梅导简洁的说：“过了。”
　　祝遥一愣：“啊？”
　　梅导瞥她一眼：“怎么，你还能演的更好么？”
　　祝遥诚实的摇摇头：“不能了。”
　　梅导罕见的笑了一下，又扭头去跟灯光商量事情了。
　　半晌看见祝遥还一脸懵懵的表情杵在那儿，问：“不去准备下一场？”
　　祝遥这才“哦”一声，走开了。
　　******
　　毛姐看到祝遥懵懵的往回走，紧张起来：“怎么，被梅导骂了？”
　　祝遥摇头：“没。”
　　“那……”
　　“过了。”
　　“过了？！”毛姐和祝遥一样惊讶：“一遍过？”
　　祝遥点点头。
　　毛姐：“你可以啊祝遥，我还以为上次牛肉面那场戏，只是你走大运撞上了。”
　　“你真的可以啊祝遥。”
　　祝遥笑了一下。
　　又拍了几场过场戏，祝遥走到院子里抽烟。
　　秦恬走过来：“小遥遥。”
　　祝遥扭头看她：“上午不是没你戏吗？怎么这么早就来了？”
　　秦恬瞪她：“我早来了！你刚演教室听课那一场的时候我就来了！合着你压根没看见我！”
　　祝遥笑着道歉：“灯光太晃眼了，我是真没看到你。”
　　秦恬问：“烟还有么？”
　　祝遥抛给秦恬一支。
　　秦恬接过点了，和祝遥面对面站着抽一口：“我这是来学习来了，好不容易进梅导组里一趟，不能浪费。”
　　“你知道我接这电影多少钱？”秦恬悄悄对祝遥比划一个手势。
　　祝遥点点头：“我跟你差不多。”
　　秦恬笑：“是我接那些流量剧的三分之一你知道吗？可慕姐也劝我，在那样的组里其实学不到什么东西，长时间耗下去，越来越不行。”
　　“一点演技都没有的话，老了没有皮囊了怎么办？”
　　祝遥抽着烟笑：“想不到你长成这样，思想还挺深邃，想得还挺长远。”
　　秦恬虚虚踢她一脚：“合着在你眼里我就是一花瓶是吧？”
　　傲娇的一撩长卷发：“就算是，那姐也是有内涵的花瓶。”
　　祝遥看着她笑。
　　她问祝遥：“难道你不是？你决定进梅导组的时候不是这么考虑的？”
　　祝遥说：“还真不是，我……没想这么多。”
　　“那你还接，钱又少，国内上映也是没谱的事儿。”
　　“我就看题材了。”
　　秦恬说：“老师啊？”
　　祝遥点点头。
　　秦恬对着祝遥吐出一缕烟：“你说你吧……”
　　“你把听课这场戏演成这样，说你对你的曲老师一点想法都没有，谁信啊？”
　　祝遥说：“我是真对曲老师没想法，以前。”
　　秦恬贼眉鼠眼的笑一下：“喔——以前啊。”
　　祝遥虚虚的回踢她一脚，秦恬叼着烟满院子跑，边跑边含糊不清的问：“那现在呢？”
　　“现在……”
　　祝遥老实说：“现在好像是有点不一样。”
　　“怎么呢？”
　　祝遥抽一口烟：“你对剧本很熟嘛，你知道我演的那个角色，对老师的感情……就很复杂。哪怕前期，也是有种子埋在那里的。”
　　“我带着这个角色去面对曲老师的时候，就觉得……有点不一样。”
　　“动心啊？”
　　“也不是……很难讲，就是……以前总是在仰望她，感觉隔得挺远似的，结果今天我不是去听课吗，我量了下从我座位走到讲台的距离。”
　　祝遥笑笑：“就十八步你知道么？”
　　“原来从我的位置走到她的身边，就只有这么十八步。”
　　秦恬不跑了，走回祝遥面前，深深吸一口烟，在阳光下眯着眼睛看祝遥。
　　祝遥被她看得有点怵，伸手摸摸脸：“我脸上沾烟灰了？”
　　“不是。”秦恬把一阵烟吐到祝遥脸上：“就趁现在，看看还全须全尾的你。”
　　“小遥遥，你、完、蛋、了。”
　　“什么跟什么？”
　　“世界上有种东西啊……”秦恬扶着额故作深沉：“吃人不吐骨头的你知道吗？”
　　“什么呀？”
　　秦恬抽着烟笑嘻嘻的：“你以后就知道了。”
　　******
　　下午没戏的时候，祝遥坐在小马扎上沉思。
　　毛姐连叫了她两声她都没听见，只好走到她身边低吼一句：“吃薯片了！”
　　祝遥回过神来：“骗子。”
　　毛姐大笑：“行啊你，走神的时候都知道我让你吃薯片是不可能的。”
　　又在祝遥身边坐下：“想什么呢？”
　　祝遥说：“想戏。”
　　演出两场让梅导满意的戏以后，她好像隐隐约约摸到点感觉了。
　　祝遥虽然是科班出身，但S戏教的都是布莱希特表演体系那一套，“演员即是演员本人又是剧中角色，要高于角色驾驭角色”的表演理念，进了剧组真正用起来，还是感觉有点壁垒。
　　尤其祝遥以前演的一些剧，导演又要求怎么浮夸直白怎么来，简直跟祝遥以前学的东西背道而驰。
　　祝遥从大三大四开始在外面接戏，觉得自己这么几年，不是越演越明白了，而是越演越不明白了。
　　直到进了梅导的组、演了这么两场戏，祝遥开始明白一点“表演”是什么了。
　　但那种感觉很飘渺，像一团雾，远远看着形状很清晰，走近了想握在手里却是不可能的。
　　祝遥坐在小马扎上想了一会儿，才发现那种飘渺的感觉，既是她对表演的感觉，又是她对曲清澄的感觉。
　　化妆师在一边喊祝遥：“过来吸个油不？”
　　现在虽然快冬天了，外面气温很低，但摄影棚里那么多灯光架着，人也多，还是有时时补妆的必要。
　　祝遥：“来了。”
　　她在小马扎上坐久了，两条大长腿一直缩着，这会儿猛然一站起来，被坐姿挤到口袋边缘的东西就掉出来。
　　小小一块焦糖饼干。
　　毛姐眼睛特尖：“哈！我就说你偷吃焦糖饼干了吧！你还不承认！”
　　她弯腰就要去捡，没想到站着的祝遥比她更快，嗖一下弯腰就把饼干捡走了。
　　“……”毛姐很无语：“你就为了吃个零食也不至于练成无影手吧。”
　　“交出来。”毛姐摊开手：“为了你的身材和前途，姐就自我牺牲一下，帮你吃了。”
　　祝遥装作没看到，把饼干塞进口袋就往化妆师那边走。
　　“祝遥！”毛姐咆哮。
　　祝遥只好回头：“我不吃，真的。”
　　“那你留着干嘛？给我。”
　　“不。”祝遥挺犟的摇了一下头：“你就当这是我的护身符吧。”
　　“没了这个，我就演不好戏了。”
　　祝遥飞快的跑走了，剩下毛姐坐在小马扎上一脸懵：哪有拿饼干当护身符的？
　　******
　　下午的戏，连毛姐都没想到，祝遥过的还挺顺。
　　其实拍电影就是这样，有一些难度很大的关键场次，演好了，就是整部电影的点睛之笔。除此之外也有一些偏过场的戏，相对而言，难度就没那么大。
　　比如祝遥之前卡了很久的吃牛肉面和听课两场戏，就属于关键场次，而今天下午的几场戏，就偏过场一些。
　　连现场的工作人员都看出祝遥进步很大：“祝遥还可以啊。”
　　“跟闵佳文对戏都没太拉垮，不容易了。我之前还以为她带资进组呢。”
　　毛姐耳朵尖，跟慕姐一起路过的时候，无意间听到工作人员压低声音议论的这些，又好气又好笑：“带资进组，我倒是想呢！”
　　慕姐说：“你还别说，梅导当时选上祝遥，我都挺惊讶的。我把秦恬当小角色塞进来都很不容易了，你们公司塞祝遥，费了不少劲吧？”
　　“要说费劲，最费劲的是把祝遥的照片和简历塞进筛选圈子。”毛姐说：“之后，说出来你都不信，没多久我就接到梅导助理的电话，说就定祝遥。”
　　慕姐不信：“你蒙我呢吧。”
　　“真的啊，连戏都没试。”毛姐说：“别说你不信了，连我自己都不信。”
　　慕姐问：“那梅导为什么选祝遥啊？”
　　“我后来也偷偷问过梅导助理。”毛姐说：“他说梅导是看上了祝遥那张脸。”
　　“梅导说，祝遥那张脸，一看就让这故事很有说服力。”
　　作者有话说：
　　宝子们～预收！千万不要忘了预收！！（咆哮ing～><
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】
　　【特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王】
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我的□□。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。
　　感谢在2021-10-12 15:44:17~2021-10-13 16:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650、沐晨言、小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38705414 25瓶；蛋挞、Jeriwry 20瓶；YAI 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第46章
　　◎调戏◎
　　晚上放饭的时候祝遥有点怵。
　　难得她趁上午演听课那场戏的余韵, 下午过戏过的还挺顺，虽然下午的戏都是偏过场的戏，没什么很高难度, 但对祝遥来说, 还是很难得了。
　　她生怕晚上吃饭的一个打断，让她的状态也断了, 三口两口扒完了毛姐给她点的沙拉, 就走到镜头前待命，来回来去的兜着圈子, 喃喃复习着晚上几场戏的台词。
　　闵佳文吃了饭，喝了奶, 又补了妆，才慢悠悠走过来，看着祝遥觉得有点好笑，安慰她：“别这么紧张，你今天演的不错的。”
　　祝遥倒没觉得自己好到闵佳文也要夸她的地步, 客气道：“谢谢闵老师。”
　　闵佳文挑挑眉毛。
　　祝遥心细，显然注意到了闵佳文的这个微表情，想问又不敢问, 露出微微惊恐的表情。
　　闵佳文心想我有那么可怕么？她又想起电影刚开拍的时候，助理给她看过为数不多的宣传新闻, 祝遥的粉丝在下面叫：“啊啊啊奶凶遥宝冲啊！”
　　现在闵佳文看着祝遥的这张脸, 五官和脸型都是清冷, 一脸隐忍的疑惑又显得很呆萌, 觉得“奶凶”这个形容真的很适合祝遥。
　　她不禁笑道：“你没做错什么, 也没说错什么, 我挑眉只是因为, 我发现你叫我闵老师的音调，跟你叫曲老师的音调，真挺不一样的。”
　　祝遥还在想到底有什么不一样的时候，梅导走过来，晚上的戏就开拍了。
　　这场戏拍完，秦恬溜过来。
　　祝遥问：“你怎么还没撤？晚上没你的戏了吧？”
　　秦恬说：“都跟你说了我是来剧组学习的，你以为我开玩笑的啊！”
　　她神神秘秘凑近祝遥的耳朵：“你是怎么做到的？”
　　祝遥以为她问演戏进步的事：“就是演完听课那一场以后，我好像有点摸到……”
　　“哎呀不是！我不是问演戏！”秦恬说：“我是问对闵佳文，你是怎么做到的？”
　　祝遥懵了：“我对闵佳文做什么了？”
　　“难道你什么都没做？”秦恬一脸不信：“那她为什么经常对你笑？”
　　“闵皇脾气暴难相处，那在圈里不是出了名的么？拍了这么段时间，我们几个年轻女演员，都被她骂过的。”
　　“我观察了，她除了对梅导笑过，就对你一个人笑过！凭什么啊？为什么啊？”
　　祝遥说：“我真的什么都没做，我也怕她啊，平时话都不敢跟她说的。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛。”
　　“那你用你的曲老师发誓你没骗我。”
　　“……没必要吧。”
　　“你看你不敢吧！”
　　“不是不敢，是没必要，你看我像会骗人的样子么？”
　　秦恬看看祝遥一双单纯小鹿般的眸子，心里暗暗叹了口气：这谁顶得住啊？
　　她说：“好吧信你了，估计你就是占你这张脸的便宜。”
　　“啊？”
　　“可能年上姐姐们就吃你这一挂！”
　　那时祝遥心里冒出一个莫名其妙的想法——
　　那曲清澄……吃我这一挂么？
　　******
　　晚上的戏又拍了两场，祝遥确认自己的状态没有因吃晚饭而被打断，这才松了口气。
　　没她戏份的时候，她坐在小马扎上看闵佳文的演技，手插在校服裤子口袋里，摸着那块小小焦糖饼干。
　　这一场是闵佳文的独角戏。拍戏现场的场次安排，时间线都是打乱的，这一场是祝遥演的女生已经成年，因为辍学打工的事跟老师大吵一架，在一个雨夜离开了老师的家。
　　闵佳文的这一场，就是老师端着一杯热茶，一直端到凉了、杯口的热气都氤氲不见了，也没想起喝一口，就那样怔怔望着窗外的雨。
　　今天天气倒配合，上午下了雨，下午停了还出了太阳，晚上又绵绵的下起来。
　　祝遥听着窗外淅沥沥的雨声，手指在口底里小饼干的包装表面来回摩挲着。
　　她能看出她的演技，还远没到闵佳文这样炉火纯青的地步。只是，她已做到了她现阶段能做的极限。
　　是托口袋里这块小饼干的福么？她的护身符。
　　祝遥望着镜头下的闵佳文，手指摸到小饼干的中间有一道断纹。
　　那是下午从小马扎上站起来时，小饼干从裤子口袋里掉出来，掉到地上摔断的。
　　祝遥觉得特可惜。
　　可是就算摔断的小饼干，对她的魔力也还在，带着曲清澄加持过的光环，在紧张感十足的片场，让她镇定下来，安稳下来。
　　祝遥摸着那块小饼干的断纹，回忆着自己今天的表演，嘴里喃喃用气声念出：
　　“曲，清，澄。”
　　耳边一个温柔的气声响起：“哎。”
　　******
　　祝遥吓了一大跳，一下子站起来，没注意旁边放着一盏暂时没用的立灯，头磕在上面，咚的一声。
　　还好她坐的离镜头比较远，现场的收音设备都集中在闵佳文那一边，祝遥这轻轻一声，应该没有被收进去。
　　但现场的人耳是可以听到的，镜头下的闵佳文，就微微往这边望了一眼。
　　祝遥吓得冷汗都出来了，心想一会儿怎么跟闵佳文和梅导道歉都不为过。
　　但梅导没有喊“卡”。
　　祝遥很快反应过来，梅导是觉得闵佳文刚才的反应，可以被纳入剧情之中。
　　闵佳文的反应比祝遥更快，就那样顺着演了下去。
　　刚才那张望的一眼，变成了老师的幻觉，一个人在窗口站得久了，好像听到门外有动静，那一眼惊讶中带着缱绻的余韵，好像以为女孩回来了，赌着气就蹲在家门前。
　　可她终究还是个理性的人，很快发现这是自己的幻觉而已，默默收回眼神，再次怔怔望向窗外的雨。
　　直到这时，梅导才喊了一声“卡”。
　　极为罕见的说了两个字：“很好。”卷着剧本走了。
　　闵佳文的助理在一旁，一脸闵佳文已经得了国际影后的表情，激动跑过去给闵佳文披上外套。
　　闵佳文披着外套往祝遥这边走，冲着祝遥竟然又笑了一下：
　　“你说我该骂你，还是该谢谢你？”
　　秦恬躲在闵佳文看不到的角落，冲祝遥龇牙咧嘴的，意思是“你看闵佳文又对你笑了”！
　　祝遥诚心诚意道歉：“不管怎么样，在拍摄现场发出声音，就是我不对。”
　　“真的对不起，闵老师。”
　　“怪我。”曲清澄站在祝遥身边开口：“好像是我吓到祝遥了。”
　　“怪我怪我。”这次是毛姐在一旁说：“是我突然把曲老师拉来的。”
　　闵佳文挑挑眉：“到底怪你们谁啊？我还想揪个罪魁祸首请全剧组喝咖啡呢。”
　　“我请。”祝遥说：“毕竟发出声音的是我，罚我长记性，以后永远不再犯，”
　　“行。”闵佳文说：“要A家的，我要椰子水冷萃。”
　　祝遥点点头记下了。
　　闵佳文走开以后，祝遥才问毛姐：“你怎么突然把曲老师带来了……”
　　毛姐瞥祝遥一眼：“曲老师都答应陪你体验剧本了，我不得带曲老师来看看拍摄现场什么情况啊？”
　　“我刚才跟老慕在院子里商量事，刚好碰到曲老师回家，就带她过来了。”
　　这时慕姐在旁边喊：“阿毛，你刚找我打听的渠道那事儿，对方回话了。”
　　“怎么说的？”毛姐赶紧走过去。
　　一时之间，只剩下曲清澄和祝遥两个人站在原地了。
　　“对不起啊祝遥。”曲清澄又说了一次：“我是不是吓到你了？”
　　“我听你刚才叫我名字，还以为你是看到我了才叫我。”
　　“结果你根本没看到我进来了？”
　　祝遥也不知道该怎么接话，要是她承认自己没看到曲清澄，那自己坐着突然念了曲清澄的名字不是很奇怪？
　　那些千回百转的心思，像随风缭绕的雾，和暗处生长的苔。
　　越隐秘，越幽微。
　　十七岁时无法对曲清澄言明的心思，到现在，更添一层复杂。
　　祝遥张张嘴，看着曲清澄被灯光打亮更显温柔的侧脸，觉得心里鼓出很多很多的气泡，越来越满，嗓子眼却细细的，以至于那些气泡找不到出口。
　　嘴唇无声的翕动，言语却失去形状。
　　曲清澄温声问：“你说什么？”
　　祝遥也不知道自己要说什么。
　　喜欢你、仰望你、想念你、甚至害怕你。
　　想靠近你，某些瞬间，也想远离你。
　　好像无论怎样的三个字，都很难概括我对你的心情。
　　越来越难。
　　怎么办呢。
　　还好这时，闵佳文过来解救了祝遥。
　　她递给祝遥一杯椰子水，又递给曲清澄一杯：“没热量，不胖的。”
　　祝遥说：“谢谢闵老师。”
　　曲清澄跟着说：“谢谢闵老师。”
　　闵佳文看着曲清澄笑道：“喔——曲老师也谢谢闵老师啊。”
　　曲清澄的脸红了。
　　祝遥这时猛然发现，其实曲清澄是挺单纯的一个人。也许是因为祝遥认识曲清澄的时候才十七岁，所以很多时候，她站在自己仰望的视角，无限放大了曲清澄的成熟稳重。
　　而闵佳文的长相，是那种乍一看优雅大气，细看之下因为下压的内眼角，又带着一点媚。三十七岁的她在娱乐圈混了十八年，快赶上祝遥的岁数了，这样带点调戏意味的一说话，就跟老狐狸似的。
　　祝遥也没想明白，闵佳文调戏她的曲老师干嘛？！
　　但她本能的上前一步，微微挡去曲清澄的半边身子，礼貌的对闵佳文说：“闵老师，你助理好像在那边叫你。”
　　闵佳文意味深长的笑笑：“是吗？”她转身走了。
　　多年以后祝遥回忆起来，闵佳文这一次突如其来的“调戏”，是让祝遥对曲清澄发生转变的重要转折点。
　　简直重要到祝遥想把它像重要历史事件一样命个名，史称“闵佳文事件”。
　　因为这让她突然发现——原来曲老师，也并非她固有印象里那么成熟稳重的。
　　对上更年长的人的时候，好像……跟她也差不多嘛。
　　******
　　化妆师在一边叫：“祝遥、秦老师，过来补妆了。”
　　秦恬在旁边欢快的应一声“来了”，叼着棒棒糖往那边走。
　　曲清澄问祝遥：“怎么没叫你祝老师呢？”
　　来剧组一会儿，曲清澄应该已经听出来，为了尊重和方便，剧组各工作人员称呼演员，都是姓加“老师”的格式。
　　唯独对祝遥不是。
　　祝遥挠挠头：“我还没演过什么出彩的角色，资历又浅，实在不能被叫做老师吧……”
　　曲清澄笑：“秦恬都是秦老师呢，她不是和你一样大？”
　　祝遥问：“你怎么知道她和我一样大？”
　　“我查过。”
　　祝遥忽然学着刚才闵佳文的语调：“喔——查过啊。”
　　曲清澄瞥她一眼：“你这个小孩子，真的是学坏了。”
　　“我学坏了吗？跟谁学的？”
　　“反正不是跟我这个老师学的。”
　　“好了不逗了。”祝遥说：“是我让剧组的人别叫我老师的，叫名字舒服一点。”
　　她又挠挠头：“老师这个称呼……挺神圣的对吧。”
　　“那你……”
　　曲清澄脱口而出两个字，忽然又闭嘴不说了。
　　“什么？”祝遥问。
　　曲清澄看一眼远处对助理交代事情的闵佳文，摇摇头：“没什么。”
　　祝遥说：“我去补妆咯。”
　　“去吧。”曲清澄笑盈盈一伸手：“要我帮你拿椰子水么？”
　　祝遥递过去：“你……”
　　“嗯？”
　　“不会要看我演戏吧？”
　　曲清澄说：“毛姐叫我过来，不就是看你演戏的吗？”
　　“啊不要吧！”祝遥快速的叫了一声：“我我我紧张。”
　　曲清澄笑：“有什么好紧张的，在片场我又不是来监考你的老师。”
　　“说不好，我就是紧张。”
　　曲清澄看着祝遥微摇的头，忽然说：“你的马尾松了，该让发型师帮你重新绑一下。”
　　祝遥也不知道自己怎么说出一句：“你帮我绑。”
　　大概她脑子里想起了两件事。
　　第一件，是五年前祝遥参加运动会的时候，那时的祝遥因为祝映岚的“缺席”，连怎么绑马尾都不是很会，是曲清澄让她蹲在一边，帮她绑好了马尾。
　　那时曲清澄的手像微风，拂过祝遥的额角发梢。
　　第二件，是刚刚闵佳文莫名“调戏”曲清澄的时候，曲清澄一瞬间本能露出错愕和慌乱的样子。
　　这两件事叠加起来，促使祝遥大着胆子说出一句：“你帮我绑。”
　　曲清澄愣了一下：“剧组没有发型师的吗？”
　　“有啊，但是在忙。”
　　“那……好的呀。”
　　祝遥指指一个角落：“过去绑吧，不挡路。”
　　两人一起走过去，祝遥背对着曲清澄蹲下。
　　当曲清澄的手指拂过祝遥额头皮肤的时候，祝遥微微闭上眼。
　　周围是很吵的。剧组除了正在拍戏的时候，其他时候都是嘈杂喧嚷的。所有人都在跟时间抢速度，奔走的脚步声，互相的喊话声，被推来推去的衣服架子声。
　　灯架移动声。剧本翻动声。换衣服的窸窣声。
　　所有这一切的声音，在祝遥的耳边模糊，模糊，越来越模糊。
　　她这时才发现，她带曲清澄走到的角落，放着一盏立灯，大概要随时拉过去坐氛围灯光的，这会儿也没关。
　　祝遥一蹲下，就刚好在立灯的照射范围内。
　　立灯的灯光，照得祝遥穿校服的背上暖融融一片，她恍惚间生出一种错觉——
　　是曲清澄温柔的眼光注视着她、点亮了她，她的背上，才这样暖融融一片的。
　　她的心里也是一样的感觉。
　　好像有一块藏了多年的寒冰，在这样暖融融的目光中，渐渐融化了。
　　变做奔腾的小溪，从心尖上往下流淌，流淌过枯草、灌木，流淌过瞪大眼睛的松鼠，流淌过十七岁时那些千回百转、晦暗不明的心思。
　　闵佳文的一次启发，让教室里走往曲清澄身边的十八步成为了可能。
　　祝遥闭着眼睛，听周围的喧哗嘈杂都化为模糊的背景音，此时的世界里，只有她和曲清澄。
　　她轻声说：“曲清澄，我高二那年参加运动会的时候，你也帮我绑过马尾，记得吗？”
　　曲清澄笑：“记得的呀。”
　　手指和声音一样温柔，从祝遥的额角开始，一下下往后梳，祝遥所有的头发，被她轻轻攥在掌心之间。
　　祝遥叫她：“曲清澄。”
　　“嗯？”
　　“你待会儿，可不可以不要看我演戏？你看着，我真的紧张。”
　　曲清澄温声说：“好的呀。”
　　“那我背对你演戏的方向，只是听你演，这样你会好一点吗？”
　　祝遥笑起来：“会。”
　　******
　　今天排戏的场次，本来除了祝遥上午演的吃面那场戏，没什么重点场次。
　　接下来的一场，本来是秦恬演的女生，给闵佳文演的老师买了零食，一种祝遥演的学生没吃过的零食。
　　祝遥走过去，故意把秦恬手里的零食撞翻，后来秦恬和闵佳文走开以后，她又默默从角落钻出来。
　　一个人，犹豫很久之后蹲下，捡起掉在地上的小零食，塞进嘴里。
　　这场戏因为有比较外放的动作来展示人物情绪，难度反而不是很大，祝遥一边补妆一边在心里复习台词，听着慕姐在一边，把秦恬的手打得啪啪响：“别吃了！道具都要被你吃完了！”
　　秦恬嘻嘻笑。
　　这时梅导的助理匆匆走过来说：“别补这个妆了，拍戏的场次要换。”
　　祝遥一愣，秦恬趁机又抓一把道具小零食塞进嘴里，刚才一旁看剧本的闵佳文，也抱着双臂披着外套走过来听。
　　助理说：“换成两个主角初吻的那一场。”
　　祝遥呆了：“什么？”
　　“梅导说今晚刚好真的在下雨，光很合适，先拍一遍试试。”
　　闵佳文从专业角度是很认同的：“今晚的光和氛围感的确是合适的，可以拍一遍试试。”
　　她对演技的运用炉火纯青，是随时可以上阵大杀四方的状态。
　　但祝遥不是啊。
　　现在她的演技，还像段誉的六脉神剑，不受控制、时灵时不灵的。
　　造型师来带她去二楼换衣服的时候，她整个人还是懵的——这是整部电影最重要的戏之一，怎么说来就来？
　　造型师塞给祝遥一身衣服，黑白相间的格子纹路有点像赛车手的风格：“快换，换完我给你改妆。”
　　说完带上房间门出去了。
　　祝遥站在落地镜前，把校服脱了，手里的衣服抖开来。
　　这是一身有点露的衣服——“有点”可能不是一个很精准的形容词，得说“非常”。
　　这不是什么赛车手的衣服。祝遥演的女学生，十八岁生日当天，唯一的亲人、她爸出了事，本来要考美院的女生自己决定辍学，拿着一张高中肄业证，跑去酒吧卖酒。
　　卖酒的衣服嘛，怎么引发联想怎么来，比如祝遥穿的这一身，就是根据赛车服改的。黑白相间的典型纹路下，是肩带窄窄的小吊带，配堪堪遮到大腿的短裙。
　　祝遥刚一换上，就被窗缝吹进来的一阵凉风，吹的打了个哆嗦。
　　她在一阵寒意中清醒过来——还有无比重要的一点是，今晚曲清澄还在呢！
　　******
　　祝遥换好衣服，披着件长外套跟着造型师下楼。
　　毛姐走过来：“冷不冷？我带了暖宝宝。”
　　毛姐是那种看着很凶很飒、其实又很妈系的经纪人，这么多年她在公司算吃的很开，不是没有道理的。
　　祝遥摇摇头。
　　她现在哪里还顾得上冷。
　　放眼环视一圈，竟然没看到曲清澄，不知到哪里去了。
　　造型师把祝遥拉到灯光下给她换妆。
　　祝遥演的女生，打工的酒吧明显不会很高级，所以妆容也是张扬的艳俗的过分浮夸的。本来清俊的眉眼，被那么粗的浓黑眼线包裹着，眼尾高高扬起，配上苍蝇腿一样的睫毛，本来面目都模糊起来。
　　还有唇膏也一样，泛着水光的猩红，故意比本来的唇形涂出去一圈，制造丰腴的诱*huo。
　　毛姐一边看一边感叹：“化妆真是骗术。”
　　等祝遥化好妆，曲清澄又出现了。
　　不知从哪里冒出来的，还是惯常的白衣白裙，像一朵水仙，安静站在重重人群之后。
　　眼神越过无数人的肩膀，越过无数人之间有意义或无意义的对话，越过无数人体温聚成的一堵隐形的墙。
　　含着笑，像一只轻灵的鸽子，落到祝遥身上。
　　祝遥看到曲清澄用嘴形跟她说：“加油。”
　　然后曲清澄走到窗边去了。
　　抱着双臂，对着窗外，好像在专注看窗外的夜景。
　　这是她刚才跟祝遥的约定——不看着祝遥演戏，让祝遥少紧张一点。
　　造型师最后用蓬蓬的定妆刷在祝遥脸上轻扫一下，说：“好了。”
　　祝遥深吸一口气，站起来，走到镜头下。
　　梅导还在指挥着摆机位，又在指挥灯光师调光，没跟祝遥说什么。
　　祝遥一个人站在灯光下，那么多灯光陡然升高了气温，暖风机也呜呜呜的吹着，可她只披了薄薄一件外套，只能说是聊胜于无，手臂和腿上，很快起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　闵佳文走过来，还是穿着老师惯常的白色高领毛衣。
　　她问祝遥：“紧张么？”
　　祝遥点点头，又摇摇头。
　　她都快紧张傻了，内心一阵麻木的感觉，都快感受不到紧张了。
　　她问闵佳文：“闵老师，你第一次拍接吻戏份的时候紧张么？”
　　闵佳文笑了一下：“拍戏有什么可紧张的，我只在初吻的时候紧张。”

◉ 第47章
　　◎偷看◎
　　闵佳文说她拍戏的时候从不紧张, 这答案让祝遥默默无语。
　　祝遥在心中默背了一下闵佳文的辉煌履历——十八岁出道即巅峰，演的第一部电影就斩获国内两个极具分量的影后奖项，之后就在巅峰上一直没下来过, 电影也接、电视剧也接, 只要是她觉得有意思的角色，她不挑剔片酬也不挑剔剧组。
　　比如这一次的老师, 就是她觉得很复杂很有意思的角色。
　　当梅导跟她说：“这次国内估计上不了, 剧组真挺穷的。”闵佳文嘴角一挑：“我在意这个么我？”
　　祝遥在心中感叹闵佳文这种顶级天赋型选手，跟自己真是没法比。
　　人家是高处不胜寒开始追求刺激享受了, 自己还在这儿为及格线挣扎。
　　梅导摆好了机位架好了灯，那又文艺又严厉的眼神一看过来, 祝遥就紧张的胃疼。
　　梅导说：“你们俩酝酿下情绪，马上开始了啊。”
　　闵佳文在祝遥耳边低声问：“你初吻不会还在吧？”
　　祝遥看一眼曲清澄独自站在窗口的清丽背影，想起同学会醉酒那一夜，她与曲清澄双唇轻微的那一次碰触。
　　祝遥觉得有点难以下判断，那到底算不算真正意义上的初吻。
　　她老实说：“我也不知道……”
　　闵佳文笑出了声：“你多大来着？”
　　“二十三。”
　　“现在娱乐圈还真有你这么纯情的小孩儿啊？”闵佳文还在笑。
　　笑了好一会儿又问：“那你的曲老师呢？也是一样纯情么？”
　　祝遥猛然抬头看向闵佳文。
　　这时梅导喊：“准备开拍！”
　　******
　　曲清澄抱着双臂, 一个人站在窗口。
　　外面下着雨，窗帘半拉开，屋里的灯光映亮玻璃, 曲清澄就能看到雨滴在玻璃上，点出密密麻麻的图案。
　　像什么人密集又潮湿的心事, 说不清道不明。
　　积累的多了重了, 眼泪一样骨碌碌向下滚, 把那些各自为阵的点滴思虑, 连成模糊的一片。
　　越发难以描摹。
　　剧组的所有人都很忙, 曲清澄来看了一小会儿就已经发现, 所有人都不是走动而是一路小跑, 兵荒马乱的，跟学校的静谧安宁很不一样。
　　祝遥也跟在学校的状态，是很不一样的。
　　跟祝遥重逢以后，曲清澄在院子里见过她，在同学会见过她，也在学校里或校门外见过她。
　　穿棒球衫的她。穿露肩带点妩媚套裙的她。穿校服的她。
　　她能看出祝遥的五官长开了，脸上以前就很隐约的一点婴儿肥褪去，连带着很多稚气也一同褪去了，变得精致而成熟起来。
　　性格好像也稍微开朗一些了，相较于高二的绝对沉郁，现在偶尔会多说两句话了。
　　可每当曲清澄觉得祝遥变了的时候，祝遥脸上的神情又在提醒曲清澄，祝遥其实一点没变。
　　祝遥平时不笑的时候挺冷挺酷的，可发愣的时候，脸上的神情就有点呆又有点乖，小鹿一样的眼睛眨两眨，就那样挺无辜的看着你。
　　曲清澄就觉得祝遥还是以前那个小孩子，以前那个需要她梳头、买内y、受伤时带回家照顾的小孩子。
　　可今晚来剧组的时候，曲清澄又觉得不全是这样。
　　她没想到在剧组的祝遥是挺利落的样子，一边化妆一边跟助理导演商量台词细节，思路非常清晰。
　　曲清澄躲在一边偷偷看。
　　她刚开始不明白为什么自己要躲起来，后来想明白，如果祝遥发现她的眼神，她就不好一直看着祝遥了。
　　后来是为了跟祝遥说一声“加油”，才走出来的。
　　这会儿她一个人站在窗前，大家都忙，就没人注意到她。她刚好能看到祝遥一个模糊的侧影，因为隔得有点远，小小的模糊的映在玻璃上。
　　必须很用力的看，才能看清。
　　曲清澄盯着那小小一个侧影，发现打在窗户上的密集雨点，把这身影染的有点哀伤似的，湿漉漉的。
　　曲清澄不禁伸出手指，在那身影上擦了两擦，想把上面的雨点擦掉。
　　触手是玻璃的一片干燥冰凉，曲清澄才恍然意识到，那些雨点是从外面打在窗上的呀，她从屋里怎么擦得掉呢。
　　真是傻了，她淡淡笑一下缩回手。
　　还是安静的盯着那小小的模糊的侧影看。
　　祝遥往跟她相反的方向看着，在跟身边的闵佳文低声说着些什么。
　　在说什么呢？曲清澄听不清，她也无法从祝遥脸上的表情推测一二，因为这样一个小而模糊的侧影，根本无法让她看清祝遥脸上的表情。
　　盯着侧影看久了，影子越来越模糊，打在影子上的雨反而愈发清晰起来。密密麻麻，点点滴滴。
　　曲清澄忽然发现，今天上午祝遥在她办公桌边，吃完一块小饼干后留下的饼干屑，洒在木色的办公桌上，也是这样密密麻麻，点点滴滴。
　　送祝遥走了以后，曲清澄对着那点饼干屑看了好久，才抽了张纸巾，把它们擦进垃圾桶里去了。
　　在看什么呢？大概就是恍神吧。
　　这时梅导沉稳的声音在她身后想起：“准备开拍。”
　　抱着双臂的肩膀动了动，曲清澄想回头，但她没有。
　　为了不影响收音，上一秒还嘈杂的片场，倏然安静下来。这样一来，祝遥说台词的声音就显得很清楚了。
　　其实台词很少，就两句——
　　祝遥问：“你敢不敢？”
　　闵佳文反问：“你以为你胆子很大么？”
　　曲清澄能听出闵佳文的声音微微颤抖。闵佳文是那种，演技好到声音里都是戏的演员。
　　她这么简单一句，有嘲讽、有挑衅、有安抚，有往后退缩的本能和不甘退缩的一点点真心。
　　化为一种极其复杂的心思，连她自己都不知道是希望祝遥亲上来，还是不要亲上来。
　　曲清澄被闵佳文这样一句，说得心里发颤。
　　一阵令人不敢呼吸的沉默。
　　曲清澄盯着窗户，透过影子看到祝遥和闵佳文两个人，在安静的对峙。
　　下一秒，祝遥冲上去，拉过闵佳文的小臂，撞翻了挡在闵佳文前面的椅子。
　　这时梅导喊：“卡。”
　　一根隐隐绷在空气里的弦断了，现场的人直到这时，才又敢重新开始呼吸了。
　　暂时还没有人说话，曲清澄还能听到祝遥的呼吸声，从她身后传来，急促的，沉重的。
　　梅导卷着剧本站起来：“这场戏先放放，直接接闵老师的那场独角戏。”
　　曲清澄听着祝遥走到梅导身边说：“对不起。”
　　梅导平静的说：“道歉没用。”
　　直接走开了。
　　也许是为了掩饰祝遥的尴尬，现场又倏然之间喧哗起来，对剧本的声音，布景的声音，电缆被拖着在地面窣窣移动的声音。
　　因为祝遥刚才走到梅导身边，离曲清澄站着的窗边近了，映在玻璃上的影子就放大了一点。
　　曲清澄看到祝遥往她这边望了一眼，眼神又很快移开。
　　原来在剧组压力是这么大的。她有点想去安慰祝遥，可从祝遥刚才那飞快的一眼，她又本能的判断出，祝遥现在最不想要的可能就是安慰。
　　尤其她的安慰。
　　挺要强的小孩子。
　　于是曲清澄抱着双臂静静站着，看着祝遥映在玻璃上的身影消失了。
　　现场又一阵喧哗之后，梅导的声音再次响起：“准备开拍。”
　　下一场是闵佳文的独角戏，曲清澄可以转过来看了。
　　她先在人群里一眼看到祝遥，缩在角落，抿着嘴静静看着镜头下的闵佳文，像在跟自己较劲。
　　从曲清澄的角度，只能看到祝遥的小半张侧脸，就那么小半张，满满都是倔强。
　　梅导喊：“开拍。”
　　曲清澄顺着祝遥的视线，看着镜头下的闵佳文。
　　闵佳文穿一件白色高领毛衣，带一副金丝边眼镜，跟曲清澄自己的穿衣风格有一些像，内敛、文静、不引人注目。
　　这就是人们眼中老师的样子吗？曲清澄觉得大概是。
　　可下一秒，闵佳文变了。
　　她对着墙上一面小小镜子，上面有一道裂纹是祝遥有一次发狠打的，镜子下一块小小木档板，上面放着祝遥的粉底、眼线笔和口红。
　　都是很便宜的三无产品，质感粗糙的外壳上，印着品牌名的黑色字很快脱落斑驳，不再看得清楚，越发显得落魄。
　　可闵佳文摘下了自己的金丝边眼镜放在一边，拿起了祝遥的眼线笔。
　　对着镜子，在自己眼周化出浓浓一道。
　　姿势很不熟练，化飞了。
　　又拿起那猩红似血的口红，在自己的唇上涂抹。
　　和祝遥的画法一样，突兀的超出嘴唇一圈，不过祝遥是因为故意，她还是因为技术不熟练。
　　闵佳文看着镜子里的自己，一个从未有过的自己。
　　可那样的眼神，让曲清澄觉得，她是在看着她自己，也是在看着已经跑走的祝遥。
　　曲清澄对剧本记的很熟，知道这场戏在时间线上紧接着刚才两人初吻的那一场。
　　闵佳文心理防线全面溃败，被祝遥狠狠的亲了上来，直到祝遥想要更近一步的时候，忽然醒过神，又把祝遥狠狠推开。
　　祝遥的那个角色，该像只受伤的小兽，当时十九岁的她该像十八岁第一次离家出走一样，狠狠的孤独的跑入雨中。
　　闵佳文一个人留在家中，对着镜子用了祝遥的化妆品。
　　闵佳文脸上那样迷茫又寂寞的神色，让曲清澄突然害怕起来。
　　等到梅导一喊“卡”，她逃似的，轻轻拉开大门，走了。
　　******
　　等祝遥好不容易从闵佳文的戏里抽离出来，转头去看的时候，曲清澄已经不在窗前了。
　　毛姐走过来：“她已经走了，看完闵佳文演戏就走了。”
　　祝遥呼出一口气。
　　毛姐拍拍她的肩，祝遥勉强笑一下：“是不是挺丢人的？”
　　演不好，还被曲清澄看着。
　　这时闵佳文已经喝完了水补完了妆，走到祝遥身边来：“还颓着呢？”
　　“闵老师，对不起。”祝遥又对闵佳文道了一遍歉。
　　闵佳文的演技越牛，她就越觉得抱歉。
　　要不是她拖后腿，这部电影的进度应该能更快吧。
　　闵佳文冲祝遥笑了一下：“你呀，就是太较真。”
　　祝遥没懂：“怎么说？”
　　“你演戏就是想的太多，本能太少，所以我有时候说科班教出来的小孩儿，也好也不好，太绷着。”
　　“闵老师你不也是科班出身吗？”
　　“是啊，所以我第一部电影的时候，也被磨得很惨啊。”
　　祝遥一愣：“不会吧？那部电影不是让你十八岁就拿了两个影后吗？”
　　闵佳文是提前一年进的戏剧学院，大二就接了第一部电影，比现在的祝遥还小五岁。
　　真是越比越羞愧。
　　闵佳文又笑：“你们这就是光看见贼吃肉，没看见贼挨打。”
　　“我刚进组的时候，天天被导演指着鼻子骂，骂哭了好几次。只不过那时候，网络不像现在这么发达嘛，又想把我塑造成天才少女，没报道罢了。”
　　“闵老师你不是为了安慰我吧？”
　　“我有那么好心？”
　　祝遥一噎。
　　闵佳文说：“出去抽支烟，别一直闷在片场里，越闷越钻牛角尖，越钻牛角尖越不行。”
　　祝遥又说：“谢谢闵老师。”
　　闵佳文挑挑眉：“你要是最后演好了这部电影，是谢谢闵老师多一点，还是谢谢曲老师多一点？”
　　祝遥：“……”
　　闵佳文大笑着走了。
　　秦恬跟慕姐在一边对剧本呢，这时隔着一堆人喊了一声：“祝遥。”
　　祝遥看过去，就看到秦恬挤眉弄眼指指闵佳文，意思是“你怎么能让闵佳文笑这么开心”？
　　祝遥苦笑着摇摇头，推门出去了。
　　******
　　窗外的雨，不知何时已经停了，只剩地面还潮潮的，往上泛着水气。
　　夜风一吹，就很凉。
　　祝遥没去换衣服，就一直穿着酒吧里那身赛车手似的卖酒套裙，还好毛姐准备得充分，叫人去酒店取了一件长款的羽绒服过来。
　　祝遥这会儿拢着薄薄的羽绒服，站在雨后的夜里，温度倒是正好，就是光着的小腿感受着地面的水气，觉得凉飕飕的。
　　她点了一支烟，望向曲清澄的窗口。
　　暖黄的一盏灯，透过薄薄的窗帘照出来，祝遥只看了一眼就不想再看。
　　不想面对曲清澄。
　　甚至不想想到曲清澄。
　　她抽着烟在院子里兜圈，围着那个冬天没开的圆形喷泉，脚步乱七八糟透着凌乱，球鞋鞋底带起地砖上的水，发出叽叽的声音。
　　她想着闵佳文的话，知道闵佳文说得对。
　　她这样的性格，也许是不适合当演员的，总是想得太多，普普通通一场戏，她能在脑子里想无数遍，分解出五六七八步来。
　　说的好听叫用功，说的不好听就是钻牛角尖。
　　所以闵佳文才叫她出来抽烟的吧。
　　她又想起她唯二演好的两场戏，唯独在那两场戏里，她是没有想着那些步骤和动作的。
　　她满脑子都是曲清澄。
　　祝遥忍不住又抬头看了一眼，窗口的灯光消失了。
　　曲清澄……睡了？
　　祝遥明明想要躲着曲清澄的，这时心里却掠过一阵失落。
　　“还有烟么？”一个突然响起的男声，把盯着曲清澄窗口的祝遥吓了好大一跳。
　　“梅梅梅导。”
　　“年纪轻轻的怎么经常和我一样出神呢？”梅导又问：“还有烟么？”
　　“我只有女士烟。”
　　梅导：“……你看不出来我是特意出来找你搭话么？烟只是个幌子。”
　　祝遥“哦哦”两声，赶紧掏出一支烟递给梅导。
　　梅导把烟夹在指间，也不抽，问祝遥：“这么出神，想戏呢？”
　　祝遥点点头。
　　“想明白了么？”
　　祝遥老实说：“没有。”
　　梅导说：“想不明白就别想了，今晚先回去休息吧。”
　　“啊？”
　　“有时候得学会从戏里抽出来你知道吗？我问你，什么是戏？”
　　“……好故事。”
　　“那什么是戏里的人物？”
　　“集中展示戏剧矛盾……”
　　“好了好了。”梅导挥手打断她：“别给我背课文了，等你什么时候，分不清戏和生活，分不清戏里的人物和你自己的时候，你就能成下一个闵佳文了。”
　　祝遥闷闷的：“我能成下一个闵佳文？”她今晚被打击的挺惨，信心全无。
　　梅导罕见的笑了一下：“不是每个人都能成下一个闵佳文的。”
　　“你，也许有机会，也许没有。”
　　“看你自己了。”
　　梅导把指间没抽的烟还给祝遥：“还你，别浪费。”转身钻回片场去了。
　　祝遥望着梅导的背影，站了挺久，发现脸上传来一阵冰凉凉的感觉，越来越密。
　　仰起头，才发现刚才停了一会儿的雨，这时又下起来了。
　　祝遥自己手里的烟抽完了，又把梅导刚还给她的一支点了，院子里的灯光实在太暗，还不如指间忽明忽灭的烟头明亮。
　　祝遥拖着步子向曲清澄家门口走去。
　　她也不知道自己是怎么想的，上了一段户外的旋转楼梯，站在曲清澄家门口抽起了烟。
　　是为了躲雨吗？祝遥笑笑，这样的理由，连她自己都骗不过吧。
　　曲清澄的家门口，只有那么小小窄窄一截屋檐，祝遥站在下面，大半个身子还是淋在雨中。
　　雨打在脸上，和烟一起进入嘴中，涩涩的味道里带一点清甜。
　　马尾淋了雨，越来越重，在脑后耷拉下来。
　　祝遥想，她到底在这里做什么呢？
　　是想敲门的吧。
　　想和曲清澄，体验那剧里深吻的一段。
　　可手和马尾一样，淋了雨，变得极其沉重，无论怎么酝酿，也抬不起来。
　　她想吻曲清澄吗？她甚至不敢思考这个问题，她只能告诉自己，是电影里的人物、那个叫小枝的女孩想吻曲清澄。
　　曲清澄就是现实生活中小枝的老师，是闵佳文的映照。
　　可这样一来，祝遥就更无法敲门了，总觉得自己在利用曲清澄似的。
　　所以当身后的门突然打开时，祝遥的惊吓程度，比梅导刚才突然叫她还要深十倍。
　　曲清澄显然也没想到有人紧贴着门口站着，吓得往后退了小半步。
　　饶是这样，两人的距离也极近，祝遥一回头，就能看到曲清澄眼下唯一一条细细浅浅的纹路，而曲清澄也能看到被雨淋出的水雾，凝在她的睫毛上。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你要去哪儿？”
　　两人几乎是同时开口，又同时陷入沉默。
　　又好像都知道对方在想什么似的，都没有回答对方的问题。
　　就那样面对面站了一会儿，曲清澄让开门口：“进来吧。”
　　祝遥：“我身上都是雨，把你家弄脏了。”
　　曲清澄只说：“进来吧。”
　　曲清澄家里没开灯，随着门在祝遥身后缓缓关闭，只剩外面一盏极暗的路灯，从窗口透进一点光来，几乎可以忽略不计的。
　　祝遥心里忽然升起一种感觉——也许曲清澄刚才根本就没睡，而是一直站在这里，站到影子都在木地板上印出一道浅浅的痕。
　　与刚才的祝遥，就隔着一道门板的厚度，长久的相对。
　　到现在，祝遥进门了，两人就那样站着，都不说话，一片黑暗中，只能听到彼此呼吸的声音，还有雨滴从祝遥长长的羽绒服上，一滴滴淌在木地板上的声音。
　　滴答，滴答，滴答。
　　终于曲清澄开口，声音如平日一般柔和：“你都淋湿了。”只是柔和里的那点颤音，跟闵佳文今晚说台词时相似，出卖着内心的秘密。
　　祝遥低低的应一声：“嗯。”
　　曲清澄说：“去擦擦吧。”
　　祝遥又应：“嗯。”
　　可两人都站着没动。
　　只有祝遥羽绒服上的雨滴，还在一滴滴往地板上淌着，发出滴答滴答的声音。
　　祝遥动了，被雨淋湿的袖子摩擦着，发出一阵窸窸窣窣的声音。
　　几乎是同一时间，曲清澄不知是紧张还是怎么：“我去拿毛巾……”想往里面走。
　　祝遥拉住她小臂：“别走。”
　　下一秒，她把曲清澄抵在了墙上。
　　双手撑着墙，双臂就在曲清澄耳边，圈出一个不大的弧，把曲清澄围在里面，打湿的羽绒服袖子，在曲清澄小巧白净的脸上，蹭出一块小小的水渍。
　　祝遥伸手摸了一下，一片冰凉。
　　到这时，曲清澄反而不躲了，闭上眼睛，任由祝遥把她的金丝边眼镜摘下来，捏在手里，手重新抵在墙上。
　　祝遥知道曲清澄虽然闭着眼睛，但却感觉到了祝遥的一张脸，跟她的脸越靠越近，因为她的呼吸和祝遥的一样，越来越快。
　　祝遥在今天以前，是不知道人的心跳可以那样快而剧烈的，扑通扑通扑通，在胸腔里横冲直撞，几乎带起一阵心疼的感觉。
　　原来人在面对自己真正在乎的人的时候，无论狂喜或悲伤，总是心疼的。
　　靠近到鼻尖几乎可以蹭到曲清澄脸的距离，祝遥暂时停了一下。
　　她问曲清澄：“你怕不怕？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-13 16:31:38~2021-10-16 12:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：沐晨言 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 7个；活森 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩、22320650 3个；沐晨言 2个；hai咯、岁时、无数次忘记密码、冷、鄧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷、忘了 10瓶；亚 5瓶；于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第48章
　　◎深吻◎
　　那是祝遥第一次闻到曲清澄身上的味道。
　　曲清澄从不用香水, 连手霜也是没有气味的，所以祝遥一直以为，曲清澄身上是没有任何味道的。
　　原来, 那只是她离得不够近而已。
　　当她带着剧烈的心跳、凑近到鼻尖可以蹭到曲清澄脸的距离, 一阵极其幽微的香味传来。
　　祝遥不知道那是曲清澄面霜的味道，还是单纯只是曲清澄的体香。
　　那是一种类似茶花的香气, 温暖的柔和的, 又带着一点点涩，像曲清澄眼下唯一那一道细细浅浅的纹, 藏着祝遥潮湿饱满的青春，变成一种成熟女人才有的味道。
　　祝遥突然紧张到双唇发麻。
　　这会儿她臂弯里的曲清澄, 穿着毛茸茸的家居服，是柔和可亲的。可祝遥想起五年前，站在讲台上的曲清澄，温和的笑容里其实有种掌握一切的自信。
　　她像灯塔，为祝遥晦暗不明的青春指明了全部的方向。
　　祝遥只是无数仰望她的学生中的一个, 默默坐在座位上，看着商晓冉和她的朋友们，带着开朗笑容把曲清澄团团围住。
　　那时耳朵里塞着无声耳机、总习惯用头发挡住脸的祝遥, 想过五年以后，会有今夜这样的场景吗？
　　她说话的时候, 才发现自己发麻的双唇在微微颤抖。
　　她说：“曲清澄, 你再不躲的话, 我就真的要亲你了。”
　　曲清澄闭着双眼, 轻声说：“你以为你胆子很大么？”
　　祝遥一怔。
　　那是电影里, 闵佳文所饰那个叫绪染的老师的台词。
　　祝遥说：“你希望我是祝遥, 还是小枝？”
　　曲清澄还是闭着双眼说：“你要是再多话的话, 我就要亲你了。”
　　她一说话，呼吸裹挟着身上那股幽微的香味，就更加明显。
　　很久以后祝遥看到过一个说法，说茶花催qing，也不知是不是真的。
　　总之，也不知是因为曲清澄身上的香味，还是因为朦胧的夜色，又或者因为窗外淅沥沥的雨声。
　　可能是这一切的一切叠加起来，也可能跟这一切都毫无关系。
　　祝遥低头吻了下去。
　　本来按剧本里的描述，小枝对绪老师的初吻是带着较劲的，与其说吻，更像是咬，笨拙的粗糙的狂野的，还没吻进去，手就慌不迭按到绪老师身上，被绪老师推开了。
　　然后小枝就像十八岁那年离家出走一样，一个人冲入了雨中。
　　祝遥本来是这样计划的，按照剧本的描述，对着曲清澄的唇咬下去。
　　本来曲清澄也是陪她体验剧本而已。
　　可一吻下去，就什么都忘了。
　　祝遥从没吻过人，也没被人吻过，演的角色也都挺纯情，连荧幕初吻都还在。她所有的接吻技巧，都来自看过的电影电视剧，浪漫的尴尬的，或者带点颜色的小说。
　　祝遥以为自己真正意义上的初吻，会和剧本里描述的一样笨拙，完全没想到会这样……顺滑。
　　原来接吻是不需要技巧的，全靠身体的本能。
　　一阵类似发烧的天旋地转的感觉中，忘了是谁先伸出舌头的。
　　曲清澄的唇，像果冻、布丁、棉花糖，像一切软而弹的东西，带着清新甜蜜的香气。又比这些东西更厉害的，带了一种天然的吸引力，与祝遥的唇，形成磁体的南北两极。
　　几乎是激烈的碰撞在一起，就再也分不开。
　　祝遥只想深入一点，再深入一点，她想把曲清澄的双唇吞下去，她想把曲清澄整个人吞下去。
　　不知淋湿的羽绒服，是什么时候掉在地上的，也许是因为曲清澄的双臂伸进去，贴着还算干燥的赛车套裙，紧紧抱住了祝遥的身体。
　　祝遥本以为自己是怕把曲清澄的家居服打湿、才把羽绒服脱掉的，后来才发现不是。
　　她只想靠曲清澄近一点，更近一点。
　　最好不留一丝缝隙。
　　脱羽绒服的时候，手里一直捏着的曲清澄的眼镜被遗忘，手一松掉在地板上，慌乱中一移脚，啪嗒又踩断半条镜腿。
　　曲清澄拉着祝遥的手臂：“别管。”
　　当祝遥的手不受控制、拉开曲清澄家居服拉链的时候，她感受到了一种危险。
　　明明只是一个吻而已的。
　　明明只是小枝对绪老师的一个吻而已的。
　　后来怎么就撬开了唇齿。
　　后来怎么就拉开了家居服的拉链。
　　事情渐渐朝失控的方向滑去，像一辆脱轨的火车。
　　她们是小枝和绪染，还是祝遥和曲清澄。
　　曲清澄家居服的拉链，勾在祝遥的赛车裙衣穗上，让事情暂停了一瞬。
　　在解开两者纠缠的时候，如果她们想，是可以趁这一瞬间冷静下来的。
　　可祝遥发现她并不想。
　　她的双手急得不行，她只想快一点，再快一点。
　　她们是小枝和绪染也好，是祝遥和曲清澄也好，是天地间的任何角色都好。
　　她只要她们没有间隙，密不可分。
　　然而这时，曲清澄的家居服口袋里传出一阵滋滋的震动声。
　　手机响了。
　　祝遥的手尴尬的停在半空，眼睛适应了黑暗，不需要什么灯光，就可以看到曲清澄的双颊泛着潮*红，呼吸急促。
　　曲清澄又说了一次；“别管。”
　　可手机兀自响个不停，曲清澄摸出来按了，对方又契而不舍的再次打来。
　　祝遥喘着气问：“谁啊？”
　　“我妈。”
　　“你先接吧，万一有什么事呢。”
　　“……你想让我接？”
　　“接吧。”接完再继续。
　　曲清澄深呼吸了两次，把手机接起来：“喂。”
　　可祝遥，了解一切真相的祝遥，是能听出曲清澄声音里的微喘和颤抖的。
　　在曲清澄接她妈妈电话的时候，这些声音里的小细节，给祝遥心中带来了难以言状的甜蜜，好像背着大人的监视，两人在一起偷偷做坏事。
　　刺激又亲密，无可比拟的亲密。
　　祝遥在黑暗中凑近曲清澄的耳边，鼻尖轻蹭着曲清澄的耳廓，听到曲妈妈的声音在手机里响起来：“清清啊，怎么不接电话呢，你不是一向备课睡得晚吗？”
　　曲清澄略显生硬的问：“什么事？”似有预感。
　　曲妈妈说：“我和你爸刚参加完他系里的庆功会，你爸约了小赵明天来家吃晚饭，你明天不上晚自习的嘛？一起回来吃晚饭。”
　　小赵。
　　赵先生。
　　曲清澄爸妈给她找的相亲对象。
　　祝遥轻蹭曲清澄耳廓的动作猛然停住。
　　刚才她想等曲清澄挂电话以后继续的，可曲妈妈的一句话，让刚才的一切，尴尬的好像一场闹剧。
　　曲清澄的一句话让祝遥稍感安慰，她对着手机说：“我有事。”
　　那边一阵短暂的沉默。
　　曲妈妈的语气变了：“你确定你有事？”
　　“你……想让我和你爸查一查，你最近又有什么事么？”
　　曲清澄沉默良久，祝遥的一颗心随着曲清澄的沉默，越提越高。
　　最终曲清澄吐出一口气说：“好，我去。”
　　祝遥的一颗心轰然落地，摔得生疼。
　　******
　　曲清澄挂断电话以后，祝遥也许因为刚才淋了雨，这会儿凉意上来了，狼狈的打了个喷嚏。
　　一切都变得尴尬而不合时宜起来。
　　祝遥说：“我该走了。”
　　曲清澄“嗯”了一声：“我去给你找件外套。”
　　“不用了。”祝遥飞快捡起地上的羽绒服：“我把这个套着就行，反正我直接回酒店了。”
　　她直接往门口走，曲清澄跟在她身后。
　　她几乎是夺路而逃，脚步快得几乎顺拐，嘴边扯出一个自嘲的笑容，是想掩饰什么。
　　在她开门的一瞬，曲清澄在她身后低低喊了一声：“喂。”
　　“怎么？”嘴角一直挂着那样自嘲的笑容。
　　曲清澄迟疑了一下：“我是说……你……要不要阻止我？”
　　“我阻止你，你就不去？”
　　曲清澄下定决心一般：“对。”
　　祝遥唇边自嘲的笑意越来越深，她脱口而出：“我为什么要阻止你？我们只是一起体验剧本不是吗？”
　　也许那一刻，祝遥强烈期盼着曲清澄的否定。
　　可曲清澄不知是没听出祝遥背后的心意，还是因为其他什么原因，只是平静的说：“原来是这样啊。”
　　她主动替祝遥拉开门，外面的雨再次停了，连拿伞的必要都没了：“路上小心。”
　　祝遥“嗯”了一声，夺门而出。
　　在曲清澄家的小区里还能勉强走着，出了小区，却越跑越快。
　　跑过二十四小时的便利店，跑过加班晚归的上班族，跑过缺了一角的地砖，里面溅出的水倒灌进祝遥的白球鞋里，冰凉一片。
　　零星的路人看着这个拢着长羽绒服疯跑的女孩，都是一脸错愕。
　　祝遥的头发太乱，跑的又快，没人能看出她是小明星祝遥。
　　她拼命跑着，挥动双臂，被雨浸湿还没干的羽绒服沉甸甸的，拖着她整个人沉重起来。
　　一直跑到气喘吁吁，心像刚才亲吻曲清澄之前那样剧烈的跳起来，祝遥才停下。
　　双臂撑着膝盖，弯下腰，大口大口的呼吸。
　　冷冽的夜风像什么尖锐的利器，在嗓子里反复切割。
　　那时她沉浸在自己的疼痛里，完全忽视了曲清澄是怀着怎样的心情，在她离开以前问出了那句话。
　　当很久以后，她知道曲清澄问出那句话、是怀着怎样的决心以后，她后悔得想咬自己的舌头，无比痛恨起当时那个怯懦自卑的自己。
　　如果不是那么多巧合叠加在一起的话，她和曲清澄，就会少走那么一大圈的弯路。
　　******
　　第二天早上毛姐来接祝遥的时候，盯着祝遥的脸：“昨晚梅导不是放你假么？你不是早就回来休息了么？怎么这幅样子？”
　　祝遥笑了一下。
　　毛姐叹口气：“你别笑了吧，越笑越吓人。”
　　那么大两个黑眼圈挂在脸上，平时小却饱满的脸颊凹下去，一看就没睡好。
　　毛姐问：“你是因为昨晚没演好而睡不着呢，还是因为……”
　　还是因为后来去找了曲老师？
　　这是毛姐的揣测，又怕这个揣测是真的，说出来祝遥更受刺激。
　　毕竟混了娱乐圈这么多年的人精如她，现在都还说不好这两人是什么关系。
　　奇奇怪怪的。
　　祝遥只说：“我没事啊。”
　　毛姐觉得这就像喝醉酒的人，只有真喝多了的人才会大着舌头逞强：我没醉啊！
　　毛姐想了想说：“你要是还没找着状态的话，就再跟剧组请一天假，我去跟梅导说。”
　　她怕祝遥不在状态的去剧组，又被梅导打击，年纪轻轻一孩子，真给打击颓了。
　　没想到祝遥看她一眼：“这下子不是我奇怪，而是你奇怪了吧。”
　　“居然主动要帮我请假，昨晚我不在的时候你是不是被外星人绑架换了个脑子？”
　　毛姐笑着把床上一枕头向祝遥砸过去：“去你的！”
　　还成，还会开玩笑，毛姐就还是带着祝遥去了剧组。
　　一路上祝遥都在沉默。
　　虽然平时祝遥也沉默吧，但是……
　　毛姐握着方向盘瞥一眼祝遥，手肘支着窗框、手撑着下巴望向窗外，嘴抿着。
　　好像在看窗外的风景，又好像窗外的风景完全没看进她眼里去。
　　毛姐搞不懂一个二十出头的小孩儿，脸上为什么会有这种表情。
　　毛姐又担心起来，但还没担心多久，片场就到了。
　　剧务正在放早饭呢，梅导今天来的挺早，坐在那儿一脸文艺又严肃的啃包子，一个很诡异又好笑的场面。
　　毛姐没想到的是，祝遥直接朝梅导走了过去：“梅导。”
　　梅导抬头看看祝遥，把手里没咬过的包子递过去：“吃包子么？韭菜鸡蛋馅的。”
　　祝遥接过，咬了一口，就说：“我想跟您商量下，今天上午……”
　　“我想把昨晚没过的那场戏再演一遍。”
　　“就是小枝和绪老师初吻的那场。”
　　躲在一边都听的毛姐惊了：祝遥今天这副样子，她本来觉得集中精神演戏都困难的，祝遥竟然还主动要求挑战超高难度重场戏？
　　这才过了一晚啊，突然就找着状态了？开挂了是怎么着？
　　梅导也看了祝遥一眼。
　　这时闵佳文也到片场了，冲正在说话的梅导和祝遥两人走过来：“今早吃包子啊？”
　　梅导挥挥手：“我这儿没了，自己找剧务领去。”
　　又问闵佳文：“小祝想今早就演初吻那场，你说呢？”
　　闵佳文一撩头发：“我没问题啊，随时上。”
　　祝遥拎着咬了一口的包子，感激的冲闵佳文一鞠躬：“谢谢闵老师！”
　　闵佳文扑哧一声笑出来。
　　于是就这样决定了。
　　梅导是那种对用光和氛围要求很高的导演，昨天雨夜，正适合拍小枝和绪老师初吻的那场戏，才被临时提了出来。
　　但梅导同时也是那种靠氛围感营造电影感的导演，演员的状态对他来说高于一切，用光什么的都可以用技术手段找补。
　　厚厚的遮光窗帘拉起来，灯光师就位，换一个摄影机镜头，梅导在现场运筹帷幄。
　　闵佳文今天到的早，她先化妆，祝遥就坐在小马扎上等，一边啃着梅导刚塞给她的包子。
　　毛姐在一旁暗中观察了她一会儿，才走过去：“你……”
　　“嗯？”
　　“你知道你吃的包子什么馅儿的么？”
　　祝遥认认真真答道：“韭菜鸡蛋啊。”
　　毛姐哼一声：“你还知道啊，我看你心不在焉的，在想初吻那场戏怎么演？”
　　毛姐看过祝遥的剧本，特用功，基本上每场戏都用记号笔划的花花绿绿，一个动作被拆解成五六七八步，跟高中生做满笔记的课本似的。
　　没想到祝遥啃着包子摇摇头，腮帮子鼓鼓的像只小动物：“我什么都没想。”
　　“放空呢。”
　　“那你……”毛姐的担忧还没问出口，祝遥就被化妆师叫过去化妆了。
　　毛姐只好带着心里的不安，把一杯豆浆吸得滋溜响。
　　十分钟后，祝遥带着妆向她走过来。
　　祝遥的妆很简单，大粗黑眼线苍蝇腿睫毛，外加闪亮亮的廉价唇膏，要的就是那种粗糙的质感，所以化妆师嗖嗖嗖飞快的化完，越不精致越好。
　　毛姐咬着豆浆吸管祝遥，觉得祝遥今天的状态配上这妆容有点神。
　　没被完全遮住的黑眼圈，压住了飞扬黑眼线和夸张睫毛的媚俗，好像一下子让这个人物有了故事有了灵魂。
　　她是带着对绪老师怎样的思念，在廉价宿舍的钢架床上辗转反侧，又是怀着怎样的心情给自己化上这样一副假面，来卖笑卖酒呢？
　　她希望绪老师来阻止她，还是希望绪老师不要来阻止她呢？
　　毛姐看着祝遥这样的神态这样的脸，突然觉得今天的这场戏有谱。
　　她带着一种送亲人上战场的悲壮，问祝遥：“还有什么姐能帮你做的吗？”
　　祝遥问：“带香口胶了吗？”
　　毛姐：“……就这？”
　　祝遥扯起涂着殷红口红的嘴笑了一下：“我早上吃了韭菜鸡蛋馅的包子，一会儿要拍吻戏，这不是很重要么？”
　　毛姐摸出两粒香口胶抛给祝遥，祝遥就跟着造型师去换衣服。
　　造型师陪祝遥到二楼房间门口：“我在外面等你，你出来我再帮忙整理。”
　　祝遥说“好”，捏着衣服进去了。
　　这身模仿赛车手的格纹裙，昨晚被她穿回去了，被浸了雨的羽绒服沾湿一点，祝遥怕第二天干不透或者留下褶子，昨晚自己拿吹风机一点一点吹干的。
　　那时她心里，就已经决定今早要演初吻那场戏了吧。
　　这会儿她嚼着毛姐给她的香口胶，薄荷味的，一股凉凉的感觉直冲天灵盖，对着落地镜换上裙子。
　　昨晚那种凉飕飕的感觉又回来了。
　　好像见到曲清澄以前，她一个人在院子里踱步时，地砖上积雨的水气直往小腿钻的感觉。
　　祝遥看着自己的一张脸，映在镜子里没什么表情，心想——
　　这种感觉，就对了。
　　******
　　祝遥一个人呆呆坐在小马扎上，嚼着嘴里的香口胶。
　　虽然已是深秋，她穿着几乎遮不住什么的戏服，出了镜头也只披了一件长外套，但摄影棚里温度打得高，灯光又热，祝遥光洁的额头上，沁着薄薄一层细汗。
　　祝遥演完刚才那两场戏，竟然觉得热，所以又找毛姐要了两粒香口胶，觉得凉凉的薄荷味可以降温似的。
　　也许是刚才的两场戏，让她热血沸腾，直到现在坐在这里，她一低头，仿佛还可以看到鲜红的血液，在手背透出的一点血管里，正飞速的流淌。
　　带着愤怒，焦躁，不安，急切，和一切青春期特有的东西。
　　毛姐在一边坐着，看祝遥嚼着香口胶发呆，不知祝遥出戏了没，也不敢跟她说话。
　　直到闵佳文走过来，祝遥站起来主动招呼一声：“闵老师。”
　　闵佳文问她：“出戏了？”
　　祝遥笑一下：“算是吧。”老实说直到现在，她还不是很能分清入戏和出戏的具体感觉。
　　闵佳文说：“你转一圈。”
　　“啊？”
　　“你转一圈，三百六十度，我看看。”
　　祝遥不懂为什么，又乖又懵的转了一圈，毛姐在一边看得笑了起来。
　　闵佳文看着祝遥认认真真的说：“我就想好好看看你，祝遥你知道吗？”
　　“这部电影得最佳女主的，很可能是你不是我。”
　　祝遥吓一跳：“闵老师你可别骂我了。”
　　闵佳文笑笑：“你别不信。”
　　“你刚才那两场戏，神了。”
　　******
　　闵佳文走了以后，祝遥坐回小马扎上，想着自己刚刚演的两场戏。
　　第一场是小枝和绪老师的初吻，昨晚没演过的那场。
　　祝遥是直到拉住闵佳文小臂的时候，才意识到自己昨晚演的错到离谱。
　　哪儿来她拆解的那些五六七八步啊。
　　全凭身体的一股本能，带着愤怒和不安。
　　她脑子里是昨晚在曲清澄家的玄关，曲清澄接的一个电话，让她撒娇性质的吻，尴尬的凝固在曲清澄耳边。
　　那时的她想做什么呢？
　　她对着闵佳文咬了上去，或者说，小枝对着绪老师咬了上去，又或者说，她内心的祝遥对着曲清澄咬了上去。
　　又咬又吻，带着急促的喘息和躁动的呜咽，想把面前的人整个吞进肚去。
　　把那些想不透弄不懂的咬碎，两人是不是就能完全的融为一体，再无分隔。
　　闵佳文临时加了句台词：“贺小枝，你是狗啊？”
　　祝遥急不可耐的攀在闵佳文身上，像是被恐惧追赶，必须要跟闵佳文融为一体。
　　立刻，现在，马上。
　　却被闵佳文一把推开了。
　　祝遥的表情或者说小枝的表情，带点委屈带点错愕，深深看了闵佳文一眼。
　　下一秒，冲出家门去。
　　那时候祝遥的脑子里，全是自己昨晚从曲清澄家出来，疯了一样跑在没什么人的大街上。
　　那时的她和贺小枝，是不是有着同样的心情呢？

◉ 第49章
　　◎牵手◎
　　直到被祝遥狠狠摔上的门, 震颤的余音终了，梅导的声音才在镜头外响起：“卡！”
　　祝遥大口大口喘着气。
　　片场空间有限，她跑不起来, 可现在她的体内, 是昨晚那个在街道上狂奔的自己。
　　睫毛上凝出的雾，不知是空气中未散的雨气, 还是汗或者泪。
　　她就隔着睫毛上的这层雾看向梅导, 看不清梅导是什么表情，所以也无法推测, 他到底觉得自己刚才演的这么样。
　　或许梅导脸上就是没有表情的，他只是说：“接下一场。”
　　现场闹哄哄的开始换场景, 连跑带走，人仰马翻。
　　祝遥就带着睫毛上的雾站在一旁，离开了绪老师，像一个失去灵魂的木偶。
　　现场没有一个人敢过来跟祝遥说话。
　　甚至没过来给她补妆。
　　化妆师要过来的时候，被梅导用眼神制止了。
　　直到现场的工作人员飞快的换好了场, 梅导才走到祝遥身边，轻声说一句：“去吧。”
　　祝遥深吸一口气，走到镜头下。
　　闵佳文简单质朴的家, 变成酒吧老板给祝遥租的、简陋逼仄的宿舍。
　　这样的环境祝遥太熟悉了，闵佳文出事的那几年, 她租过的一间间房子, 条件就没比这好多少。
　　从闵佳文家狂奔回自己的宿舍, 祝遥内心的愤怒还是没有消解。
　　对, 就是愤怒。
　　离开了老师的祝遥, 似一个失去灵魂的木偶, 是愤怒给木偶注入了灵魂。
　　所有的委屈, 不甘，无措，全都化为一腔愤怒，激荡着血管里的血液，飞速的汩汩流淌。
　　为什么自己全心依恋的人，就是不能敞开怀抱接纳自己？
　　束缚她的是什么？禁锢她的是什么？
　　想不通，看不透。
　　祝遥狠狠的，把宿舍桌面上、墙角里的酒瓶，统统砸得粉碎。
　　住宿舍的祝遥穷得叮当响，酒吧里也没啥可往宿舍找补的，除了酒，假酒，客人喝剩只余一个瓶脚的，祝遥宝贝一样搬回宿舍，想老师想的睡不着时就灌上一口。
　　这时却都被她砸得稀烂。
　　那是祝遥第一次发现自己的体内藏着破坏欲。
　　不只小枝有，她也有。
　　那时她的心里想着曲清澄昨晚接的电话。
　　“你爸约了小赵明天来家吃晚饭，你明天不上晚自习的嘛？一起回来吃晚饭。”
　　“好，我去。”
　　祝遥把桌上的酒瓶拂到地上，又把地上的酒瓶抛到天上。
　　这是电影里的小枝，情绪最外放的一场戏，处理得不好，就会显得浮夸而虚假。
　　监视器后的梅导，眼睛都不眨的盯着祝遥。
　　祝遥带着野火燎原的架势摔着酒瓶，碎掉的玻璃渣子和琥珀色的酒液溅在她的衣服上头发上，可她的表情却是一派平静，眼神里带着隐忍。
　　她想着昨晚曲清澄最后叫住她时，说的那句话：
　　“你……要不要阻止我？”
　　她觉得可笑，越觉得可笑，脸上的表情就越平静。
　　拿什么阻止。
　　以什么立场、用什么资格阻止。
　　她是那个配站在曲清澄身边的人么？
　　全世界最美好的、温柔的、纯净的曲清澄。
　　祝遥心里又浮现出祝映岚的一张脸，疲惫的沧桑的憔悴的，嘴里骂骂咧咧：“祁胜军那狗东西……”
　　祝遥悲哀的闭上眼，电影里的小枝也跟她一同闭上眼，靠在墙角，气喘吁吁。
　　就因为在曲清澄面前，什么都不能表现出来。
　　连脸上的神情，都是惯有的平静。
　　躲起来的摔酒瓶，成了唯一的发泄，如昨晚那场停不下来的奔跑，不然她怕自己要疯。
　　砸完以后，脸上的神情还是平静。
　　唯一的发泄通道，关闭了。
　　梅导在镜头外喊：“卡。”
　　祝遥带着一额头的汗走出镜头，看了梅导一眼。
　　梅导也看她一眼：“热啊？”
　　祝遥点点头。
　　“热就对了，歇会儿。”卷着剧本走了。
　　没说过还是没过，也没夸或者骂祝遥，祝遥也没跟上去追问。
　　演完刚才那两场戏的她，好像暂时不需要这些了。
　　******
　　等闵佳文跟祝遥说完话走开以后，大家确认祝遥可以出戏了，才又开始跟祝遥说话。
　　化妆师过来给祝遥补妆：“祝遥我跟你商量个事呗。”
　　“什么？”
　　“我以后能不能叫你祝老师？”
　　祝遥又吓了一跳，又把对闵佳文说的那句话说了一遍：“你可别骂我了。”
　　这时秦恬跑过来，一把勾住祝遥的脖子，祝遥喘不过气赶紧把她手掰开，化妆师看着她俩笑。
　　秦恬说：“祝遥我可真服你了，苟富贵勿相忘啊。”
　　祝遥说：“我上哪儿富贵去。”
　　秦恬哼一声：“得了影后就富贵了，以后我接受采访说你是我闺蜜，你可别说你不认识我啊。”
　　祝遥笑：“我得什么影后啊。”
　　“你会得的。”秦恬难得露出认真脸：“你真的会得的，就冲刚才你那两场戏。”
　　“唉。”秦恬故意叹口气：“还以为你跟我一样是吊车尾呢，没想到你是一隐藏天赋型选手。”
　　“我没天赋的。”这次换祝遥露出认真脸，坚定的摇头：“真的。”
　　她哪里来的天赋呢。
　　全是曲清澄给她的体验而已。
　　******
　　午饭的时候，祝遥的手机响了。
　　毛姐为了祝遥今天的优异表现，给她点沙拉之外，又从剧组的盒饭里给她盛了一小盒番茄炒蛋，油汪汪的，祝遥就着糙米饭吃得格外珍惜。
　　刚才那场摔酒瓶的戏，真是给她摔饿了。
　　然而这时，她嘴里包着一口番茄炒蛋拌米饭，摸出手机一看，却站了起来。
　　“我出去接个电话。”好像很艰难才把嘴里的一口饭咽了下去。
　　毛姐看她一眼：“急事啊？不急的话吃完饭再回过去呗。”
　　“也不是什么急事。”这么说着却也没坐下。
　　毛姐看祝遥这副样子，心里已经猜到了八九分：“你妈？”
　　祝遥沉默的点一下头，出去了。
　　******
　　邶城的天气就是这点怪，好像下完雨以后，第二天经常出很大的太阳。
　　因为电影是打乱时间线拍的，上午又拍了几场高中时的戏，这会儿祝遥穿着校服站在院子里，想着手机那端是祝映岚，生出一种时光倒流的感觉。
　　好像她还是一个普普通通的高中生，祝映岚也还没出事。
　　可是不是的。
　　手机里祝映岚的声音，透着沧桑和疲惫，一点没有精气神：“我到邶城了。”
　　祝遥沉默了一下。
　　她问：“你到邶城干什么？”
　　其实心里已经对答案猜到了八九分。
　　祝遥大三那年，祝映岚因表现良好，提前假释出狱。可将近四年的牢*yu生活，已足以对一个中年女人，造成近乎不能承受的打击。
　　尤其在祝映岚知道，祁胜军通过那小蜜的关系，只坐了一年牢就出来了，并且从那以后，极力的跟祝映岚这边撇清关系，连祝遥的面都不愿见了。
　　只联系过祝遥一次，要给她点钱，祝遥坐在祁胜军面前，带着一股出租屋里特有的气味，但她还是没要。
　　祁胜军那时也没什么钱了，还有老婆和小儿子要养，听祝遥说“我妈想办法留了点钱”，就没再坚持。
　　那是祝遥和祁胜军的最后一次见面。
　　其实祝映岚一分钱都没给祝遥留，祝遥也不知道自己为什么那么说，也许是为了给祝映岚争口气。
　　虽然人都是自私的动物，但她真觉得祁胜军对祝映岚挺狠的。
　　所以她去接祝映岚出狱的时候，心里反而有点庆幸，祝映岚是在她开始拍戏、有能力赚钱以后才出来。
　　那时祝遥已经可以租比较好的房子了，至少祝映岚不用吃物质上的苦。
　　可祝遥很快发现这没用。
　　祝映岚这么多年，一直是靠跟祁胜军较的那股劲撑着的。现在公司没了，祁胜军又很明确的跟她划清界限，祝映岚连对手都失去，身体也不比以前。
　　整个人的精神都垮了，一下子老了好多岁。
　　她只跟祝遥住了不到一个月，就要搬去海城城郊的一个疗养院，那费用是祝遥可以承受的。
　　祝遥没想到事情到了那个地步，她还是没能获得和祝映岚长久相处的日子。
　　拼图缺失的那一块，永远找不回来。
　　祝遥永远失去了学习建立亲密关系的机会。
　　祝映岚平时不愿联系她，电话也是有事时才打，看着祝遥的眼神经常露出嫌恶，好像祝遥那张与祁胜军相似的脸，会给她带来太多不好的联想。
　　祝映岚打给祝遥的每一个电话，都是简单说完事以后，以对祁胜军和他小蜜的痛骂而收尾。
　　祝遥这时对着电话问：“你到邶城，不会是来参加祁胜军的结婚纪念宴会吧？”
　　祝映岚冷笑一声：“难道他不邀请我，我就不能去吗？”
　　祁胜军的朋友圈，早就对祝映岚和祝遥屏蔽了，但祝映岚以前和祁胜军做同行生意，认识的一些人必然有交集，甚至连祝遥都从一个不知道什么时候加的叔叔那里，看到了祁胜军结婚纪念的邀请函，
　　祝映岚必然也看到了。
　　祝遥刚开始不明白祝映岚为什么来给自己找不痛快，后来想了想，反正祝映岚来不来都是不痛快，她可能想，还不如让祁胜军一起不痛快。
　　祝遥说：“妈……”
　　祝映岚斩钉截铁的说：“你别劝我，没用。”
　　又问祝遥：“晚上一起吃饭么？”
　　这是难得的邀请，祝遥小半年没见过祝映岚了。
　　但她反而怕了——那种“近乡情更怯，不敢问来人（备注1）”的心情。
　　她本能的回绝了：“晚上在组里拍戏，你住哪个酒店？账单给我，还有晚饭我给你安排。”
　　她把电话挂了。
　　院子里，阳光刺得人睁不开眼，祝遥挂了电话才发现，一丛不知是什么常绿灌木的叶子，被她刚才掐得满是指甲印。
　　******
　　祝遥捏着手机走回片场的时候一脸平静。
　　她越这样毛姐越害怕，小心翼翼试探着问：“你妈……有事？”
　　祝遥摇摇头：“没事。”
　　那一小碗凉掉的番茄炒蛋，祝遥没有再吃。
　　下午拍戏，毛姐本来还担心她受祝映岚那个电话的影响，没想到过的还是挺顺。
　　好像有了那两场神级别的重场戏垫底，状态一旦开启、就收不住似的。
　　祝遥候场的时候，还和平时一样安静的坐在小马扎上，毛姐看她一眼，忽然又觉得祝遥是把很多情绪，封在了自己身体这一人形壳子里。
　　就像电影里的小枝，除了砸酒瓶，不再允许自己有任何的情绪流露。
　　毛姐张张嘴：“祝遥……”
　　“嗯？”
　　“……你还要香口胶么？”
　　“要吧，谢谢。”
　　毛姐抛给她两粒香口胶。
　　大家都是成年人了，尤其毛姐，特会看人，她明显能看出刚才她带着试探语气叫祝遥的时候，祝遥“嗯”的那一声，带着警惕和回避。
　　祝遥连谈都不愿谈及祝映岚，毛姐又不能逼她说。
　　可是怎么办呢？就让祝遥这么一直憋着？毛姐自己也把两粒香口胶塞进嘴里，嚼得吧唧吧唧响。
　　******
　　祝遥对自己中午接了祝映岚的电话、还能这样一路顺畅的把戏演下去，感到很满意。
　　她头一次很庆幸自己是个演员。
　　她听见闵佳文问自己：“你吃煮鸡蛋么？”
　　那是绪染老师最大程度的情感流露，戴了很多年的唯一一条毛衣链，雪花形状，挂在胸前晃啊晃。
　　像晃动不安的心。
　　祝遥听到自己回答闵佳文：“我只喝酒，你敢喝么？”
　　平静中带着一点笑意，像不见深处汹涌的海。
　　她看着闵佳文握着煮鸡蛋的手指颤抖，那一刻，她是贺小枝，不是祝遥。
　　她从祝遥的人形躯壳里，逃进贺小枝的世界里。
　　什么都不去想，不去想祝映岚，也不去想曲清澄。
　　所以当下午后半段，太阳开始斜斜往下落的时候，梅导来找祝遥：“今天就拍到这里。”
　　祝遥陷入一种巨大的茫然里：“为什么？我哪儿演得不好么？”
　　梅导摇头：“是你今天演的太好了。”
　　“那为什么不趁着这种状态继续？”祝遥有点慌。
　　“你看过火吧？一开始烧得太凶，之后就难以为继。”梅导说：“你作为专业演员还是新手，要学会保存状态，不能无限消耗。”
　　“不然你之后，会很难。”
　　梅导走了。
　　祝遥站在原地，脸上表情怔怔的。
　　天哪，她现在没戏可演了，她不能继续躲在贺小枝的世界里了。
　　她心里升起一种由衷的恐惧。
　　她怕闲下来，她怕一旦闲下来，她就会去做很多不受控制的事。
　　比如，去找曲清澄。
　　但是经过昨晚的事，尤其今天中午又接过祝映岚的电话以后，她还怎么去找曲清澄呢？
　　她越发觉得自己不配站在曲清澄身边。
　　毛姐远远站在一边，看着祝遥发怔，没有走上来。
　　然后，她看着祝遥把口袋里的手机摸出来，面对滋滋的震动，嘴角抿出一个微妙的弧度。
　　想挂断，还是接了：“喂？”
　　“嗯嗯”简单应了几句，就把手机挂了。
　　她走到毛姐身边：“毛姐，我待会儿先不回酒店，出去有点事……”
　　毛姐点头：“嗯，去吧。”
　　她看着祝遥走远，脸上带着一种自己都搞不懂自己的神情。
　　她在心里说：我只能帮你到这里了。
　　******
　　祝遥戴着帽子和口罩，站在学校门口。
　　她穿厚棒球衫加牛仔裤，低调的打扮。陆续从学校里走出来的学生，聊着今天作业好多或哪家偶像又塌了房，没有人注意到她。
　　直到一辆白色宝马，也没鸣笛，缓缓开到路边停下。
　　祝遥走过去，拉开车门上车，摘下帽子和口罩，呼出一口气。
　　曲清澄今天穿一件白色高领毛衣，一件卡其色风衣，是曲清澄身上最常见的打扮，祝遥却有点不敢看曲清澄。
　　总觉得曲清澄有点不一样。
　　也许侧脸的弧度更优美，也许藏在镜片后的双眼睫毛更卷翘，也许披在肩头的长发更闪闪发亮。
　　也许曲清澄什么都没变，只是祝遥看待曲清澄的眼光变了。
　　曲清澄由祝遥远远仰望的人，变成了祝遥深深吻过的人。
　　祝遥本来以为，经过昨晚的那个电话、那通疯跑以后，她已经把那个吻忘了，或者说存封进心底、故意不去想。
　　这会儿一见到曲清澄，才发现这种想法实在太扯了。
　　忘什么忘啊。
　　她坐在副驾，与曲清澄隔着一段距离，却已经好像能闻到曲清澄身上的香味，不知是面霜的味道还是体香，反正就是那股，温暖柔和又带点涩的茶花香。
　　单单这若有似无的香味，就足以使祝遥的心狂跳起来。
　　曲清澄伸手捏了捏后颈，祝遥几乎能看见那纤长指尖，轻轻摩擦过毛衣，带起噼里啪啦的静电。
　　哪里都是电流。
　　尤其是曲清澄开口说话的现在：“今天下午……你们不继续拍了啊？”
　　祝遥不敢看曲清澄的脸，眸子半垂，就刚好看着曲清澄的唇。
　　柔嫩的，弧度优美的，带着淡淡的粉，一点点莹润的色泽。
　　涂润唇膏了吗？祝遥也不十分确定，只是看着这双唇，祝遥就想起果冻、布丁、棉花糖，想起一切最软最甜蜜的东西。
　　这双唇存在的意义，就是为了让祝遥含进嘴里、吞进肚里。
　　曲清澄见祝遥愣愣看着她不答话，又喊了她一声：“祝遥？”
　　祝遥勉强回过神来：“嗯，不拍了。”
　　她简单把梅导那套“不要过度消耗”的理念简单给曲清澄讲了一下，曲清澄点头表示理解。
　　祝遥轻声说：“你怎么……会突然给我打电话？”
　　今天下戏时，她在毛姐注视下接的那通电话，是曲清澄打来的，问祝遥今天拍戏要拍到什么时候、有没有空陪她去配眼镜。
　　祝遥本来沉吟，曲清澄轻声说：“我的镜架，可是你昨晚踩断的……”
　　这是要祝遥负责的意思？
　　祝遥大脑里负责理性思考的那块还没开始运转，就听到自己的声音在说：“有空。”
　　然后到现在，她上了曲清澄的车。
　　曲清澄脸上架着一副银色的框架眼镜：“戴旧眼镜太不方便了，趁今天没晚自习赶紧去配，把断腿的眼镜放包里时，就想到你……”
　　想到祝遥什么呢？
　　曲清澄没有再说下去，祝遥也没有再问。
　　一个握着方向盘好像专注于前方路况，一个手肘支着车窗好像在看窗外的风景。
　　两人却都知道，对方心里在跟自己想同一件事。
　　想祝遥昨天把曲清澄果冻一样的双唇含进嘴里。
　　想曲清澄揽住祝遥的腰，淋了雨的羽绒服应声落地。
　　想祝遥带着剧烈心跳一个退步，踩断了曲清澄的眼镜腿，曲清澄拉着她说“别管”。
　　车内的温度陡然升高，好像复制着昨晚玄关处的温度。
　　曲清澄也是这么觉得的吧，不然怎么会突然打开车窗，让凉凉的风吹进来。
　　******
　　开了一段路以后，曲清澄找了个路边停车场把车停了。
　　她指指右手方向：“眼镜店在那边。”
　　祝遥点头，准备下车。
　　曲清澄问：“你不戴帽子和口罩？”
　　祝遥笑一下：“我也没红到那个地步吧……不用那么大阵仗。”
　　两人并肩走着，祝遥今天穿的低调，脸上也没妆，微低着头，往来匆匆的行人没人注意她。
　　只是她低着头，就刚好看到曲清澄的手。
　　软软的垂着，随着曲清澄的步伐轻轻晃动，指甲与嘴唇一样，泛着淡淡的粉。
　　祝遥感受着自己词汇量的贫瘠，没有办法形容这样美好的存在，如果她也跟曲清澄一样是语文老师的话，应该就能说出“指如柔荑”这样的句子来吧。
　　可她现在心里就简单两个字：好美。
　　她觉得经过昨晚那一吻，她的心理在发生微妙的变化。
　　看见曲清澄的唇，她想亲。
　　看见曲清澄的手，她想牵。
　　看见曲清澄的整个人，她就迫不及待想贴上去。
　　现在不止曲清澄的双唇像一块磁铁了，曲清澄整个人都变成了一块磁铁。
　　她也不知道自己是怎么了。
　　可是她不敢。
　　她想着今天中午祝映岚那个电话，祝映岚最后用颓丧又恶毒的声音骂：“祁胜军那狗东西……”
　　她们走着的路，人行道和自行车道没分的那么清楚，她一走神，就没注意到一辆自行车向她冲过来。
　　自行车上的大妈扬着嗓门打电话：“家里的糖蒜可没了啊……”
　　也没注意着躲开祝遥。
　　这时祝遥感受到指尖一阵温暖——是曲清澄牵住了她的手。
　　刚才她一直没敢牵的曲清澄的手，此时主动牵住了她的手。
　　曲清澄把她从自行车撞向的方向拉开，轻声说：“小心。”
　　祝遥愣愣的：“谢谢。”
　　两人手牵着手，在往来的自行车和行人间，短暂的站了一会儿。
　　祝遥感到曲清澄的手，好像牵着她的手微妙捏了一下，就准备松开了。
　　在曲清澄准备松开的一瞬，祝遥心里一抖，还没等自己反应过来，就反手牵住了曲清澄的手。
　　她牵强的给自己找了个理由：“车多。”
　　曲清澄只“嗯”了一声。
　　两人的手，就再没放开了。
　　祝遥低着头，牵着曲清澄的手慢慢走着。
　　曲清澄的手，和曲清澄的唇一样软，软到祝遥的心陷在一团棉花里，一个不留神，眼镜店就走到了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-16 12:11:46~2021-10-18 16:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了、活森 2个；22320650 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：22320650 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩、于清喻、沐晨言 2个；蛋挞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿止 33瓶；小孩 20瓶；南极五月、啊慢呐 10瓶；immasecretninja 5瓶；44390849、于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第50章
　　◎回家◎
　　祝遥伸手推开玻璃门, 在上了年纪的导购阿姨看过来时，祝遥轻轻松开了曲清澄的手。
　　曲清澄看了祝遥一眼。
　　两人一前一后的走进去。
　　导购问：“看框架还是隐形？”
　　曲清澄把昨晚被祝遥踩断腿的那副眼镜，从包里拿出来：“这副眼镜是在你们这里配的, 镜腿不小心弄断了, 能修么？”
　　导购接过去：“这是怎么弄的？挺贵的呢。”
　　祝遥看到曲清澄的脸一红：“就……不小心。”
　　导购拿着仔细看了看：“还好，断的是连接那地方, 镜腿本身没折, 还能修，你们等等啊。”
　　她拿着眼镜走进配镜室, 去找店里的配镜师傅。
　　她一走开，祝遥和曲清澄两个人, 好像突然想起尴尬来。
　　毕竟……两人刚才牵手了一路呢。
　　一个看着左边，一个看着右边，好像都对柜台里的眼镜产生了莫大兴趣似的。
　　越沉默，越尴尬。
　　祝遥没话找话：“这家店里……眼镜挺多的哈。”
　　说完她恨不得把自己的舌头咬掉——太傻了！这就是眼镜店眼镜能不多么？！
　　还好曲清澄很给面子，应和道：“嗯……这家店眼镜不错的。”
　　又没话了。
　　这次换曲清澄主动开口：“叫你陪我来配眼镜, 没耽误你其他事吧？”
　　“我没事啊。”祝遥说：“而且我还能顺便看看眼镜，挺好。”
　　“你要配眼镜？”曲清澄问：“你近视了？”
　　“嗨，不是。”祝遥有点不好意思：“我不拍戏休息的时候, 不是打游戏打的多么？一直想配副防蓝光眼镜来着，又一直没机会来眼镜店。”
　　“这样啊。”曲清澄走到祝遥身边来：“你喜欢什么样的？我可以帮你一起挑。”
　　俨然一副眼镜专家的样子。
　　祝遥有点想笑, 她觉得曲清澄, 真的随时都有那种负责任的老师的样子, 一本正经的可爱。
　　嘴里就应着：“好啊, 你帮我挑。”
　　本来是为了缓解尴尬而提出的一件事, 两人都上了心, 变成了曲清澄认认真真帮祝遥挑眼镜。
　　祝遥想到以后打游戏的时候, 都能戴着曲清澄给她挑的眼镜，心里就有点甜。
　　“这副怎么样？”
　　曲清澄温柔的说：“样子好看，但鼻托这样的设计，戴久不舒服。”
　　“这副呢？”
　　“有点重喔。”
　　最后两人一起选了三副，一副方形黑框，两副玳瑁色，一深一浅。
　　祝遥对着镜子试戴。
　　她今天拍小枝高中时的戏份，一头黑长直发扎成马尾，两鬓头发束得紧，摘眼镜时，眼镜腿挂在上面，微微拉扯。
　　曲清澄柔声说：“我来吧。”
　　她帮祝遥摘眼镜，动作那么轻柔。祝遥比她高一点，她要看清祝遥的鬓边，就要一直仰着脸。
　　温柔的鼻息，一点点喷在祝遥的下巴上。
　　到这时，祝遥可以清晰闻到曲清澄身上，那股近似茶花的香气了。
　　曲清澄手指碰到祝遥耳朵时，祝遥猛的一躲，她知道自己耳朵发烫，很不想让曲清澄发现。
　　曲清澄说：“你反应那么大干什么？”带着一点点责怪。
　　剥开责怪的外衣，才能看到里面藏着的一点点委屈。
　　就是这一点点委屈，让祝遥脑子一热，不知怎么就把真心话说出来了：“我想亲你。”
　　曲清澄：“……”
　　又是一阵沉默。
　　曲清澄手指微微扬起的同时，祝遥开口说了一句话：“还有两副眼镜没试呢。”
　　曲清澄有些愕然的“嗯”了一声，手转而去拿放在柜台上的眼镜了。
　　祝遥后悔死了。
　　她很想知道，如果刚才她能忍住尴尬再等一等的话，曲清澄扬起的手指，会对她做什么呢？
　　反正现在，曲清澄只是用轻柔的动作，帮祝遥把下一副眼镜带上了。
　　但只是一个帮祝遥把耳边头发撩整齐的动作，就足以让祝遥心跳了。
　　压在眼镜腿下的耳朵越发滚烫。
　　她发现曲清澄对着她的脸看了一眼，又看了一眼。
　　祝遥心里冒出一个想法——不能就她一个人耳朵烫啊。
　　于是她问曲清澄：“好看么？”
　　曲清澄说：“好看的。”
　　祝遥追问：“我好看还是眼镜好看？”
　　曲清澄看了她一眼。
　　祝遥：“嗯嗯？”
　　曲清澄说：“你戴着眼镜好看。”
　　祝遥说：“曲清澄，你变狡猾了。”
　　“明明我十七岁的时候，你还夸过我漂亮的。”
　　曲清澄的脸，开始和她的双唇一样透出淡淡的粉，眼睛转到一边去。
　　祝遥把眼镜摘下来，低头靠近曲清澄：“曲清澄？”
　　曲清澄把眼镜从祝遥手里接过去：“眼镜好看的。”
　　祝遥的一颗心摇摇晃晃往下沉。
　　却听曲清澄轻声又说：“你更好看。”
　　祝遥的一颗心触底反弹，又砰砰跳起来，撞着心壁，声音大到她怀疑身边的曲清澄都能听到。
　　她大着胆子问了一句：“有多好看？”
　　“好看到……”曲清澄握着眼镜低下头：“我也想亲你。”
　　******
　　空气一阵静止，好似鼻端和缓流动的气流都凝滞。
　　祝遥微低着头，看着面前的曲清澄，长发被她自己刚才一次不自然的抬手、挽在耳后，露出小巧的耳朵，也和她的双唇、双颊一样，开始透出淡淡的粉。
　　她不确定曲清澄是不是出汗了，因为曲清澄身上的茶花香气越发明显。
　　曲清澄低着头，看着手里的玳瑁眼镜。
　　从祝遥的视角，能看到曲清澄故作平静的面容下，双唇微微颤抖。
　　祝遥自己的指尖，也在以同样的频率颤抖。
　　她应该亲下去么？
　　她很想，可这是在眼镜店。
　　祝遥做贼心虚的左右看了看。
　　这是一家不大的眼镜店，位置较偏，定价不低，应该生意也不怎么样，店里就一个导购，拿着曲清澄的眼镜进了配镜室就再也没出来。
　　好像也不担心店里有其他客人，店里也确实没其他客人。
　　那——
　　祝遥微微低头，曲清澄粉红的耳朵，就在祝遥的瞳孔里越放越大。
　　再一厘米，祝遥就会亲到曲清澄的耳朵了。
　　曲清澄没躲。
　　突然一阵脚步声：“姑娘你运气真好！这眼镜直接给你修好了！”
　　导购阿姨怎么这时候出来了？！
　　祝遥心里一惊，猛然抬头，鼻尖轻轻蹭过曲清澄的耳廓。
　　曲清澄的头埋得更低，耳朵红得快要滴血。
　　导购看着她俩。
　　祝遥尬笑：“你耳朵上怎么沾到灰了好傻哦哈哈哈。”
　　曲清澄：“……”
　　导购又看了她俩一眼，没说什么，把眼镜递给曲清澄：“你看看这样行么？”
　　曲清澄接过看看：“挺好，谢谢。”
　　又把刚放下的玳瑁镜框递给导购：“还有这副，麻烦配副平光的防蓝光镜片。”
　　“总共多少钱？”
　　祝遥赶紧说：“我来。”
　　曲清澄看了她一眼：“我想送你，行不行？”
　　祝遥怂怂的：“……行。”
　　怎么不行，曲清澄能说这句话，她开心死了。
　　当然不是为钱，而是为了以后打游戏的时候，都能戴着曲清澄送她的眼镜了。
　　导购算了钱，给打了个九折，曲清澄刷手机买了单，导购给她们开了张提货单，约定三天后来取祝遥的眼镜。
　　曲清澄接过道谢，两人一起走出眼镜店。
　　曲清澄笑着说：“导购阿姨真的没认出你呀。”
　　祝遥也笑：“就跟你说了我没那么红，我的剧还是年轻人看的多吧。”
　　曲清澄把手里的提货单递过去：“收好。”
　　祝遥没接：“你帮我收着……不行吗？”
　　曲清澄看她一眼。
　　祝遥挠挠头：“主要我这个人吧……丢三落四的……”
　　曲清澄嘴角抿抿，好像没忍住笑，也没揭穿祝遥，把提货单收进自己包里去了。
　　这时曲清澄的手机响了，曲清澄接起来：“妈。”
　　祝遥心里咯噔一下。
　　曲清澄接着电话，却瞥着祝遥：“还没出发……马上出发……”
　　祝遥忽然发现她们站的地方，人流太挤，鸣笛太吵，可竟挡不住曲清澄那接电话的柔和声线，像一根细线绕着她脖子，让她喘不过气，不得不走到一边去。
　　她在裤子口袋里一阵翻找，却没摸到烟和打火机，才想起自己离开剧组时走的太急，忘了把烟和打火机从校服口袋里掏出来。
　　手足无措的站在路边，来回踱着步子，听不知哪来的乌鸦，在头顶发出鸣叫。
　　夕阳西下，曲清澄挂了电话，踏着夕阳的余晖，缓缓走到她身边来。
　　“祝遥。”
　　祝遥不得不抬头看她。
　　“我妈打电话说，我爸和……赵先生，已经从学校出发了，叫我赶紧回去了。”
　　“嗯，哈哈。”祝遥也不知道自己在笑什么，比刚才在眼镜店笑得还尴尬：“那我先走了，我还有事呢。”
　　其实屁事没有。
　　曲清澄看着祝遥：“你别笑。”
　　“我再讲一次……你阻止我的话，我就不去。”
　　“我为什么阻止你啊？哈哈。”祝遥还在笑，脑子里满是祝映岚中午打给她的那个电话，颓丧又恶毒的声音：“祁胜军那狗东西……”
　　曲清澄“哦”了一声。
　　祝遥伸手：“我眼镜的提货单，你还是给我吧。”
　　“估计你……挺忙的，我就不耽误你时间了。”
　　曲清澄的嘴角抿起来。
　　祝遥倔强的伸出手，两人对峙了一会儿，曲清澄从包里掏出提货单，给祝遥了。
　　祝遥塞进口袋里，却又一直不愿转身离开。
　　曲清澄说：“那要不……你跟我一起去吧。”
　　******
　　祝遥也不知道自己怎么就上了曲清澄的车。
　　车上还接到毛姐的电话，问晚上要不要给祝遥点沙拉，祝遥支吾了一阵，说还在外面办点事，毛姐竟然没说什么就把电话挂了。
　　甚至没交代祝遥少吃碳水。
　　祝遥收手机的时候，眼尾忍不住瞟了一眼曲清澄。
　　曲清澄握着方向盘平静的问：“听歌么？”
　　“……好啊。”
　　“这民谣歌手现在好像挺火的。”曲清澄放的是个随机歌单，她自己也不太熟的样子。
　　“我在一个活动上见过她一次。”
　　“啊人怎么样？”
　　“那就不知道了……只打了个招呼。”
　　“这样啊。”
　　一个红灯，坏运气。接着一个绿灯，好运气。
　　可下一个又变成了红灯，坏运气。
　　可如果一路绿灯，车很快开到曲清澄爸妈家，就要面对赵先生，那是不是才是坏运气。
　　如果一路红灯，祝遥就可以在车里，跟曲清澄两个人独处得久一点，那是不是才是好运气。
　　像现在这样，聊着无关紧要的话题，像两只鸵鸟。
　　祝遥相信她跟曲清澄两个人，都不是真的在意那民谣歌手，到底人好还是不好。
　　从刚才见曲清澄开始，祝遥觉得自己，就一直是头埋在沙子里的状态，
　　好像不听不想不提起，曲清澄要见赵先生这件事就不存在似的。
　　她无法接受，也无法开口阻止，只能一路纵容着自己的鸵鸟心态。
　　甚至车马上就要开到曲清澄爸妈家、见到赵先生本人了，祝遥还在逃。
　　她听到一首歌，笑着说：“这歌手我也见过，是一台跨年晚会，本人特搞笑。”
　　“他当时讲了个冷笑话。”
　　祝遥就把那个冷笑话讲了一遍：王警官接到了一个非常棘手的案子，用光了三瓶护手霜。
　　曲清澄“嗯”了一声，注视着前方略拥堵的车流，一片刹车点亮的红色尾灯映在她脸上。
　　她没笑。
　　祝遥尴尬的舔舔嘴唇，不说话了。
　　一路不知道是好运气还是坏运气的红灯绿灯以后，车开到曲清澄爸妈家的小区门口了。
　　祝遥看着一家水果店，犹豫着要不要买点水果，
　　可又一想，今晚的主角是赵先生，她只是个蹭饭的，买东西登门会不会显得太正式、有点喧宾夺主。
　　她就把已到嘴边的“要不要买点水果”这句话吞回去了。
　　曲清澄熟练的把车开到了地下停车场。
　　熄了火，坐着没动。
　　祝遥问：“不下车么？”
　　她问的巧，话音刚落，曲清澄的手机就响了，一直响。
　　祝遥问：“不接么？”
　　曲清澄说：“不用看就知道是我妈催我，肯定是我爸他们已经到了。”
　　祝遥心里一堵。
　　那个轻描淡写的“他们”里，就藏着曲清澄马上要见的赵先生。
　　祝遥又舔舔嘴唇：“那走吧。”
　　她伸手就去推车门，没想到“咔哒”一声。
　　曲清澄把车门锁了。
　　祝遥只好缩回手看着曲清澄。
　　曲清澄看着前方不看祝遥，跟对面一辆贴了假睫毛的Smart大眼瞪小眼：“祝遥啊。”
　　“你刚才在眼镜店，是不是想亲我来着？”
　　祝遥心里一慌：“我……没……”
　　曲清澄笑了一下。
　　又“咔哒”一声解锁，推开车门，先祝遥一步下了车。
　　******
　　来开门的是曲妈妈。
　　看到曲妈妈的那一刻祝遥心里一酸。
　　那种酸涩来自于曲妈妈保养的真好。
　　好到跟五年前祝遥见她那一次，样子根本没怎么变，祝遥还能想起曲妈妈握住她受伤的手，挺心疼的说“我看看”，因为过分关切，语气里甚至微微带了一点怪责。
　　那是祝遥很多年都没从祝映岚那儿听到的语气。
　　对，心里一酸的另一个原因，来自祝映岚。
　　曲清澄比祝遥大六岁，曲妈妈相应也比祝映岚大，上次见面的时候，祝遥也觉得曲妈妈是比祝映岚更成熟稳重的优雅女人。
　　这一次见，她却觉得曲妈妈怎么那么年轻啊。
　　比祝映岚年轻多了。
　　比祝映岚干枯发黄的头发，颓丧下垂的脸，还有浑浊没精神的眼，年轻多了。
　　心里那股酸涩涌起的过于强烈，冲击着祝遥眼眶发酸，不得不低下头去。
　　低头前的一瞬间，祝遥看到曲妈妈，发现曲清澄身边跟着个年轻女人，明显一怔：“你……”
　　曲清澄平静的说：“祝遥，五年前我的学生，来我们家吃过饭的，记得吗？”
　　曲妈妈又一怔，像是很快想起了祝遥的样子，亲切拉起祝遥的手：“原来是小祝啊！乖孩子，好几年没见你了。”
　　又问祝遥：“怎么长得这么漂亮了？”
　　祝遥总觉得曲妈妈有种松了口气的感觉。
　　她抬头笑道：“没有阿姨漂亮，也没有……曲老师漂亮。”
　　曲妈妈笑起来：“咦，好像比以前会说话了？”又问祝遥：“大学毕业了吧？现在做什么工作呢？”
　　曲清澄替祝遥说：“她是演员，正在拍一部电影，片场就租在我房子对面，遇上了，叫她一起来吃饭。”
　　曲妈妈有点意外：“演员啊？”
　　显然她和曲爸爸两位大学教授，不可能看过祝遥之前演的那些流量剧。
　　老实说，祝遥以前没什么经典角色，但混的也不算太差。在这个“人气为王”的时代，她几乎很少能从人嘴里，听到那种不带什么好感的平静语气。
　　祝遥莫名生出一种感觉，她的职业，在全家为人师表的曲清澄家面前，是要矮人一头的。
　　她脸都红了。
　　这时曲清澄在一旁补了句：“祝遥正在拍的电影，导演是梅卫林。”
　　曲妈妈这才笑：“梅卫林我知道的呀，他电影不错的。”
　　那一刻祝遥想演好梅导电影的心，格外强烈。
　　一阵踢踢踏踏的脚步声。
　　曲爸爸的身影出现了：“怎么一直不进来？霸占着女儿在门口偷偷说话。”
　　祝遥先开口问候：“叔叔好。”
　　曲妈妈转头笑道：“这是小祝呀，记得吗？清清以前的学生，来我们家吃过饭的。”
　　曲爸爸挺正式的跟祝遥握了一下手：“我当然记得了，有规矩的好孩子，快进来。”
　　曲妈妈神神秘秘的说：“家里今天有客人，章阿姨做了好菜，你有口福了。”
　　曲清澄平静的说：“妈，你说的跟人家故意来蹭饭似的。”
　　四人一起往里走，祝遥拖在最后，看着曲清澄那双刚被她牵过的柔软的手，拢在风衣袖子里轻轻晃动。
　　现在牵起这双手的话，是不是就能在见到赵先生以前，跟曲清澄一起逃跑。
　　可是祝映岚颓丧又恶毒的声音，一直响在祝遥的耳边：“祁胜军那狗东西……”
　　终于走在最前面的曲爸爸说：“这是小赵，我们院最年轻有为的副教授。”
　　“这是我女儿，曲清澄。”
　　祝遥想过很多次，关于曲清澄面对赵先生的时候会是什么样。
　　也许很淡漠，冷着一张脸表达自己对相亲这件事的不满。
　　也许很紧张，如果她想要相亲成功、想要给赵先生留个好印象。
　　但祝遥没想到，曲清澄会是这样落落大方，冲赵先生温和笑了一下：“你好。”
　　倒是赵先生比曲清澄紧张：“你好，”
　　祝遥觉得曲清澄那样的状态无比熟悉。
　　她想了一会儿，想起来——
　　那是典型的曲清澄面对学生的态度。
　　曲清澄怎么会拿面对学生的态度面对赵先生呢？祝遥想不透。
　　那时她忽然想到曲清澄背上的一大片纹身。
　　曲清澄到底是个什么样的人呢？她从来没有想透过。
　　曲爸爸介绍到祝遥这里了：“这是小祝，清清以前的学生。”
　　曲妈妈补充：“是演员，现在在拍梅卫林导演的电影，梅卫林你知道的吧？”
　　“我知道。”赵先生笑道：“我在晚会上看过你，真人更漂亮，你好。”
　　祝遥只好扯起一个笑脸：“你好。”
　　唇角勾起来，唇峰弯一弯，这样是在笑的吧？
　　嗯，应该是。
　　曲妈妈说：“你们年轻人先坐，我和老曲去帮章阿姨做饭。”很热情的冲赵先生笑道：“小赵，待会儿尝尝阿姨的几个拿手菜。”
　　赵先生说：“千万别太麻烦。”
　　曲妈妈：“不麻烦不麻烦。”拉着曲爸爸走了，走之前啊冲祝遥眨眨眼。
　　祝遥理解为那是曲妈妈要她助攻的信号。
　　爸妈走了以后，曲清澄说：“坐吧。”
　　三人都坐下了。
　　赵先生一人坐在三人位上，曲清澄和祝遥分别坐两个单人位，中间隔着长长的茶几。
　　三人都带着温和有礼的笑，却又各怀心思。
　　先开口的是祝遥：“赵先生教什么的呀？”
　　曲清澄看了她一眼。
　　赵先生说：“我教古代文学。”
　　祝遥有点懵。
　　赵先生冲曲清澄说：“听曲教授说，曲小姐很喜欢《文心雕龙》？”
　　曲清澄应了几句，两人说了些“擘肌分理，唯务折衷”一类的生僻古语。
　　祝遥盯着茶几上的一筐苹果，深度思考起自己为什么要问赵先生教什么这个问题。
　　曲清澄忽然换了个话题：“苹果是赵先生买的？”
　　“嗯嗯，也不知道你们爱吃什么，就苹果蓝莓树莓都买了一些。”
　　祝遥也不知道自己怎么想的，伸手拿起一个苹果，又拿起旁边的水果刀。
　　曲清澄和赵先生都看着她。
　　祝遥低着头：“你们聊你们的，我削个苹果给大家吃。”
　　作者有话说：
　　哦豁居然一起回家了，小祝会怎么做呢？下章见！
　　感谢在2021-10-18 16:38:14~2021-10-19 15:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22320650、啊慢呐、于清喻、小孩、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22320650 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第51章
　　◎偷吻◎
　　祝遥低头削苹果。
　　曲清澄不说话, 看着祝遥削。赵先生也就跟着不说话，一起看着祝遥削。
　　客厅里一片寂静，只听到苹果皮不断被削掉的沙沙声。
　　还有曲清澄爸妈的声音, 很隐约的从厨房传来：“醋放多了吧？”
　　“哪里多了松鼠桂鱼就是要多放点醋, 单放蕃茄酱不够味的。”
　　祝遥一个走神，刀就在手指上划了一下。
　　很小一道口子, 不知怎么就划得很深, 也不知刚才握刀时用了多大力气。
　　血染在苹果果肉上，晕出大理石一样的纹路。
　　明明是赵先生坐得离祝遥更近的：“你……”
　　曲清澄却一下子站起来, 两个箭步冲到祝遥身边，把刀和苹果从祝遥手里抢下来, 牵着祝遥就往洗手间走。
　　赵先生跟在后面：“我……”
　　曲清澄平静的说：“你不用管。”
　　她牵着祝遥进了洗手间，反手把门锁了。
　　祝遥问：“你锁门干嘛？”
　　曲清澄问：“你削苹果干嘛？”
　　“我想吃啊。”
　　“你喜欢苹果？”
　　“你喜欢古代文学？”
　　曲清澄看了祝遥一眼，抿着嘴，一直开着水龙头，把祝遥的手放在清水下冲洗。
　　两人都沉默着不说话, 只听到水流汩汩的声音。
　　旧的血被冲掉，新鲜的血又涌出来，被水流冲淡。
　　直到不怎么出血了, 曲清澄轻声问：“疼么？”
　　祝遥叹了口气：“疼呀。”
　　******
　　曲清澄抓起祝遥的手，飞快的在伤口边沿亲了一下, 把洗手间的门打开了。
　　她牵着祝遥的手穿过客厅, 像刚才把祝遥牵进洗手间一样顺理成章。
　　对坐在沙发上的赵先生说：“麻烦你先坐会儿, 我带她去处理一下伤口。”
　　赵先生说：“好”。
　　曲清澄牵着祝遥上了二楼, 手掌温柔包裹着祝遥的手, 那么软。
　　以至于在曲清澄松开祝遥手的时候, 祝遥恋恋不舍的一把回握住。
　　曲清澄在进家门以后, 第一次笑意直达眼底的笑了一下：“干嘛呀？我要去拿药的嘛。”
　　祝遥有点不好意思，把手松开了。
　　曲清澄说：“我爸身体不好，所以我们家药柜在我爸妈卧室，我去拿碘伏，你去房间等我。”
　　曲清澄指指祝遥身后的一扇门，祝遥才发现那是曲清澄的卧室。
　　她十七岁时进去过的、曲清澄青春时期的卧室。
　　曲清澄匆匆走开以后，祝遥走进去。
　　那些《三言二拍》和《交响情人梦》之类的书还在。那只放在床上的布兔子枕头还在。那套放在书桌上的文房四宝还在。
　　甚至曲清澄以前给祝遥涂过、现在应该已经彻底干掉的蓝色指甲油，也还在。
　　祝遥低头，看一眼自己的手，又抬起，在鼻子边闻了一下——
　　一切都没变，变的是她。
　　她变成了牵过曲清澄的那个人，变成了吻过曲清澄的那个人。
　　这时卧室的门被匆匆推开，祝遥吓了一跳，赶紧把手从鼻子边拿开。
　　跟bt被抓了现行似的。
　　明明曲清澄手上什么味道都没有，犯什么傻。
　　曲清澄问：“那只手怎么了？”
　　“没怎么，就看看。”
　　“没怎么为什么要看？”
　　“看我的指甲……长得真好看。”
　　曲清澄笑出了声。
　　她拿着碘伏和棉签，挥手一指床：“坐着。”
　　祝遥乖乖走过去坐下。
　　曲清澄低头，柔软的长发垂下来，特别小心的帮祝遥给伤口消毒。
　　“疼吗？你怎么吱都不吱一声。”
　　祝遥：“吱。”
　　曲清澄又笑了：“你别总逗我笑。”
　　祝遥沉默了一瞬。
　　她看着曲清澄在她面前低头，头发在颅顶弯出好看的弧度。露出莹白的一小片额头。
　　祝遥轻声说：“我就想一直逗你笑。”
　　曲清澄擦药的手滞了一下。
　　她吸口气，把棉签扔到一边，又拆一张创可贴把伤口小心的裹好：“好了。”
　　“还疼么？”
　　祝遥看着曲清澄：“你想我说疼，还是不疼？”
　　曲清澄说：“你实话实说呀。”
　　祝遥：“那肯定疼啊，你这问题问的傻不傻？”
　　曲清澄又笑了，祝遥以前从来不知道，原来她说的每一句话都这么幽默。
　　曲清澄好像被戳中了笑点，笑得停不下来。
　　祝遥说：“你别笑了。”
　　曲清澄还在笑。
　　祝遥说：“你再笑，我就要亲你了。”
　　曲清澄含笑看了祝遥一眼。
　　祝遥的一颗心，又砰砰乱跳起来。这会儿她们呆在曲清澄小小的卧室里，曲清澄的爸妈在楼下厨房做松鼠桂鱼，曲清澄的相亲对象在客厅对着苹果发呆。
　　而她在干什么呢？她在想亲曲清澄，
　　天哪，真是疯了。
　　祝遥一边在心里感叹自己的行为，一边真的亲了上去。
　　曲清澄没躲。
　　她不仅没躲，她还伸出了舌头。
　　曲清澄怎么可以这个样子？祝遥一边想，一边发现自己也伸出了舌头。
　　分不清是谁先伸出舌头的，就好像两个人都已经等这个吻等的太久。
　　亲着亲着，祝遥就伸手抱住了曲清澄。
　　卧室小小一间，两人深吻发出的啧啧声，撞击在墙壁上，又弹回来，鼓噪着祝遥的耳膜，让她的呼吸越来越重，也越来越快。
　　曲清澄轻轻“嗯”了一声。
　　祝遥想说你别出声，你现在一出声就很危险。
　　她的手揽在曲清澄背后，曲清澄这一“嗯”，她就想把手往前移。
　　可是在这儿更进一步？在这样的情形下更进一步？
　　祝遥觉得自己疯得挺彻底的。
　　可她一边骂自己疯，手一边不由自主的往前移。
　　曲清澄还是没躲。
　　祝遥摸到那饱满弧度的时候，手心有一种发烫的感觉。
　　手上的用力是本能。
　　她不知道为什么曲清澄，哪里都是软软的。
　　嘴唇软软的，手软软的，还有胸前……也是软软的。
　　曲清澄的白色高领毛衣上因为手掌摩擦，微微响起静电的声音。
　　祝遥头都昏了，手本能的往下移，找到曲清澄的毛衣边。
　　这时曲妈妈的声音从楼下传来：“清清，伤口包好了吗？”
　　显然已经听赵先生说祝遥受伤了。
　　祝遥的手滞了一下，又被曲清澄轻轻握住。
　　曲清澄握着祝遥的手，停在她毛衣边沿，祝遥头昏气喘，一时分不清曲清澄是想让她更进一步，还是想阻止她。
　　曲妈妈继续在下喊：“清清？”
　　“要我帮忙么，清清？”
　　曲清澄的手微微凝滞，终于，轻轻推开了祝遥的手。
　　她扬声答了一句：“不用。”
　　祝遥的手触电一样缩了回去。
　　曲清澄刚才轻轻那一推，在她心上推出了一道深深的口子。
　　曲妈妈继续喊：“那你们下来吧，准备吃饭了。”
　　曲清澄应了声“好”。
　　祝遥站起来：“那……”
　　曲清澄看她一眼：“你就这样下去？”
　　她走到书桌边抽了两张纸巾，她的房间也是每天有阿姨打扫的，纸巾倒是新的。
　　她把祝遥按回床边坐下，自己也坐下。
　　对着祝遥，轻轻在嘴的周围揩一圈：“我的润唇膏是带点颜色的……”
　　“都糊嘴上了。”
　　祝遥沉默的坐着，等曲清澄帮她清理干净。
　　曲清澄又把一张没用的纸巾递给祝遥：“你也帮我擦干净。”
　　祝遥看着曲清澄，
　　刚才先是激动，后是紧张，这会儿心里带着一道口子生疼着，整个人反而冷静下来，这才看到曲清澄的唇周，的确粘着一圈模糊的唇膏。
　　曲清澄说：“擦吧。”
　　祝遥抬手擦着。
　　她们这是在做什么呢？祝遥一边擦，一边在心里嘲笑这一幕的荒唐可笑。
　　好像偷*qing，吻了以后见人以前，还要消灭“罪证”。
　　她把纸巾在手心团成一团，狠狠捏皱，说：“好了。”
　　曲清澄看着她：“你是不是不高兴？”
　　祝遥勉强扯起嘴角：“没啊。”
　　曲清澄问：“你不高兴的话……为什么不阻止我回家？”
　　祝遥笑得像个小丑：“我真没不高兴。”
　　曲清澄站起来：“好，那我们下楼去吧？”
　　祝遥跟着站起来：“好啊。”
　　笑容变成了凝在脸上的面具，脱都脱不掉。
　　曲清澄看了她一眼，再没说什么了，
　　******
　　两人下楼，才看到已经摆了满满一大桌子菜。
　　曲爸爸拿着一瓶五粮液，很高兴的样子：“小赵，你能喝酒的吧？”
　　赵先生在帮曲妈妈端一盘红烧芋头，看着曲爸爸拿的酒笑道；“不太能喝，不过您有兴致的话，我陪您喝两杯。”
　　曲爸爸和曲妈妈笑盈盈对视一眼。
　　曲清澄对他们的对视视而不见，祝遥杵在一旁，尴尬的像个纸片人。
　　只好低头看着桌上的菜。
　　除了一些典型的南方菜色，还多了水煮牛肉，麻婆豆腐，辣子鸡。
　　曲妈妈笑着问祝遥：“小祝能吃辣吗？小赵是蜀城人，今天叫阿姨多加了几个川菜。”
　　曲清澄说：“哪儿有很能吃辣的邶城人呢。”
　　祝遥勉强笑笑：“我还行。”
　　曲清澄又看她一眼。
　　五人落座。
　　曲爸爸坐首席，曲妈妈拉着祝遥跟她坐。
　　自然而然的，曲清澄就只能跟赵先生坐同一边了。
　　曲爸爸拿着五粮液问祝遥：“小祝不能喝酒的吧？反正清清和她妈是不能喝。”
　　祝遥想了想，抬头问赵先生：“你很能喝么？”
　　“啊？”
　　“你要是很能喝的话，你陪叔叔就够了。要是你不太能喝，我就跟你一起陪。”
　　曲清澄看着他俩，曲妈妈也看着他俩。
　　赵先生说：“其实我有点酒精过敏……”
　　祝遥说：“那我来。”
　　“我陪。”
　　******
　　祝遥发现自己酒量真的是很好啊。
　　五粮液喝到嘴里，丝丝缕缕的辣。喝了多少杯呢？忘了，但应该不少，还是一点感觉都没有。
　　曲爸爸应该不常跟人喝酒，这时见有人陪，很是高兴：“小祝一个女孩子，酒量可以啊！”
　　祝遥笑笑：“还好。”
　　她发现自己发声困难，虽然不醉，但毕竟是白酒，嗓子里像有火在烧。
　　坐她斜对面的赵先生，真的是酒精过敏。
　　大概喝到第二杯的时候，脸就红了。接着，脖子也红了。
　　但祝遥清醒归清醒，也比不上微醺的赵先生，能说出“为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌（备注1）”这样的句子来。
　　祝遥只好沉默的又把一杯五粮液抿进嘴里。
　　坐在首席的曲爸爸，也许因为见未来女婿的缘故，兴致很高：“小赵，小祝，再来一杯！”
　　赵先生说：“呃，曲教授，我真的有点……”他看上去想吐。
　　曲妈妈说：“老曲你别灌人家。”又关照赵先生：“小赵你先吃点菜压压。”
　　曲爸爸这时有点喝上头了，没人陪就有点不太高兴：“小祝你不会也不行吧？”
　　祝遥把空酒杯递过去让曲爸爸倒酒。
　　突然她老实放在桌下的腿，被人踢了一脚。
　　还能是谁，是坐她对面的曲清澄呗。
　　祝遥半抬眼睛瞟过去，曲清澄在咬一块辣子鸡。
　　好巧不巧，这时赵先生也在吃曲妈妈夹给他的辣子鸡。
　　两人都是文雅长相，吃得斯文，看上去还挺配。
　　祝遥一仰头就把酒干了。
　　曲爸爸又高兴了：“好好好！”又问赵先生：“小赵还有什么好句子？”
　　曲清澄瞪了祝遥一眼，忽然接话：“我醉君复乐，陶然共忘机。（备注2）”
　　这下赵先生来劲了：“曲小姐也喜欢这首《下终南山》？”
　　曲爸爸说：“在家就别一口一个曲小姐了，叫名字吧。”
　　赵先生的脸更红了：“清、清澄……”
　　祝遥不看曲清澄，低着头，看着面前那盘辣子鸡。
　　其实要不是在这个场合见到，她会挺喜欢赵先生的。
　　儒雅长相，温和有礼，毫不骄矜，看上去很好欺负的样子。
　　可以被曲清澄一直欺负的样子。
　　祝遥说：“曲叔叔我再敬您一杯。”
　　曲爸爸竟然也会耍赖：“我可比不过你这样的年轻人，你一杯，我半杯。”
　　祝遥说：“我两杯，叔叔半杯吧。”
　　这时曲清澄忽然回答赵先生：“嗯，我喜欢的，《下终南山》。”
　　赵先生很开心的吟诗：“暮从碧山下，山月随人归。”
　　曲清澄瞪着祝遥。
　　祝遥还是不看她，一仰头又干一杯酒。
　　曲清澄就应和赵先生：“却顾所来径，苍苍横翠微。”微微提高的音量。
　　祝遥还是不看她，又把第二杯酒干了。
　　曲爸爸夸一声：“好！”
　　曲妈妈叫祝遥：“小祝你也别光喝酒，吃点菜。”
　　祝遥夹起一块辣子鸡放进嘴里，辣得人想流泪。
　　曲清澄怎么可以气定神闲吃下去？她家乡不是口味清淡么？
　　祝遥较劲似的，咬着嘴里的辣子鸡，耳廓都红了。
　　然后就听对面的曲清澄，微微叹了口气。
　　伸手，把祝遥面前的辣子鸡换开了，端来一盘桂花糯米藕。
　　曲清澄说：“爸你们别喝了，一顿家宴，喝那么多。”
　　曲妈妈也怕曲爸爸喝多了：“就是，别喝了，好好吃点菜。”
　　曲清澄问：“你不吃？”
　　桌上没人答话。
　　祝遥这才意识到曲清澄这句话是在问她。
　　她低头看着面前的桂花糯米藕，曲清澄又在桌下踢了她一脚。
　　比刚才重。
　　祝遥怂了：“吃。”
　　她夹起一块，咬一口，莲藕拉出绵绵密密的丝，甜甜的糯米在嘴里化开来。
　　像刚才在二楼房间的一个吻，只有她和曲清澄。
　　曲清澄又问：“你还喝不喝？”
　　祝遥抿着糯米：“嗯……不喝了。”
　　曲清澄说：“乖。”
　　祝遥一下子抬头看着曲清澄，曲爸爸和曲妈妈也都看着曲清澄，
　　曲清澄平静的给自己也夹了一块桂花糯米藕：“祝遥是我学生的嘛，我夸她乖怎么了？”
　　曲妈妈笑了：“小祝是很乖啊，几年前高中的时候来我们家，我们都觉得小祝乖，又安静又懂礼貌。”
　　这个话题就这样过去了。
　　******
　　吃完饭，大家一起到客厅小坐。
　　赵先生后半段没怎么喝酒，吃了不少菜，这时缓过来不少，顺着刚才的话题问祝遥：“清澄……是什么样的老师啊？”
　　一个简单称呼，叫得祝遥心里堵了堵。
　　祝遥说：“她很受学生欢迎的，你要小心。”
　　赵先生笑：“听起来，曲老师随时会被学生抢走啊。”
　　曲清澄看了祝遥一眼。
　　曲妈妈说：“小赵你不会觉得清清一直当高中老师，没什么远大志向吧？”
　　赵先生在吃曲妈妈削给她的一个苹果，这会儿差点被噎到：“咳、咳咳……我怎么会这么想呢，当然不会。”
　　曲妈妈说：“那就好，清清她从小没吃过什么苦头的。”
　　“我和她爸，就希望她没什么压力，轻松一点，一辈子太太平平的，快快乐乐的。”
　　曲爸爸说：“人家小赵和清清第一次见面，你突然说什么一辈子，那么沉重的。”
　　曲妈妈笑：“哎呀，我这不是顺着话头说到这里了……”
　　赵先生认认真真回答：“我懂的。”
　　曲妈妈笑得更开心了：“你看人家小赵都说懂了。”
　　祝遥看着赵先生手里的苹果。
　　牙印整整齐齐。
　　她能看出赵先生也是那种，从小家境优越，所以被护理得当，身心健康，没有野心。
　　没吃过什么苦头的人，都没什么野心。
　　没什么要争要抢的，当然能和睦相处一辈子。
　　祝遥忽然站起来：“我要先走了。”
　　曲清澄看着她。
　　曲妈妈问：“怎么呢？多坐一会儿嘛。”
　　“不了，剧组还有事，就不多打扰叔叔阿姨了。”
　　曲清澄跟着站起来：“我送你吧。”
　　祝遥说：“不了，你送赵先生吧，我叫经纪人来接我。”
　　曲妈妈说：“有经纪人来接啊？那我们就放心了，那清清你就送小赵吧，小赵开车来的，你不送他还要找代驾。”
　　祝遥摸摸鼻子：“那，我走了。”
　　曲清澄没说话。
　　祝遥就真的走了。
　　章阿姨送她出门，关门的时候，听到客厅里曲妈妈在问曲清澄：“你一直站着干什么？坐下呀……”
　　******
　　走在入夜的冷风中，祝遥没给毛姐打电话，而是给秦恬打了个电话：“溜得出来么？”
　　“那取决于你有什么事了。”
　　“喝酒。”
　　“那必须溜得出来了。”秦恬笑嘻嘻问：“哪儿啊？”
　　“我把地址发你。”
　　祝遥把利哥酒吧的地址发给秦恬，自己先打车过去了。
　　等了好久，酒都喝了小半瓶，秦恬才来。
　　祝遥问：“怎么这么慢？”
　　秦恬“咳”一声。
　　祝遥站起来：“闵、闵老师。”
　　她完全没想到闵佳文跟着一起来了。
　　闵佳文笑：“要不你还是别叫我闵老师了，叫我佳文姐吧，不然你真跟见了老师似的，还立正站好，”
　　“你在你的曲老师面前，也这么胆小吗？”
　　祝遥心想那可不是。
　　今晚躲在曲清澄房间的时候，她什么都做了。
　　秦恬说：“佳文姐你先坐会儿，我跟祝遥去趟洗手间。”
　　闵佳文懒洋洋“嗯”一声。
　　佳文姐？
　　祝遥还没反应过来什么情况的时候，就被秦恬拉走了。
　　两人进了洗手间，祝遥终于逮着机会问：“闵老师怎么跟你一起来了？”
　　“不是让你叫佳文姐么？”
　　“我不敢。”
　　“那我怎么敢？”
　　“对啊，你怎么敢？”
　　秦恬对着镜子理着自己的睫毛：“因为我跟她睡了。”
　　祝遥本来在一边帮秦恬拎着包的，这时咣当一声掉在地上。
　　秦恬大叫：“我kao我刚买没两天的粉饼还在里面呢！”
　　赶紧捡起来，拉开包拿出来一看：“还好没碎！”
　　“现在是关心粉饼的时候么？”
　　“我跟你说这粉饼真挺好用的，防水防汗雾面哑光……”
　　祝遥打断她：“别转移话题，说你和闵佳文到底什么情况。”
　　“能是什么情况……”秦恬把粉饼装回包里，又把包拉好，低着头笑笑：“我喜欢佳文姐的情况呗。”
　　“我一直喜欢佳文姐，你没看出来吧？”
　　祝遥摇头。
　　“你是不是觉得我这么没心没肺的，压根不可能喜欢什么人？”
　　祝遥点头。
　　“去你的。”秦恬笑着虚虚踢祝遥一脚。
　　祝遥问：“你们在一起了？”
　　“那怎么可能。”秦恬又把包往祝遥手里一塞，对着镜子开始理睫毛：“佳文姐有个女儿你不知道么？”
　　祝遥差点又把秦恬的包摔了，秦恬吼了句“小心”她才拿稳。
　　“我不知道啊。”祝遥说：“狗仔从没拍到过啊。”
　　“嗯，她保护孩子嘛，藏得挺好。”秦恬说：“连圈子里知道的人都不多。”
　　“那你还告诉我？”
　　秦恬瞪她一眼：“我是真把你当朋友你看不出来？我在圈子里也没其他真心的朋友……你说这话伤不伤我心啊？你快收回。”
　　“好好好，收回。”
　　“而且我知道你嘴巴紧。”秦恬理着睫毛：“这事要不跟任何人说吧……我怕自己憋疯了。”
　　祝遥是从秦恬眨眼的频率看出她心里很乱的。
　　秦恬说：“为了她女儿，在她女儿十八岁以前，佳文姐不会跟任何人在一起的。”
　　作者有话说：
　　备注1：出自白居易《醉赠刘二十八使君》。
　　备注2：出自李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》。
　　感谢在2021-10-19 15:31:10~2021-10-20 16:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十叁、22320650、沐晨言、小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十叁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第52章
　　◎决定◎
　　祝遥问秦恬：“闵老师女儿现在几岁？”
　　“八岁。”
　　祝遥愣了：“还有十年啊？”
　　“而且吧……”秦恬笑笑：“等她女儿十八岁以后又怎么样呢？”
　　“对佳文姐来说, 有人能牛到比她女儿还重要？我很怀疑。”
　　“这女儿是……”
　　“她妹妹的孩子。妹妹妹夫都车祸去世了。”
　　祝遥说：“那你们……”
　　“别这么惊讶。”秦恬转过来冲祝遥笑笑，又伸手去揪祝遥的睫毛：“我发现你睫毛长得很好哎，比我长多了, 你是不是涂增长液了……”
　　祝遥轻轻拍开她的手：“别说什么睫毛的事了。”
　　“好, 说我和她。”秦恬又笑笑：“就是睡了呗。”
　　“哎你别那么一张惊讶脸，你说你怎么长得谁看了都想欺负你一下……佳文姐的妹妹出事, 都那么多年了, 佳文姐也没想过苦行僧的生活，看得挺开的。”
　　“什么叫看得挺开？”
　　“今朝有酒今朝醉呗。”秦恬又拉拉自己的头发。
　　祝遥发现人一紧张的时候, 小动作就特别多。
　　秦恬问祝遥：“尹思你知道是谁嘛？”
　　“知道啊，我又不是生活在什么山洞里……”祝遥说：“还和你演过《天下》的那个嘛。”
　　“嗯, 你觉得她长得好看么？”
　　祝遥很快反应过来：“她和闵老师……”
　　“嗯，她们好过一小阵儿。”秦恬说：“她们一起拍《故夏》的时候。”
　　祝遥惊了：“《故夏》里有尹思？！”
　　《故夏》是一部讲独自在大城市打拼的女人、因母亲葬礼回到阔别已久故乡的电影。
　　大概三年前的片子了吧，闵佳文演的特别好，祝遥记得自己当时还很喜欢来着。
　　她完全不记得片子里有尹思啊。
　　这下秦恬笑得还挺开心的：“嗨，她那角色戏份很少, 演的也不怎么出彩……她演小卖部老板的女儿想起来了吗？”
　　祝遥想了想，好像有那么点隐约的印象。
　　她真心实意的对秦恬说：“尹思没你好看，真的。”
　　秦恬又笑：“行, 小遥遥，够姐们儿。”
　　“总之佳文姐就是这样的, 也不是完全封闭自己, 但不管跟谁, 就是在剧组短暂的一小段。”秦恬说：“人家也没骗啊, 一开始就说得特明白。”
　　“那你还……”
　　“谁让我喜欢她呢！”秦恬说：“而且吧, 你知道我之前谈过的几个也不长久, 说不定电影没拍完, 我先腻了，哈哈哈哈……”
　　祝遥静静看着秦恬，秦恬只好尴尬的摸摸鼻子不笑了。
　　祝遥又不傻，她能看出来，秦恬对闵佳文上心得很。
　　秦恬问她：“对了你今天约我喝酒什么事儿啊？”
　　“没事。”
　　“你对你们家毛姐怕得跟什么似的，你没事会约我喝酒？”秦恬翻个白眼。
　　“不是……你突然跟我说这么大一事，我觉得我的事都不叫事了……”
　　“怎么不叫啊？你以为我不知道，曲老师的事就是你天大的事！”
　　“走！”秦恬精神得跟只鹅一样一挥手：“我们去外面边喝边说！一直躲洗手间里佳文姐还以为我来解大呢，容易产生不好的联想。”
　　祝遥看着秦恬，不知道她是真的一直这么精神，还是一直装的这么精神。
　　秦恬见祝遥一直看她，误解了祝遥的意思：“你放心，佳文姐嘴巴很紧的，而且她不是比我们都大么，更清楚你的曲老师在想什么吧？”
　　“你不信佳文姐嘴很紧啊？”
　　祝遥说：“嗯，我信。”
　　******
　　闵佳文一个人坐在桌边喝酒，琥珀色的液体在方形酒杯里，随着她手指晃啊晃，挺有成熟女人风韵。
　　祝遥发现秦恬，一看到闵佳文脚步就放慢了，还往自己身后躲，满不是洗手间里天不怕地不怕大鹅的样子。
　　闵佳文叫了她一声：“小恬。”
　　秦恬老老实实回答一声：“哎。”
　　就乖乖走到闵佳文身边坐下了。
　　祝遥惊了：这这这还是秦恬么？怎么从大鹅变兔子了？
　　闵佳文看看祝遥：“不坐啊？”
　　祝遥：“坐。”
　　她一边拉椅子，一边看闵佳文抓起秦恬的手指亲了一下，觉得秦恬整个人都快烧起来了。
　　闵佳文问：“你和你的曲老师怎么了？”
　　祝遥：“……”
　　怎么人人都知道？有这么明显的么？
　　祝遥：“说来话长。”
　　“那你正好慢慢说啊。”闵佳文笑：“不然只有哈密瓜和火腿下酒，也太寡淡了吧。”
　　祝遥想了想该怎么说：“我今晚去曲老师爸妈家吃饭了。”
　　“见父母啊？”秦恬惊了：“你这进展神速啊！”
　　“不是，是她相亲对象见父母，我被一起叫去了。”
　　“你曲老师怎么这么渣？！”秦恬一拍桌子站起来。
　　“谁渣了？”
　　祝遥开口的同时，闵佳文又抓起秦恬的手指亲了一下：“先别激动，听完。”
　　秦恬又怂怂的坐下了。
　　祝遥又说一遍：“不是她渣。”
　　“她提前跟我说这事了，问我要不要阻止她，要是我阻止，她就不去。”
　　祝遥回忆一下：“大概问了我两遍，还是三遍？”
　　“那你为什么不阻止她？”闵佳文饶有兴致的。
　　“闵老师我发现你挺八卦的……”
　　闵佳文喝着酒笑：“你一3D立体鲜活人物就在眼前，不比剧本上的纸片人有意思？”
　　祝遥跟着她喝一口酒：“我阻止她才奇怪吧。”
　　“她……就是陪我体验剧本而已，我们又不是怎么着了，我……凭什么阻止她？”
　　“大概……凭你喜欢她？”闵佳文问：“没想过追她？”
　　祝遥愣了愣：“她以前是我老师啊……追她，这也太……”
　　禁*ji了吧。
　　闵佳文满不在乎说一句：“现在又不是了。”
　　“怎么说呢？”祝遥挠挠头：“我以前面对她的时候，从没这么想过，就一直想的是，等我长大了我也想变得特厉害特成熟那种，站在她身边也不幼稚不输那种。”
　　“你也说是以前咯，现在呢？”闵佳文挑挑眉：“你们应该已经亲过了吧？”
　　祝遥脸一红。
　　“真的啊？”秦恬吃着瓜，跟猹一样在瓜田里上蹿下跳：“佳文姐你怎么知道？”
　　她问闵佳文的时候都不敢看闵佳文，就对着祝遥问，有点好笑。
　　闵佳文说：“祝遥能把贺小枝初吻那场戏演成那样，不是很明显么？”
　　祝遥说：“亲是亲了……”
　　闵佳文：“直说有没有感觉。”
　　祝遥：“有。”
　　那可太有了。
　　“但是？”
　　“曲清澄她……”祝遥盯着自己酒杯里的酒，冰冰凉凉，在酒杯壁上挂出眼泪一样的液体：“她是一个从小到大没吃过苦头的人，这是她妈的原话。”
　　“考学，就业，相亲……老实说，她那相亲对象真挺不错的。”
　　“她可以就这么过一辈子吧？一点苦头都不吃的。”祝遥冲闵佳文笑笑。
　　闵佳文哼一声：“除了她喜欢女人这一点。”
　　秦恬说：“祝遥你就是怂。”
　　祝遥承认：“我是啊。”
　　她忽然想明白一点——她不敢追曲清澄，不是怕曲清澄不答应，而是怕她一追，曲清澄真答应了。
　　破坏曲清澄的顺遂人生，她负得起这个责么？
　　她都不知道自己谈起恋爱来会是什么样。
　　她现在对爱情的全部理解，只剩祝映岚那一句颓丧又恶毒的骂声：“祁胜军那狗东西……”在她耳边挥之不去。
　　还有祁胜军面对现任妻子和小儿子的那张脸，一起吃饭时西瓜最中间的那一块再也不会让给祝遥。
　　祝遥很清楚两人如果在一起，当责任压垮了爱，最后会走到怎样不堪的地步。
　　她对爱情没丝毫憧憬，这样的她，配去破坏曲清澄的顺遂人生么？
　　“配不配的，你自己问啊。”闵佳文端着酒杯笑，视线投向祝遥的身后。
　　祝遥一惊，回头。
　　曲清澄一张清雅的脸，在酒吧昏暗灯光下模糊的淡淡的。
　　她双手插在风衣口袋里，带来一身外面夜里凉风的气息。长发一点点乱的粘在额头上，像是很快走过来的。
　　可她现在站在祝遥面前，呼吸平顺，又像只是慢慢走过来而已。
　　她温和笑着问：“要问我什么呢？”
　　******
　　祝遥慌乱站起来的时候，碰翻了面前的酒杯和果盘，琥珀色酒液流到铺了火腿的哈密瓜上，又流到桌上，一片狼藉。
　　酒吧里又格外安静的，悠扬音乐都放得小声，其他桌客人纷纷朝祝遥看过来。
　　服务生认得祝遥是常客：“没事，我来收。”
　　祝遥站着等他拿抹布来擦桌子，不得不与曲清澄面对面，曲清澄把风衣解开，露出白色的高领毛衣，又问了一次：“要问我什么呢？”
　　祝遥只问：“你怎么在这儿？”
　　“猜到你在这儿了。”
　　“所以送完赵先生以后过来了？”
　　话一出口祝遥就愣了。
　　这句话的语气太尖酸了，尖酸到她都不喜欢这样的自己。
　　她叹了口气，让出里面的位置：“你去里面坐吧，里面地板没洒酒，干净的。”
　　曲清澄笑笑的坐进去：“闵老师，秦老师。”
　　秦恬大笑：“你可别骂我了！叫我秦恬就行。”
　　曲清澄问：“你们聊什么呢？祝遥到底要问我什么？”
　　闵佳文说：“她得自己问。”
　　祝遥抿抿嘴，开口：“你觉得……赵先生怎么样？”
　　曲清澄淡淡笑一下：“你希望我觉得他好，还是觉得他不好？”
　　祝遥也不知道。
　　如果曲清澄觉得赵先生好，便是她一往无前的顺遂人生，和祝遥自己的一阵酸涩。
　　或许不是酸涩而已，是那晚猛跑之后，钝刀子反复割在喉咙里的疼。
　　连带着心都揪起来。
　　如果曲清澄觉得赵先生不好，便是祝遥的海阔天空，和曲清澄自己未来的遍地荆棘。
　　祝遥敢上前一步牵住曲清澄的手，保证无论发生什么事都护她周全、像以前一样一点苦头都不用吃么？
　　按照祝遥演的那些狗血剧，此时是应该海誓山盟一番的。
　　可人生不是狗血剧。
　　是祝映岚和祁胜军离婚前无休无止的争吵。是祝映岚离婚后一夜夜睡不着的安眠药。是最后只剩一句颓丧又恶毒的咒骂：“祁胜军那狗东西……”
　　祝遥忽然想，要是她和曲清澄真在一起，有一天她们吵架的话，她会对曲清澄骂出最恶毒的话是什么呢？
　　都说人从小见证父母是什么样的关系，就会不自觉把那样的相处模式套用在自己伴侣身上。祝遥一想到她或许有一天，会用祝映岚那样的语气，把那些脏话甩在曲清澄身上，背上一阵汗毛倒竖。
　　服务生找来抹布把桌子擦干净了，祝遥重新坐下：“你就当我没问这个问题吧。”
　　“我也没什么其他问题要问你。”
　　闵佳文和秦恬对视一眼，秦恬脸一红又赶紧把眼神避开。
　　空气尴尬的像是要有乌鸦飞过。
　　曲清澄说：“那喝酒吧。”
　　她拿起酒瓶，又被祝遥按下，两人的手指碰到一瞬，祝遥就带着酒瓶飞快的移开了。
　　“你喝什么酒，你又不会喝。”
　　祝遥和秦恬，都不敢看坐在身边的人，就一起盯着眼前那盘新端上来的哈密瓜。
　　“吃瓜吃瓜。”
　　“谢谢谢谢。”
　　曲清澄说：“来酒吧又不会喝酒的人，是不应该坐在这里咯？”
　　祝遥沉默了大概半分钟。
　　久到秦恬觉得曲清澄下一秒就要站起来告辞了。
　　曲清澄说：“那……”
　　祝遥几乎是在曲清澄开口的同时叫了一声：“服务生。”
　　曲清澄不说话了。
　　祝遥告诉服务生：“一杯玫瑰蜜桃。”
　　一会儿之后，一杯淡淡粉色的饮料被交到祝遥手上，上面飘着两片薄荷叶。
　　祝遥把饮料放到曲清澄面前时，放得有点重，生气似的：“你喝这个，没酒精。”
　　生气什么呢？
　　不是气曲清澄，是气她自己，纠结来纠结去，还是把曲清澄留下了呗。
　　曲清澄问：“那你喝什么？”
　　“我喝酒。”
　　“你今晚已经喝很多了。”
　　“我酒量很好的。”
　　“你干嘛故意灌自己呀？喝多的感觉很好受么？”
　　“谁灌自己了？”祝遥终于看向曲清澄笑笑：“我酒量真特别好，不信你问秦恬。”
　　秦恬突然被cue到：“啊，这，酒量是还可以……吧……”
　　“什么叫还可以。”祝遥纠正：“是特别好。”
　　“有多好呢？”祝遥觉得这是她第一次看曲清澄这么不依不饶的。
　　“有多好啊？”祝遥想了想，抓起面前的酒瓶，开始咕噜噜往自己酒杯里倒酒。
　　一般威士忌的喝法，是加大量的冰，铺薄薄一层酒液，含在嘴里慢慢品。
　　祝遥这时没加冰，又把酒倒满到快溢出来的地步，没见过谁是这样喝威士忌的。
　　她笑看着曲清澄说：“好到我能把这一杯一口干了你信么？”
　　“不信。”
　　祝遥端起杯子就喝。
　　秦恬又点慌：“祝遥……”她们今晚开的酒度数可不低，哪有这种不要命喝法的。
　　曲清澄倒是没出声，她是直接动手。
　　直接把祝遥手里的杯子抢下来了，倒得过满的酒洒出来，溅在曲清澄的风衣上。
　　曲清澄把酒杯放回桌上的时候，比祝遥刚才端饮料给她更用力，咚的一声：“喝什么喝？”
　　“……”祝遥说：“那不喝了。”
　　秦恬忍不住扑哧笑了一声。
　　她觉得祝遥怂的有点明显。
　　曲清澄站起来：“你把我风衣弄脏了，陪我去洗手间擦一下。”
　　“明明是你自己抢我杯子的时候……”
　　“你不去？”
　　“……去。”
　　祝遥站起来让曲清澄出来，跟曲清澄一起往洗手间的方向走，听到秦恬又在她身后扑哧一笑。
　　后来闵佳文低声私语的声音传来，像带一点烟熏味道的酒，秦恬就不笑了。
　　******
　　祝遥和曲清澄一起走进洗手间。
　　曲清澄扯了一张不掉屑的擦手纸，用水沾湿一点，递给祝遥：“帮个忙。”
　　自己把风衣下摆沾到酒的那一块扯起来。
　　祝遥刚才坐着不觉得，这会儿站起来其实头有点晕，毕竟今晚先是五粮液后是威士忌的喝了不少，此时全部搅合在她胃里，逐渐开始翻江倒海。
　　她努力睁大眼睛，擦着曲清澄的风衣。
　　“能擦掉么？”
　　“沾水了看不出来。”
　　“希望可以，实在不行送干洗店那边问问。”
　　“嗯。”
　　曲清澄从祝遥手里接过用完的纸巾，扔进垃圾箱：“出去吧。”
　　当她纤白细手放在门把手上的时候，祝遥伸手，把她的手轻轻拂开，不让她开门。
　　曲清澄的手缩了一下。
　　“你躲什么？”祝遥走近，低头，她的呼吸就喷在曲清澄莹白的太阳穴上。
　　“你手好烫。”曲清澄低着头：“你喝多了。”
　　祝遥发现曲清澄也是个纸老虎。
　　她往后躲的时候，曲清澄就追上来。
　　她现在不躲了，曲清澄又往后退。
　　祝遥伸手就把洗手间的门锁了。
　　“你干嘛呀？”曲清澄还低着头：“你真喝多了。”
　　“你就当我喝多了吧。”祝遥又微微走近一步，她的鼻尖快抵到曲清澄的太阳穴了。
　　她声音有点哑，喝酒喝多了的缘故吧，可现在清嗓子又显得太破坏气氛。
　　她就用哑哑的嗓子说：“曲清澄，我问你啊。”
　　“你到底……觉得赵先生怎么样啊？”
　　曲清澄说：“我爸妈觉得他挺好的。”
　　“那我看得出来。”祝遥说：“可我不是问你爸妈，我是问你。”
　　曲清澄低着头，从祝遥带一点俯视的视角看过去，脸看不清，只看到清秀小巧的鼻尖露出来，像小荷才露尖尖角。
　　祝遥忍不住伸手，在曲清澄的鼻尖上轻轻刮了一下。
　　曲清澄忽然没好气的说：“我看你倒是觉得赵先生挺好的。”
　　祝遥笑起来：“我是觉得他好啊，可现在是在问你，问你，曲清澄，你怎么不说呢？”
　　她头晕，索性就半倚在盥洗台上，伸手牵着曲清澄的一只手，把她拉过来，另一只手在曲清澄的鼻尖上来回轻刮着。
　　“痒死了呀。”曲清澄说。
　　祝遥在曲清澄鼻尖上轻捏了一下：“问你呢，觉得他怎么样。”
　　“我能觉得他怎么样？”曲清澄那种带一点点赌气的没好气的声音又冒出来：“我觉得他没你好，行不行？”
　　祝遥觉得自己今晚真是罕见的喝多了，头越来越晕，就向后躺，后脑勺抵在盥洗镜上，半垂眸子看着曲清澄：“真的啊？”
　　她发现自己在笑。
　　她也不知道自己在笑什么，也许是因为喝多的人都喜欢笑。
　　又也许是因为，曲清澄这样温温柔柔的站在她面前，她就是想笑。
　　去tmd赵先生。
　　她笑着，借着胃里一阵猛然上涌的酒气问：“那我跟你表白你答应么？”
　　她一手一直牵着曲清澄的手，大拇指在曲清澄的手心里来回摩挲。
　　“我不知道。”曲清澄说：“可是你会跟我表白么？”
　　“我也不知道。”祝遥摇摇头。
　　曲清澄忽然问：“秦恬和闵老师什么情况啊？”
　　“你看出来了？”祝遥回忆了一下，曲清澄来以后那两人好像没做什么亲密动作：“有这么明显？”
　　曲清澄点点头。
　　祝遥想，所以自己的那些心思，在闵佳文眼里也是一样明显吧。
　　哪里藏得住呢。
　　曲清澄问：“她们在一起了？”
　　“也不算真的在一起。”祝遥说：“就是拍这部电影期间在一起。”
　　“这样啊。”曲清澄点点头，
　　祝遥笑了出来：“你怎么还有空管别人啊？”她拉起曲清澄的另一只手，双手十指紧扣，举起来放在胸口前，轻轻前后摇晃。
　　“你不该想想，我们俩怎么办啊？”
　　一个不知道该不该表白。
　　一个不知道该不该答应。
　　跨过了教室里的十八步距离，到头来，跨不过自己心里这一步。
　　“我不是在陪你体验剧本吗？”曲清澄抵着祝遥的手，靠近一步：“别靠着了，坐起来。”
　　祝遥坐直。
　　她没想到曲清澄直接吻了上来。
　　温柔的。绵软的。悱恻的。
　　让祝遥恨不得狠狠咬上一口的。
　　曲清澄边吻她边说：“你喝多了挺好看的，不过我还是不希望你喝多。”
　　“曲清澄，你轻薄我。”祝遥被曲清澄吻着：“你的赵先生怎么办？”
　　曲清澄停止亲吻，站直，甩开祝遥的手：“什么叫我的赵先生？”
　　祝遥叹口气，又把曲清澄的双手拉起来：“好，不是你的。我是说，我们现在这种情况怎么办？”
　　“就是……我们都不知道怎么下决定的情况。”
　　她背着祝映岚的过往。
　　曲清澄背着那片纹身背后的故事。
　　两人都没说破，却都知道对方心里有事。
　　她没办法帮曲清澄下决定，曲清澄也没勇气自己下决定。
　　不前不后，进退两难。
　　曲清澄跟着叹了口气：“想不清楚的话，就先别想了吧。”
　　“先陪你体验剧本，好吗？就像秦恬和闵佳文那样。”
　　“至少我们还有……一部电影的时间啊。”
　　作者有话说：
　　男主角祁胜军又出现了！狗东西！=v=
　　【小天使们！预收啊！预收啊！预收啊！用力咆哮三遍～】
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】
　　（特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王）
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我生命的光。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。
　　感谢在2021-10-20 16:27:23~2021-10-21 16:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Destiny. 3个；小孩、沐晨言、南极五月、22320650 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷 10瓶；JRK 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第53章
　　◎车吻◎
　　祝遥问：“那赵先生怎么办？你爸妈不催你？”
　　“他要出国进修一段时间, 半年左右。”
　　“你送他回家的时候他说的？”
　　“嗯。”
　　祝遥笑了一下：“要你等他啊？”
　　曲清澄看着祝遥。
　　祝遥知道曲清澄怎么想的，有赵先生这么个远在天边的幌子挡着，至少曲清澄爸妈在这半年时间里不会再给曲清澄找其他相亲对象。
　　曲清澄为什么不直接拒绝相亲这件事呢？祝遥隐隐觉得, 背后的原因跟曲清澄背上那片纹身有关。
　　莹白的背脊, 墨色的纹身，在全世界最温柔文雅的老师身上显现出来, 给祝遥带来巨大的视觉震撼。
　　“为什么不拒绝”, 这句话当祝遥牵着曲清澄的双手，看着曲清澄柔和的眼睛, 是很想问出口的。
　　可是她以什么立场问出口呢？
　　曲清澄这样看着她，是不是在等她表白？
　　她缓缓开口：“我……”
　　这时口袋里的手机滋滋滋的响起来。
　　祝遥深吸一口气, 接起来。
　　本来两只手都牵着曲清澄的，这时为了接电话松开了一只，曲清澄低下头，把另一只手也缩回去了。
　　祝遥对着手机说：“喂。”
　　祝映岚的声音传来：“你今晚给我订的是哪家餐啊？厨子是不是把卖盐的打死了？那是人吃的么？tmd狗食吧……”
　　祝遥默默听着，摸着手机侧边按钮, 把音量调到最低。
　　祝映岚又说：“你明天有没有空啊？后天就是祁胜军的结婚纪念那破宴会了，你不得陪我去买身衣服啊？”
　　祝遥说：“我尽量抽个空吧。”
　　“什么叫尽量！是绝对！必须！一定！”
　　祝映岚从出yu以后，大概跟身体不好也有关系, 越来越难控制自己的情绪，暴躁起来, 颓丧的声音透着尖和厉。
　　祝遥头晕乎乎的听着, 胸口传来一阵闷闷的感觉。
　　像是喘不过气。
　　祝映岚又对着手机骂起来：“祁胜军那狗东西……”
　　祝遥窒息的感觉越来越明显, 低着头用力呼吸, 又不想被曲清澄看出来,
　　她低着头, 脚尖在地上轻轻摩擦。
　　她不知道曲清澄听没听到祝映岚在手机里的声音, 她也不敢问，一直低着头，耳廓红得快出血 。
　　她脑子里一会儿是祝映岚颓丧皱眉的脸，一会儿是曲清澄父母温和儒雅的脸，反差那么强烈。
　　曲清澄的妈妈说：“清清是没吃过苦头的。”
　　终于，祝映岚骂够了，把电话挂了。
　　曲清澄说：“我们出去吧。”
　　祝遥低着头：“嗯。”
　　******
　　曲清澄带着祝遥走回桌边，祝遥头晕的不行，想直接跌坐回沙发里。
　　曲清澄拉着她：“祝遥喝多了，我先送她回去了。”
　　闵佳文端着酒杯晃晃，懒懒一笑：“好啊。”
　　她撩了一下秦恬的发梢：“行么？你的小闺蜜先走。”
　　秦恬脸都红了：“行。”
　　曲清澄自己扣上风衣，又把祝遥的棒球外套拿着，问祝遥：“能走么？”
　　祝遥低着头，点两下。
　　曲清澄带着祝遥下楼。
　　她在前面慢慢走，祝遥高她两级楼梯，一低头，看到曲清澄洁白的发缝都透着温柔。
　　曲清澄说：“你慢慢走，不着急。”
　　祝遥：“嗯。”
　　她是要走慢一点，这会儿头晕的不行，一个不留神，岂不是要撞着曲清澄一起滚下楼去。
　　祝遥忽然想起她以前看过的一部电影，男主角就是从楼梯上滚下去，摔断了脖子，死了。
　　要是她撞着曲清澄一起滚下楼去……
　　两人都发生意外的话，是不是反而就没后面那些走到崩溃的可能了？
　　祝遥喝多了，乱七八糟想着这些，没觉得恐怖，反而觉出一丝丝浪漫，笑了起来。
　　曲清澄回头：“你笑什么？”
　　祝遥还在笑：“没什么没什么。”
　　“你真是喝多了。”
　　“是的呀。”祝遥学着曲清澄软软的南方音调。
　　曲清澄瞪她一眼，索性侧过身，扶着祝遥一点点往下挪。
　　走出酒吧，扶了祝遥一路的曲清澄问：“我去开车，你能站得稳么？”
　　祝遥点点头。
　　曲清澄放开祝遥的胳膊：“那你站稳啊。”
　　她又站在原地看了祝遥一会儿，确定祝遥没摇摇晃晃要摔，才拿着车钥匙走开。
　　祝遥站了一会儿，觉得胃里翻江倒海，头也晕得不行。
　　她有点站不住，只好蹲下。
　　曲清澄把车开到酒吧门口，看到祝遥抱着双膝，蹲在酒吧门口的角落。
　　她开门下车，想去扶人。
　　祝遥仰起脸冲她傻笑：“曲清澄，你猜我是什么？”
　　“什么你是什么？”曲清澄说：“你不是祝遥吗？”
　　“不！”祝遥摇头傻笑：“我是一朵叫祝遥的香菇！”
　　曲清澄：“……”
　　她去拉祝遥：“起来了，蹲久了一会儿头更晕。”
　　祝遥猛摇头：“不，我不能起来！我的根就是长在地上的！”
　　曲清澄想了想：“那我把你采起来了，行不行？”
　　祝遥问：“你把我采起来干嘛？”
　　“我想吃你，行不行？”
　　她强行把祝遥拉起来，祝遥蹲久了脑子不回血，摇摇晃晃倒在曲清澄身上。
　　“你这个小孩子……”
　　“我不是小孩子了。”祝遥摇摇头：“曲清澄，你想怎么吃我？”
　　曲清澄看着祝遥傻笑的脸，双唇因醉酒而泛出嫣红。
　　明明一点妆都没有，却像夏夜里灼灼盛开的花。
　　她半玩笑半用力的在祝遥唇上咬了一口：“这样吃你，行不行？”
　　这时有两个客人从酒吧走出来，曲清澄双臂揽着祝遥，抱着她微微转身，脸避开行人。
　　“不对啊曲清澄。”祝遥不知发生了什么，还是一脸傻笑：“怎么是你吃我呢？该是我吃你啊。”
　　曲清澄抱着祝遥，想等那两个客人走了再扶祝遥上车。
　　一听祝遥这句话，曲清澄马上问：“祝遥你是不是装醉？”
　　祝遥喝多了嘴意外变得有点碎，还在说：“可我是香菇，你是人，我怎么吃你呢？”
　　“啊我知道了，曲清澄其实我不是香菇，你猜我是什么？”
　　曲清澄轻声说：“你是香菇精。”
　　祝遥大惊：“你怎么知道？！”
　　这时两个客人上车走了，曲清澄也扶着祝遥上车。
　　祝遥躺倒在副驾上，曲清澄绕到驾驶座那边上车，侧身帮祝遥系安全带。
　　祝遥低头在曲清澄耳朵上咬了一下：“我要吃你。”
　　“祝遥你知不知道你在说什么？”
　　“我怎么不知道，你以为我真醉了么？”祝遥头靠着座椅笑看着曲清澄：“你敢不敢嘛？”
　　曲清澄打个转向灯，发动车子开到路上。
　　“喂，问你呢，曲清澄你敢不敢？”
　　一阵沉默。
　　前方的车流纷纷亮起红色尾灯，上路没多久，曲清澄就吃到了一个红灯。
　　终于，她盯着那红灯轻声说：“我有什么不敢的。”
　　曲清澄有点不敢看祝遥，可祝遥坐在她身边，很久都没再答话。
　　曲清澄握着方向盘，微微扭头看了一眼。
　　原来祝遥……睡着了啊。
　　扎着马尾，被座椅靠背蹭着拱起一点点。脸很小，眉毛一根根的分明着，偶尔有两根倔强不听话的翘着，衬着脸越发显白，在暖黄的路灯下，干净得不像样。
　　这是一个大路口，红灯很长，等到现在还没开始读秒。
　　曲清澄想了想，解开自己的安全带。
　　她俯身向祝遥靠过去。
　　祝遥一张过分干净的脸，在她瞳孔里越放越大。
　　“祝遥啊。”曲清澄轻声叫。
　　祝遥歪着头，睡的很沉，根本听不到曲清澄叫她。
　　曲清澄笑了一下，伸手把扫着祝遥睫毛的一缕碎发理好，帮她顺到耳后。
　　“就算刚才你妈没给你打电话，你也没勇气对我表白的吧。”
　　她俯身凑得更近，在祝遥的双唇上微微一吻。
　　这时后面的车开始鸣笛。
　　绿灯亮了。
　　曲清澄坐直身子，踩一脚油门开车走了。
　　******
　　车快开到小区门口的时候，曲清澄把手机导航关了，给毛姐打了个电话：“休息了么？”
　　“没有，等祝遥呢。”
　　“我猜也是。”曲清澄说：“祝遥跟我在一起。”
　　毛姐说：“我猜也是。”
　　“她喝多了，我想要不让她在我家睡吧，我可以……照顾她。”
　　“行啊。”毛姐说：“你记得给她订好闹钟，明天要八点前到片场，不过就在对门，还挺方便。”
　　“你……就同意了啊？”
　　毛姐笑笑：“你们两个体验剧本的人，我有什么可不同意的，我是祝遥经纪人又不是她妈。”
　　曲清澄“嗯”一声。
　　挂电话前毛姐叫她：“曲老师。”
　　“你真相信这是在体验剧本啊？”
　　曲清澄沉默一阵。
　　“我不信的话，又该怎么想呢？”
　　******
　　开进小区的地下停车场，曲清澄停好了车，解开安全带轻声叫祝遥：“祝遥，到了。”
　　祝遥还睡着。
　　曲清澄笑了下，俯身帮祝遥把安全带也解了，让祝遥躺得舒服一点。
　　她拿起手机，本来想找本书来看，可地下停车场灯光很暗，手机不管怎么调屏幕光线还是刺眼。
　　曲清澄想了想，挑了一部有声书，摸出耳机塞进耳朵。
　　她也靠着座椅靠背，跟祝遥同样的姿势，缓缓闭上双眼。
　　******
　　渐渐的，曲清澄觉得自己的意识模糊起来。
　　不知是不是祝遥的沉睡，改变了车内的气场，曲清澄觉得自己也变困了。
　　也可能是这段时间以来，脑子里一直想着乱七八糟的事没睡好。
　　曲清澄本来认真听着电子书，可是脑袋越来越沉。
　　意识迷迷糊糊间飘了很远，一会儿是祝遥高中时很青涩的一张脸，一会儿是重逢后祝遥变成熟的一张脸。
　　自己是从什么时候开始，意识到祝遥已经变成大人了呢？
　　曲清澄的意识飘着，飘着，穿过一盏盏暖黄的路灯，穿过音乐悠扬的酒吧，穿过日与夜，穿过她家门口喷泉经常不喷水的小院子。
　　落在最初重逢时，祝遥夹着烟的手指上。
　　嗯啊，曲清澄内心感慨。
　　原来从那个时候……就已经开始了啊。
　　这时曲清澄忽然右边耳朵一松。
　　她模糊飘远的意识，被这小小惊吓拉了回来，扭头一看，是祝遥醒了，伸手把她右耳的耳机摘掉。
　　“你听什么呢？”祝遥把蓝牙耳机塞进自己耳朵。
　　“纪昀为文鸾题秋海棠诗曰：憔悴忧花剧可怜，斜阳院落晚秋天，词人老大风情减……”
　　“……”祝遥有点无语：“这是什么？”
　　两人各只戴着一边耳机，对方说话就听得很清楚，曲清澄回答：“一本分析纪晓岚《阅微草堂笔记》的书。”
　　祝遥把耳机摘下来：“曲清澄，你说说你，我就在你旁边睡着，我还以为你在听什么浪漫的歌。”
　　“古诗词不浪漫么？”曲清澄笑：“我觉得挺浪漫的呀。”
　　“你浪漫一个我听听。”祝遥靠着座椅又阖上眼。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　祝遥握着单边蓝牙耳机的手指蜷了蜷。
　　曲清澄看她一直闭着眼：“还困么？困就再睡会儿，我再听会儿书陪你。”
　　曲清澄伸手想去拿耳机，祝遥手躲开不给她：“这样睡不舒服。”
　　“那回家，洗个澡到床上好好睡。”曲清澄说：“我扶你上去。”
　　祝遥又摇头：“我头晕，现在还走不动。”
　　曲清澄笑了，有些无奈有些宠溺的：“那你要怎么样嘛？”
　　祝遥闭着眼说：“要不我去后座睡会儿，你腿借我枕一下，行么？”
　　她心砰砰砰的跳起来。
　　刚才醉酒的酒劲，因为刚才路上睡了一觉，可能已经醒了三分之一。
　　这会儿以她这么闷的性格，说出这么“不要脸”的一句话，就有点底气不足。
　　直到曲清澄温柔笑着的声音响起：“好啊。”
　　“借你枕就是了。”
　　******
　　祝遥扶着车门下车。
　　她一落地站着就有点天旋地转，爬到车后座坐着就稍好一点。
　　等她缓缓躺倒，躺在曲清澄柔软大腿上的时候，她有一种灵魂归位的感觉。
　　曲清澄伸手，帮她把凌乱散落在脸上的头发理好，轻声问：“我风衣上有没有酒味？”
　　刚在酒吧，抢祝遥酒时洒了一点在风衣下摆，这时被祝遥枕在脸下。
　　祝遥闭着眼说：“这哪儿闻得到，怎么着也是我身上酒味更大吧。”
　　曲清澄笑：“也是。”
　　“是不是很臭？”
　　“是的呀。”曲清澄柔声说：“车里这么小，臭死了。”
　　祝遥低低的笑起来。
　　“等你休息好了我们就上去，床上躺着更舒服。”
　　祝遥“嗯”一声。
　　她怎么会不知道床上躺着更舒服呢。
　　她枕着曲清澄柔软的腿，脸轻轻蹭了两蹭。
　　曲清澄好像微微愣了一下，可很快，手就自然而然一般落了下来。
　　一下一下在祝遥脸上轻抚着。
　　“你呀。”曲清澄说，还是那种有点无奈又有点宠溺的语气。
　　“曲清澄，虽然我很臭，但是你很香啊。”祝遥乖乖被曲清澄摸着：“你身上不是没有味道的，你很香。”
　　她脸又在曲清澄腿上蹭了两蹭。
　　对的，她就是在撒娇。
　　趁着醉酒，壮着胆子，做着一些以她性格平时绝对做不出的事。
　　闭着眼睛是因为不好意思，可曲清澄这样温柔的回应着她的撒娇，让她的心里就像……怎么说呢。
　　像飘了很久的风筝，被大风吹得断了线，本以为自己会直愣愣很惨的栽到地上，没想到在落地之前，被一双手轻柔的稳稳接住。
　　一颗心忽然就落了地。
　　安全感催生出的一腔柔情，让她迫切的想睁眼看一看曲清澄。
　　一睁眼，就对上曲清澄一双极其温柔的眸子。
　　像夜空星，又比星更柔和的。像林边湖，又比湖更闪亮的。
　　那里装着祝遥的过去与未来，希冀与恐惧，一切深深渴求或求而不得的东西。
　　祝遥枕着曲清澄的腿，腿那么软。
　　看着曲清澄的唇，唇也那么软。
　　为什么曲清澄的一切，都是柔软的，清甜的，美好的。
　　祝遥也不知道自己怎么就说出一句：“曲清澄，我想亲你。”
　　她更不知道曲清澄怎么就双手捧住她的脸，一低头，柔软双唇印在她的唇上。
　　后座空间这么小，祝遥觉得曲清澄，绝对听到她过分剧烈的心跳了。
　　她咬住曲清澄柔软的唇，曲清澄往后缩，祝遥说：“别。”
　　曲清澄轻声解释：“我这样一直弯着腰，不舒服的。”
　　祝遥放开曲清澄，坐起来。
　　她拍拍自己的腿：“坐过来。”
　　车里没灯，暗着，只能看到曲清澄的脸，在挡风玻璃透进的一点灯光中泛着红。
　　曲清澄说：“你真的喝醉了。”
　　“我本来就醉了。”
　　曲清澄又说：“我可没醉。”
　　祝遥笑笑，点点自己的唇：“我嘴上沾了酒，就你这酒量，亲一下就算醉了。”
　　就算，醉了。
　　祝遥对着曲清澄吻过去。
　　曲清澄闭着嘴，可祝遥足够轻柔也足够有耐心，用舌尖一点点撬开，占领属于自己的温柔城池。
　　曲清澄很快就缴械投降，放弃抵抗。
　　她叹口气说：“好吧，就算我醉了吧。”
　　祝遥说：“那你坐过来。”
　　曲清澄跨过祝遥的腿，微低的头还是蹭过一点点车顶。
　　这样两人就变成面对面了。
　　祝遥伸手把曲清澄的眼镜摘了，放到一边，一手扶着曲清澄的后颈，把她整个人往前带。
　　曲清澄的膝盖抵着座椅，撞到祝遥刚放的眼镜。
　　她小声说：“你慢点呀，刚修好的眼镜……真是……”
　　祝遥笑。
　　曲清澄那带一点点撒娇的埋怨语气，只让她想更快一点好不好。
　　猛地吻上去。
　　曲清澄“唔”一声。
　　这样的吻，比祝遥踩坏曲清澄眼镜那天在玄关处，更剧烈，更亲密。
　　曲清澄的唇，是她吃不够的棉花糖，永远比上一次吃到的更甜更柔软。
　　她不知道怎么会这样，她也不想知道，她早已放弃了抵抗，只想沉沦在曲清澄的温柔国度里，让她身上的酒气和曲清澄身上的茶花香缠绵交叠。
　　她双手解开曲清澄的风衣扣子，伸进去隔着白色高领毛衣抱着曲清澄，腰只有那么一点点细。
　　“脱了行么？”祝遥吻得有点喘。
　　她本来真的只是想撒个娇、在曲清澄腿上躺一躺的。
　　不知怎么事情就进展到了这种地步。
　　曲清澄低低“嗯”了一声。
　　曲清澄住的叠拼别墅密度很低，这一片更是只有曲清澄一家在住人，这会儿夜又深，地下停车场是肯定没人来的。
　　即便这样，祝遥还是抱着曲清澄往右边坐了坐，让副驾的椅背挡住曲清澄的背影。
　　不想让任何人看到她的曲老师。
　　曲清澄扶着祝遥双肩的手抬起来，祝遥就帮曲清澄把风衣脱了。
　　手贴着毛衣探进去。
　　“冷不冷？”她问曲清澄。
　　曲清澄摇摇头。
　　手里摸到内y细密编织的蕾丝纹路，让祝遥一阵气血上涌。
　　曲清澄毛衣弹力很好的，好到祝遥可以把头探进去。
　　当温度越来越高的时候。
　　曲清澄叫了一声：“祝遥。”
　　“你现在是醉了，还是没醉？”
　　“你是清醒知道自己在做什么的，对吧？”
　　祝遥滞了一下，缓缓停了手。
　　她帮曲清澄把毛衣理好，双手抱住曲清澄的细腰，隔着毛衣把脸埋在曲清澄胸前。
　　“怎么了呢？”曲清澄回抱住祝遥的肩，把头侧放在祝遥的头顶。
　　祝遥脸埋在曲清澄的毛衣里，声音听起来就闷闷的：“其实我现在酒基本已经醒了。”
　　“那……”
　　“可你说得对，我今晚的确喝了酒。”她温柔抱着曲清澄：“曲清澄，你腰好细啊，你总说我是小孩子，明明你才像个小姑娘。”
　　曲清澄二十九岁了，是所有人眼里温柔成熟的代名词，可面对爱情懵懂无知。
　　这是曲清澄的第一次。
　　祝遥不能让她的曲清澄小姑娘，带着任何一丝疑虑发生第一次。
　　祝遥抱着曲清澄：“等下一次吧，等我没喝酒的时候。”
　　“那你演戏……来得及么？”
　　“天哪曲清澄，难道你真只是为了体验剧本，那剧本也没写她们俩是在车上啊。”
　　曲清澄笑起来。
　　她紧紧回抱着祝遥，头放在祝遥头上带来令人安心的重量。
　　祝遥头埋在曲清澄胸口，但能感觉到挡风玻璃一点点微光透进来，晕染着曲清澄的背影。
　　余夜悠长，灯火可亲。
　　她和她的曲老师，至少，还有一部电影的时间。
　　作者有话说：
　　天哪小天使们！难道这一章还不值得一个预收么？那我就……我就……TAT
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】
　　（特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王）
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我生命的光。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。
　　感谢在2021-10-21 16:48:19~2021-10-22 17:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 3个；活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻、小孩、照海、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：见山 10瓶；猫玖 5瓶；金容仙的阿姨粉、阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第54章
　　◎共枕眠◎
　　第二天早上, 祝遥缓缓睁开眼睛。
　　她有点想哭。
　　有多久没在人的怀抱里醒来呢？
　　人关于怀抱的记忆，大抵都是来自妈妈。祝遥又一次想起童年的那个午后。
　　那个午后经常出现在祝遥的记忆里。
　　那时的祁胜军已经开始忙，祝映岚是祝遥小小世界里的唯一倚靠。周末时祝映岚跟几个舅妈聚在一起打牌, 祝遥坐在椅子上摇来晃去不知怎么栽了下去, 头上“咚”的摔一个大包。
　　祝映岚立马丢开麻将来哄她：“不哭不哭，妈妈抱。”
　　祝遥在祝映岚的拍哄中睡着了, 那是一个漫长的午觉, 醒来时有种不知天日的感觉，祝遥听着屋外的麻将声, 还以为祝映岚又去打麻将了，心里猛然一慌。
　　那是一种被全世界抛弃的荒凉感, 祝遥至今也不知道一个几岁的小孩子，为什么会有那种感觉。
　　然而还没等她哭出声来的时候，祝映岚在背后轻轻抱住她：“妈妈在。”
　　那一瞬间，祝遥悬起来的一颗心轰然落地。
　　那个“失而复得”的拥抱，是祝遥童年全部安全感的来源。
　　很多年后的这个清晨, 祝遥躺在床上，心里竟涌起类似的感觉。
　　不，也许还要更强烈。
　　她动动手脚, 就能碰到身边人软软的身子。她的曲清澄，就好端端睡在她身边。
　　她昨晚喝多了, 断片的一小段, 是不知怎么从酒吧上了曲清澄的车。后来, 从曲清澄车上醒来的时候, 记忆已经在了。
　　她记得是怎样躺在曲清澄的腿上, 怎样吻了上去, 又怎样停了下来。
　　等一个漫长的拥抱让两人呼吸都平复下来的时候, 她和曲清澄一起回了家。
　　曲清澄问：“洗个澡再睡舒服一点吧？”
　　祝遥点点头。
　　曲清澄又问：“能站稳么？”
　　祝遥笑：“要不你帮我洗？”
　　曲清澄瞪她一眼，塞给她浴巾和睡衣，把她推进浴室。
　　祝遥给自己身上浇着水，想起曲清澄刚才有点慌乱的表情，就有些想笑。
　　她越接触，就越发现成熟聪明的曲清澄，有时也是冒着些傻气的。
　　比如刚才，曲清澄怎么会相信她的醉话呢？她才不好意思让曲清澄给她洗呢。
　　她并不好意思让曲清澄看她的身体，想到这里，又想起曲清澄的身体。
　　刚才车后座微微露出的一截腰肢，在挡风玻璃透进的昏暗灯光中，竟比身上的白色羊绒毛衣更白，那么细，箍在祝遥的手中盈盈一握。
　　祝遥明明酒醒的差不多了，这时脸却又像酒气上涌，猛的烧起来。
　　一方面是因为心里想着这些没法好好洗，一方面是她知道自己洗完曲清澄还要洗，就匆匆擦干身子套上睡衣出去了。
　　差点跟门口的人撞个满怀。
　　是曲清澄，捏着手机站在那里。
　　“干嘛呢？”
　　“等你啊，你不是喝多了吗？”曲清澄笑笑：“怕你从浴缸出来时摔了。”
　　祝遥说：“来救我啊？”
　　如果这时曲清澄像爱开玩笑的秦恬一样，说一句“不啊我来踩你一脚”之类的话，祝遥大概还能跟她对话下去。
　　可她温温柔柔应道：“嗯，来救你。”
　　祝遥眼眶一热，几乎怀疑是刚才滚烫的洗澡水进了眼睛。
　　眼前站着的人，就是无数次在灰败青春救她于水火的人。
　　带她回家，给她治伤，在运动会的操场边，给她好好绑一个马尾。
　　祝遥走近一步，拥住曲清澄的肩，脸埋上去。
　　曲清澄吓一跳：“怎么了，真的头晕吗？想不想吐？”
　　祝遥清蹭着曲清澄的肩膀摇头：“就想抱抱你。”
　　曲清澄笑：“我还没换衣服呢，你刚洗干净，又蹭脏。”
　　“你介意吗？”祝遥说：“反正我是不介意。”
　　等了大概十秒钟，就当祝遥以为曲清澄有洁癖很介意的时候，曲清澄的拥抱，软软的回了过来。
　　“不介意的呀。”
　　“谁让……是你呢。”
　　祝遥把头埋在曲清澄肩头无声的笑，大概太开心了，开心到她想咬曲清澄一口。
　　她就隔着曲清澄的毛衣轻轻咬了一口，一嘴毛，曲清澄“喂”一声。
　　祝遥又笑，这次笑出了声，嘿嘿嘿的。
　　曲清澄说：“我发现喝醉的人都很喜欢傻笑。”
　　祝遥：“嗯，是的呀。”
　　曲清澄又说：“傻气。”
　　祝遥：“嗯，是的呀。”
　　“放开放开，我也要去洗澡了。”
　　“沙发上铺哪床被子呢？你告诉我在哪儿，我自己来吧。”
　　曲清澄那时抱着浴巾和睡衣从卧室出来，看了祝遥一眼就往浴室走，关门之前轻飘飘留下一句：
　　“你也睡床。”
　　******
　　祝遥躺在床上的时候，能隐约听到浴室里传来的水声。
　　是曲清澄在用淋浴。
　　祝遥把手从被子里伸出来，伸向天花板。
　　这么看起来，她是比十七岁的时候，又略略长高了一些的。
　　她记得十七岁那年，在植物园伤了脚，曲清澄把她捡回家，那时她穿着曲清澄的睡衣，袖子尚能遮住一半手腕。
　　到了这时，细瘦手腕已经全部从袖口露出来了。
　　而且最大的区别……祝遥转了个身，把脸埋进枕头里，深深吸了一口。
　　曲清澄身上的香气极其幽微，她从不用香水也几乎不用带香味的护肤品，必须凑的很近很近才能闻到一点茶花的味道，不知是面霜里淡淡的香气，还是单纯就是她的体香。
　　这会儿又在曲清澄的枕头上闻到了。
　　祝遥的内心放起小烟花，脚在被子里蹬了两蹬。
　　她不是不知道自己猛闻曲清澄枕头这事，有点ws有点bt，可架不住内心就是很想这么做。
　　五年前和现在最大的区别，就是五年前她一个人睡在沙发上，而现在她洗得白嫩嫩香喷喷的，在曲清澄的床上等着曲清澄。
　　虽然今晚什么都不会发生吧，嗯，但是。
　　祝遥又把手从被子里伸向天花板，看着袖口露出的一截手腕傻笑。
　　从教室后排到讲台，短短十八步，她走了五年，可到底还是走到了不是吗。
　　曲清澄这时走进来：“你这个小孩子，手伸在外面，不怕着凉的吗？”
　　她走过去替祝遥把被子掖好：“这可快冬天了啊，傻掉了吗。”
　　曲清澄要把手收回去的时候，祝遥从被子里伸手拉住她：“你看，我手没伸出被子哦。”
　　祝遥喜欢曲清澄现在跟她说话的语气。
　　不止是温柔，因为曲清澄跟谁说话都挺温柔的。
　　唯有对她，温柔里藏着一种略带娇嗔的怪责，就是那一点点语气上的变化，让曲清澄从温柔成熟的壳里走出来，变得活生生的。
　　变成了独属于她一个人的，既温柔又可爱的曲清澄。
　　曲清澄被她拉着没办法，就含笑盘腿坐在她身边。
　　“你不冷吗？”祝遥缩在曲清澄刚刚掖好的被子里，只露出一颗头，看着曲清澄。
　　“冷的呀。”曲清澄笑：“这不是被你拉着吗？就看看你这个小孩子想干嘛。”
　　“我还是小孩子吗？”祝遥故意问。
　　曲清澄笑：“有时候是，有时候不是。”
　　祝遥拉着曲清澄的手在被子里晃了两晃。
　　曲清澄说：“喔哟，撒起娇来了。”
　　祝遥说：“不行吗？”
　　曲清澄笑：“行行行。”
　　祝要也喜欢她和曲清澄现在的状态。
　　曲清澄在其他人面前是端庄优雅的，而祝遥在其他人面前是淡漠寡言的。
　　唯独她们两人相对时，时而曲清澄是她的小姑娘，时而她是曲清澄的小孩子。
　　很多年来，随着祝映岚缺位而遗失的撒娇功能，在曲清澄的魔法下，在祝遥体内一瞬播种，一瞬开花，一瞬在风中结出摇摇欲坠的果实。
　　全都回来了。
　　祝遥又拉着曲清澄的手晃晃：“你也进被子，别真着凉了。”
　　曲清澄“嗯”一声，铺开床空着一侧的另一条被子准备钻进去。
　　祝遥拉了她一下：“冷啊。”
　　曲清澄看她一眼。
　　祝遥又说：“还没来暖气，怎么睡都睡不暖。”
　　曲清澄说：“我帮你开空调。”
　　祝遥一噎。
　　心里嘀咕着曲清澄怎么这么不解风情？亏她还是教语文的。
　　下一秒，曲清澄就柔柔的钻到她被子里来了。
　　叹了口气：“拿你没办法。”还是那种，半是无奈半是宠溺的语气，温柔里一点点娇嗔的怪责。
　　独属于祝遥一个人的语气。
　　祝遥心里的小烟花又放了起来。
　　她曾经深度思考过自己是个幸运的人还是倒霉的人。她从小家境不错，这是幸运，可祝映岚和祁胜军关系难堪，这是倒霉。
　　青春期因为不讨喜的性格被无形排挤，这是倒霉，可遇到了曲清澄，这是幸运。
　　在单方面跟曲清澄闹翻离开曲清澄、祝映岚和祁胜军双双出事以后，祝遥在很长时间里都觉得自己是个倒霉的人了。
　　可是现在。
　　她微微侧脸，就能看到曲清澄一张白净的脸近在咫尺，含笑看着她，伸手帮她把一点零碎的头发理好。
　　曲清澄笑着说：“这么看又觉得你真的还是小孩子，那么显小的。”
　　“哪里显小了？”
　　“这里。”曲清澄伸手点点祝遥的眉毛，又点点眼睛，鼻尖，和因愣怔微张的唇：“这里，这里，还有这里。”
　　曲清澄每点过一处，祝遥的心里就酥麻掉一块。
　　现在她已明白她是全世界最幸运的人，曾经高高在上仰望的人，曾经寄托她青春期全部向往的人，此时竟然，就躺在她身边。
　　她一伸手，就能摸到曲清澄的脸，和她的唇一样，柔软的，光滑的，像世界上一切最甜蜜美好的东西。
　　祝遥这样想着，又伸手摸过曲清澄的唇，得寸进尺的说：“曲清澄，我睡不着。”
　　“你给我唱首晚安曲吧。”
　　******
　　面对祝遥的要求，曲清澄愣了一下：“不唱。”
　　“就唱一首。”
　　曲清澄果断拒绝：“不唱。”
　　“为什么？”
　　“好端端突然唱什么歌。”曲清澄说：“我唱歌又不好听。”
　　“你声音那么好听的。”
　　“声音好不好听跟唱歌好不好听，这是两回事吧。”曲清澄蜷指在祝遥额头上轻弹了一下：“别闹。”
　　“好吧，那我就很难很难的试着睡一下吧。”祝遥说：“很难很难的。”
　　“不是说喝多了很容易睡着吗？”
　　“刚在你车上都睡一觉了呀！而且……”祝遥一个停顿：“酒都醒了，怪谁呢？”
　　“那……”曲清澄似有松动：“要不我给你唱，你给我唱。”
　　祝遥笑：“你先唱了再说。”
　　曲清澄瞪她一眼：“唱什么啊……”
　　“唱什么都行。”祝遥说：“只要是你唱的。”
　　“我想想啊……”曲清澄又睨祝遥一眼：“哎呀你不要看着我，我不好意思的。”
　　祝遥笑出声；“那这样。”
　　她把头伸进被子里，脸埋在曲清澄胸前，薄薄一层睡衣让感觉有点异样，因为今晚喝了酒什么都不能做，又把异样的感觉压下去。
　　“我不看你，你唱吧。”
　　曲清澄：“你可不许笑……”
　　“嗯，我不笑。”
　　“你保证……”
　　“保证。”
　　曲清澄犹豫一下，深吸一口气，因为祝遥把脸埋在曲清澄胸口，感觉就特别明显。
　　一想到曲清澄连呼吸都是因为她，祝遥内心的小烟花就放个不停。
　　曲清澄的歌声淡淡响起：
　　“天上飘着些微云，
　　地上吹着些微风，
　　微风吹动了我头发，
　　教我如何不想她。”
　　祝遥刚才闹着要曲清澄唱歌，曲清澄扭怩一阵，祝遥是真的以为曲清澄唱歌不行，她箍着曲清澄的腰本来准备搔一阵痒，在曲清澄尴尬时笑闹一阵替她解围。
　　这时却被曲清澄的歌声带着，手静下来，心也静下来。
　　“月光恋爱着海洋，
　　海洋恋爱着月光，
　　这般蜜也似的明月，
　　教我如何不想她。”
　　曲清澄轻轻的歌声在卧室里飘荡，直至散去。
　　祝遥愣怔三秒，才把头从被子里钻出来，开口问：“这是什么歌？”
　　“天哪祝遥。”曲清澄伸手理着祝遥被蹭乱的头发：“你以后千万别跟人说你语文是我教的。”
　　“这是刘半农著名诗作改编的歌，《教我如何不想她》。”
　　祝遥握住曲清澄手指：“为什么说自己唱歌不好？明明这么好的。”
　　“哪里好了？”曲清澄笑：“我从小就被老师讲，说话像背诗，唱歌也像背诗。”
　　祝遥也笑了：“这形容……还挺准确。”
　　老实说曲清澄唱歌，音准和节奏真的有点乱，可她的声音里真的有种故事感，娓娓道来似的。
　　祝遥忍不住顺着最后一句歌词问：“曲清澄，我们分开五年，你有没有想过我？”
　　问出口她就后悔了。
　　曲清澄想她什么呢？她只是曲清澄无数学生中的一个。
　　曲清澄却看着两人缠在一起的手指：“想过的。”
　　祝遥的心砰砰跳起来：“想我什么？”
　　“想你有没有好好吃饭、还是又在喝可乐吃薯片，想你大学的成绩好不好，想你有没有交到真正的朋友……”
　　“为什么想我？”祝遥问：“我只是……你学生中的一个。”
　　“因为你是我最喜欢的学生。”
　　祝遥躺在曲清澄身边，问了一个她现在想来挺好笑的问题：“比喜欢商晓冉还喜欢？”
　　可那是她十七岁青春里顶顶重要的一件事。
　　谁是曲清澄最喜欢的学生。谁能获得曲清澄“明目张胆”的偏爱。
　　对不合群也不讨喜的祝遥来说，那是她灰败青春里全部自信的来源。
　　如果人人仰慕的曲清澄，目光始终望向角落里不起眼的她。
　　那么一切，就都变得不一样。
　　这一祝遥青春期最大的悬念，在五年后得到了曲清澄的亲口验证：“嗯，相比其他所有学生加起来，还要更喜欢你。”
　　“为什么啊曲清澄？”祝遥捏着曲清澄的手指：“为什么？”
　　曲清澄抓过祝遥的手指亲了亲：“因为你很像我啊。”
　　那时的祝遥还不明白曲清澄这话的含义，青春期沉默阴郁的她，看上去跟温柔受欢迎的曲清澄没有半点关联。
　　刚要问为什么，话题就被曲清澄岔了过去：“喂喂，现在该你唱了吧？”
　　祝遥一下子背过身去：“呃，好困……”
　　曲清澄好气又好笑：“哪有你这样耍赖的？”
　　祝遥被子里的脚往后伸，勾勾曲清澄圆圆软软的脚趾：“就耍赖，行不行嘛？”
　　曲清澄那种半无奈半宠溺的语气就又冒出来了：“行的呀。”
　　“拿你没办法。”
　　祝遥就喜欢曲清澄拿她没办法。
　　她笑着转回来，对着曲清澄解释：“不是我不想给你唱，是我唱歌真的五音不全，你看我今进娱乐圈这么几年，大大小小综艺节目上了很多，一档唱歌的都没有。”
　　“我一唱歌，会把你吓走的。”
　　“有这么夸张？”曲清澄笑。
　　祝遥带着点恐吓点头：“真的，不骗你。”
　　“这样啊……”曲清澄回了祝遥一个拥抱，把脸埋进祝遥的肩窝里。
　　祝遥的心在一次砰砰乱跳起来，撞着心壁四方鼓噪。
　　她不知这是因为两人穿薄薄一层睡衣贴在一起的触感，还是单纯因为曲清澄接下来的一句话——
　　“你吓不跑我的哦。”
　　******
　　身体里残存的酒意涌上来，很快祝遥就真的困了。
　　她浅浅打了个哈欠，曲清澄就把脸从她肩窝里拿出来：“困了？睡吧。”
　　“我去拉窗帘。”
　　祝遥抱住她：“别管了。”
　　“明早会很刺眼的。”
　　“嗯，可是不想你走开。”
　　曲清澄无奈又好笑：“从床边绕到窗边，最多不超过二十步吧。”
　　“嗯，可就是不想你走开，行不行嘛？”
　　曲清澄枕着祝遥臂弯：“行的呀。”
　　祝遥沉沦在曲清澄的一片温柔里，迷迷糊糊睡了过去。
　　她觉得自己像个缺糖的孩子，因为小时候得不到，遇到曲清澄，总想拼命找补。
　　要她的宠，要她的纵容，要她毫无道理的偏爱。
　　要到了，就像心满意足的孩子、含着糖睡去。
　　只是失去意识以前祝遥忍不住想，这样向曲清澄“要糖”的日子，能持续多久呢？
　　******
　　清晨醒来的时候，曲清澄的手，虚虚搭在祝遥眼前。
　　祝遥想了想，更早一点的时候，她好像迷迷糊糊醒过一次。
　　的确如曲清澄所说，因为房间朝向，不拉窗帘，清晨的阳光射进来，就很刺眼，晃得祝遥从睡梦中醒来，嘟哝一句什么。
　　梦到了什么，嘟哝了什么，已经不记得了，大概跟曲清澄有关，因为梦的余味一片清甜。
　　昨晚喝多了没睡够，翻了两圈想继续睡，可不管怎么翻，都避不开窗口的阳光。
　　忽然一只手，伸过来，温温柔柔搭在祝遥眼前。
　　是半梦半醒的曲清澄。
　　本能一般，替祝遥挡去了眼前的阳光。
　　那时候祝遥也是半梦半醒，刺眼的阳光一消失，马上又晕乎乎睡了过去。
　　直到这时醒来，手机闹钟还没响，曲清澄松松抱着她的背，手一直搭在她眼前。
　　祝遥心里很甜，很甜很甜，甜里又泛起一点酸。
　　就像很甜的奶茶，喝到最后，甜里总会泛起一点酸，弥漫舌尖挥之不去。
　　她在想遇到曲清澄以前，那些空白的日子，是何等浪费。
　　她在想拍完这部电影以后，那些重回空白的日子，又该如何度过。
　　眨眨眼，看到清晨的阳光，从曲清澄的指缝间漏进来。
　　曲清澄醒了：“好痒。”
　　祝遥笑：“我睫毛有这么长？”随着她眨眼，扫在曲清澄的掌心。
　　“几点了？”
　　“闹钟还没响。”祝遥摸过手机看了一眼：“七点二十，你再睡会儿。”
　　“你呢？”
　　“我早点起啊，不然一会儿上镜脸好肿。”
　　“上镜胖十斤是真的吗？”曲清澄嘟哝一句。
　　“曲清澄。”祝遥坐起来笑笑，捏捏曲清澄缩在被子里略肿的脸：“你是不是真的没看过我演的剧？你到现在还不看！”
　　曲清澄半梦半醒：“狗不狗血啊？”
　　“挺狗血的。”祝遥笑：“但你是看剧还是看我？”
　　曲清澄缩着头不说话，祝遥扒开被子去看，发现曲清澄的眼睛又闭上了。
　　“喂，你。”
　　“你赶紧起吧。”曲清澄缩得更里面一点：“不要吵我，今天周日我又没课。”
　　祝遥看得好笑。
　　曲清澄这些幼稚又可爱的细节，就像她身上幽微的茶花香一样，必须靠得很近很近，才能看到、闻到。
　　所有这一切，是只对祝遥一个人开放的秘密花园，有风有云有和煦的暖阳，让祝遥流连其间不愿离去。
　　她还想去捏曲清澄的脸，但毛姐的追杀微信已经来了：“起了没？你昨晚喝了酒，早点起来给脸消肿了！！！”
　　夸张的打了三个感叹号，最后的人性是选择了发微信而没打电话。
　　祝遥回：“已经起了。”
　　曲清澄这么温柔细心的人，昨夜已经找了一个多余的充电器，把祝遥手机放在床头充好电了。
　　祝遥带着充满电的手机，像带着一个装满爱、吻和甜蜜的行囊。
　　她帮再一次睡过去的曲清澄掖好被子，下床走了。
　　作者有话说：
　　来点儿糖～小天使们周末快乐～
　　感谢在2021-10-22 17:04:05~2021-10-23 14:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、小孩、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿止 26瓶；廤茶 10瓶；阿娜 2瓶；没人能带动我、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第55章
　　◎甜蜜◎
　　曲清澄是被窗口越来越刺眼的阳光晃醒的。
　　她本来缩在被子里睡, 又有点不透气，迷迷糊糊钻出来，不一会儿, 就被晃醒了。
　　身边的被子空了一块, 虚虚的搭在床上。
　　曲清澄伸手去摸，温度已经没有了, 但鼻子用力嗅一嗅, 还能闻到一阵清香的味道。
　　祝遥用的香水很清淡，木兰和罗勒混合的香气, 勾勒出一种雨后屋顶花园的感觉，与阳光刺眼的清晨拼接起来, 一派清新。
　　曲清澄坐起来，披一件毛衣，简单洗漱后走到客厅。
　　没什么祝遥留下的痕迹。
　　直到曲清澄晃到原木纹色的小吧台，笑了。
　　一个圆形小碟，本来是曲清澄拿来装水果的, 这会儿装着一个黄瓜火腿三明治，颜色竟也意外和谐。
　　碟子下压着一张小纸条，是从曲清澄放桌上的便签本上撕下来的, 纸角还印着“邶城第二中学”的字样。
　　祝遥的这一笔字啊……曲清澄看着就笑了起来。
　　这么多年也一点没见变好，亏她高中时还总用钢笔, 一副“我要好好写字”的架势。
　　祝遥写：“三明治记得加热再吃, 咖啡在壶里。”
　　后面还画了个难看的笑脸, 应该是小狗。
　　曲清澄捏着那张纸, 拿起三明治咬了一口。
　　她不会做饭, 家里只有黄瓜、火腿、吐司这种不怎么加工也能吃的食材, 祝遥从冰箱里翻出来, 组合在一起制造出意外的美味。
　　看来祝遥真的是会做饭的。
　　只是不知怎么高二那一年，来曲清澄家，煮锅粥还煮糊了，也是很奇怪了。
　　曲清澄咬着三明治晃到阳台上。
　　碎屑掉在地板，很快引来附近邻居家养的鸽子。曲清澄没看鸽子，看着对面下叠的房子。
　　表面上看是很安静的，丝毫看不出有个剧组在里面拍戏的样子。
　　曲清澄吃掉三明治以后，回房间换了身衣服。
　　开门，下楼，走到对面下叠门口，又犹豫。
　　本来想着，自己作为梅导钦点陪祝遥体验剧本的人，像之前一样出现在剧组看两眼也不稀奇。
　　可真的来了，又怕打扰祝遥。
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
　　“曲老师？”
　　曲清澄准备转身离去的时候，一个声音叫住她。
　　曲清澄回头：“毛姐。”
　　“怎么不进去？”毛姐扬扬手里的咖啡：“我去给祝遥买黑咖啡了，她那个脸肿的呀，啧啧啧。”
　　曲清澄觉得这个锅该她来背：“不好意思……”
　　貌似是她害祝遥昨晚喝了那么多酒的。
　　毛姐哈哈一笑：“不是那意思，她就那体质，三不五时还是要肿一下的。”又招呼曲清澄：“走啊一起进去。”
　　曲清澄就跟着一起进去了。
　　镜头下正在拍戏，祝遥和闵佳文的对手戏。
　　挺激烈的一场戏，祝遥在酒吧被客人打了，消息传到闵佳文那里，闵佳文急急的赶来，拉着祝遥喊她辞职，祝遥狠狠甩开，她一路追，祝遥一路躲，直到最后，她把人逼在狭□□仄的储酒间里。
　　天冷了，祝遥还穿那件格纹的赛车手裙，为了多卖两瓶酒，捏住闵佳文下巴的手指甲泛着青紫。
　　“你凭什么管我？”她压低声音问，像在雨里冻久的落魄的狗。
　　闵佳文喉咙里咕噜一声，最终还是什么都没说出来，只是闭上眼。
　　她这副顺从的样子，反而激发了祝遥心里更暴躁的东西：“在我面前装什么样子？”
　　“在你情儿面前装够了，又跑我面前来装？”
　　“不是情儿。”闵佳文闭着眼睛说。
　　祝遥冷笑一声：“情儿，相亲对象，随你怎么叫吧。”
　　曲清澄拢着风衣站在镜头外，眸子垂下去。
　　一阵噼里啪啦的声音。
　　电影布景做的极真。装啤酒的红色塑料箱上粘着后厨飘过来的油污，黑黑粘粘的一层，闵佳文被祝遥反抵着，白色高领毛衣的袖子蹭在箱角，狼狈的脏了一片。
　　祝遥狠狠吻上去，撞倒一个塑料箱，金属啤酒罐掉在地上，骨碌碌滚了一地。
　　除此之外，现场静的出奇。
　　都是经验丰富的工作人员，知道戏到了最要劲的时候，生怕喘气的声音都会影响演员的状态。
　　曲清澄也屏住呼吸，风衣口袋里的手指蜷紧，忽然触到了什么东西。
　　一张小纸条。
　　祝遥今早提醒她热三明治的，被她装进毛衣口袋又移到风衣口袋，特意收着。
　　此时指尖一划，发出尖锐的声音，曲清澄吓了一跳，生怕影响了现场收音。
　　可她左看看，右看看。
　　没有一个人看向她，所有人都看着镜头下的祝遥和闵佳文。
　　呼——曲清澄松了一口气。
　　原来刚才那尖锐的声音，只是响在她心里。
　　她再次看向镜头下的祝遥，放开了闵佳文一瞬，可等到闵佳文抬眸，她又像根本不愿让闵佳文开口说话，又一次吻上去。
　　曲清澄盯着祝遥的一张脸。
　　明明一点也不肿的，那么小巧紧致，好像除了“青春”两字再不出其他更适合的形容了，在镜头下灼灼闪着光。
　　曲清澄忽然想起自己眼下的那条细纹。
　　三十将近的年纪，人生的第一条细纹，怎么抹眼霜也抹不掉。
　　镜头下祝遥放开了闵佳文，闵佳文忽然失声痛哭：“我老了。”
　　“我老了你知道吗？”
　　她开始捶打祝遥的胸口，在狭窄的储酒间里，发出咚、咚，闷闷的回响。
　　曲清澄早把那剧本看熟了，很快意识到那是闵佳文的临场发挥。
　　原来的剧本上，只写着让闵佳文安静哭泣。可曲清澄亲临现场，一气呵成看下来，又觉得这场爆发恰到好处。
　　闵佳文哭着哭着，才安静下去，顺着架子缓缓往下滑，啤酒箱不平整的地方，勾住闵佳文毛衣上冒出的一个线头，随着闵佳文下滑，越拉越长。
　　毛衣抽出一条线，狼狈又可悲。
　　梅导在镜头外喊：“卡。”他深吸一口气。
　　所有人跟着梅导深吸一口气，好像都已经到了憋气的极限。
　　******
　　祝遥走到镜头外来，额头上沁着细细的汗，她找到毛姐：“还行么？”
　　毛姐说：“戏很行，脸很不行，赶紧喝黑咖啡。”
　　“你说你这状态爆发怎么不赶在脸好的时候。”
　　祝遥笑笑，喝一大口黑咖啡，刚才那场戏太爆发，她又被灯光照着暖风机吹着出了一身汗，这会儿把黑咖啡当水喝，又苦得皱起眉。
　　忽然毛姐碰碰她胳膊。
　　祝遥顺着毛姐视线看过去，才看到混在工作人员里往外走的曲清澄。
　　祝遥把咖啡往毛姐手里一塞，快步走过去：“什么时候来的？”
　　曲清澄抬头笑笑：“就看了你刚才那场戏。”
　　“怎么就要走？”祝遥问：“你今天不是没课？多待会儿。”
　　“不了，我……”曲清澄找了个理由：“要备课。”
　　“哦，这样啊。”祝遥缓缓点了一下头。
　　当曲清澄准备转身的时候，她又忽然凑过去，压低了声音在曲清澄耳边说：“骗子。”
　　曲清澄往旁边躲了一下：“这么多人呢……”
　　这时有两个搬灯架的工作人员路过她们身边：“戏现在很可以啊祝老师！”
　　祝遥笑笑：“都说了别叫我老师。”
　　“你值得你值得。”那两人笑：“得了影后上台致辞的时候，别忘了感谢我们啊。”
　　祝遥又笑：“我可不敢这么想。”
　　两人搬着灯架走了，祝遥看一眼身边的曲清澄，一直低着头，叮嘱她：“站这儿等我会儿，别跑。”
　　她走到毛姐身边，要过今天的场次表看了看，还给毛姐后又走回曲清澄身边：“走吧，陪我出去抽支烟。”
　　“你有空？不接着拍吗？”
　　祝遥回答：“我就记得午饭以前没我戏了，刚去确认了一下。”
　　她勾了一下曲清澄的小手指：“走吧。”
　　曲清澄躲开了，沉默的跟着祝遥走出去。
　　******
　　“好晒啊。”
　　曲清澄跟着祝遥走到花坛旁，秋高气爽，阳光直愣愣照过来，几株略高一点的灌木根本挡不住。
　　祝遥眯起眼睛点了支烟，这样说了一句。
　　曲清澄“嗯”一声。
　　祝遥想了想，双手手掌拼成一个小小屋顶，挡在曲清澄眼前：“还晒不晒？”
　　曲清澄抬眼，视线陷在祝遥在她眼前搭出的一片阴影里，看过去祝遥的脸，就也带了些影影绰绰的感觉。
　　“怎么了你？”祝遥问。
　　“没怎么啊。”
　　“骗子。”祝遥又说了一次，没夹烟的那只手蜷指在曲清澄额头上轻弹了一下，又重新在曲清澄眼前挡好。
　　“我就是……看你演得很好。”
　　“演得好不好么？”
　　“是因为我陪你体验过的关系么？”
　　“嗯？”
　　曲清澄轻轻拍掉祝遥的手：“你刚才吻闵佳文的时候，想着她的相亲对象对吧？”
　　“那你吻我的时候，是不是也想着赵先生？”
　　祝遥的头垂下去，沉默的抽一口烟。
　　“虽然你对我的时候很温柔，但你、你是……有感而发，所以刚才演的那么好。”
　　祝遥又抽一口烟：“所以你觉得我在利用你？”
　　“你是不是？”曲清澄看着祝遥：“不然你……到底为什么不阻止我见赵先生？”
　　“你真的想知道？”祝遥抽着烟，细白的烟灰掉在黑色漆皮的夸张高跟鞋鞋面。
　　曲清澄点点头。
　　“好，那你今晚跟我走。”
　　******
　　曲清澄下午待在家里，备了课，批了作业，无事可做，又把画板翻出，夹在胳膊下走上露天小阳台架好。
　　架好了，也只是呆望着对面那栋叠拼的下叠，因长久没住人，墙面因染了青苔又风化，变成一片沧桑的灰绿。
　　曲清澄拿着铅笔，对着房子虚虚比划了一下，半天还是没下笔。
　　她发现自己本来也不是想画画。
　　索性丢开画笔，一心一意盯着对面的房子看。
　　她之前问过毛姐，为什么剧组要租对面的叠拼别墅当片场，毛姐说梅卫林是那种特看感觉的导演，对绪染老师家的布置要绝对真实，还要有生活过的痕迹。
　　把脑中想象的布景让副导演绘制出来，问了一圈，最后还是祝遥说，她高中有个同学家里跟这感觉很像，高中后一家人就出国了，房子一直空着，可以问下能不能租来当片场。
　　结果那家父母是梅导的粉丝，一听这事特激动，也没抬价，租约很快定下来了。
　　曲清澄对着那房子想：如果梅导没租下那里，如果她没和祝遥偶遇，现在的她，会老老实实接受爸妈安排的赵先生么？
　　老实说，她也不知道。
　　框架眼镜戴久了，鼻梁很累，一个人的时候，曲清澄喜欢把眼镜摘下来，捏捏鼻梁休息会儿。
　　“喂，你。”
　　这时楼下有人轻轻喊她。
　　曲清澄重新把眼镜戴好，走到小阳台边。
　　祝遥站在院子里没喷水的喷泉旁，指间夹着一支烟，仰起脸冲她微笑。
　　“要走了么？”曲清澄问：“你要带我去的那地方。”
　　祝遥摇头：“没呢，还没拍完，我出来抽支烟想想戏。”
　　“你干嘛呢？”她问曲清澄。
　　“没干嘛。”
　　“画画呢？画的什么，举起来我看看。”
　　“什么都没画。”曲清澄心里有些烦闷起来：“天凉了，我回房了。”
　　她夹着画板下楼，脑子里满是昨晚车后座的那场亲密。
　　那时祝遥醒酒了？还是没有？
　　她不阻止自己见赵先生的原因，是不是为了体验剧本？
　　那她深吻自己的时候，和吻闵佳文的感觉有没有区别？
　　曲清澄脑子里越想越乱，楼梯都踩空一阶差点崴了脚，站定后出了一身冷汗。
　　只是二十九岁尚没恋爱过的她，那时并不知道那样的感觉就叫吃醋。
　　一头钻进卧室，窗帘也不拉开，灯也不打开，就闷着。
　　不一会儿，一阵劈劈啪啪的细微声音响起。
　　曲清澄刚开始不想管，那声音响个不停，她不得不留神听了一会儿，怀疑哪家养的鸟不小心飞出来，在啄她卧室的窗户。
　　曲清澄拉开窗户查看，发现并没什么鸟类停留的痕迹。
　　楼下却传来低低一声：“喂，你。”
　　“终于开窗啦。”
　　曲清澄向下望去，祝遥站在她卧室楼下笑笑望着她，手里抛着一颗小小石子。
　　曲清澄问：“你砸我玻璃干嘛？”
　　“我没带手机出来，只好这样叫你啊。”祝遥笑：“放心我收着劲呢，不会砸坏玻璃的。”
　　“你怎么知道我在卧室？”
　　“猜的。”
　　“小石子哪来的？”
　　“花坛那边捡的。”
　　“唔……那你叫我要干嘛。”
　　“好像……也不干嘛。”祝遥挠挠头：“就看看你，行不行？”
　　这时天近黄昏。
　　深秋近冬的天气，不管白天太阳再怎么大，只要太阳一落山，天就陡然冷起来。
　　天色一旦阴沉下来，就开始隐隐露出冬天萧瑟肃杀的感觉。
　　祝遥那张仰着微笑的脸，就成了天地间唯一一抹亮色。明明是明丽偏冷的长相，该是清冷美人不好惹那种的，偏偏当着曲清澄，经常做挠头这样愣愣的动作。
　　就有些冒着傻气的可爱。
　　曲清澄因上午一场戏冻结的心，悄无声息的融化了一块。甜蜜的液体流淌下来，像沾着细碎花瓣的蜂蜜。
　　祝遥仰着脸，声音不大，消融在黄昏的天色里：“就想看看你，行不行嘛？”
　　曲清澄：“行……”
　　她一句话没说完，天地间发生了奇异的魔法——
　　院子里唯一一盏昏暗的路灯，此时瞬间亮点。
　　曲清澄和祝遥都愣了一下。
　　祝遥每天在片场里面拍戏，曲清澄则多数时间在学校上课，两人都不知道路灯被设定成几点钟开。
　　路灯很暗，照不透浓厚的夜，可在薄薄一层暮色中，就显出些璀璨。
　　曲清澄望着楼下，祝遥仰起的笑脸被点亮，璀璨的灯光掉进她清亮的眼睛里，像装满一颗颗闪亮的星星。
　　曲清澄故作坚硬的一颗心，就一块一块的融化坍塌了下去，再也冻不起来。
　　她对祝遥说：“你等等啊。”
　　转身往里面走。
　　不一会儿，身影重新在窗口出现：“接稳了啊。”
　　“什么？”
　　曲清澄笑笑把手里的东西抛下去。
　　圆圆滚滚一个小东西，流星一样在暮色中划一道弧度。
　　祝遥伸手去接：“你不会也丢给我一颗小石子吧……”
　　等那东西落进手心，低头一看，才发现是颗酒心巧克力。
　　笑着问曲清澄：“给我的？哪来的？”
　　曲清澄轻哼一声：“路边发传单的人送的，行不行？”
　　“发传单的人买这么贵的巧克力？”祝遥把巧克力包装纸扭开，是那种很复古的包装纸，像玻璃或水晶，看似透明，褶皱的表面反射光线，又发出彩虹一样七彩的光。
　　祝遥把巧克力塞进嘴里，压在舌头下，黑巧的外壳融化了，甜蜜的酒心就包裹着舌根淌出来。
　　“谁告诉你我容易在片场容易低血糖的？”祝遥问：“毛姐？”
　　曲清澄“嗯”一声。
　　“买了多少？”
　　“反正够你吃了。”
　　“曲清澄，曲清澄。”祝遥含着巧克力，感受着酒心的一点甜顺着舌头流进心里，她在这样的时刻叫曲清澄的名字，曲清澄的名字就也染了甜。
　　“嗯，干嘛呀？”曲清澄的声音，今天以来第一次染了点笑意。
　　“你知道我今晚带你去哪儿？”
　　“不知道。”
　　“那你不问，不怕我把你拖去卖了？”
　　“你敢。”曲清澄笑：“我可是你老师，你不尊师重道。”
　　“说出来怕吓着你。”
　　“好吧。”曲清澄笑着顺了祝遥的意思：“那我就问一句，去哪儿呢？”
　　风吹透薄暮，带着橙黄的路灯灯光，让祝遥嘴角淌出的酒心香气染了金。
　　她看着曲清澄轻声说：“见我妈，你敢吗？”
　　******
　　祝遥坐在商场里等曲清澄的时候有点紧张。
　　她戴着帽子和口罩，算是全副武装，因为出发之前毛姐告诫她：“万一你妈在商场闹起来，现在人谁还没个能拍视频的手机啊，要是有人认出你……”
　　祝遥说：“那你还让我去。”
　　还让副导演把祝遥今天的戏都往前排了，就为了她能在祁胜军结婚纪念宴的前一天，陪祝映岚去买衣服。
　　毛姐叹口气：“谁让她是你妈呢。”
　　祝遥觉得毛姐这个女人也是有意思的很，看起来多厉害的，其实心软得跟什么一样。
　　祝遥悄悄对她说：“我叫曲老师跟我一起去了。”
　　毛姐瞪大猫一样的圆圆眼睛：“疯了吧你？”
　　“嗯，可能是的。”
　　她也没想到她会叫曲清澄一起陪祝映岚买衣服，莫非是梁静茹给她的勇气吗。
　　当然不是，大概是她察觉到的曲清澄那一点情绪波动，给了她勇气。
　　曲清澄担心祝遥是在利用她。
　　曲清澄因此生气了。
　　那么，曲清澄心里或多或少，是真正在意她的吧，虽然她现在还不知道曲清澄为什么不主动拒绝相亲这件事。
　　这会儿她坐在商场的VIP休息室等曲清澄，左脚架在右腿，右脚架在左腿，换来换去，坐不安稳。
　　祝映岚选了张与祝遥背对背的沙发，像是不想从祝遥的眉眼间看到祁胜军年轻时清隽的痕迹。
　　祝映岚不耐烦的说：“还等什么人来给我参考衣服啊？你给我参考不就行了？你现在不是明星么？”
　　祝遥只说：“多个人参考总是好的。”
　　祝映岚嘴就没停过。
　　从定的酒店太贵，到祝遥每天给她点的餐纯属狗食浪费钱，又骂祁胜军结婚纪念定的酒店太铺张。
　　祝遥是直到现在才发现祝映岚多在乎钱的。
　　以前祝映岚在乎的是公司，天天把销售业绩挂嘴边，战胜了祁胜军的公司她就特高兴。
　　现在两人公司都没了，祁胜军靠着新妻子那边的关系做点小生意，祝映岚没了精气神，就全靠祝遥养着。
　　她手里什么都抓不住，就只能叨念着钱。
　　其实祝映岚刚出yu前半年，两人是吃了一点苦的。那时祝遥刚开始拍戏，通告也没那么多，租了大房子手上就没那么宽裕。
　　其实后来就好了。
　　祝遥算个小流量，没什么经典角色混的不算特别好，但也不至于太差，赚的钱至少给祝映岚用绰绰有余。
　　可祝映岚天天念叨着钱钱钱，钱钱钱。
　　本来祝遥今早起床，一点宿醉的感觉都没有，一来昨晚喝的都是好酒，二来她酒量确实不错。
　　这会儿却被祝映岚叨叨的，头又隐隐作痛起来。
　　她双手架着膝盖揉着太阳穴，心里生出一股想逃的冲动。
　　她大概真的是疯了才会想到带曲清澄见她妈，就为了证明她不表白并不是为了利用曲清澄？
　　她自己面对祝映岚尚且想逃，更何况从小在儒雅家庭长大、根本没见过这阵仗的曲清澄？
　　祝遥越想越慌，不由的就站了起来。
　　这时一个柔柔声音传来：“你要去哪儿呀？”
　　作者有话说：
　　明明是甜甜的呀，大家为什么要慌呢？（围笑
　　今日曲老师献唱一曲：“爱真的需要勇气，来面对六眼飞鱼～”感谢昨天豪气给我深水鱼雷的小天使【忘了】，还有每天暖我&给我点唱机灵感的【活森】、【沐晨言】、【小孩】、【照海】、【千亦枫】等等小天使！还有所有投雷、灌营养液和看文的小天使们！特意手动打字是被你们暖到了！TAT六眼飞鱼也不怕了！～
　　感谢在2021-10-23 14:02:52~2021-10-24 12:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：忘了 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言 2个；小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏木 15瓶；十顾zy 6瓶；阿娜、青华 2瓶；35310176、未绾° 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第56章
　　◎闹翻◎
　　祝遥一愣：“你怎么提早到了……”
　　来见祝映岚以前, 她虽然和曲清澄从同个小区出发，但刻意没和曲清澄一起走，只说：“我要先去接人, 你八点过的样子到华商就好。”
　　曲清澄说：“我开车方便, 和你一起去接呀？”
　　祝遥拒绝：“不，我和我妈……挺久没见了, 独处一会儿。”
　　曲清澄当然没再坚持。
　　其实祝遥不是这样想的, 她坐着毛姐给她安排的车，一个人到酒店接了祝映岚, 先一步到了商场，听着祝映岚喋喋不休的念叨钱、以及骂祁胜军, 听得她宿醉一般头疼起来。
　　那些母女相处的温馨时刻，早已随着祝映岚和祁胜军婚姻的分崩离析，在岁月深处烟消云散了。
　　像被火烧过的旧照片，你分明还记得上面人笑得美好，却只能眼睁睁看着它燃成灰, 被风吹散，细细的扬起，直到不留一丝痕迹。
　　祝遥发现自己先一步来见祝映岚, 是来做心理准备的。她总得先适应一会儿祝映岚，才能和曲清澄一起面对。
　　就在她反悔不想让曲清澄见祝映岚的时候, 正要溜走, 曲清澄比约定时间提早到了。
　　祝遥尴尬得像被抓了现行：“我想去洗手间而已……”
　　曲清澄笑道：“我怕来晚了让你和阿姨等, 本来打算来等你们的, 没想到你们更早。”
　　她又绕到里面的沙发：“祝遥妈妈, 你好, 还记得我吗？”
　　祝遥只看着祝映岚的背影, 发现自己就能完全窥得祝映岚的情绪，可见世上真有母女连心这件事。
　　祝映岚背影先是一僵，明显错愕一下：“曲老师？”
　　一声“曲老师”，叫得祝遥眼睛一酸。
　　她以前不了解祝映岚公司的情况，但从她秘书嘴里，多少能知道一点祝映岚为了生意，每天要跟多少人见面周旋。
　　祝映岚只见过曲清澄两面，还是五年前的事了。
　　但祝映岚还是清楚的记得曲清澄。
　　还能为什么呢？因为曲清澄曾是祝遥的老师，曾是有能力决定祝遥未来走向的人。
　　祝遥相信祝映岚因她与祁胜军的相似而恨她，她也相信祝映岚深爱她。
　　然后她就看到祝映岚的背塌下来，带着一种落魄后的破罐子破摔：“你怎么在这里？”
　　“你一个当老师的，不会跟我女儿有一腿吧？”
　　曲清澄的脸一瞬红了。
　　祝遥快步绕到祝映岚身边：“妈……”
　　祝映岚半笑不笑的打量着面前的曲清澄。
　　柔软熨贴的白山羊绒高领毛衣，肩线挺括的风衣，一条浅蓝色直筒牛仔裤，一双皮质上好的乐福鞋。
　　头发柔顺的披下来，戴一副金丝边眼镜，手里拎一个昂贵蛋糕专柜的纸袋，应该是刚刚在一楼买的。
　　曲清澄这副样子，温柔而文雅，的确很能让人想到曲妈妈说她的那句话——“没吃过苦头的”。
　　祝遥明显发现祝映岚的眼神，变得嘲讽而恶毒起来。
　　那是一种经历太多打击后的不甘——凭什么我的生活腥风血雨，你的生活岁月静好？
　　典型的心态失衡。
　　曲清澄控制了一下情绪，对祝遥笑道：“你不是想去洗手间吗？你去吧，我在这里陪阿姨坐会儿。”
　　祝遥马上说：“我又不想去了。”
　　且不说刚才她要去洗手间只是幌子，就算她真的很急，现在也不可能去。
　　留曲清澄和这种状态的祝映岚独处？疯了吧。
　　曲清澄笑笑，对祝映岚走近一步，把手里纸袋递过去：“阿姨，这是我刚在楼下买的柠檬戚风，不腻的……”
　　祝映岚接过纸袋笑了笑。
　　那不是一种和善的笑。
　　她手指颠着那纸袋，想起自己公司以前，也经常买这个牌子蛋糕招呼客人的。
　　她问曲清澄：“你以为我没吃过？”
　　曲清澄一怔：“不是这个意思……”
　　下一秒祝遥就发现她低估了祝映岚，就算她不去洗手间站在这里陪曲清澄也没什么意义，因为她根本预计不到祝映岚的行为。
　　祝映岚把纸袋狠狠冲曲清澄掷了过来。
　　祝遥拉着曲清澄躲开：“小心！”接着纸袋落地，微微轰一声，纸盒里的蛋糕摔出来，白色奶油在地砖上搓出一道狼狈弧线。
　　VIP休息室外是会员中心，这时已有办理会员卡的客人朝里面张望。
　　当班主管反应很快：“我马上安排人来收拾。”
　　祝遥口罩下的脸红了：“谢谢……”
　　清洁人员拿着拖把和抹布进来的时候，祝映岚毫不避讳的对着曲清澄冷笑：“你叫我阿姨？你果然跟我女儿有一腿是吧？”
　　“你一个当老师的，要不要脸？”
　　祝遥戴着口罩越发觉得透不过气：“你能不能等会儿再说话？”
　　要不是这家商场以服务好著称，祝遥确定他们会保障客户隐私，要不然，现在就该毛姐急吼吼冲过来危机公关了。
　　“我为什么要等会儿再说话？”祝映岚声音颓丧而尖厉，她绕着自己干枯粗糙的发尾，忽然换了个话题问曲清澄：“你头发护理哪里做的？很贵吧？”
　　曲清澄温和报了一家发型店的名字：“这家的鱼子酱护理不错，阿姨有兴趣的话，我可以陪你去。”
　　清洁人员又拿着拖把和抹布匆匆出去了，出去之前瞟了祝遥一眼，估计也没看出来祝遥是哪个小明星，但连她都替祝遥尴尬。
　　祝遥拉拉曲清澄的袖口：“你不用这么……”
　　不用这么迎合祝映岚。
　　祝映岚没理曲清澄的邀请，又问：“你多大？”
　　曲清澄温声有礼回答：“二十九。”
　　祝映岚冷笑一声：“你二十九岁来叫我阿姨？太老了吧？我女儿可才二十三，花一样的年纪。”
　　曲清澄飞快的看了祝遥一眼。
　　祝遥那时已经不只有宿醉带来的头疼感，她还嗓子发干、想吐，滞后的宿醉感铺天盖地。
　　她只想让祝映岚对曲清澄狂风骤雨般的攻击停下来：“妈，我和曲老师不是那种关系。”
　　祝映岚还是那副半笑不笑的脸看着祝遥，显然一个母亲对女儿的情感关系有着天然直觉。
　　“真的，我对这次电影剧本拿捏不准，曲老师只是陪我体验剧本而已，等电影拍完了……”
　　等曲老师的相亲对象回国了。
　　祝映岚笑着问：“那时会怎样？”
　　祝遥戴着口罩真快透不过气了，摘下口罩喃喃道：“那时我就会海城了，曲老师留在邶城有她自己的生活，还能……怎么样。”
　　祝映岚带着一种趾高气昂的胜利眼神瞥了曲清澄一眼：“这样啊。”
　　那时祝遥发现，祝映岚对曲清澄毫不留情的攻击，不只源于对她顺遂生活的不满，还源于怕她抢走女儿的占有欲。
　　没了公司，没了祁胜军，没了一切生活寄托和情感倚靠，只剩一个又爱又恨、又近又远的祝遥，是她的一切。
　　曲清澄听着她们的对话倒吸一口凉气。
　　她转身走了。
　　祝遥心里一慌就要去拉她：“曲清澄……”又怕一个亲密动作，引来祝映岚更让曲清澄尴尬的攻击，尴尴尬尬的住了手。
　　祝映岚在后面冷笑：“这么大脾气，有什么好追的？”
　　就因为这犹豫的一秒钟，祝遥没拉住曲清澄，曲清澄卡其色的身影，在门缝里消失不见了。
　　祝遥深吸一口气转回来：“走吧，我先送你回酒店。”
　　祝映岚：“为什么？你不是要陪我买衣服？”
　　“你还有心情买衣服？”
　　“为什么没心情？明天祁胜军的结婚纪念宴，我总得打扮打扮再去吧，不能在祁胜军和他小蜜面前丢脸……”
　　她瞥着祝遥：“你不会想赶紧送我回酒店了去找那女人吧？”
　　祝遥沉默不说话。
　　祝映岚冷哼一声：“你看她那个样子，你们走得下去么？”
　　******
　　祝遥坐在一家品牌专卖店的时候有些心不在焉。
　　导购拿着三四套裙装过来给她们选：“这都是刚到的新款。”
　　祝映岚问：“哪套好？“
　　祝遥：“你自己选。”
　　祝映岚不满：“那我都试！还有那两套！”
　　她抱着一堆衣服，走进试衣间。
　　直到这时，祝遥才呼出一口气，揉着自己的太阳穴。
　　她不是不气祝映岚。但也不是不知道，如果不能好好打扮去祁胜均的结婚纪念宴，祝映岚输了这一头，一定会崩溃的。
　　她现在坐在这里，陪祝映岚试衣服，还有一个原因，就是她不知道自己该不该去找曲清澄。
　　刚才祝映岚这一闹，让祝遥想起的，是十七岁时祝映岚背着她、去学校找曲清澄送红包的一幕。
　　那种最不堪一面被曲清澄看到的狼狈感，时隔五年之后，再一次铺天盖地，向她席卷而来。
　　只不过五年前她是被动的。
　　现在她是主动的。
　　主动把最狼狈不堪的一面给曲清澄看到。
　　曲清澄果然被吓走了呢。
　　以后，曲清澄再不会纠结祝遥为什么不跟她表白了吧。
　　这样的家庭、这样的处境，怎么可能去建立一段亲密关系。
　　祝遥点在手机通讯录上的手指，轻轻摸过曲清澄的名字，蜷了回去。
　　那么……就让曲清澄远远逃开吧？
　　******
　　曲清澄回到家，钥匙丢进玄关处的托盘里，清脆铛一声。
　　她刚一路开得有些急，过一个路口交通灯变黄她还是冲了过去，不知被拍违反交规没有。
　　她换了鞋，没来得及脱风衣，就急急冲进洗手间。
　　打开灯，对着镜子细细打量自己的脸。
　　又凑近，手指拨着下眼睑。
　　嗯，眼下唯一一道细纹，像一条细细的虫爬在那里，无论什么角度都没有消失。
　　祝映岚有些尖厉的声音响在她耳边：“你二十九岁来叫我阿姨？太老了吧？”
　　又想起今天上午看的那场戏，闵佳文靠在染了油污的啤酒箱子上失声痛哭：“我老了。”
　　“我老了你知道吗？”
　　曲清澄默默关了灯，有些失魂的走出洗手间，跌坐进客厅的沙发里。
　　摸出手机，给袁怡发了条微信：“你上次说那个眼部热玛吉……”
　　发出去曲清澄就后悔了，正想撤回的时候，袁怡的微信已经回过来了：“啥啥啥？你终于决定要跟我一起去做了吗？”
　　“两人同行同享七五折哟亲！”
　　袁怡是曲清澄的同事，办公室的医美达人，热衷于一切帮自己脸面对抗地心引力的医美项目，曲清澄因为与她年纪相仿，成了她的重点安利对象。
　　眼部热玛吉这个东西，就是曲清澄从袁怡那里听来的。
　　袁怡信誓旦旦说：“保证让你眼下细纹一根都没有！跟十九岁一样没差的！”
　　曲清澄笑：“十九岁也太夸张了吧。”
　　袁怡磨她：“一起去吧，你又不缺钱，我们俩一起去还能打折呢。”
　　曲清澄还是只笑：“这不是钱的问题……”
　　袁怡撅起嘴：“知道知道，你觉得女人应该自然优雅老去对吧？像你的杨绛先生那样。”
　　她指指曲清澄办公桌上的一本书。
　　那段时间曲清澄在重看《杨绛传》，每看一遍，都为那个智慧优雅的女性深深着迷。
　　曲清澄笑着对袁怡反向安利：“你也看看嘛，看了就发现时间的魅力了。”
　　袁怡捂住眼睛：“我不看！我是化学老师！崇尚现代科学的威力不要什么时间的魅力！”
　　那时两人还笑着打趣了好一阵，曲清澄实在想不到，她有一天会主动对袁怡主动问起眼部热玛吉这个东西。
　　连袁怡都问她：“你是怎么想通的？太阳打西边出来了吗？”
　　曲清澄在袁怡看不到的地方，窝在沙发一角面红耳赤，飞快打字给袁怡回微信：“不是我啦是我一个朋友有兴趣，我先帮她问问。”
　　发完以后把整个对话框都删了，很不想看见自己刚才询问眼部热玛吉的话。
　　把手机丢在一边，曲清澄抱了个毛绒垫子，靠着沙发一角发愣。
　　偏偏这时手机又进来一个电话，曲清澄以为是祝遥，不想接，电话响了一会儿，却还是没忍住把手机摸了过来。
　　结果不是祝遥，是她妈：“清清啊，今天怎么没回来吃饭？”
　　她是周日单休，偶尔比较有空的时候，周日会回父母家吃饭。
　　“嗯，昨晚不是刚回来过？今天懒得开车了……”
　　“早知道你今天不过来，昨天给你带点饭菜回去的。你自己有没有好好吃饭啊？”
　　“有啦。”
　　“千万不要委屈自己哦，你从小没受过一点委屈的……”
　　曲清澄无奈轻柔的打断她妈的絮絮叮嘱：“妈，我在备课呢。”
　　“好好好，你忙。”
　　她妈把电话挂断。
　　曲清澄把手机丢回一边，再次抱着垫子发起愣来。
　　她想着她妈刚才那句话：“没受过一点委屈的。”又想起以前她妈对朋友讲起她：“就因为没受过一点委屈，所以心高气傲呀，真怕她将来到社会上吃苦头。”
　　表面抱怨，实则语带骄傲。
　　曲清澄发现自己真的是这样，没出过象牙塔，看上去温温柔柔，其实还是脾气大。
　　比如今天那尴尬的争执之后，她没吵没闹，直接转身走了。
　　她不是不知道，那是最决绝的做法。
　　她这时抱着垫子坐在自家沙发上，想着祝遥刚才想伸手来拉她，后来又没拉，也不知祝遥知不知道，为什么她会突然走了。
　　也许祝遥不知道的吧，连曲清澄自己都觉得自己心态微妙。
　　她生气的点在于，当祝映岚说她老以后，祝遥没有第一时间帮她还击，而是说了另一件事。
　　等到电影拍完以后，她们就……什么都不是了。
　　曲清澄掐着垫子一角，把绒毛掐成一簇又抚平。
　　她当然知道，祝遥说的是最接近事实的真相。
　　等到电影拍完以后，祝遥的经纪公司在海城，她肯定要回去的。至于曲清澄，那时候赵先生应该回国了吧。
　　她会有勇气跟爸妈说，她要拒绝赵先生么？
　　往事像座山，压在曲清澄细瘦的肩膀，越想忘却越沉重，把她每次面对祝遥时积攒的勇气碾碎成粉末。
　　曲清澄叹口气，把眼镜摘下来，仰头望着天花板，发现上面不知何时多出条裂纹。
　　曲清澄忽然想到——等一下，祝遥不会以为她逃跑了吧？
　　祝遥在她误会自己利用她时，带她见了祝映岚，那么复杂的家庭关系，就是祝遥不敢踏入一段感情的原因了？
　　祝遥是想……让祝映岚吓走她？
　　******
　　祝映岚一次次从试衣间出来，抱怨这件衣服显得她腰间赘肉多，那条裙子显得她只有一米五。
　　一旁导购的脸色越来越难看。
　　祝遥问她要不要换个品牌看，她又不要。
　　商场都快关门了。
　　她逼着祝遥选，祝遥实在没心思：“要不都买。”
　　祝映岚破口大骂：“疯了吧你？还以为我们家有金山银山坐吃不空啊？你当个小破演员能有我以前做生意赚得多？”
　　旁边导购的眼神就开始带了一点窥视欲，像是想看出这个戴帽子口罩的是哪个小明星。
　　祝遥把口罩压得更紧了一点，一阵气短。
　　她现在的收入，有时候比祝映岚以前高，有时又低一些。主要问题出在资源没那么稳定，算平均值的话就吃亏一些。
　　但她知道祝映岚不是在说赚钱的事，打压现在羽翼渐丰的她，能让祝映岚心里稍微好过一点。
　　祝映岚见祝遥不理她，又转身对着镜子，自己在那边左扯右扯，嘟哝着：“我记得祁胜军那小蜜腰挺细的，生了孩子也没怎么走样变形……”
　　祝遥终于走过去：“妈，买蓝色那条裙子吧，明天头发盘起来，你脖子比她好看。”
　　祝映岚看她一眼：“真的啊？”
　　祝遥点头。
　　祝映岚又去试衣间把那条蓝裙子换上了，出来照镜子的时候又开始骂：“这条裙子真显得我只有一米五，设计师怎么这么蠢！你也蠢，为什么要选这条！祁胜军小蜜肯定要笑话我……”
　　所有的咒骂最后殊途同归：“祁胜军那个狗东西……”
　　祝遥沉默。
　　祝映岚骂够了，最后却说：“那就买蓝色这条。”
　　导购都惊了，估计觉得祝映岚跟精分似的。
　　祝遥“嗯”一声，内心涌过一阵酸涩。
　　******
　　祝遥把祝映岚送回酒店，分别的时候她问祝遥：“明晚你陪我去么？”
　　祝遥沉默良久，“嗯”一声。
　　祝映岚像是松了一口气，向酒店里走去。
　　祝遥看着她的背影，相较于以前趾高气昂的挺拔，她现在总喜欢勾着背，又没穿高跟鞋，就比以前矮了不少。
　　看上去不是不可怜的。
　　回到自己的酒店房间，祝遥洗了澡，擦了身体乳，等身体乳吸收的时候，贴了张面膜开始看剧本。
　　明晚她要陪祝映岚去祁胜军的结婚纪念宴，刚好另一个演员上午要去医院检查尾椎，就把祝遥的戏往前排，他的戏往后排，也算正好。
　　祝遥怕今晚这一闹，明天到片场自己不能集中精神，会拖慢进度，便拿出剧本想提前酝酿。
　　偏偏那剧本祝遥看得太熟了，台词的每一个字都像刻在她脑子里一样。
　　剧本看太熟的坏处是没什么新的信息量涌入，脑子就容易走神。
　　看着剧本上写小枝攒了挺久钱，给绪老师买了挺贵一蛋糕，偏说是酒吧客人不要了自己随手拎回来的。
　　那时候小枝已经听绪老师的话辞职了，偏偏年轻人一股倔劲放不下面子，故意骗绪老师自己还在卖酒。
　　其实绪老师早就知道了，就是在那晚，二十二岁的贺小枝，和三十三岁的绪染，发生了她们的第一次。
　　吃了一半的蛋糕就在床头，床上的绪染随着两人的激烈，身一伸，手指蹭过洁白柔软的奶油。
　　绪染说：“我真的老了你知道吗？像枯掉的奶油。”
　　贺小枝说：“不，你一点都不老。”她把绪染手指沾到的奶油吞进嘴里。
　　祝遥看着剧本的描述，想着今晚曲清澄买来、被祝映岚摔坏的那个柠檬戚风。
　　祝映岚问曲清澄：“你二十九岁来叫我阿姨？太老了吧？”
　　她忽然意识到一个问题——
　　她那时没有帮曲清澄反驳，是不是……错了啊？
　　祝遥想着这个问题，就彻底看不进去剧本了，拢了件棒球外套又拔了房卡，脚步匆匆向电梯那边跑去。
　　作者有话说：
　　小天使们，踏实点了么？（围笑
　　感谢在2021-10-24 12:01:50~2021-10-25 16:23:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：照海、活森、沐晨言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会飞的热带鱼 15瓶；潼 10瓶；十顾zy 6瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第57章
　　◎留宿◎
　　祝遥冲向电梯时跑的很快, 白球鞋陷在走廊柔软的地毯里一深一浅，跑到电梯口又连按三次下行按钮，好像这样电梯就能来得快一点似的。
　　这时挺晚了, 电梯里没人, 祝遥一个人走进去，能听到电梯下行时发出的呜呜声。
　　那低频规律的声音, 让祝遥逐渐冷静下来。
　　走出电梯时脚步就变慢了, 在酒店大堂兜着圈踟躇一阵。
　　酒店服务到位，很快有人来问：“祝小姐是忘带房卡了么？”
　　都知道梅导的剧组下榻, 如果将来电影真在国际得奖，酒店与有荣焉。
　　祝遥浅笑摇头：“没忘, 我就……走走。”
　　酒店的人退开了。
　　祝遥漫无目的地转了两圈，心里跑过去找曲清澄的冲动，反而渐渐消退了。
　　去找曲清澄又怎么样呢？
　　诚如她今晚所说，等到电影拍完，她回海城继续拍戏, 曲清澄留在邶城继续教书。
　　就算那时没有赵先生，也还会有张先生王先生钱先生。
　　不管曲清澄有怎样的过去，她没有主动拒绝她父母的勇气, 至于祝遥，也没有要求她去拒绝的勇气。
　　更何况现在……
　　祝遥手机上收到一条信息, 是祝映岚发来的, 穿着蓝色连衣裙, 在酒店房间对着玄关镜子自拍一张：“真的好看？”
　　祝遥回复：“好看的, 放心。”
　　她呼出一口气。
　　更何况曲清澄已经被祝映岚吓走了不是吗？
　　收起手机时祝遥笑了一下, 大概是笑自己傻, 明明事情发展在她意料之中, 为什么心还是被一只手揪着一样，皱巴巴，酸胀胀。
　　不能哭，就只能笑咯。
　　她本想抽一支烟再上楼，一摸口袋才发现自己刚才跑的急，根本忘了把烟和打火机塞进口袋。
　　祝遥转身准备上楼了。
　　就是无意识往酒店门外望去的那最后一眼，让她脚步滞住了。
　　她几乎不敢相信自己的眼睛，怕是自己看错了，缓缓往那边走的时候，再看一眼，又看一眼。
　　门外的身影缓缓移动了。
　　祝遥快步跑过去，来不及等旋转门转对方向，一把推开侧边的门：“曲清澄！”
　　曲清澄明显惊讶了一下。
　　祝遥不知道曲清澄怎么会这么晚来酒店找她，更不知道曲清澄来了刚才怎么又想走。
　　她跑的有点喘，愣愣看着面前的曲清澄，还穿着今晚那身衣服，不过连包都没背，看上去是很着急出门的。
　　她先是问：“出什么事了么？”
　　曲清澄看她一眼，缓缓摇头。
　　祝遥：“那……”
　　那你来找我干什么。
　　这样一句话，问不出口。问了，就像过分委屈的小孩，撒娇哭闹着找最亲近依赖的人要个说法，要一个她为什么把自己独自遗弃在路边的说法。
　　她有撒娇哭闹的资格么？
　　她看着曲清澄过分清雅的那一张脸。
　　曲清澄的世界，是风和日丽的天，清波荡漾的湖，上面一叶一叶，泛着洁白的象牙舟。
　　而她要带曲清澄通往的世界，是塞满钞票的铜臭味，染着无休止的谩骂，柔软的蛋糕只能摔在地上，划出尴尬的痕。
　　是圣洁化为现实，轻盈化为沉重。
　　刚才曲清澄是想走的吧，祝遥有点后悔自己刚才冲过来叫她，张张嘴，想笑着说一句“再见”。
　　说一句“没什么事的话就早点回家吧”，这样，曲清澄就会转身离去了吧。
　　可她发现，自己张张嘴，闭上，又张张嘴，还是什么声音都发不出来。
　　心里无数小气泡，从意外见到曲清澄的甜蜜汽水里冒出来，反着酸慢慢游移，渐渐拼成了具象的“舍不得”三个字。
　　舍不得你啊，曲清澄，舍不得叫你走。
　　曲清澄被祝遥叫住以后，最初惊慌了一下，可很快镇定下来，温柔的淡淡的，看着带喘的祝遥，又好像没有走的意思了。
　　反而向着祝遥这边走过来：“祝遥啊。”
　　带一点特有的南方调子，软软糯糯的声音。
　　看向祝遥的眼神那样柔和，融化在一片散着光晕的橙黄路灯里。
　　这时夜已深，酒店门口除了她俩面对面站着，早已没其他人走动了，深秋的夜，草丛中也早已没了阵阵虫鸣，天地间只余一片氤氲的静。
　　曲清澄走近一步，还没开口，祝遥的心就先狂跳了起来。
　　曲清澄伸出一只手，柔柔的，把祝遥插在棒球衫口袋里的手拖出来，轻轻握进手心里。
　　“你看……”曲清澄缓缓开口：“我没有被吓走，不是吗？”
　　******
　　祝遥带曲清澄上楼的时候像在做贼。
　　当曲清澄握着她的手讲出那样一句话以后，她就再也不想让曲清澄走了。
　　两人鬼鬼祟祟钻进电梯的时候，她发现曲清澄也有点紧张。
　　曲清澄问：“梅导和闵老师她们的房间……”
　　“都在楼上。”祝遥小声说：“他们住十一楼，我住七楼。”
　　也不知道自己压低声音干嘛，好像她在电梯里说话，梅卫林和闵佳文能听到似的。
　　想想又补了一句：“秦恬和其他演员也都在楼上，七楼就只有我和毛姐。”
　　“嗯？为什么？”
　　祝遥笑笑：“梅导这次拍的不是商业片，资金到位比较晚，酒店订的也晚，十一楼房间不够了，我就主动申请住七楼。”
　　“你知道，我喜欢清净……”
　　曲清澄又问：“那毛姐的房间……”
　　祝遥声音压得更低：“放心，当时七楼房间也订出去好多，我的房间在电梯左边，毛姐房间在电梯最右边。”
　　曲清澄轻轻“嗯”一声。
　　大概是她们那时都太紧张了，两人都没发现这段对话的诡异之处。
　　放开来想，就算毛姐房间跟祝遥房间挨着又怎么样呢？
　　难道是担心酒店房间隔音不好？
　　隔音不好又怎么样呢？是要做什么才需要担心隔音不好呢？
　　电梯门“叮”一声打开，祝遥和曲清澄两人并没有商量好，却默契的都低着头，脚步匆匆穿过铺着柔软地毯的走廊。
　　祝遥摸了两遍才把房卡从口袋里摸出来，她还以为自己真的没带，吓得沁出一脑门汗。
　　偏偏刷卡开门的时候，系统还不灵光。
　　好巧不巧，这时相邻几间有客人出来，嗓子不太舒服似的咳嗽几声。
　　祝遥和曲清澄，都根本不敢抬头去看那人有没有看她们，都专心盯着祝遥手里的房卡贴在门锁系统上。
　　“快点呀。”曲清澄小声催促。
　　“我知道。”祝遥额头上的汗更密了。
　　滋一声门锁终于开了，祝遥几乎是被身后的曲清澄轻轻推进了房间。
　　两人都钻进来以后，房间门在身后关上，两人这才松了口气。
　　祝遥偷偷看了曲清澄一眼，看到她秀美的鼻尖上，也沁着薄薄一层汗。
　　果然曲清澄自己说：“好热……”像是为了打破沉默带来的尴尬。
　　她问祝遥：“房间开空调了？”
　　祝遥说：“我下楼之前开了，洗了澡擦身体乳来着……你把风衣脱了吧，我再把空调打开。”
　　她摸过遥控器，“嘀”一声。
　　曲清澄：“嗯……”
　　她一脱风衣，祝遥就自然的走过去接过，打开玄关处的隐藏衣柜拿一个衣架，把曲清澄的风衣整齐挂进衣柜里。
　　曲清澄没什么异议，好像她俩都没意识到，祝遥的这个动作也透着诡异——把曲清澄风衣挂这么好，不是等于默认了曲清澄短时间内不会走么？
　　或者说，曲清澄这一夜都不会再走。
　　曲清澄望一眼祝遥的房间：“原来你房间这么小啊。”
　　她没有问祝遥刚刚明明洗了澡、又突然跑下楼干嘛，就如同祝遥没有问她深夜出现在酒店门口到底是为什么。
　　本来祝遥还奇怪曲清澄怎么知道她住哪家酒店，后来想起是上次一起喝酒时，闵佳文和秦恬说起过。
　　祝遥只是顺着曲清澄的话回答：“嗯，我咖位不够的嘛，比如闵佳文，她就会住大一点的套房，还有就是进组拍戏时间长，会住得小一点省钱，颁奖礼的房间就会订的大一点。”
　　“这样啊……”曲清澄笑着四处打量，对祝遥房间很感兴趣的样子。
　　随着曲清澄的视线往沙发上落，祝遥向着沙发猛扑过去。
　　曲清澄吓一跳：“怎么了？”
　　祝遥赶紧把什么东西往沙发靠垫后藏：“没什么没什么。”
　　曲清澄笑：“不就是穿脏没洗的睡衣么，我都看到了。”
　　祝遥脸一红：“这可不是我懒啊，每天早的时候不到七点就要去片场，回酒店都一两点了，还要护肤做拉伸看剧本，真的没时间……”
　　外衣还好，都能送酒店干洗，贴身睡衣就没办法了。
　　早知道曲清澄今天要来她房间，就算熬夜不睡，她也要把脏睡衣给洗了啊！
　　曲清澄说：“当演员这么辛苦的吗？”
　　祝遥为了强调她不及时洗衣服的合理性，猛点头：“真的！”
　　曲清澄又说：“那今晚总归是有时间……”
　　祝遥一愣。
　　难道曲清澄是要她现在去洗睡衣？那也行吧……
　　没想到曲清澄说：“拿过来，我帮你洗。”
　　祝遥脸都红透了：“不不不用了！我自己总能找着时间洗的。”
　　曲清澄已经把两只洁白的山羊绒毛衣袖子挽了起来：“我不想让你那么辛苦，行不行？”
　　******
　　曲清澄往沙发这边走，祝遥一屁股在沙发上坐下，死死抵住靠垫。
　　曲清澄温柔的眼神，柔软的语气，早已让祝遥的一颗心水汪汪化成一片，掬都掬不起来。
　　可一想到曲清澄要洗她穿过的睡衣，她就不好意思到浑身写满了拒绝。
　　她抵着靠垫一副誓死不从的架势：“我可以自己洗，真的。”
　　曲清澄笑了：“你这个小孩子。”
　　她伸手，柔柔在祝遥头顶摸了一把：“乖啦。”宠溺的语气，真跟哄小孩儿似的。
　　祝遥的浑身都跟着心一起软了，毫无招架之力，只得任由曲清澄笑着轻轻拉开她，从沙发靠垫后把睡衣拿了出来。
　　曲清澄拿着睡衣往洗手间走，一边把团成一团的睡衣点开看，一边点评：“这睡衣的款式，嗯……”语气微妙。
　　这就是祝遥刚不让曲清澄洗睡衣的另一个原因。
　　她现在穿的睡衣，都是赞助商送的，粉丝的蕾丝，细细的吊带，说是one piece长度也就堪堪遮到大腿，极度不是她本人的风格。
　　但反正她房间也没人来，本着不浪费的原则，也就穿了，就是早上毛姐来接她时会套上长袖长裤。
　　她赶紧对曲清澄解释：“这不是我买的，这都是赞助商送的。”
　　曲清澄说：“那你现在的睡衣都是这个样子咯？”
　　祝遥想到她出房间前穿的那件睡衣，这会儿扔在床上那件，比曲清澄手里这件还短，不禁红了脸：“啊……嗯……”
　　曲清澄像是也对自己的问题不好意思起来，没说下去，拿着睡衣钻进洗手间。
　　祝遥跟过去：“真的还是我来洗吧。”
　　曲清澄笑看她一眼：“都说要你乖一点了，听我的。”
　　她拧开水龙头试了试水温，又对祝遥说：“你去看剧本忙你的。”
　　祝遥倚在门框上：“不。”
　　“你要洗的话，我就在这里陪你。”
　　曲清澄笑笑。
　　睡衣在她手里被水浸湿，浅浅的桃粉变成娇艳的水红，趁着曲清白皙修长的手指，很容易让人联想到“红袖添香”一类的成语。
　　祝遥靠在门框上有点出神，不明白为什么有人洗衣服都能洗成一幅水墨画。
　　曲清澄缓缓开口：“你穿这样的睡衣……不冷呀？”
　　祝遥扑哧一声笑出来。
　　她不明白曲清澄这么成熟优雅的一个人，有时候怎么傻得那么可爱。
　　酒店房间空调那么足，怎么可能会冷？曲清澄不就是想说她这睡衣太露么？
　　见祝遥一直笑，曲清澄自己也有点不好意思起来：“喂，你呀。”
　　“别傻站着，帮个忙。”
　　“怎么？”
　　“头发垂下来了。”
　　曲清澄一头柔软长发，大部分乖乖垂在肩头，一小缕略短一些的垂下来，顺着金丝边眼镜挂到脸边，有点挡视线。
　　曲清澄扬扬满是泡沫的双手，示意自己没法撩。
　　祝遥伸出手。
　　本来是撩曲清澄头发的，偏偏那时曲清澄没防备一抬头，祝遥的手指就蹭在曲清澄脸上。
　　祝遥的心乱跳起来：“不好意思……”
　　她觉得自己脱口而出的这句话听上去有点虚伪，亲都亲过几次了摸个脸还说声不好意思，有装x的嫌疑。
　　可她是真的不好意思。
　　曲清澄的脸那么滑、那么软，就像曲清澄的唇一样，让祝遥一瞬联想到果冻、布丁和一切甜蜜美好的东西。
　　不管碰到曲清澄的哪里，曲清澄就是有这样的魔力，让她一瞬间脸红心跳起来。
　　祝遥开始后悔她把房间空调设得那么高。
　　她这会儿不仅脸和耳朵在发烧，连背上都沁出了一层汗，刚才的澡算是白洗了。
　　人一热吧就容易头晕，脑袋昏昏沉沉的不清醒，心里想的话不知怎么就脱口而出：“你今晚不走了吧……”
　　话一出口她自己吓了一跳，这也太直接了吧！
　　曲清澄也吓了一跳，脸和耳朵跟着祝遥一起红了。
　　她没回答祝遥的问题，红着耳朵低着头，在汩汩水流下把睡衣上的泡沫清干净。
　　又低着头问：“有衣架么？”
　　祝遥低着头答：“有的。”
　　走到玄关的衣柜里找了个空衣架，递给曲清澄的时候还是低着头。
　　曲清澄把洗好的睡衣在衣架上展平，很小心避免晾干后留下难看的褶皱，又把衣架找了处浴室最通风的地方挂好。
　　祝遥低着头：“谢谢。”
　　曲清澄低着头：“不客气。”
　　睡衣洗完了，两人也不能一直在洗手间傻站着，只好一起走出去。
　　曲清澄半垂眸子，视线扫过祝遥的床，看到摊开的剧本：“你刚才在看剧本啊？”
　　“嗯。”
　　“看到哪里了？”曲清澄走过去拿起剧本。
　　祝遥这才想起自己刚才出房间以前，不是正看到贺小枝和绪老师的chuang*戏么？在这样的氛围下让曲清澄发现她在看chuang*戏，也太那啥了！
　　然而要阻止已经来不及了，曲清澄已经拿起剧本看下去了。
　　她的脸和祝遥一起变得越来越红，表情强作镇定：“嗯，这段文本写的蛮好的。”
　　“活用了明喻、暗喻、通感等等各种修辞手法……”
　　祝遥尽管紧张得快窒息了，听了曲清澄这话还是忍不住又扑哧笑出来。
　　曲清澄轻轻瞪她一眼：“笑什么啦……”
　　“你先洗还是我先洗？”
　　祝遥张张嘴：“你先洗吧……”
　　曲清澄画蛇添足解释一句：“嗯，因为明天周一有升旗仪式，要早到校，我不好睡太晚……”
　　祝遥说：“我也是，明天拍戏要赶早场。”
　　曲清澄说：“那我去了。”
　　祝遥说：“浴巾浴室里有干净的，睡衣……睡衣你穿我的行么？我只穿了今晚一次，只带了两件，没其他干净的了……”
　　曲清澄声音本来就软，这时细若蚊蝇：“那你呢？”
　　“我找件T恤穿就是，你穿睡衣……舒服一点……”
　　内裤倒是有新的，祝遥怕酒店房间通风不好晾干慢，备了很多，这会儿和睡衣一并交到曲清澄手里，曲清澄就钻进浴室去了。
　　祝遥坐在书桌前看剧本，跟高二时坐在教室倒数第三排一样正襟危坐，跟以前看不进去课本一样，剧本上的字也一个都没看进去。
　　满脑子都是曲清澄。
　　为了找贺小枝上课的感觉，祝遥不久前还去旁听了一节曲清澄的课。岁月厚待美人，站在讲台上的曲清澄，一如她记忆中一般文雅温柔，金丝边眼镜后的双眼含笑，闪着智慧的光。
　　祝遥如五年前一般，坐在教室后方仰望她的曲老师。
　　曲清澄朗读课文的温声细语钻进她耳朵里，她悄悄左看右看，发现这一班的学生也如五年前的高二二班一样，无数人对着讲台上的曲老师，投以仰慕的眼神。
　　憧憬，敬仰，带着一点崇拜。
　　曲老师应该在所有人眼里都是一朵白水仙吧，在讲台上温柔滋长，神圣不可qin*犯。
　　但是……祝遥听着浴室里传来的哗哗流水声，心又砰砰乱跳起来。
　　但是所有人仰慕的曲老师，这会儿就在她的酒店房间里，在浴室里用她的洗发水和沐浴露洗澡。
　　祝遥的手指把剧本边角都快掐烂了，终于，水声停了。
　　一阵窸窸窣窣拿浴巾的声音，接着是拿睡衣的声音。
　　祝遥发现酒店隔音是挺烂的，至少浴室这道门隔音挺烂，曲清澄关了门跟没关一样，每一丝细微声音都清晰传入祝遥的耳朵。
　　祝遥几乎怀疑那些声音是她臆想出来的。
　　可当她听到一阵踢踢踏踏拖鞋声响起的时候，左后方浴室的门，又确实打开了，带着一阵温热的水蒸气，席卷她的背。
　　曲清澄的声音染了水蒸气，就更如水一般温柔：“在看剧本？”
　　祝遥闷闷的“嗯”了一声。
　　她知道曲清澄穿着她的那件睡衣，所以头都不敢回。
　　曲清澄在她背后说：“我洗好啦……我想起你之前洗过澡了对吧？你、你还洗么？”
　　祝遥：“要洗的。”
　　她不知出了多少汗，不洗怎么得了。
　　曲清澄的声音愈发柔软：“那你去吧……”
　　祝遥又闷闷的“嗯”了一声，一眼都不敢看身后的曲清澄，抓起早已搭在椅背上的T恤，冲进了洗手间。
　　******
　　虽然这是今晚洗的第二个澡，但祝遥洗了还蛮久。
　　在淋浴下傻愣愣站着，也不知道自己在磨蹭什么。
　　直到手指指腹被水冲久了，浸出一道一道的褶，祝遥拖不下去了，这才关了水，套上T恤出去。
　　拧开浴室门的时候，祝遥的手放在门把手上很久，心里反复酝酿待会儿出去第一句话该说什么。
　　大家都是成年人了对吧。
　　该发生什么其实都很清楚对吧。
　　祝遥酝酿了半天也没酝酿清楚，索性心一横，拉开门出去了。
　　******
　　没想到外面的灯已经关了。
　　只剩浴室的灯光，透过磨砂玻璃映出来，曲清澄缩在被子里，只浅浅冒出一个头顶，能看到她柔顺的发。
　　祝遥酝酿了无数种方式的开场白，一时间没了出口，想了想，蹑手蹑脚走到床边，掀起被子一角钻进去，背对着曲清澄躺下。
　　这时浴室的自动控制灯关了。
　　被子到底盖住了身体多少，祝遥是没心思去管的，她的注意力全放在同一张被子里的曲清澄身上，留神自己身体的任何部位都不要碰到曲清澄。
　　等姿势摆定，祝遥稍微松一口气，正想着今晚是不是就要摆着这样僵硬姿势彻夜难眠了，曲清澄的声音幽幽在她背后响起：“你明天……是要演那场戏么？”
　　“就是小枝和绪老师……第一次那场。”
　　祝遥一愣，黑暗中开口的声音都带着颤：“你……没睡着啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-25 16:23:40~2021-10-26 16:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潼、照海 10瓶；Mirror 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第58章
　　◎良宵（捉虫）◎
　　曲清澄的声音, 在一片黑暗中听起来越发柔和：“问你呢，是不是？”
　　让祝遥想起今夜朦胧的月，蔽月的云, 或者深秋枝头唯一残余的那点绿, 经脉间都是柔柔的汁液。
　　祝遥的一颗心，跟着曲清澄的语气柔软, 又随着曲清澄问话的内心紧绷, 一瞬之间，变换了好几种形态。
　　“啊……是, 所以我今晚在看那场戏的嘛。”祝遥说。
　　“那……你准备好了么？”曲清澄问。
　　“没……吧。”祝遥傻笑一声：“就跟着感觉演呗。你知道么我们演戏就是这样，有时候想太多反而不行, 反而是跟着感觉走多撞几次……”
　　“祝遥啊。”曲清澄忽然喊她一声打断她的话。
　　“嗯？”
　　“你不是……”曲清澄叹口气：“就是找我来体验剧本的么？”
　　“你、你……最重要的这一场，你不体验啦？”
　　祝遥猛然一怔。
　　明明刚刚洗完澡，这会儿又出了一背的汗，
　　她想着刚才自己开浴室门之前酝酿的那些开场白：
　　“曲清澄，你身上有我沐浴露的味道。”有点过于委婉了。
　　“曲清澄, 我刚看剧本的时候一直在想你。”想她什么呢？她都知道自己刚才是在看chuang*戏那场了！ws！
　　“曲老师……”算了算了，这个称呼一叫，总联想到曲清澄站在讲台上圣洁不可qin*犯的样子。
　　祝遥没想到自己酝酿来酝酿去, 怂怂的最后也没开口，倒是曲清澄说出了这句话。
　　可曲清澄说完之后又没声了。
　　祝遥周遭, 又只剩一片静谧, 和一片黑暗, 让她几乎觉得刚才和曲清澄的对话, 是她的梦境或错觉。
　　等一下……不会真是她在做梦吧？
　　祝遥犹犹豫豫的, 尽量用最小幅度的动作转了个身。
　　她看到曲清澄, 也是背对她这一边, 缩在被子里毫无动静。
　　真睡着了？刚才的对话真是做梦？祝遥轻轻在被子里移动自己的脚，向曲清澄脚的方向贴过去，想试探一下。
　　没想到触到的是曲清澄脚踝，那么光洁，那么丝滑，祝遥觉得自己脚趾都抖了一下。
　　曲清澄的脚像清溪中的鹅卵石，顺着水流飘走，移到一边去了。
　　她的动作自然而轻微，自然到好像睡梦里面、身体的本能反应。
　　祝遥准备悄悄把自己的脚移开了。
　　然而就在这时，曲清澄的脚往回伸，伸到祝遥的小腿处，轻轻蹭了两蹭。
　　祝遥的脚猛然停住。
　　曲清澄转了过来，面对祝遥，一双眸子在黑夜里熠熠发亮，沁着柔和的水光。
　　祝遥看得有点呆，心想，原来刚才的对话不是做梦。
　　她颤抖的伸出手，抱住了曲清澄。
　　******
　　黑暗里，曲清澄的身子那么软，抱在怀里有种不真实的感觉，可她的头发上脖子上，又有祝遥熟悉的洗发水和沐浴露味道，提示着这一切是绝对真实的。
　　祝遥低头，在黑暗中搜寻曲清澄的唇。
　　先亲到侧脸，下巴，继而找到柔软的唇。
　　祝遥根本不敢张嘴，生怕一颗心从嗓子里跳出来，她就一点一点吮着曲清澄的唇，像小孩儿吮着最软最甜的雪糕，根本舍不得一口吃掉。
　　曲清澄开始轻轻回应她了。
　　黑暗空气里，发出两人细微接吻的声音。
　　祝遥想让这个温柔的吻尽量绵长一点，可又很快发现这是不现实的，接吻的声音像某种催化剂，更别提曲清澄穿着祝遥薄薄的睡衣，祝遥就穿了一件T恤。
　　祝遥翻了起来，掀开被子，空调开得高，两人体温也高，竟一点不觉得冷。
　　她俯身，对上曲清澄一双温柔的眸子，有害羞，也有期待。
　　祝遥本想一直关着灯算了，应该会没那么紧张，可这时在黑暗中，她只能看到曲清澄的眼而看不到整张脸。
　　她忍不住伸手把台灯按开了。
　　她想看到曲清澄的全部表情。
　　台灯光线柔和，但忽然亮起的灯光还是刺了一下曲清澄的眼，她索性把眼睛闭上了。
　　祝遥在灯光下微微发愣。
　　那件浅浅桃粉的睡衣，其实在她自己身上穿了挺久，每天在玄关镜子前晃来晃去，也经常能看到自己的身影，从来不觉得有什么。
　　但此时穿在曲清澄身上，就……
　　曲清澄白，通体雪白，浅桃粉被她白皙肤色衬成了娇水红，映着泛嫣粉的一张脸，让以前没怎么好好学习的祝遥，只能断断续续想起不连贯的诗句——“春光懒困倚微风”、“可爱深红爱浅红”（备注1）。
　　还有一处，祝遥没想到会看到这样的好风景。
　　她在曲清澄家借宿的时候，曲清澄的睡衣都松而宽大，看不分明。而她伸手触碰的那两次，也都是浅尝辄止，不算掌握了完全的形状。
　　此时在柔和的台灯灯光下看去，连绵起伏，两个细细的睡衣带子，托不住似的。
　　一片薄透的蕾丝设计，此时发挥了所有的真谛。
　　没怎么好好学习的祝遥，此时想不到更贴合的诗句了，脑子里能冒出的，大概也只有“挺拔险峻”、“崇山峻岭”一类的词。
　　她俯身轻声问：“曲清澄，可以吗？”
　　长长的头发垂下来，发梢扫在曲清澄的锁骨上。
　　曲清澄闭着眼点了点头，脸上的嫣粉，此时变成了更深一层的绯红。
　　祝遥低头。
　　她轻碰山尖，尝到的滋味，比曲清澄的唇还要更软，完全超越了果冻、布丁、棉花糖，和世界上一切最软最甜蜜的东西。
　　曲清澄是有点慌的，扶着祝遥肩的手指捏紧：“喂……”
　　变成了节奏不明的低吟。
　　祝遥抬头向上看了一眼。
　　曲清澄始终闭着眼睛，抿着嘴，脸颊上的绯红往太阳穴蔓延而去，变成娇艳的一大片。
　　柔和的五官与平时一般清雅，但那紧张之中带点期待的少女情态，又变成唯有祝遥能窥得的风景了。
　　在祝遥肩膀上捏紧的手指，是曲清澄用全部身心在依赖她。
　　在从未有过的人生经验面前，曲清澄又变成小姑娘了。
　　祝遥也没经验，刚才浴室里，脑子里还在拼命复习掌握为数不多的理论姿势，都是她上次因醉酒而叫停后特意去学的。可当曲清澄软软的在她怀里，祝遥发现那些统统都是多余。
　　遵循身体最本能的直觉就好。
　　她问曲清澄：“要不要我停下？”
　　曲清澄摇摇头。
　　她又问：“你……确定？”
　　曲清澄点点头。
　　祝遥柔声说：“曲清澄，你把眼睛睁开，看着我，让我知道你不会后悔。”
　　曲清澄扭怩了一下，还是把眼睛睁开了。
　　眼底莹润的水光，衬得她脸越发娇艳动人。
　　她半咬着唇问出一句：“祝遥，你……真的只是为了体验剧本吗？”
　　“你说呢？”祝遥问：“如果我是为了体验剧本，你就怎么样？”
　　“我……”曲清澄沉吟半晌，半是无奈的叹出一句：“我就陪你体验剧本呀……”
　　“我拿你……有什么办法。”
　　平日清冷文雅的人，在自己面前变得含羞柔媚，这样的反差，让祝遥的心再次融化成一片，变成鞠不起的溪水，只随曲清澄的喜悲而流动。
　　“怎么可能只是为了体验剧本……”她吻上去：“曲清澄，你是不是傻？”
　　******
　　昨晚很累，床单上到处都是可疑的ye*/体，祝遥想着第二天起来后要清理一下，就沉沉睡了过去。
　　她手好酸，但身边与其说睡过去不如说晕过去的曲清澄，显然比她更累。
　　累归累，第二天早上祝遥却醒得很早。
　　好像身体有一种本能，想早一秒睁眼，早一眼看到怀里抱着的曲清澄。
　　曲清澄果然还睡着，缩在祝遥的臂弯里，背上的一点点纹身露出来，祝遥昨晚在台灯下就看到了，墨色繁复的图案，与她莹白的背脊形成强烈的对比，带来的视觉震撼不亚于祝遥当年第一次所见。
　　只是祝遥还不能猜想那纹身背后所藏的秘密，不敢细看。
　　她只是低头，看着曲清澄的一张脸，因睡了一夜变得略膨一点，线条更圆润，比起平时的清丽文雅，多了几分幼稚。
　　她看着看着就笑了起来，忍不住伸手，在曲清澄秀气的鼻尖上轻刮了一下。
　　曲清澄正贪睡，微微皱眉，嘴里轻轻嘤一声。
　　祝遥不敢动了。
　　一是怕吵醒曲清澄，二是曲清澄轻嘤的这一声，让祝遥一瞬想起昨晚。
　　皱起的眉。
　　捏紧肩膀的手指。
　　嗓子里压抑的声音，从唇边泄露一两个娇柔的音符。
　　祝遥头晕目眩，现在回忆起来都是一个一个零碎的画面，自行拼凑起来，构成她人生最接近天堂的体验。
　　好怕是假的，好怕是梦境。
　　可今早醒来，怀里的曲清澄还在。
　　是真的。
　　是真的啊。
　　祝遥又默默的笑了起来，拥着曲清澄的肩，想抱着曲清澄缠绵再睡一会儿。
　　刚闭眼，曲清澄那边床头柜上的手机响了。
　　是闹钟。
　　曲清澄缩在祝遥怀里动了两动，不耐烦的皱皱眉，嘴里轻声嘟哝了一句什么。
　　祝遥听得好笑：“什么？”
　　她很喜欢这样的时刻。曲清澄这么成熟优雅的人，却在意想不到的地方透着幼稚，比如早上睡醒时凌乱的发，伴着那一点的起床气。
　　整个人鲜活而可爱。
　　她看一眼自己手机刚六点过，不知道曲清澄订这么早闹钟干嘛，轻轻起身下想帮曲清澄把闹钟按掉。
　　曲清澄推开祝遥，自己坐起来把闹钟关了，揉揉头发。
　　“这么早起来干嘛？”祝遥躺在她身边：“不累吗，嗯？”
　　“累啊……”曲清澄长叹一声：“但我要早点打车回家换衣服，去学校参加升旗仪式。”
　　“而且……”
　　曲清澄瞥了一眼躺在她身边的祝遥，脸又红了：“而且走太晚的话，万一在电梯里碰到你们剧组的人，不是害羞死了？”
　　******
　　祝遥跟着曲清澄起来：“我送你。”
　　“不要啦你多睡会儿吧，今天不是还要拍戏？”曲清澄从床上下来，脚步有点虚浮，走了两步，忽然回头警惕的看了祝遥一眼：“你别看我！”
　　祝遥笑死了：“好，不看不看。”
　　她故意把脸转到一边去，用眼尾余光瞟着曲清澄，站在搭她外衣的椅子旁换衣服。
　　她觉得曲清澄有时真是傻得可爱。
　　明明昨晚……该看的不该看的都看了，对吧？今早起来忽然发现自己穿着祝遥的短款睡衣，被祝遥看着还是害羞的不行。
　　但祝遥又无比喜欢曲清澄泛着傻气的这些时刻，含笑瞟着曲清澄的背影。
　　害羞的，惊慌的，无措的，她一个人的小姑娘曲清澄。
　　等曲清澄换上白色山羊绒高领毛衣、套上牛仔裤，戴上金丝边眼镜，禁yu清雅的气质一出来，她就又是所有人仰慕的曲老师了。
　　曲清澄简单洗漱以后，走到玄关衣柜旁，把风衣拿出来套上，往里瞥一眼，发现祝遥正站在她刚站过的地方换衣服。
　　“真的不用送了，这么早的。”
　　祝遥低头系牛仔裤的扣子：“要送的，反正我也要去片场的对吧。”
　　曲清澄“嗯”一声。
　　“而且……”祝遥向着曲清澄走过去，勾起曲清澄的手指：“我想送你，行不行？”
　　曲清澄低头笑了起来。
　　祝遥说：“你等我一分钟。”
　　她钻进洗手间刷牙，简单鞠一捧清水洗了脸又钻出来：“走吧。”
　　曲清澄看着她。
　　“怎么了？”祝遥伸手擦擦自己的脸：“水没擦干是不是？”
　　下巴好像还在往下滴水珠，鬓角的头发没擦干贴在耳旁，不知是不是可笑又邋遢。
　　事实上这一幕看在曲清澄眼里，是完全不同的观感——
　　清晨的第一缕阳光，从刚拉开窗帘的窗户里透进来，少女沾着清透水珠的脸庞，在一片朝阳中熠熠生辉，变作比阳光更耀眼的存在。
　　只是用清水洗一把脸，就好看到这种程度。
　　曲清澄叹口气：“我觉得我真是……色令智昏！”
　　祝遥又要笑死了：“曲老师，请你不要滥用成语。”
　　曲清澄说：“年轻真好。”
　　祝遥捏捏曲清澄的脸：“你也年轻。”
　　“我不年轻了。”曲清澄咬一下唇角：“已经不年轻了。”
　　她把金丝边眼镜摘下来，对着祝遥指指自己眼下：“这儿，有条细纹，能看到么？”
　　祝遥装傻：“哪儿啊，看不到。”
　　曲清澄说：“你故意的。”
　　祝遥把曲清澄的手从眼下牵过来：“好，能看到，那又怎么样呢？我永远不会觉得你已经老了。”
　　“不是有那么一句话么——与年轻时候的你相比，我更爱你现在这饱经沧桑的容颜。”
　　曲清澄瞪祝遥：“谁容颜饱经沧桑了？”
　　祝遥捏着曲清澄的手指笑：“比喻，我是比喻……”捏着又觉得曲清澄的手好软，忍不住放到唇边亲了一口。
　　曲清澄轻哼一声：“居然还会背《情人》里的名句，还算不错。”
　　祝遥老实说：“上次上个拼演技的综艺，跟人演了这段，所以背的。”
　　曲清澄在那边笑，笑着笑着，又叹了口气：“人年纪越大，就越没有任性的资格了你知道吗？没有犯错误的时间了啊……”
　　祝遥问：“什么错误？”
　　曲清澄摇摇头：“只是听你背《情人》里的句子，突发感慨而已。”
　　她牵着祝遥的手：“走吧，不然我该迟到了。”
　　******
　　一出房间门，两人的手就自然而然松开了，状态瞬间变得像昨晚溜进房间时一样，做贼似的。
　　曲清澄紧张的问：“毛姐一般……”
　　祝遥说：“放心，毛姐一般七点过才到房间接我，现在还早呢。”
　　曲清澄点点头，两人一前一后，低着头步子匆匆迈入电梯。
　　等电梯的时候，曲清澄紧张到乐福鞋跟不停敲着地毯，祝遥在一旁低着头，有些想笑。
　　其实她们这么紧张干什么呢？明明都是成年人，你情我愿的事情，可偏偏像情窦初开的青少年，生怕被别人发现自己已经偷尝了jin*果。
　　别说曲曲清澄了，祝遥自己也紧张得够呛。
　　这要真碰到哪个认识的人，那也……太不好意思了。
　　还好这时为时尚早，电梯里是空的。
　　钻进电梯的两人松了口气，祝遥戴着口罩看电梯显示屏一层层往下，心想马上上了网约车就安全了。
　　“叮”一声电梯门打开，胜利的终点越来越近，祝遥略放松了一点，扭头冲曲清澄笑笑。
　　就看到曲清澄的脸完全胀红了，脸上写满了惊恐。
　　祝遥心里咯噔一下，顺着曲清澄的视线看过去。
　　毛姐端着一杯咖啡，笑盈盈站在那里：“哟吼，好早。”
　　祝遥：……
　　曲清澄：……
　　祝遥：“毛、毛姐……你怎么这么早……”
　　毛姐笑笑：“我昨晚吃多了，今早想跑步消耗点热量来着，跑了几分钟又懒得跑了，买了咖啡就回来了。”
　　祝遥磕磕巴巴：“你、你起这么早……不累啊……”
　　“早起好啊！”毛姐拼命忍住笑出声的冲动，脸上表情就变得意味深长：“早起的鸟儿有瓜……啊不，有虫吃。”
　　“曲老师，你早呀。”她还特意跟曲清澄打了个招呼。
　　曲清澄红着脸说：“嗯，早，一日之计在于晨，这话是没错的……”
　　毛姐心里快笑裂了：“嗯，中国古语很多都很有道理啊，比如春宵一刻值千金、寸金难买寸光阴……”
　　眼看着曲清澄的脸红已经蔓延到了耳朵，祝遥赶紧打断：“什么乱七八糟的，这两句是连在一起说的么……那什么我先去片场找状态了啊。”
　　毛姐忍着笑：“嗯嗯，赶紧去，好好找啊。”
　　祝遥红着脸挡着电梯门：“曲老师，快走了。”
　　曲清澄低着头从祝遥身边快步走出电梯，还不忘礼貌跟毛姐说一句：“再见。”
　　毛姐笑着说：“嗯，以后是会经常见的。”
　　******
　　两人匆匆出了酒店，网约车已经在门口等了。
　　祝遥拉开车门让曲清澄先进去，自己也匆匆钻进去，恨不得让司机把车当火箭开，让她们以最快速度离开这儿。
　　怎么就那么巧碰到毛姐了？！
　　曲清澄也喃喃在问：“怎么那么巧？”
　　“世界上的事就这样，怕什么来什么……”祝遥慢吞吞的说：“不过仔细想想，碰到也没什么，对吧？”
　　曲清澄轻轻瞪她一眼：“你不会不好意思吗？”
　　祝遥藏在口罩后面咧嘴笑笑。
　　碰到毛姐她是挺不好意思，但现在比起不好意思，她在想另一件事。
　　昨晚曲清澄没开车来有一个好处，这会儿两人一起打车，曲清澄的手就安静放在座椅上，距离祝遥的手，一只手掌的距离都不到。
　　祝遥的手挪过去，轻轻点了点曲清澄的指尖。
　　曲清澄手一缩，心虚看了一眼司机的方向，又轻轻瞪着祝遥。
　　祝遥笑着摇摇头，指指自己的口罩，意思是不会被认出来，没事。
　　曲清澄低声说：“好热……”
　　刚才两人因为紧张和不好意思，出了一身薄汗，此时车里开着暖气，祝遥的手又和心一样滚烫。
　　是挺热的。
　　祝遥开口问司机：“师傅，我开点窗成么？”
　　司机说：“成啊。”
　　祝遥把车窗打开一条缝，在曲清澄瞪着她的目光中，看着曲清澄清隽的面孔笑。
　　“这样就不热了吧……”指尖在曲清澄的掌心里轻挠两下。
　　想尽各种办法，就是不想放开手啊。
　　因为还没到早高峰的时候，车速很快，风从车窗的缝隙里灌进来，吹动着祝遥的发尾，也撩乱了曲清澄额前的发。
　　曲清澄右手被祝遥牵着，就用左手不停去理自己的头发。
　　祝遥双腿岔开坐着，把曲清澄的手又往这边牵一点，放在自己的大腿上。
　　本是极其平淡的一幕吧。
　　在一个灰蒙蒙的深秋清晨，坐在疾驰的网约车上，风从车窗里一点点灌进来，被拂乱的头发时不时遮挡着视线。
　　所以，广告牌只看到一半，煎饼摊只看到一半，由红变绿的交通灯只看到一半。
　　只不过，因为身边坐着的人是曲清澄，祝遥莫名觉得，这个灰蒙蒙的深秋清晨会在记忆里停很久很久。
　　事实上也的确是这样的。
　　曲清澄就是，有这样神奇的魔法啊。
　　******
　　下了车，两人的手又放开了，隔着暧昧的距离，并肩往小区里走。
　　走到曲清澄家附近的时候，路过一片灌木丛，祝遥忽然指指角落：“你看。”
　　曲清澄顺着祝遥的手指看过去：“怎么，这个季节还有猫吗？哪儿呢……”
　　祝遥摘下口罩，借着灌木丛的掩护，在曲清澄侧脸上飞快的亲了一下。
　　曲清澄按着脸瞪祝遥一眼，自己又忍不住还是轻笑起来：“你真是……撒谎，小骗子。”
　　祝遥说：“我可没说有猫，是你自己猜有猫。”
　　“那你叫我看什么？”
　　“看清晨的一缕阳光。”
　　曲清澄哼一声：“你快去片场吧，我要回家换衣服了。”
　　祝遥躲在灌木丛后，抓着曲清澄的手不放，轻轻晃着。
　　曲清澄笑：“真要迟到了呀。”
　　祝遥这才放开，曲清澄走开两步，她又叫：“曲老师。”
　　曲清澄回头：“嗯？”
　　“好好上课呀。”
　　曲清澄巧笑嫣然：“知道了。”
　　那样澄澈的笑容，在清晨的阳光下让祝遥看得有点呆，她愣愣站在原地，目送着曲清澄的背影远去。
　　好痴啊。
　　作者有话说：
　　手动感谢昨天给我浅水炸弹的【阿伽啊】小天使！还有每天各种奶我&留评的老熟人小天使们！爱你们！=w=
　　感谢在2021-10-26 16:17:45~2021-10-27 16:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海、阿伽啊、沐晨言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小孩、41268399、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潼、时光斑驳旧街角 10瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第59章
　　◎补补◎
　　曲清澄回到家, 上二楼衣帽间的时候一阵小跑。
　　刚跟祝遥一番小小的缠绵，让她赶往学校的时间已经有点来不及了。
　　冲到衣柜边选衣服，一件浅米色毛衣搭浅卡其色风衣, 保守不出错就好。
　　对着穿衣镜看的时候, 曲清澄发现自己还是犯了个错误。
　　这件浅米色毛衣虽然也是高领，但没刚脱下来的白色毛衣那么高, 脖子上一个不深不浅的红痕, 就从领口隐隐约约露了出来。
　　从镜子里看上去，说是蚊子咬的也能说过去。
　　可这季节哪来的蚊子？！
　　曲清澄实在来不及重新换衣服了, 随手匆匆抓过一条围巾，向楼下跑去。
　　******
　　紧赶慢赶, 曲清澄终于赶上了升旗仪式。
　　到了才知道高二二班的班主任请假了，她给曲清澄发微信：“曲老师，能麻烦你帮我组一下队么？”
　　曲清澄又过去帮忙组队：“张超徐一轩，不要聊天了，快点站好。”
　　张超和徐一轩勾肩搭背的笑嘻嘻, 曲清澄走过去作势要捏他们耳朵，两个已是半大小伙子的男生又马上站好。
　　“曲老师，我们是故意不守纪律吸引你过来的, 你知不知道？”
　　曲清澄柔和的笑：“胡闹。”
　　“真的啊曲老师，你围这条围巾很漂亮, 怎么说来着……很有书卷气。”
　　曲清澄想到她围围巾的原因, 脸隐隐一红。
　　在学生面前还是成熟稳重的样子：“不许评价老师的打扮和长相！”看他们俩站好以后, 又走开站到教师队伍里去了。
　　走开的时候, 听两个男生压低了声音议论：“曲老师就是那种吧, 校园女神白月光。”
　　“不过你说曲老师怎么三十岁了还没结婚？也没看过她男朋友。”
　　“眼光高呗。要是我跟曲老师同龄肯定猛追她, 哈哈, 就没别人什么事了。”
　　“你？得了吧，不知道什么样的人才能得到曲老师这样的白月光……”
　　随着曲清澄越走越远，两个男生的声音渐渐听不到了。
　　什么样的人能得到自己么？
　　曲清澄脑子里浮现出祝遥昨晚的脸，觉得藏在围巾下的小小红痕，有种奇异的灼热感。
　　祝遥其实很瘦，手长脚长，是那种偏清冷内敛的长相。一双眼睛又似小鹿，中和掉了过分锋利的感觉，偶尔发愣或者无辜看着你的时候，就变得又呆又萌。
　　可是昨晚……曲清澄想着，藏在一头长发下的耳朵就红了起来。
　　昨晚的祝遥，要概括中心思想的话，大概就是那种看上去很奶的小狼狗吧。
　　虽然会温柔的问曲清澄痛不痛。
　　但采撷和品尝，停不了手似的。
　　冒进又羞怯。莽撞又温柔。
　　曲清澄想着刚才两个男生聊起的问题：要说什么样的人，能让曲清澄心甘情愿让她得到自己的话……
　　大概就是祝遥那样的人吧。
　　嗯，说错了，不是大概。
　　完完全全，就是祝遥那样的人。
　　******
　　午饭的时候，不在同一个办公室的陈童来找曲清澄。
　　陈童教历史，是这一届高二二班的班主任，就是早上请假、让曲清澄帮忙升旗组队那位。
　　曲清澄走出去：“怎么啦？”
　　陈童挽住曲清澄的手：“感谢你今早帮我组队啊，走，食堂请你吃大餐去！”
　　曲清澄笑：“嗬，我还以为有多大。”
　　陈童比个耶：“两个大鸡腿够不够大？”
　　曲清澄又笑：“那我可吃不下。”
　　袁怡跟出来：“听者有份啊，曲老师吃不下我帮她吃。”
　　陈童和袁怡，是所有带高二的老师里，最开朗最自来熟的两个。曲清澄看上去温温和和，其实是那种习惯跟人留一线距离的性格，所以一直也没什么能称为朋友的同事。
　　直到这次回来上班，遇到陈童和袁怡，才算和她俩走得近了起来。
　　三人一起往食堂走，陈童戴一副硕大黑框眼镜眼神敏锐：“怎么了曲老师？腿不舒服？”
　　她总觉得曲清澄脚步有点虚浮。
　　曲清澄脸一红：“哦，我今早也差点迟到，一路跑到操场的，跑累了吧……”
　　袁怡说：“早上跑了到现在还没缓过来，你体力不行啊曲老师，该好好锻炼了。”
　　昨晚祝遥小狼狗的模样，又在曲清澄脑子里浮现出来，她红着脸说：“锻炼什么呀……”
　　袁怡说：“瑜伽，游泳，尊巴，都行啊。”
　　曲清澄：“……嗯。”
　　刚走出教学楼没多远，曲清澄的手机响了，她接起来：“喂？”
　　神色微微吃惊：“我没点外卖啊？打错了吧？”
　　陈童和袁怡看着曲清澄，曲清澄听手机里的人说着什么，脸愈发红起来：“嗯嗯，好，我马上来。”
　　挂了手机她跟陈童和袁怡说：“你们先去食堂，我去校门口拿个外卖就来。”
　　二中管理很严，即便是老师点的外卖，也不能送进学校。
　　陈童问：“有人给你点外卖了？”
　　曲清澄：“没啊……我自己点的。”
　　陈童：“你刚不还说你没点么？”
　　曲清澄：“我记错了……我今天头是晕的……”
　　袁怡笑话她：“不会还是因为今早跑了几步累的吧？曲老师，你真该好好锻炼了。”
　　曲清澄轻轻“嗯”一声，捏着手机匆匆走了。
　　陈童望着曲清澄的背影问袁怡：“你觉不觉得……曲老师好像有点情况？”
　　******
　　陈童和袁怡打完饭，端着餐盘在挤挤攘攘的食堂里找位置。
　　这时陈童的手机响起，陈童也没手接，直到终于找着张空桌子和袁怡一起坐下，摸出手机一看是曲清澄，赶紧给她回过去。
　　结果曲清澄那边也是过了好一会儿才接：“喂，你们打饭了吗？”
　　“打了啊，不过你点了外卖就没帮你打。”
　　“哦，刚刚本来打电话是要你们别打饭的……”曲清澄声音听起来有点无奈：“那你们在食堂等我吧，我马上来。”
　　她把手机挂了。
　　袁怡问：“怎么了？”
　　陈童摇头：“不知道什么情况啊，她也没说。”
　　过了五分钟以后，当陈童嚼着饭、看到曲清澄的身影出现在食堂里，她可算知道了曲清澄为什么要她们别打饭——
　　因为曲清澄手里大包小包，起码拎了五六份外卖！
　　估计曲清澄刚才接陈童电话，都是找了个台子放下一部分外卖后，才有空手接。
　　袁怡顺着陈瑜的眼神，扭头看到曲清澄，冲她挥手：“曲老师，这里这里。”
　　曲清澄匆匆走过来，把外卖放在桌上才松了口气：“好重啊……”
　　袁怡呆了：“你怎么点这么多外卖？”
　　曲清澄无奈微笑：“就想多吃一点，顺便请你们，不好吗？”
　　袁怡：“那当然好了——”
　　陈童按住袁怡：“无缘无故的为什么要请我们？”一边用眼神示意袁怡，快跟她一起试探曲清澄。
　　袁怡是很有八卦精神的：“对！老实交代！是不是你有什么好消息？”
　　曲清澄红着脸笑：“哪有什么好消息……没有的事。”
　　陈童和袁怡对视一眼。
　　陈童知道曲清澄是那种清雅的性子，偏内向，把她逼得太紧她反而什么都不会说，便用眼神示意袁怡暂缓一步，又对曲清澄说：“那我们就无功也受禄了，你赶紧坐下。”
　　曲清澄在桌边坐下，刚才拿外卖太重，额头上沁出薄薄一层细汗。
　　陈童问：“热了吧？把围巾摘了吧。”
　　曲清澄：“还好……也不是很热……”
　　明明脸都是红的。
　　袁怡也觉得奇怪了：“今天天也不冷啊你一直围着围巾干嘛？”
　　曲清澄：“……我感冒。”
　　袁怡点点头：“这样啊不过食堂挺热的，你这会儿可以把围巾摘了，不然也不方便吃饭啊。”
　　曲清澄只好把围巾摘了。
　　陈童对着曲清澄看了一眼，倒也没看出什么异常，越发觉得奇怪起来。
　　曲清澄低着头微微缩着脖子，打开桌上的一份份外卖：“我们赶紧吃饭吧。”
　　袁怡一看：猪蹄，鸡汤，虾饺，肠粉，还有超大一盒马卡龙。
　　她立马放下筷子，觉得自己餐盘里的青椒土豆丝一点都不香了。
　　陈童假意抱怨：“你真是，点这么多外卖要早点说呀，早知道我们不打饭了。”
　　曲清澄笑：“都说了我今天是晕的……忘了……”
　　陈童和袁怡对视一眼——什么都问不出，只好先吃再说。
　　外卖种类多分量也多，三个人合力也没吃完，吃到后来袁怡忍不住问：“你是因为感冒才点这么多外卖的吗？想补身体啊？”
　　这时曲清澄的手机进来条信息，曲清澄点开一看，刚才好不容易没那么红的脸，瞬间又红了。
　　她蚊子叫一般柔柔的骂袁怡：“补什么补……乱说话。”
　　袁怡莫名其妙：“我说错什么了？感冒了是该好好补补嘛，增强免疫力。”
　　曲清澄脸红的原因，不在于袁怡这句话本身说错了什么，而在于这句跟手机上的信息，有一部分内容是重合的。
　　手机上的信息是祝遥发来的——
　　“好好补补吧。”
　　曲清澄对着手机打字：“怎么点这么多？”
　　祝遥很快回复：“你昨晚辛苦了嘛。”
　　曲清澄手都抖了一下，手机掉在桌上。
　　曲清澄伸手去捡的时候，眼尖的陈童一眼就看到——
　　平时纤尘不染的曲清澄曲老师，藏在浅米色毛衣衣领里的白皙脖颈上，一道不深不浅的红痕，若隐若现。
　　陈童假意咳嗽一声：“曲老师，你脖子怎么了？”
　　曲清澄马上伸手去扯毛衣领，想盖住那红痕：“什么怎么了？没怎么啊。”
　　但她对面坐的是沉迷医美的袁怡，一双眼早已在常年鉴别整容脸的锻炼中变得火眼金睛，早已在曲清澄扯好衣领前瞄到那红痕：“好哇曲老师！你果然有情况！居然带着吻h……”
　　曲清澄急忙打断：“是蚊子咬的！”
　　袁怡哼唧一声：“你别因为我是教化学的不是教生物的就欺负人啊，这个季节还有蚊子？你逗我呢吧！”
　　她笑嘻嘻凑近曲清澄：“老实交代，有男朋友多久啦？”
　　“真没什么男朋友……”
　　“有女朋友也行啊。”袁怡接话道。
　　对面曲清澄的脸色，却瞬间暗淡了下去。
　　袁怡本是顺嘴一说，却被曲清澄的反应吓了一跳：“怎么真是女朋友啊？是女朋友也很好啊，现在这么开放的年代……”
　　曲清澄轻声说：“没有什么男朋友，也没有什么女朋友。”
　　“就是蚊子咬的。”
　　袁怡还要说什么，却被坐她身边的陈童按住了：“这个季节是有蚊子的。”
　　袁怡满脸不信：“你也一起逗我！”
　　“是真的。”陈童平静的说：“我最近也在我家看到蚊子了，可能我家养了很多玉树，植物多。”
　　袁怡将信将疑：“真的是真的？”
　　陈童撕开一个马卡龙包装塞进袁怡嘴里：“真的真的真的！”
　　可算用吃的堵住了袁怡的嘴。
　　因为三人都吃了太多菜，面对超大一盒马卡龙，每人解决一个以后，就实在吃不下了。
　　曲清澄对着食堂扫视一圈，刚好看到徐一轩和一帮校足球队的学生坐在附近吃饭。
　　曲清澄端着马卡龙盒子走过去：“平时训练辛苦了，喏，加餐。”
　　“这什么？”徐一轩笑着问：“曲老师你的喜糖么？现在挺多人拿甜点当喜糖的。”
　　曲清澄一噎。
　　轻轻瞪他一眼：“你们班主任陈老师可就在那边，信不信我去告你。”
　　陈童面对学生是挺严厉那种，复古严肃的打扮又很有威慑力，徐一轩当即摆手笑道：“开玩笑的啦，我这不是关心曲老师你的终身大事么！”
　　曲清澄觉得好气又好笑：“你还是先关心关心你的语文月考，这是能不能过一百吧。”
　　她走回陈童和袁怡的桌边，这两人也吃得差不多了，三人一起收拾了桌子，一起慢慢往教学楼走。
　　袁怡一路嚷着“好撑好撑”，陈童开玩笑说曲清澄点来补身体的猪蹄全被她吃了，曲清澄勉强笑笑应对几句，脸色还是暗淡。
　　走到她们办公室所在的一层，陈童告诉袁怡：“你先回办公室，我和曲老师去上厕所。”
　　悄悄在曲清澄臂弯处捏了一下。
　　袁怡一边嚷着要找健胃消食片一边钻进办公室以后，陈童冲曲清澄笑笑：“什么情况啊你？真是女朋友？”
　　曲清澄：“不是女朋友……”
　　陈童问：“比女朋友还复杂一点的情况？”
　　曲清澄忍不住点点头。
　　陈童说：“好吧，我会在袁怡面前帮你打掩护的。等你实在憋不出想找人聊的时候，记得我随时候着。”
　　曲清澄半垂眸子：“谢谢。”
　　******
　　下午在办公室备课的时候，曲清澄接到一个电话。
　　她看看来电显示，捏着手机走到走廊去。
　　祝遥的声音从手机里传来：“没在上课吧？”
　　曲清澄望着操场里上体育课的学生：“都没发信息问问我，就直接打电话，看来你很有把握呀。”
　　祝遥不好意思的笑笑：“上次来二中听课，在你办公室等的时候，忍不住偷拍了你的课表，是不是有点像盯梢狂？”
　　曲清澄问：“你没拍戏吗？”
　　“拍着呢。”祝遥说：“刚拍完一重场戏，现在轮到我候场休息。”
　　“什么重场戏？”曲清澄慢慢的问：“小枝和绪老师……第一次那场？”
　　曲清澄记得那场戏的文本，小枝为了让绪老师以为她还在酒吧埋酒，故意还穿着那身赛车手一样的裙子，纤细的胳膊和大腿露出来，大冬天里有种萧瑟的落寞。
　　曲清澄听祝遥说话有点鼻音，以为是片场不够暖，祝遥穿那么少拍过分激烈的戏，一热一凉之间感冒了。
　　无论怎么告诉自己那只是祝遥的工作，一想到昨晚与自己那样亲密的祝遥，今天与另一个女人表演着类似的戏码，曲清澄的心还是像被一只无形的大手，反复折叠、折叠。
　　无论她自己怎样一次、一次的抚平，还是留下难看又尴尬的折痕。
　　没想到祝遥笑笑：“今天没拍那场戏，临时换了。”
　　曲清澄问：“怎么呢？”
　　“今天闵老师偏头疼犯了，状态有点不太好，就换成了小枝最后看绪老师结婚那场戏。”
　　“那场戏……你记得吧？”
　　曲清澄沉默一阵。
　　“嗯，记得。”
　　这剧本里的每一场戏她都记得，除去文本实在写的精彩这一原因，还有就是，大概有很多很多幕，让现在的曲清澄感同身受，或者她有预感，自己会在未来的某一天感同身受。
　　比如祝遥提到她今天演的那一场。
　　这故事是个悲剧，小枝和绪老师几次三番接近又远离，彼此误会又互相安抚，最终一切尘埃落定，小枝终于拥有稳定的生活以后，绪老师却因母亲的一纸病危通知书，选择与一个只见过三面的男人，携手走入婚姻。
　　从决定结婚以后，绪老师给小枝打过无数个电话，小枝一个都没接过。
　　绪老师到小枝出租屋的楼下堵门，小枝就一天接一天的不出门，工作也不去，一副把自己闷死在屋里也在所不惜的架势。
　　三个月的婚礼筹备期，两人没再见过一面。
　　绪老师没想到自己在婚礼前，会再见到小枝。
　　与其说见面，更准确的说法，不如说是遥望。
　　绪老师的婚礼在一家不起眼的酒店，对面一栋三层的矮楼，一二楼汽修三楼网吧。
　　绪老师化完新娘妆，看着镜子里那人一张血盆大口，腮红的红比起口红也没差多少，一张脸像色彩斑斓的调色盘，很不像她自己。
　　化妆室陆续来了男方的好几拨亲戚，绪老师疲于应付，站到阳台上想透口气。
　　远远就望到对面顶楼站了一个人。
　　灰霾霾的天气里，一个过分苍白的身影。
　　绪老师的身影晃了晃，不知怎么一眼就看出，那人身上婚纱一样的白裙子，是以前绪老师家的蚊帐做的。
　　小枝租了自己的房子以后，绪老师把蚊帐给她送过去了，这会儿被小枝穿在身上，远远看去，像两个穿婚纱的人在对望。
　　绪老师无声的动了动嘴：“小枝。”她也不知道隔着这么远，小枝能不能看到。
　　绪老师的戏份，到这里就完了，接下来全是小枝一个人的重头戏。
　　祝遥在电话那端笑着告诉曲清澄：“去叠拼顶楼拍的，嗓子都哭哑了……”
　　曲清澄记得那场戏。
　　其实小枝站在顶楼没有哭喊，只是无声的流眼泪。眼泪越来越汹涌，小枝实在呼吸不过来，就张大嘴，依旧什么声音都发不出来，只有冬天的风不停往嘴里灌。
　　祝遥说：“今天下午变天了嘛，风大，就临时决定拍一场了，梅导觉得整个天色很有氛围感。”
　　又笑笑说起自己风里拍戏的感受：“吞刀子似的。”
　　曲清澄不知为什么，觉得自己能体会那样的感觉。
　　虽然没有哭喊，但嗓子憋的难受，充血似的，很久以后说话都哑得厉害。刀子一样的风割不开喉咙，可能顺着喉咙钻到人心里，割得一颗原本鲜活的心，七零八落的碎了一地。
　　“曲清澄你知道吗……”祝遥哑着嗓子说：“我拍那场戏的时候心里特别难受，就想听听你的声音……”
　　祝遥没有说下去。
　　可曲清澄知道她没说完的话是什么。
　　祝遥因为祝映岚，没有往前一步跟曲清澄确立关系的勇气，曲清澄因为一件往事，也没有拒绝父母安排的勇气。
　　两人就这样卡在这里，打着体验剧本的旗号，不尴不尬。
　　那等电影拍完以后呢？
　　曲清澄会不会像电影里的绪老师，选择跟一个男人走入婚姻？她不知道自己能不能做到。
　　如果她能做到的话，到了那一天，祝遥会哭么？
　　祝遥为什么宁愿哭，也鼓不起跟她确立关系的勇气呢？
　　让她面对同事一句男朋友还是女朋友的询问，都没有回答的立场。让她面对父母的安排想要拒绝，都没有坚定的资格。
　　曲清澄缓缓叹了口气：“祝遥啊。”
　　“下午风那么大，你穿那么少去顶楼拍戏……冷不冷？”
　　“我家有祛寒冲剂，你……晚上有空过来吗？”
　　祝遥沉默良久，才开口：“从毛姐到秦恬，见我从顶楼下来第一句话，都是问我演的好不好。”
　　“只有你啊曲清澄，只有你第一句话，是问我冷不冷。”
　　“你这个样子……”祝遥也叹了口气：“电影拍完以后，叫我怎么狠得下心呢？”
　　作者有话说：
　　手动感谢昨天给我深水鱼雷的小天使【阿伽啊】，在公屏看到自己的名字这是什么排面！TAT还有给我长评的小天使【沐晨言】，每个细节都记那么清楚作为作者我真心一个爆哭！还有每天都出现的那些名字～因为你们，虽然这周没榜单我又可以战了！！TAT
　　感谢在2021-10-27 16:14:36~2021-10-28 16:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千亦枫、不纠、阿伽啊、沐晨言、-□コナソ、小孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潼 16瓶；喵咪轰 10瓶；会飞的热带鱼 6瓶；Mirror 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第60章
　　◎婚宴◎
　　曲清澄在电话那端吸吸鼻子。
　　静默一阵以后, 她开口问：“那……要来么？今晚，等你拍完戏以后。”
　　祝遥有些为难：“今晚怕是不行……虽然我很想。”
　　“昨晚不是本来想让你陪我妈去买衣服么？那是因为，今晚是我爸和她新妻子——”祝遥笑了笑：“这么说好奇怪, 也不新了吧, 他们都结婚十多年了。”
　　“总之，今晚是他们结婚十五周年的纪念宴会, 我妈想去, 所以我得陪她。”
　　曲清澄低声问：“那你们昨晚买到了么？让你妈满意的衣服。”
　　“我也不知道她满不满意……”祝遥想起祝映岚昨晚的一顿乱骂：“不过，算是买到了。”
　　曲清澄低声说：“那就好。”
　　祝遥又主动说：“是一条蓝色的裙子, 脖子露出来，裙摆到膝盖。”
　　她也不知道自己跟曲清澄说这干嘛, 一句很没意义的交代。
　　曲清澄还是只说：“那就好。”
　　片场里隐隐响起叫祝遥的声音：“祝遥，过来补妆了——”
　　祝遥扬声答一句：“来了。”
　　曲清澄像是迫不及待要挂电话：“你快去吧。”
　　祝遥对着手机话筒把声音压得很低，她嗓子本来就因为演刚才那场戏而有点哑，这时一压低就带了些缠绵也带了些哀伤：“曲清澄，我想你。”
　　曲清澄轻轻嗯一声：“我知道。”
　　******
　　电话挂断以后, 曲清澄站在走廊边发了一会儿呆。
　　操场里的学生，也不怕冷，跑来跑去的踢着球, 反而透出些青春的燥热，校服外套脱了, 露出各色的毛衣, 黑色黄色条纹色。
　　曲清澄金丝边眼镜后的眼睛搜索一阵, 其中一个守门员, 穿着蓝色毛衣, 做出随时准备扑救的姿势。
　　嗯, 蓝色。
　　曲清澄想, 昨晚祝遥给她妈买的裙子，是这种淡淡的天蓝色，还是更深一点的海蓝色呢？
　　她并不知道答案，遥遥对着那件蓝毛衣望了一会儿，转身回办公室去了。
　　******
　　临近傍晚的时候，曲清澄手机又响了，她抱着那么一丝希望以为是祝遥，结果是她妈。
　　“清清啊，今晚你好像没有晚自习？可以请假早走的对吧？”
　　“有什么事吗？”
　　“今晚不是你苏阿姨的儿子结婚么？”曲妈妈说：“苏阿姨儿子你记得吧？小时候你们还一起玩过的，他小时候特别爱吃荷包蛋，每次都要加好多糖……”
　　“妈。”曲清澄心里有些烦闷，忍不住打断：“我知道他今晚请结婚酒，不是爸陪你去么？怎么了？”
　　“你爸学院临时有事情，你知道你爸的嘛，学术比天大。”曲妈妈状似抱怨实则骄傲：“你请个假陪我去嘛？”
　　“妈你自己去嘛，我帮你叫车……”
　　“这是叫车子的事吗？我难道找不到人接送我呀？”曲妈妈不满：“我们家跟苏阿姨家那么好，只我一个人去，显得我们家架子多大似的……”
　　曲清澄还想劝什么，转念一想：“好吧，我去请假。”
　　******
　　曲清澄因为下午忙完才从学校出发，又回家换了身衣服，开车到她爸妈别墅前的时候，曲妈妈已经站在门口等了。
　　穿一件深鼠灰旗袍，一枚祖母绿胸针，套一件薄款大衣，端庄又儒雅。
　　“希望不要堵车……”她拉开门钻进曲清澄的副驾，曲清澄发动车子开走以后，她细细打量着曲清澄今天的衣着：“嗯，我女儿果然很会打扮的。”
　　曲清澄握着方向盘笑笑。
　　她今天穿一件浅杏色旗袍，浅琥珀色扣子带着衣领延伸上去，包裹住修长脖子，应和着金丝边眼镜的颜色，看上去既娴雅又学究气十足，有点像民国时期的女老师。
　　这么多年了……她很知道怎么让她爸妈满意。
　　晚高峰的邶城不可能不堵车，曲清澄跟着导航不断绕路，还是“不幸”成为了最晚抵达婚宴的那一批。
　　停了车匆匆和曲妈妈一起往宴会厅走，曲妈妈一路说：“还好我让王阿姨给我们留座了……”
　　一走进去就看到王阿姨冲她们招手：“杨教授，这边。”
　　曲清澄陪着曲妈妈走过去，柔和笑着打一圈招呼，脱下大衣搭在椅背上，露出里面浅杏色的旗袍。
　　曲妈妈和这群阿姨有意思的很，和曲清澄跟陈童她们互称“曲老师”、“陈老师”一样，也互相称呼“杨教授”、“王教授”。
　　杨是曲妈妈的姓。
　　落座以后，王阿姨就看着曲清澄笑道：“清清越来越漂亮了。”
　　曲妈妈跟着笑：“哪里呀，她就是气质好一点，看得过去罢了。”
　　“哪儿的话，我看着清清长大的，就是越来越漂亮了。”
　　王阿姨和曲妈妈以前是同学，在曲家还没移居邶城时，每年南下招生就常常聚会。等曲家搬到邶城以后，两人更是熟络到不行。
　　王阿姨又说：“不过清清长大后倒是见得少了，很忙吧？上次那个男朋友的事情怎么样了？”
　　曲清澄说：“不是男朋友……”
　　曲妈妈看了她一眼。
　　曲清澄不说话了。
　　王阿姨说：“要是没谱儿的话我这儿刚好有个，上次他妈看了我们聚会时清清的照片，一眼就喜欢的不行，小伙子很优秀的呀……”
　　曲妈妈笑着连连摆手：“不行不行，这次这个小赵，是我们家老曲亲自看上的，出国进修去了这事才暂缓，哪儿还能看别家小伙子。”
　　王阿姨说：“老曲喜欢有什么用？得要清清自己喜欢才行呀，清清不喜欢的话，我这边这个就还有机会！清清你说，你喜欢不？”
　　曲清澄笑笑不说话。
　　王阿姨笑了：“啊呀，不好意思了。”曲妈妈跟着笑。
　　曲清澄觉得自己三十岁的人了，一到了父母长辈面前，永远还跟十岁一样。
　　她心里有些闷，看着面前摆了一碟醋浸花生，夹起一粒花生丢进嘴里。
　　曲妈妈微微不满：“还没开席……你饿了？”
　　为什么三十岁了她妈还在管她这些？
　　曲清澄不说话，赌气似的，又夹起一粒花生丢进嘴里。
　　王阿姨那边又说起什么采风的事，曲妈妈的注意力就被吸引过去了。
　　曲清澄放下筷子，花生在嘴里的回味有些苦，让她越发觉得自己刚才的赌气行为很幼稚。
　　等了不多一会儿，婚礼开始了。
　　结婚进行曲悠扬的旋律中，新娘纯白的婚纱像一朵绽开的百合，衬托着一张紧张的笑脸。
　　现场灯光暗下去，所有射灯照向舞台，曲清澄的脸藏在一片黑暗中，对着舞台上穿白纱的新娘发呆。
　　脑子里想着祝遥今天拍的那场戏。
　　祝遥拍那场戏时她不在现场，可单单回忆起剧本，加上祝遥那哑掉的声音，曲清澄觉得自己好像亲眼看到了一切似的。
　　看到了绪老师的白纱在风中翻飞，看到小枝穿一袭蚊帐制成的白裙在对面顶楼默默流泪。
　　大口大口的风灌进去，割哑了小枝的嗓子。
　　那会是……未来的她和祝遥么？
　　看着舞台上新娘的白纱，在自己眼前飘逸、飘逸，曲清澄忍不住拖开椅子站了起来。
　　曲妈妈吓一跳：“你干嘛？正举行仪式呢。”
　　曲清澄说：“我有点头晕，去洗手间透口气。”
　　曲妈妈担心起来：“怎么头晕了？”
　　曲清澄说：“没事的，可能今天工作有点累，我去透口气就来。”
　　一片黑暗中，所有人都带着喜悦笑脸往下舞台，唯独曲清澄一个人悄悄向着反方向走去，像一个暗淡而哀伤的影子。
　　******
　　曲清澄走到洗手间的镜子前，看一眼自己的脸。
　　脸型窄窄，眉目清淡，戴一副金丝边眼镜，跟她记忆中的那个人，是很相似的。
　　她该满意吗？
　　或许吧，如果她爸和所有人都满意的话。
　　曲清澄拧开水龙头，又想起今天化了淡妆，没法像电视剧女主角一样，很潇洒的往脸上拍水醒神，只好不尴不尬的洗了个手。
　　手机响了。
　　曲清澄擦干手接起，祝遥的声音传来：“在办公室批作业么？”
　　祝遥有她课表，知道她今晚没晚自习。
　　曲清澄说：“不在办公室。”
　　“嗯？那在哪儿？”
　　“陪我妈，参加她朋友儿子的婚宴。”
　　电话那端的祝遥静默几秒：“这样啊。”
　　曲清澄几乎可以听到祝遥心里没问出口的问题——“下一个结婚的，不会是你吧？”
　　可即便这样，祝遥还是什么都没说。
　　曲清澄忍不住问：“你那边怎么样了？”
　　祝遥无奈笑笑：“尴尬得一塌糊涂。”
　　“我妈先是灌自己酒，桌上大半瓶白酒都被她一个人喝了，根本拦不住，说我爸以前那些丑事说的特别大声……”
　　“后来我爸他们来敬酒，她又拉着我爸拼酒，我爸不喝，她又拉着我爸老婆拼酒……”
　　“她骂骂咧咧的那些话……算了我没法儿复述。”像是觉得跟曲清澄复述一遍那些话都是亵渎。
　　曲清澄轻声问：“你还陪她在那儿？”
　　“那怎么办？她不愿意走，我把她一个人扔这儿么？”祝遥苦笑：“以前我觉得我爸对我妈特别烂，今晚看起来，他居然没把我妈赶出去，也不是一点感情都没有吧……”
　　“他悄悄跟我说了句话，说我妈挺不容易的，就靠我了。”
　　曲清澄不说话。
　　祝遥轻声说：“曲清澄，我想你了。”
　　“待会儿晚一点，我能来找你么？”
　　曲清澄像刚刚吃花生时那样堵着气：“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为我今天很累，不能就是不能。”
　　她把电话挂了。
　　******
　　祝遥听着电话被突然挂断，隐约觉得曲清澄有点生气，可她又不知道曲清澄为什么生气。
　　也许是她的错觉。
　　她想起曲清澄刚才告诉她的：“陪我妈，参加她朋友儿子的婚宴。”
　　曲家爸妈的社交圈应该就是那样吧，谈笑有鸿儒，往来无白丁，大家踏着规规矩矩的人生道路，上学，毕业，工作，结婚，平静而优渥。
　　下一个结婚的人……会是曲清澄么？
　　祝遥这会儿躲在洗手间里，盯着镜子映出自己素白的一张脸，想起今天下午演的那场戏。
　　小枝一个人站在顶楼狂风中，穿一条傻到可笑的蚊帐白裙，遥望着对面阳台绪老师的脸。
　　那时绪老师脸上的表情是怎样呢？按照剧本设定，小枝是看不清楚的。
　　祝遥有点难以想象绪老师那时的表情，她是怀着什么样的心情走入婚姻？
　　祝遥从来搞不懂婚姻。婚姻带给祝映岚的表情，是尖酸或颓丧的，带给祁胜军的表情，是迷茫和无奈的，带给祁胜军新老婆的表情，是嘲讽和得过且过的。
　　今晚曲清澄参加的婚宴，新娘又是带着怎样的表情走入婚姻？
　　未来的曲清澄，又会带着怎样的表情走入婚姻？
　　祝遥想不下去了，有种窒息缺氧的感觉，她准备出去了，可一想到要出去面对骂骂咧咧的祝映岚，窒息的感觉就更强烈。
　　她鞠了一捧水拍在脸上，想醒醒神。
　　她今天一点妆都没化，素白的一张脸戴一副硕大的黑框平光镜，一是刻意低调不想被婚宴上的人认出来，二是她不知道应该以什么样的面貌面对祁胜军的结婚纪念宴。
　　明媚欢欣的？显然不是。那样的表情，属于今晚女主角身边的小男孩，她和祁胜军后来生的儿子——现在叫小男孩已经不合适了，那个小时候得到了所有西瓜尖尖那一块、也得到了祁胜军所有爱的小男孩已经长大了，变成了一个少年人。
　　祝遥自己赚的钱，已经可以几车几车的买西瓜了，可当她看到那男孩出现在宴会，心里还是忍不住涌起一阵嫉恨的情绪。
　　凭什么。
　　凭什么他可以拥有一个完整的家庭。
　　童年缺失的西瓜尖，是长大后无论吃几车西瓜，也补不回来的。
　　从这一点来说，祝遥又是理解祝映岚的，理解祝映岚为什么永远放不下。
　　她深吸一口气，给自己鼓鼓劲，准备出去面对祝映岚了。
　　这时一阵踢踢踏踏的高跟鞋声响起，那样焦灼的节奏，听得祝遥一颗心也跟着焦灼起来。
　　只听这样的节奏，她就知道来的人一定是祝映岚。
　　果然祝映岚一张嘲讽又颓丧的脸出现了：“你干什么呢？掉茅坑里被屎熏死了啊？”
　　祝遥也不知道祝映岚为什么要这样，心里越难过说话就越粗俗，跟这样她能得到什么好处似的。
　　祝遥觉得自己的笨拙，也许就是遗传祝映岚。
　　她告诉祝映岚：“我正准备出去的。”
　　祝映岚说：“出什么出，你看我这裙子，刚掉了块熏鱼在上面，沾了油tmd丑死了！祁胜军这狗东西，害我什么都不顺……”
　　祝映岚酒量挺好，也不知是天生还是以前陪客户喝酒练的，但今晚却喝得双颊通红，连眼睛都红了，祝遥一点不奇怪她为什么手抖到掉块熏鱼在裙子上。
　　她总觉得祝映岚通红的眼眶里，夹着一点眼泪。
　　配着通红的眼眶，像在泣血，祝遥不忍心再看下去。
　　她匆匆扯了张擦手纸，沾湿了低头，去帮祝映岚擦被油染脏的裙角。
　　祝映岚像是没想到祝遥会帮她做这些，愣愣的反而退了一步。
　　她穿着高跟鞋喝多了站不稳，祝遥伸手扶了她一把：“小心。”一个如普通母女般亲近的姿势，却让两人都尴尬起来。
　　祝遥赶紧放手，祝映岚赶紧站开，两人隔着一段距离，祝遥沉默的帮祝映岚擦裙子。
　　祝映岚盯着祝遥的动作看了一会儿：“我以前婚纱的领口设计，就有点像这条蓝裙子，祁胜军也说过我脖子好看……”
　　她说不下去了。
　　祝遥低头擦了一会儿，说：“妈，没事，你今天弄脏裙子的这一块，能擦干净。”
　　祝映岚忽然放声大哭。
　　那呜咽的哭声，裹挟着心里巨大的惶恐与哀伤，像汹涌的潮水，席卷着酒店空旷的盥洗室久久不退。
　　******
　　曲清澄参加完婚宴，送曲妈妈回家后又开车回自己家。
　　洗了头洗了澡，坐在台灯下备课。
　　晚上请假耽误的工作，要及时补回来。
　　祝遥很听她的话，没有来找她。
　　曲清澄也说不上是轻松还是失落，又想着祝遥今天在顶楼拍戏有没有受凉，摸了几次手机，一个电话还是没有打出去。
　　晚上辗转了很久才睡着，好像做了梦，梦见绪老师一身白纱站在阳台，望着对面小枝默默流泪的脸。
　　一会儿又变成小枝视角，穿白纱的人变成曲清澄自己。
　　曲清澄觉得心痛，闷闷挣扎又醒不过来。记得以前学教育心理学，弗洛伊德认为，梦表达了白天被压抑的一切，看来也不是没有道理。
　　夜里睡不好，到了第二天早上曲清澄反而沉沉睡了过去，手机响起的时候醒得很难，摸过来一看，发现离她订的闹钟时间还有二十分钟。
　　不是手机，是电话。
　　曲清澄接起来：“喂，现在才几点啊……”
　　电话那端的祝遥一愣，大概很少听曲清澄这种带点哑带点起床气的幼稚声音，然后才笑道：“几点了还睡？不是你自己说一日之计在于晨么？”
　　曲清澄想起自己昨天说这话的情境，是和祝遥第一次以后，被毛姐逮了个正着，尴尬到瞬间清醒了几分：“别说这个……”
　　“总之曲老师可以起床了，下来开门，我在你家门口。”
　　“嗯？那你等会儿。”
　　曲清澄趿着拖鞋匆匆去开门，祝遥看到她愣了一下。
　　“怎么？”
　　“头发好乱。”
　　“还没洗漱。”曲清澄不好意思起来：“我去洗漱梳头。”
　　祝遥拉了一下曲清澄的手：“别梳头……我喜欢看你头发乱的样子。”
　　“只有我一个人能看到的。”
　　曲清澄脸一红，反握住祝遥的手：“手怎么那么凉……在门口站多久了？”
　　“没站多久啊……”祝遥笑：“你看我是不是很听你话？昨晚没来打扰你，今早才来……你不生气了吧？”
　　曲清澄不知祝遥是不是在门口站了好一会儿，才酝酿出给她打电话的勇气，低头咕哝一句：“我生什么气。”
　　祝遥笑问：“对呀，你生什么气？”
　　“我真没生气。”
　　曲清澄不知该怎么说，生气你和你妈妈太亲密这种话，说出来实在太容易引起误解。
　　这不是那种“我和你妈同时掉水里你先救谁”式的生气，而是祝遥和祝映岚表面疏远，实际心甘情愿把自己困在祝映岚的情绪牢笼里。
　　这样下去，祝遥永远都没有建立亲密关系的勇气。
　　曲清澄昨晚赌的气带入了梦里，这会儿对着祝遥的一张脸，却又觉得气不起来，语气不由自主的温柔起来：“昨天拍戏到底受凉没有？还有刚才在门口等那会儿，冷吗？”
　　祝遥笑着回应：“不冷，但还是想来找曲老师讨包药吃，行不行？”
　　曲清澈看着祝遥的笑脸。
　　小鹿一样的眼睛弯起来，野生的眉毛弯起来，略清冷的长相就变得柔和起来，变成了在曲清澄面前撒娇的小狗，带着乖傻的奶气。
　　曲清澄就忍不住摸了摸她的头，也变得笑眼弯弯：“行的呀。”
　　“我先去洗漱和烧水，你等我会儿。”
　　祝遥一直藏在背后的手拿出来：“我给你带了早饭，一会儿你吃早饭，我吃药。”
　　“煎饼果子？”
　　“嗯，我以前上高中时经常吃的，记得吗？”
　　曲清澄笑：“怎么不记得呢？”
　　她先去烧了一壶水，又上楼去洗漱，祝遥去厨房找了个盘子，把煎饼果子从袋子里倒出来。
　　曲清澄很快下来了，穿着她最常穿的白色高领毛衣配卡其裤，带着金丝边眼镜。
　　祝遥撇撇嘴：“怎么这么快就换衣服了呢？我喜欢看你不穿衣服的样子……”
　　曲清澄瞥她一眼。
　　祝遥脸一红才意识到自己刚说了什么：“不是那个意思！我是说喜欢看你不穿正装的样子……”
　　曲清澄穿上高领毛衣和卡其裤就很A也很御，是人人都向往的典型老师模样。
　　可那是所有人都能看到的曲清澄。
　　祝遥更喜欢看曲清澄乱蓬蓬的头发，不戴眼镜，穿着睡衣带点起床气在她面前晃。
　　不必精致不必优美，也不必从宽大睡衣里窥得什么春光，只要那是属于祝遥一个人的曲清澄，就好。
　　面对祝遥的辩解曲清澄笑出了声，祝遥红着脸瞪她一眼：“yin者见yin。”
　　曲清澄笑死了：“哟，还会用成语，不错呀。”
　　“你以前语文老师是谁呀？看起来很优秀嘛。”
　　“我以前的语文老师……”祝遥站起来走到曲清澄身边：“不就是曲老师你吗？”
　　“曲老师，你不要这样笑了。”
　　曲清澄一张柔和的笑脸，在窗口照进的清晨阳光里闪闪发亮，通透得近乎透明。
　　“你这样笑得……我想亲你。”
　　作者有话说：
　　手动感谢请我huo奶茶的小天使【照海】，和每天奶我的大家，今天连天都晴了呢！！
　　感谢在2021-10-28 16:54:34~2021-10-29 16:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿伽啊、南极五月、活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、没人要的小孩、沐晨言、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昧俗或理想、廤茶 20瓶；南极五月、照海、潼 10瓶；23604107 8瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第61章
　　◎晨愉◎
　　祝遥对天发誓, 她今天来找曲清澄之前，真的只是想来喝包祛寒冲剂、然后跟曲清澄一起吃顿早饭的。
　　她还在最早出摊的大爷那儿买了个煎饼果子来。
　　要不是今早的阳光正好。
　　要不是曲清澄的笑脸太通透温柔。
　　要不是祝遥闻到了曲清澄嘴里清新的牙膏味道。
　　那么事情大概也不会变成这样。
　　曲清澄换衣服，的确是换的太早了。
　　这房子很大, 又只留一间卧室, 阔绰空间足以容纳中式西式两个厨房。西厨开放式，有个可以围坐的岛台。
　　曲清澄这会儿就坐在岛台上——不是坐在岛台边, 而是坐在岛台上。
　　“硬不硬？会不会硌到？”
　　“还好……”
　　“喂, 窗帘没拉……”
　　祝遥站在岛台前，揽着曲清澄的细腰吻着：“没人会看到。”
　　“一会儿你们剧组的人来了……”
　　“曲清澄。”祝遥有点无奈的停下：“你自己看这窗户的角度, 怎么可能看得进来？”
　　曲清澄红着脸，平时成熟优雅的一个人, 因害羞和紧张变得娇软可爱。
　　她把脸埋在祝遥肩头：“反正看不到我。”
　　祝遥咬她耳朵：“你是鸵鸟吗？”
　　“都让你先别换衣服了……”
　　后来，窗外的阳光逐渐炽烈起来，祝遥在窗口透进的阳光中变得头晕目眩。
　　只记得曲清澄的拖鞋掉在地板上。
　　曲清澄的脚尖勾着她的脚踝。
　　曲清澄坐的比她高一点，低着头，发梢就一下一下轻扫她的脖子。
　　厨房的岛台很硬, 可有什么东西软软的，浸润了一切。
　　然后是什么呢。
　　是曲清澄闭上的眼，绯红的脸, 紧咬的唇。
　　是曲清澄用力抱着她的肩，柔软的指腹, 印出一道浅浅的痕。
　　祝遥停不下来。
　　直到曲清澄趴在她肩上：“上课要迟到了……”
　　“真是认真负责的曲老师, 想的第一件事居然是上课要迟到了。”祝遥在曲清澄头发上吻了一下。
　　曲清澄从岛台上下来整理衣服。
　　“……你不累啊？休息五分钟。”
　　“真要迟到了, 早饭也没空吃了。”
　　“我给你热了装好, 你带着。”祝遥把煎饼果子塞进微波炉。
　　曲清澄腿还软着, 步子轻飘飘的, 整理好衣服又匆匆跑开去梳头, 涂了个带点粉的有色润唇膏，捏着一袋祛寒冲剂又匆匆跑回来：“你也要去剧组了吧？冲剂带过去吃。”
　　祝遥也稍微整理了一下衣服和头发，两人一起出了门。
　　曲清澄步子轻着，复古小皮鞋叩着地砖发出令人愉悦的声响，和清晨的鸟鸣、清风和远处的人声一起，像天地间最优美的协奏曲，慰藉着祝遥的心。
　　曲清澄步履匆匆往地下停车场的方向走，祝遥叫她一声：“曲老师。”
　　曲清澄在一片清晨的阳光中回头，朝阳染金了她的头发。
　　“好好上课呀。”
　　曲清澄柔柔一笑：“知道了。”
　　******
　　祝遥走进对面的片场，才发现窗户后一张猫一样的脸，圆圆眼睛正含笑看着她。
　　祝遥：……
　　她走进去：“怎么这么早？”
　　毛姐笑着把手里的黑咖啡递给祝遥：“都说了早起的鸟儿有瓜……啊不，有虫吃。”
　　祝遥接过咖啡又晃晃手里的祛寒冲剂：“这儿能烧水么？”
　　“能啊。”毛姐鄙视的看她一眼：“这是民宅好么，又不是什么荒郊野外，怎么可能水都烧不了。”
　　她伸手：“给我，我去帮你冲。”
　　“不了，我自己冲。”
　　毛姐笑得越发意味深长：“哎呀哎呀，碰都不想让我碰。”
　　祝遥脸一红：“不是那意思……”
　　“你就是那意思，小孩儿不老实可不好啊。”毛姐笑：“看你们小孩儿谈恋爱可真有意思，感觉我自己都变年轻了。”
　　“不是谈恋爱。”
　　“嗯嗯体验剧本，随你怎么说吧。”
　　祝遥想了想，还是把心里的问题问出口：“毛姐你怎么不拦着我呢？公司不都不喜欢艺人谈感情……”
　　“我拦你干嘛呀？”毛姐说：“我们这次片场在小区里又不那么容易被狗仔拍到，而且你跟曲老师，不就拍一部电影的时间么？”
　　“你该好好享受的，不然等你以后年纪大了就会发现，很难再有感情这么浓的时候了。”
　　祝遥看毛姐一眼：“毛姐，我怎么觉得你今天这么深沉？”
　　“你平时挂在嘴边的，不是只有赚钱和医美么？”
　　“滚！姐哪有那么庸俗？”毛姐笑骂道：“我深沉吗？可能马上离婚了有点感慨吧。”
　　那样轻描淡写的语气，好像在说今早这杯咖啡冲的不怎么样。
　　祝遥一愣：“你跟你老公不是感情很好么？”
　　祝遥见过毛姐老公，是圈里挺有名一制片人，毛姐的大学同学，高毛姐两级，据说毛姐一进学校就对这位学长一见钟情，一阵猛追，什么招都用上了。
　　祝遥听过他们打趣毛姐：“那段时间各种狗血剧没少看吧？损招没少学把？”
　　什么把咖啡撒人身上、故意被人踢的足球闷到之类的，赴汤蹈火，在所不辞。
　　毛姐和祝遥到的早，这会儿片场还没什么人，静悄悄的，毛姐受环境影响，越发跟祝遥感慨起来：“那时候喜欢是真喜欢，跟没了他活不下去似的。”
　　“可后来呢？结了婚，不也就那样，他忙他的，我忙我的，一年就见那么三四次面，比周末夫妻差远了，撑死了算候鸟夫妻。”
　　祝遥小心翼翼问：“感情……就淡了？”
　　“是淡了呀，再浓的感情也淡了。”毛姐笑：“跟你手里的咖啡一样，淡出鸟来。”
　　祝遥说：“你干嘛给我买淡出鸟的咖啡？”
　　“嘿你这小孩儿！”
　　祝遥知道毛姐不想流露出任何颓的情绪，故意跟她打哈哈。
　　这时剧组的大部队吵吵嚷嚷到了，祝遥就被叫过去化妆了。
　　化妆师擦了两下粉看着祝遥说：“祝遥我怎么觉得你……”
　　“怎么，脸很肿？”光顾着跟毛姐聊天了，毛姐给的消肿续命黑咖啡还没来得及喝。
　　“肿什么肿，你这叫肿那别人岂不是顶了一发面馒头？”化妆师说：“我是说我怎么觉得你最近这两天……突然变漂亮了呢？”
　　她鬼鬼祟祟凑近问：“你是不是去搞什么新医美项目了？什么项目这么神奇，让你一张脸跟小灯泡似的，眼睛溜溜的放着贼光。”
　　祝遥莫名笑了起来。
　　化妆师：“你笑什么？”
　　她笑如果曲清澄在这里，一定会说絮絮说这么一长串句子干嘛呀，概括成成语不就四个字——“容光焕发”。
　　曲清澄嘴里偶尔冒出的书面用语，就是她身为语文老师的职业病。
　　化妆师见祝遥笑着不说话，追问道：“什么项目告诉我嘛，我保证不告诉其他女明星！”
　　祝遥想起今早的那一场，脸就不受控制的红了起来：“没什么，真没什么。”
　　片场排场次不按时间顺序，今天拍的是小枝和绪老师故事的结尾，从绪老师婚礼那一天开始，两人就再没见过面，所以今天拍的是祝遥和闵佳文两人的独角戏。
　　闵佳文和秦恬挺黏糊，也不怎么避人。
　　祝遥偶尔看过去，总能看见秦恬靠在闵佳文肩头，两腿膝盖并得跟鹌鹑似的装乖巧，闵佳文的助理洗来一盒草莓，闵佳文卷着剧本闲闲看着，拈起一颗对秦恬喂过去，秦恬就含羞带臊的低头含进嘴里。
　　闵佳文随口问：“甜么？”
　　秦恬低着头羞答答的说：“没有姐姐甜。”
　　祝遥：……
　　闵佳文去拍戏的时候，秦恬捧着那盒草莓走过来：“来点儿？真挺甜的。”
　　祝遥本想逗她一句“有你姐姐甜么？”又觉得实在太过八卦，忍住了。
　　伸手拈了一颗草莓。
　　闵佳文那边还在试光，还没开拍，毛姐就隔得老远冲祝遥这边喊：“祝遥你给我放下！你知道水果多少糖分么胖死你！”
　　又冲着闵佳文那边打哈哈：“当然闵老师您随便吃啊，您肥环瘦燕不管怎样都是人间绝色！”
　　慕姐站在毛姐身边快要笑死了。
　　祝遥只好把草莓放下了。
　　秦恬一颗接一颗把草莓往嘴里丢：“毛姐管你这么严，我老觉得她认为你是梦露转世，将来有大出息的那种，比佳文姐还红！”
　　祝遥说：“你知识储备有点贫瘠，类比的话我怎么也不是梦露那一型，是凯瑟琳·赫本那一型。”
　　秦恬咬着草莓斜眼看祝遥：“跟你的曲老师那啥后是不一样啊，释放一下之后人都活泼了，都会开玩笑了。”
　　祝遥本来端起那杯冷掉的黑咖啡在喝，这会儿差点没被呛死：“咳咳你怎么知道？”
　　“我怎么不知道？”秦恬笑嘻嘻冲她挤眉弄眼：“毛姐告诉慕姐，慕姐又告诉我了呗。”
　　“有爱情滋润的人是不一样哈，你看看你，你看看我，状态贼好！”她还挺得意。
　　祝遥问：“你跟闵老师的事慕姐不反对啊？”
　　“她为什么要反对？我状态这么好还帮她省医美钱了呢。”
　　祝遥看她一眼，她笑笑：“嗨，慕姐觉得我跟佳文姐也就拍一部电影的时间，没什么管的必要呗。”
　　“那你和闵老师在片场这样不怕被拍啊？流出去影响你人设吧。”
　　“没事儿，剧组人都签了保密协议的，而且就算真流出去，我也不怕。”
　　“慕姐已经提前想好公关的招了？”
　　秦恬摇头：“能有什么公关的招啊，人设肯定崩得一塌糊涂呗。”
　　“我不怕是因为……”她冲祝遥笑笑：“不管怎么样，我都不后悔。”
　　******
　　祝遥的心被秦恬这句话震了一下。
　　然后秦恬就被化妆师叫过去补妆了，下下一场有秦恬的戏份。
　　祝遥远远听着化妆师笑骂她：“吃吃吃，小吃货，口红都全蹭没了！”
　　秦恬大笑：“这是谁的草莓我能不吃么？这是甜在我嘴里么？这是甜在我心里好么！”
　　化妆师说：“给我吃一颗嘛。”
　　秦恬故意：“不给不给！一颗都不给！”
　　在闵佳文面前是乖顺的猫，离了闵佳文的视线，就是占有欲极强的小狐狸。
　　祝遥远远看着秦恬张扬的笑脸，心里不是不羡慕的。
　　她发现从青春期开始，她就一直羡慕这种直来直去的女孩儿。以前上高中的时候是商晓冉，现在则是秦恬。
　　所不同的是秦恬表面不着调，却比商晓冉更正直善良，所以祝遥能跟她成为朋友。
　　但造就她们直来直去性格的原因是一样的——和睦的家庭，温暖的环境，知道自己无论做错什么都有人兜底，所以什么都敢大胆去闯去试。
　　而祝遥呢。
　　祝遥的青春期，是躲在教室后排角落不起眼的影子，是有着千回百转复杂心思的一丛灰绿苔藓，不可爱也不讨喜，让可爱讨喜性格滋长的土壤，早已随着祝映岚的缺位，随着祁胜军把西瓜尖尖一块让给小儿子，而随风飞散，再无依存。
　　至于现在，祝遥表面好像变了不少。
　　化着光鲜亮丽的妆，被挺多粉丝叫着“女鹅”追捧，虽然接受采访或上综艺，还会被说是清冷美人的性子，但相较于高中时的寡言，已经好了不少。
　　只有祝遥自己知道，其实她一点都没变。
　　内心那丛灰绿色的苔藓，从来没有发生位移，在一片潮湿腐败中暗自滋长。
　　那丛灰绿色的苔藓，让她在面对曲清澄时，无论笑的多温柔多乖巧，转过身，也依然没有和曲清澄走入一段关系的勇气。
　　她忍不住又看了看秦恬。
　　化妆师给秦恬补了口红又补了腮红，依托化妆的魔力，秦恬的一张脸越发甜美起来。
　　秦恬在娱乐圈本来就是“开朗甜妹”的人设，大大咧咧清清纯纯对谁都懵懂那种，她粉丝也都很吃这一套，要是她和闵佳文这么一段曝光出去，祝遥都不知道会不会是毁灭性打击。
　　可秦恬能骄傲的扬起一张笑脸说：“不管怎么样，我都不后悔。”
　　那祝遥自己呢？
　　祝遥正想着的时候，毛姐走到她身边来：“发什么呆呢？不让你吃草莓气了？”
　　祝遥笑笑：“我哪儿有那么幼稚。”
　　毛姐端着一杯白水，倚着祝遥身边一张台子，也发起呆来。
　　不过她视线没投向祝遥刚看的秦恬，而是投向镜头下的闵佳文。
　　闵佳文这场戏在演离开小枝以后的生活。
　　她本以为自己会痛苦不堪，以泪洗面的过一辈子，刚开始也的确是这样，每晚背对几乎可以说是陌生人的丈夫睡着，无声的眼泪把枕巾都浇透。
　　可后来呢，家长里短，柴米油盐，鸡飞狗跳。
　　日子就这么一天天过去了，琐碎忙碌到绪老师除了上班和生活，再没什么余力想其他。
　　直到一个周末的下午，丈夫带着家人去郊游，绪老师因为感冒了一个人留在家里，昏昏沉沉睡了半天后，一个人起来坐在桌边喝粥。
　　她愣愣的喝着粥，眼泪就掉在碗里。
　　她忽然想起，她以前和小枝最穷的时候，两人就经常一起喝这样一碗白粥。可更令她难过的是，她发现自己已经很久很久，都没有想起过小枝了。
　　闵佳文坐在镜头前扮演绪老师，大颗大颗的眼泪，簌簌无声的落进粥碗里。
　　祝遥远远看着梅导的监视器，镜头在推闵佳文的大特写，那样能够感染人的情绪，表演无可挑剔。
　　身边有轻轻吸鼻子的声音。
　　祝遥扭头，看毛姐把一张脸埋进水杯里。
　　像绪老师的眼泪落入粥碗一样，毛姐的眼泪，也无声的落入水杯里。
　　祝遥抽了张纸巾递过去：“我什么都没看到啊。”
　　毛姐接过纸巾：“哼，小孩儿。”
　　毛姐到底是毛姐，在娱乐圈历练过多少年的女强人，她用纸巾悄悄把眼泪揩掉，梅导一喊“卡”，她又看上去跟平时没两样了。
　　闵佳文走出镜头，毛姐赶在补好妆的秦恬以前，雷厉风行的蹿到闵佳文跟前：“闵老师，演的实在太好了！这片子你不拿三座国际影后奖杯我都不服！”
　　闵佳文听人夸她演技夸的太多了，挑眉笑笑走了。
　　毛姐又走回祝遥身边：“我骗她的。”
　　“我觉得这片子里你的角色比她出彩，要拿影后也是你拿，你可得好好演啊。”
　　祝遥：……
　　经纪人的嘴，骗人的鬼。
　　祝遥远远看着闵佳文走过去补妆，脸上还挂着泪痕，她问毛姐：“这片子的结局太沉重了吧？生活真是这样吗？”
　　毛姐笑笑：“你还小才觉得沉重，等你再长几岁你只会觉得现实。”
　　“你看我不就是一活生生的例子？年轻时以为那么爱总该是一辈子吧，可现在呢？还不是被生活磨的什么都不剩。”
　　秦恬之后再下一场有祝遥的戏，祝遥就也被化妆师叫过去补妆了。
　　“祝遥，祝遥。”
　　化妆师连喊两声，祝遥才回过神：“什么？”
　　“叫你抿抿嘴。”
　　这才意识到化妆师给她补了口红。
　　祝遥走神，是因为她在想毛姐的事，想秦恬的事，想绪老师的事。
　　说到底，她在想她和曲清澄的事。
　　以祝遥现在二十三岁的年纪，她不知道把“爱”脱口而出会不显得太轻飘飘。可她真的很喜欢很喜欢曲清澄，喜欢到无论何时何地见到曲清澄，整张脸都会泛起微笑。
　　那对性子过分清冷的祝遥来说，是多么难得的一件事。
　　当她看到曲清澄一张白净的脸，安静的缩在她臂弯里熟睡，她是很容易想到“天长地久”一类的词的。
　　可是。
　　可是在未来的某一天，她对曲清澄的爱或喜欢，会像毛姐或电影里的绪老师一样，变淡直至消失不见么？
　　那么在未来的某一天，她会像祝映岚对祁胜军那样，把一段稳定关系走到分崩离析，然后充满怨毒的恶语相向么？
　　一想到她和曲清澄有可能走到那样的地步，她就浑身寒毛倒竖。
　　想着想着，祝遥原本光亮的眸子，就无声的垂了下去。
　　******
　　也许是祝遥今天寂寞又迷茫的情绪，很契合电影结尾时小枝的状态，今天几场戏都过得很顺。
　　晚上快九点的时候，梅导叫住祝遥：“今天不能再演了，得保留状态了。”
　　祝遥迷茫的眨眨眼：“那……好吧。”
　　一从戏里解放出来，她就陷入一种无事可做的巨大空虚之中。
　　毛姐走过来问：“先找人送你回酒店休息么？”
　　祝遥说：“不了吧，我一个人走走透口气。”
　　毛姐说：“那也行，注意安全。”
　　她还要留在片场跟副导演讨论点事，祝遥就一个人走出片场。
　　双手插在厚棒球衫的口袋里，感受着扑面而来的冷空气，其实快到冬天，这样的天气穿棒球衫已经有点冷了，再降温一点，就不得不换上冬天的大衣了。
　　祝遥被一阵冷空气冰得吸吸鼻子，手插在口袋里慢慢走，嘴里泛起曲清澄早上给她的那包祛寒冲剂、一丝一缕甜甜的味道。
　　祝遥本来想多花点时间散步回酒店的，不知怎么，双脚不听使唤的，就把她带到了曲清澄的家门前。
　　摸出手机看了看，她今天下戏太早，这会儿曲清澄刚下晚自习，距离开车到家还有一段时间。
　　屋子里静悄悄的，院子里唯一一盏并不明亮的路灯，闪着昏黄的光。
　　祝遥双手插在口袋里低着头，白球鞋的脚尖，来来回回踢着露台上的一颗小石子。
　　她其实真的不想来找曲清澄，因为心里装着千回百转的心思，就有点不知该怎么面对曲清澄。
　　虽然每次和曲清澄见面，两人都是亲密而开心的，但祝遥清楚，那短暂开心的背后，藏着的是自己独处时漫长的纠结和失落。
　　只不过一见面，温柔和喜悦席卷而来，背后的那些心情，就不知如何对曲清澄说起了。
　　她不知道曲清澄是不是也是这样。
　　她踢着小石子，又想起秦恬的话：“慕姐觉得我跟佳文姐也就拍一部电影的时间，没什么管的必要。”
　　祝遥想，她和曲清澄又何尝不是这样。
　　各自背负着各自的过往，只给彼此许下拍一部电影的时间。
　　到现在，电影拍摄出乎祝遥意料的顺利，眼看着过的场次越来越多，也就意味着她和曲清澄的时间越来越少。
　　祝遥踢着小石子，清秀的眉头微微皱起来。
　　等到电影拍完以后，她和曲清澄真要像秦恬和闵佳文那样，毫不犹豫的分开么？
　　祝遥抬头，对着阴云遮蔽的月亮呼出一口气——只要一想到要和曲清澄分开这件事，她就有一种完全透不过气的感觉。
　　她走了两步，一后仰，脱力一般靠在曲清澄家的门上，心里琢磨着：
　　要不待会儿见到曲清澄……把自己的疑虑告诉她？
　　曲清澄……会怎么说呢？
　　作者有话说：
　　小天使们周末快乐！
　　感谢在2021-10-29 16:41:59~2021-10-30 13:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿伽啊、活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潼、路边社 10瓶；知念阁絮、阿娜 2瓶；十顾zy、35310176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第62章
　　◎糖吻◎
　　曲清澄下晚自习回家, 从地下停车场到自家门口的一小段路，她慢慢走着，鞋跟踢踢踏踏, 踩碎了一地月光。
　　瞥一眼对面的片场, 灯火通明，应该还在紧张而忙碌的拍戏吧。
　　曲清澄想起自己为数不多去片场看的那两次, 明晃晃的专用射灯打下来, 整个场景染上一层白金，明明是触目可及的真实, 又被那样神圣的氛围染上了一层不真实的色彩。
　　难怪有人说，电影是造梦的世界。
　　曲清澄又望了一眼那灯火通明的房子, 站在月光下，心里无端端生出些寂寞。
　　今早在厨房岛台……她与祝遥二人是那样亲近。
　　可事实上，两人的生活，被片场这一扇并不厚重的门，隔的天差地别。
　　曲清澄这边, 是清晨阳光洒满的校园，是平凡充实的日常，是散发着油墨香的书本。而祝遥那边, 是觥筹交错的酒会，是聚光灯下的梦境, 是粉丝近乎狂热的追捧。
　　重遇祝遥以后, 曲清澄开始渐渐留心娱乐新闻, 对祝遥过往的状态也大致了解了。
　　要不是这次拍电影的片场, 恰好在曲清澄家对面, 两人的生活, 似乎不会有任何交集。
　　那……电影拍完以后呢？
　　曲清澄想着走着, 不知不觉间，家门已经近在眼前了。
　　院子里灯光很暗，曲清澄是开始摸钥匙的时候，才注意到家门口蹲了一个人。
　　她先是吓了一跳——小区别墅入住率不算高，这一小片更是只住了她一人，虽说小区安保很严，但不会是进贼了吧？
　　可很快，随着脚步越来越近，在大脑反应过来的瞬间，嘴角已经不自觉的微笑起来。
　　心里被月光晕染的寂寞，一瞬间烟消云散了。
　　“祝遥啊……等多久了？”
　　门口的人还蹲着，头无力的埋在手臂之间。
　　“祝遥？”
　　曲清澄觉得不对劲了，三步并作两步奔过去。
　　她以为祝遥在哭，也许是演了一场情绪起伏的戏很难出戏。可当她奔过去蹲在祝遥面前，微凉的手指请抬起祝遥的脸——
　　一脸的冷汗。
　　祝遥费力抬起的头并没有在哭，而是在苍白微笑：“曲老师，我等你等的……好像低血糖犯了。”
　　那一瞬间曲清澄是很想骂她的——你这个小孩子怎么这么不着调？低血糖犯了也不知打个电话求助，给她给毛姐都好，还在这里傻等？！
　　可祝遥带着一额头的汗虚弱的朝她微笑，一双小鹿似的眸子半垂着，曲清澄的任何情绪都化为心疼，只想把人圈在怀里好好哄着。
　　“能站起来么？”她费力把祝遥扶起来，拿钥匙开门的手一直在抖。
　　好不容易开了门，扶祝遥在沙发上躺下，赶紧急匆匆要去找糖，转眼瞥见沙发上放着一盒，哆哆嗦嗦打开盒子，一捧糖全倒在手心，还掉了两颗在地上。
　　她问祝遥：“你要牛奶口味还是可可口味？”
　　祝遥有点好笑又有点无奈：“曲老师，我都低血糖了……你能不能别让我想问题？”
　　曲清澄也在心里骂自己乱到昏头，撕了一颗牛奶糖塞进祝遥嘴里。
　　甜甜的滋味化开来，祝遥的呼吸在慢慢平稳。
　　她仰躺着，手搭在额头上，小臂垂在眼前，像是想挡住客厅顶灯射下的灯光。
　　“晃眼是不是？”曲清澄一直蹲在一边观察着祝遥，这时马上走过去把灯关了。
　　一时间，只有院子里那不算亮的路灯灯光，透过没拉窗帘的窗户照进来。
　　客厅被一片静谧的夜色包围，静谧又温柔。
　　曲清澄蹲在祝遥身边，看祝遥嘴里的糖快吃完了：“还要一颗吗？”
　　“嗯。”
　　曲清澄马上又把手里可可味的奶糖塞进祝遥嘴里。
　　祝遥静静躺着，她就静静陪着。
　　直到第二颗奶糖也快吃完的时候，祝遥缓缓开口：“曲老师。”
　　曲清澄马上开口：“我在。”
　　“我还想要一颗糖。”
　　“好。”
　　她马上转身去拿茶几上的糖盒。
　　另一只半垂的手却被祝遥一拖。
　　她刚才蹲久了，双脚本来就有点麻，刚一直关注着祝遥的状态也没在意，这时被祝遥轻轻一拖，整个人重心不稳就向祝遥身上倒去。
　　“喂，我拿糖呀……”
　　祝遥笑道：“我本来说的就是这样的糖。”她伸手在曲清澄的唇上点了两点：“我实在没力气起来，曲清澄，你来吻我。”
　　“你这个小孩子……”
　　“我都低血糖了，这点小要求都不行？”拖着曲清澄的手轻晃两晃，真像那种打着感冒发烧旗号撒娇要糖吃的小孩子。
　　曲清澄的一颗心，融化在了一片氤氲的温柔夜色中：“行的呀。”
　　“拿你没办法……”
　　她微微起身，又下俯，对着祝遥的唇吻了下去。
　　也许是刚刚低血糖的缘故，祝遥的唇冰凉凉的。曲清澄吻的很轻，用自己温热的双唇，将祝遥的唇柔柔包裹。
　　吻着吻着，祝遥伸手揽住曲清澄的纤腰，舌头伸出来。
　　曲清澄触电一样起身瞪着祝遥：“喂！你！你……还有力气？”
　　祝遥看着她好笑：“没力气啊，我没要做什么，真只是吃糖而已。”
　　“上来陪我躺会儿。”
　　“沙发很窄……”
　　“上来嘛。”祝遥在祝映岚那边永远丧失的撒娇技能，在曲清澄这儿失而复得，像小时候从没得到玩具的孩子，内心缺憾，一旦得到，就不肯撒手。
　　曲清澄笑：“真的拿你没办法。”
　　她这时才有空把大衣脱了，轻轻爬上沙发，侧躺在了祝遥边上。
　　******
　　其实祝遥挺久没犯过低血糖了。
　　也许这两天体力耗费比较多，毛姐却一如既往给她啃着生菜叶子，加上今天白天的几场戏，都是小枝离开绪老师后、表面平静内里支离破碎的状态，耗了心神去演。
　　七七八八的原因加起来，造成了今晚身体的小型崩溃。
　　祝遥躺在沙发上，曲清澄连喂她的两颗糖吃完以后，才算缓过来了，没那种出冷汗和想吐的感觉了。
　　还是乏力。
　　所以曲清澄躺上来的时候，祝遥是真什么都没打算做的。
　　她只是揽着曲清澄的纤腰：“往里躺躺，别掉下去了。”
　　曲清澄刚脱大衣，白色高领山羊绒毛衣上沾着她的体温，在深秋夜里显得很暖，祝遥把脸埋在曲清澄心口蹭了两蹭。
　　曲清澄伸手轻抚着她的头。
　　祝遥的脸又仰起来，在一片黑暗中搜索曲清澄的唇，像找糖吃的孩子。
　　曲清澄好像轻轻笑了一声，主动的温柔的，把唇送了过来。
　　祝遥心满意足了。
　　她乏力，有一搭没一搭的和曲清澄吻着，两人的唇一直轻碰着含在一起。
　　祝遥忽然有一个不那么恰当的联想，她像一只饿了许久的猫，身边堆满了最爱的小鱼干，吃到肚子鼓鼓舒服的仰躺着，时不时馋了，一扭头，又可以吃到一条。
　　晕乎乎在天堂一般。
　　她轻吻着曲清澄。
　　嗯，明明什么都没打算做的。
　　要不是曲清澄喂她的两颗糖好像有神奇魔力，让她的低血糖飞速缓解。
　　要不是曲清澄贴身的高领毛衣，在深秋夜里显得过分温暖。
　　要不是曲清澄的双唇超越了世上一切美好，让她怎么吃都吃不够。
　　嗯，要不是那些叠加起来，就真的什么都不会发生。
　　“喂，不是说没力气么……”
　　“吃了糖就有力气了……”
　　其实还是乏力，吻着吻着，就收不住了。
　　“曲老师，我没力气起身，你起来好不好？”
　　祝遥在黑暗中也能感到曲清澄明显脸红：“不要。”
　　“我今晚算半个病人哎……”
　　况且情势已经收不住。
　　祝遥蹭着曲清澄的鼻尖撒娇。
　　曲清澄犹豫了很久，窸窸窣窣的爬起来。
　　一手撑着沙发靠背，一手扶着祝遥的肩。
　　曲清澄自己掌握着节奏，秀美的双唇抿紧，呼吸越来越快。
　　她微微仰头，连睫毛尖都在微颤。
　　……
　　忘了曲清澄是怎么倒下来的。
　　祝遥把软得像一滩水似的人拥在怀里，轻吻她的头发：“辛苦了，曲老师。”
　　曲清澄轻轻“嗯”一声。
　　这会儿已经说不清谁比谁更乏力了。
　　祝遥半开玩笑的问：“要不你也吃颗糖补充下体能？”
　　曲清澄手钻进祝遥腰上掐了一下。
　　手上的劲都是虚的。
　　祝遥拉过她的手：“好了不闹了，你休息会儿。”
　　两人静静抱着，曲清澄半倚在祝遥身上。
　　过了好一会儿，曲清澄开口：“我去下洗手间。”
　　祝遥低头吻吻曲清澄的头发：“去吧。”
　　一阵清洗的声音传来。
　　这时突然响起了一阵敲门声。
　　曲清澄在洗手间说：“可能是物业，我家水管有点漏，让维修师傅在我下晚自习后过来一趟的。”
　　祝遥说：“你独居，这么晚让维修师傅过来，不安全吧。”
　　“知道了，以后让他周末来。”曲清澄笑：“这次不是刚巧你在？先开门吧。”
　　祝遥说：“我来开吧。”
　　“你能起么？”
　　“刚才更耗费体力的事不都已经做了？”祝遥开一句玩笑。
　　她起身把客厅的灯重新打开，单手大致理了理头发和衣服，走到大门口打开门。
　　一瞬愣了：“阿、阿姨……？！”
　　“小祝？”曲妈妈也愣了一下：“你怎么在这儿？清清呢？”
　　曲清澄那边关了水，听到门口说话的声音，快步走过来：“妈，你怎么这么晚来了？”
　　“我和朋友在附近体验烘焙课。”曲妈妈看她一眼：“烤的蔓越莓饼干有点多，给你拿过来一点。”
　　她把手上一个精致小纸袋递给曲清澄。
　　又看了祝遥一眼。
　　祝遥脸都红了，没洗的手藏在背后，极度后悔刚才为什么只草草理了下头发和衣服。
　　现在头发有没有很乱？会不会被曲妈妈看出什么？
　　她悄悄瞥了眼曲清澄，曲清澄刚去洗手间整理过了，整个人看上去倒没什么异常。
　　曲清澄说：“祝遥她们片场不是就在对面？祝遥今天拍戏太累，低血糖犯了，片场又太吵，我就让她过来休息会儿。”
　　曲妈妈缓缓的说：“这样啊。”又看了祝遥一眼：“好点了么？”
　　祝遥也不知自己是不是做贼心虚，总觉得曲妈妈看她这一眼意味深长似的，赶紧答话：“休息了一会儿已经好多了。”
　　“你们当演员的也真是辛苦。”曲妈妈说：“吃点儿我烤的蔓越莓饼干吧，吃点儿甜的能好点。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　曲妈妈又看曲清澄：“你不请我进去坐会儿？一起吃点饼干喝点茶。”
　　曲清澄微笑：“你还需要请啊？”
　　曲妈妈也笑：“你这不是有客人在么？”
　　曲清澄说：“我给你把你的拖鞋拿出来。”
　　三人一起往里走，祝遥回味着曲妈妈刚才的话，总觉得那一声“客人”也有点意味深长。
　　走近沙发她又赶紧瞥着三人座和上面的靠垫，生怕有暧昧的褶皱泄露秘密。
　　还好曲妈妈好像习惯坐单人座那边，等她优雅坐下以后，祝遥说：“阿姨您先坐，我先去趟洗手间。”
　　又突然觉得这句话说的过分熟稔，小心翼翼问曲清澄：“曲老师，我能借用一下你家洗手间么？”
　　曲清澄点点头，祝遥赶紧溜过去了。
　　用洗手液洗了两遍手，对着镜子，努力镇定自己的表情。
　　祝遥你可以的！她给自己打气：在毛姐眼里你是未来要当影后的人！
　　可这不是一回事啊！面对曲妈妈她一颗心都快跳出来了，这可是未来的岳母大人！
　　一想到这里祝遥又愣了。
　　一丝自嘲的笑爬到脸上。
　　想什么呢……她和曲清澄不是只有拍一部电影的时间？哪来的什么未来？又哪来的什么岳母大人？
　　曲清澄和曲妈妈在外面，祝遥在洗手间不好待太久，擦干手就匆匆出去了。
　　和曲清澄一起坐在三人位上，中间隔出一人位，遥遥分坐沙发两端。
　　厨房烧水壶叮一声响起，曲清澄站起来：“水烧好了，我去泡茶。”
　　曲清澄走开口，曲妈妈朝祝遥笑道：“你们师生关系很好啊。”
　　祝遥小心翼翼回答：“嗯，曲老师和学生关系都很好的，她一直很受学生……爱戴。”
　　曲妈妈笑：“清清一直都想当个好老师，这是好事。”
　　她笑的亲切而和煦，这种时候，祝遥又觉得她是什么都没有看出来的。
　　曲清澄端着一壶茶走出来：“太晚了别喝绿茶了，喝花果茶吧。”
　　“好啊。”曲妈妈把茶几上的小纸袋打开：“我和王阿姨她们今天第一次做，你们尝尝味道怎么样。”
　　曲清澄和祝遥一人拿了一块。
　　祝遥忽然想起毛姐让她千万别吃精致碳水的嘱托，但这会儿哪还顾得上这些，曲妈妈给她份毒药她估计她都会吃下去。
　　还真心实意的称赞：“真好吃。”
　　曲妈妈笑道：“我做的味道还行，样子不好看。梁阿姨做的才好呢，老师都说她完全不像第一次做。”
　　祝遥瞟到，曲清澄咬着饼干的脸色变了变。
　　曲妈妈看着曲清澄问：“最近和小赵联系了吗？”
　　曲清澄咬着饼干垂着眸：“他忙，很少。”
　　“工作再忙，该联系还得联系啊。”曲妈妈笑着告诉祝遥：“梁阿姨是小赵的妈妈。”
　　祝遥心里咯噔一下：“这样啊。”
　　曲妈妈问：“小祝上次见小赵，也觉得他很不错吧？”
　　祝遥：“……嗯。”
　　她不知该说什么，就把手里一块还挺大的蔓越莓饼干，咔嗤咔嗤全吃了。
　　刚刚犯过低血糖，本来胃就不怎么舒服，这时一大块混合着糖油的饼干坠在胃里，拖着她的一颗心，跟着沉甸甸的往下坠。
　　曲妈妈又对曲清澄说：“你看，小祝都觉得不错了，你别管小赵忙不忙，该联系还是得联系听到没？”
　　曲清澄捏着没吃完的饼干看了祝遥一眼，没说话。
　　曲妈妈喝着茶，看了一眼茶几上的糖盒：“这不是上次苏阿姨儿子结婚的喜糖么？你们吃了？好吃么？听说这是国外一个不错的牌子？”
　　祝遥不明所以的又“嗯”了一声。
　　曲妈妈笑起来：“说来好笑，今晚我见梁阿姨，她还说起这喜糖，说她吃了觉得味道不错。”
　　她又瞟了曲清澄一眼：“说她儿子以后结婚的时候，也要用这牌子当喜糖呢。”
　　“小祝你也觉得味道不错对吧？”曲妈妈笑盈盈对祝遥说：“那可真是太好了。”
　　那样欣慰的表情，好像笃定了面前这小小精致一盒，也会是未来赵先生和曲清澄的喜糖似的。
　　祝遥一下子站了起来。
　　曲妈妈看着她，曲清澄也看着她，捏着蔓越莓饼干的手指动了动，像是想来拉她的手，在曲妈妈面前又不好动。
　　祝遥：“那个……阿姨……我低血糖缓得差不多了，就不打扰你和曲老师了……我还得回片场继续拍……”
　　曲妈妈笑：“你们年轻人忙工作是正事，我就不留你了。”
　　祝遥：“谢谢阿姨，你烤的蔓越莓饼干，很好吃。”
　　她夺门而出，甚至没有跟曲清澄说一声再见。
　　一路狂奔出小区，才赶放缓脚步。
　　努力大口大口的呼吸，在黑夜的静谧的无人的街道上，听着自己呼吸急促的节奏，始终平缓不下来。
　　昏黄的路灯洒下来，拖着她的影子老长一条，白球鞋的鞋带散了一根，她双手插在棒球衫外套里慢慢走，鞋带就坠在鞋边一晃一晃。
　　她在回想自己刚才夺门而出的一幕——
　　她逃了，像个懦弱的逃兵。
　　她甚至没有任何资格去指责曲清澄，为什么不坚决拒绝她爸妈的安排。
　　她说不清是自己更懦弱还是曲清澄更懦弱，她也始终鼓不起勇气，要求曲清澄去拒绝。
　　背后的原因，无非是她根本不敢，跟曲清澄携手走入一段稳定的关系中。
　　那么……
　　祝遥拖着步子慢慢走，胃里沉甸甸的，拖着她的脚步越来越慢。
　　嘴角撤出一个嘲讽的笑。
　　那么她刚才吃的，就很可能是曲清澄未来的喜糖了？
　　国外的牌子，精致的包装，浓浓的奶味。
　　牛奶味，可可味，还有她没吃到的草莓味。
　　祝遥突然想呕。
　　不会吧？她在心里嘲笑自己，演什么宫斗剧女主角啊？气急攻心就做势要吐血。
　　戏太过了喂，太浮夸了喂。
　　走着走着，她却觉得越来越不对劲。
　　额头上渐渐浮出一层细汗，脚步也越来越虚浮。
　　终于她站不住了，胃里一阵翻江倒海，看到前面一个巨大开口的垃圾桶，几步跨过去。
　　终于是吐了。
　　大概是刚才低血糖以后胃本来不舒服，吃了一大块有点油的蔓越莓饼干，刚跑出小区的时候，又往胃里灌了好几大口冷风。
　　她没吐多少，还有想吐的感觉，可是吐不出来什么了。
　　祝遥大口大口的呼吸，勉强支持着自己往前继续走，走了一段又实在觉得乏力，扶着路边的一根灯柱，弯着腰休息。
　　她的视线里出现一双黑球鞋，在她面前踟躇一阵，走开了，又绕回来。
　　“喂，你没事吧？”
　　祝遥勉强抬起头，映入眼帘的是一张年轻女生的脸，黑色外套双肩包，马尾细细一根昭示着头发的稀疏，估计是附近刚下班的设计师。
　　随着祝遥抬头，她吓了一跳。
　　倒不是认出了祝遥，祝遥估计自己现在这副人鬼不分的样子，亲妈粉都不一定认的出来。
　　女生吓一跳是因为，祝遥脸色苍白如纸，嘴唇也是，一张挺清秀的脸毫无血色，黑发汗涔涔的黏在额头上，就显得特别乱。
　　一手扶着灯柱，一手撑着膝盖，勉强弯腰站着，很难受的样子。
　　女生问：“你是身体不舒服么？要不要送你去医院，或者帮你叫救护车？”
　　“谢谢，不用，我只是低血糖而已……”
　　女生左右看了看：“你要吃东西么？旁边有家便利店，要我扶你过去么？”
　　“那个我不是什么坏人啊，我们可以全程录像，保护你也保护我。”
　　祝遥知道，女生刚才是犹豫了一下才来跟她搭话的，毕竟现在在大街上，谁敢完全信赖一个陌生人啊，她不敢，祝遥也不敢。
　　祝遥勉强笑了笑：“谢谢，真不用了，我没那么严重。”
　　女生点点头：“好吧，那你自己去吧。”她指指左后方：“就在那边，能看到么？”
　　“看到了，谢谢你。”
　　女生走了。
　　祝遥知道自己是应该去便利店的，喝点热的甜的快速回血，可她扶着灯柱站着，实在没有直起身走过去的力气。
　　这样看来，刚才是应该麻烦那女生扶自己过去的，可是啊。
　　祝遥又自嘲的笑了笑。
　　自己从小就是这样的性格。别说对路上偶遇的陌生人，就算对自己的亲妈祝映岚，也不会敞开心胸接受她的帮助。
　　从不说自己的需求，从不说自己的心思，埋在内心疯狂滋长的灰绿苔藓里，直到整个人都变得灰败而暗淡。
　　有谁会喜欢这样的自己呢？
　　从十七岁到现在，从灰色连帽衫到看似光鲜亮丽的妆，其实自己，一点都没变啊。
　　那么，她为什么要喜欢这样的自己呢？
　　忽然，一个柔柔的声音响起——“祝遥。”
　　作者有话说：
　　我又有【阿伽啊】小天使的浅水排面了！还有大家奶我的排面！而且，昨天是哪个小天使帮我去wb推文了？都站出来看我哭！TAT
　　感谢在2021-10-30 13:59:56~2021-10-31 17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天降涵涵子7 35瓶；昧俗或理想 18瓶；浔安 5瓶；懵bi状态___ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第63章
　　◎天使◎
　　祝遥愣了一下, 抬头。
　　她的姿势有点搞笑，始终一手扶着灯柱，一手撑着膝盖, 像个七老八十直不起腰的老太太。
　　相较于她的可笑, 突然出现在灯光下的曲清澄，美好得像是一个幻觉。
　　拢着的大衣都没来得及系, 平时一丝不乱的长发, 这会儿黏了小半缕在唇边，向着祝遥走过来。
　　越走近, 灯光就把她的身线轮廓晕染的越温柔，好像她本身就会发光似的。看在身体不舒服视线有点模糊的祝遥眼里, 像一个天使。
　　曲清澄柔柔又无奈的叹了口气：“你这个小孩子，跑什么呢？”
　　脸在发光。
　　“我开车去酒店发现你还没回，又绕回来一路慢慢找，可算在路边看到你了。”
　　嘴唇在发光。
　　祝遥深吸一口气，缓缓开口：“你找我……干嘛啊？”
　　她面无表情的面对着曲清澄, 可是鼻子有点发酸。
　　她有点爱曲清澄，又有点怪曲清澄。
　　曲清澄每次都是这样，温柔的美好的, 像一个从天而降的天使。
　　出现在青春期毫不起眼的祝遥身边，拯救她,
　　出现在此时此刻低血糖的祝遥身边, 拯救她。
　　为什么啊曲清澄, 为什么每次都这样恰到好处的及时出现？
　　让我这样一个别扭的防备的不讨喜的人, 像猫一样对你露出肚皮, 全世界只敢在你一个人面前撒娇要糖吃。
　　可是啊。
　　祝遥也不知道自己为什么这么矫情, 一股无法抑制的泪水, 开始慢慢充盈她的眼眶，在昏黄灯光下，让她的视线越发模糊起来。
　　曲清澄有点慌，赶紧走过来扶祝遥：“很难受是不是？”
　　她摸自己的大衣口袋：“我带了这个。”
　　祝遥被她扶着弯着腰，向她手心看去，
　　酒心巧克力。
　　祝遥拿小石子砸曲清澄卧室窗户的那天，觉得俩人浪漫得像罗密欧与朱丽叶，那天曲清澄从卧室窗口抛给祝遥的，就是这样的酒心巧克力。
　　曲清澄知道祝遥偶尔犯低血糖，就去买了好多，备在家里。
　　祝遥盯着酒心巧克力亮晶晶的包装纸，在路灯下折射出七彩的光，如曲清澄本人一样美好。
　　她伸手。
　　忽然狠狠把巧克力从曲清澄手里打掉。
　　巧克力在地上骨碌碌滚了几圈，变得灰头土脸，才尴尬的停下。
　　曲清澄微微错愕一下，很快缩手，抿嘴不说话。
　　祝遥这一个剧烈动作以后，又有些喘起来，双手撑着自己的膝盖，不愿去看曲清澄，
　　为什么啊曲清澄。
　　她嘴角扯着嘲讽的笑。
　　为什么全世界我只能向你一个人撒娇要糖，要来的，却有可能是你和别人未来的喜糖？
　　讽刺得像是一个笑话。
　　为什么你刚才给我吃的，不是你特意给我一人准备的酒心巧克力呢？
　　其实祝遥知道为什么，无非是她之前低血糖很严重，曲清澄慌了神来不及去拿巧克力，看到茶几上有之前参加婚礼的喜糖，就赶紧先拿给祝遥了。
　　那时曲清澄也还没听说，那会是赵家未来的喜糖。
　　祝遥发现自己面对曲清澄就是这样。
　　无理取闹。
　　反复试探。
　　自己不敢付出，却又一直索要。
　　为什么这么讨厌？
　　大概都是内心的不安全感在作祟，越是喜欢，就越怕失去，反复把自己最肮脏丑陋的一面暴露出来，等到吓走对方以后，就可以嘲讽说一句：“看，我早就知道你会走的。”
　　等到已经失去，就不用再日夜惶恐担心失去。
　　别扭又阴暗，悲观又扭曲。
　　谁会喜欢这样的自己？
　　祝遥唇边始终挂着的那一抹嘲讽笑容，不是在笑曲清澄，是在笑她自己。
　　她没想到曲清澄摸了摸她的头：“好了，不生气了。”
　　“不要巧克力就不要，不生气了，好不好？”
　　祝遥弯着腰撑着膝盖，狠狠把酸胀眼眶里的眼泪憋回去。
　　不要哭啊祝遥。
　　不要因为她轻而易举看穿了你虚张声势的作恶……就没出息的哭出来啊。
　　曲清澄扶着祝遥，左右看了看：“那边有家便利店，我扶你过去，想吃什么你自己选，好不好？”
　　温柔的，抚慰的，像个天使的。
　　祝遥撑着膝盖不说话，曲清澄扶起她：“走吧。”
　　******
　　走进便利店，熟悉的混合着各种熟食的香气飘来，一盏二十四小时不灭的灯，慰藉过无数孤独都市人的灵魂。
　　祝遥在这样灯火通明的环境里，不知自己会不会被认出，一直低着头，
　　曲清澄问她：“能吃下什么？我去给你拿。”
　　祝遥别别扭扭的说：“酸奶吧。”
　　曲清澄：“好，你先去坐，能一个人走么？”
　　祝遥点点头，慢慢挪到窗边长桌边坐下，脸向外对着茫茫夜色，就不用担心被看到后认出来。
　　晚上有点起风了。
　　路上没什么人，偶尔路过的几个，都裹紧身上的大衣，迎风慢慢走，在萧瑟的深秋夜里，像漂泊无依的小船，显出些孤独的味道。
　　祝遥本也是那漂泊小船中的一只，可曲清澄出现了，她就忽然有了锚。
　　被锚定在温暖灯塔旁，等一个秋夜的过去。
　　可……等电影拍完以后呢？等离开曲清澄以后呢？
　　桌上贴着便利店之前跟一个著名IP搞活动的贴纸，时间久了缺了一角，脸挺大带笑容的猫，就变得有些悲伤，祝遥无意识的拿手指去抠。
　　曲清澄拿着酸奶和粥走过来：“酸奶我买了常温的，别喝冰的了。”
　　“还有桂圆红枣粥，吃点暖暖胃，也能帮血糖升起来。”
　　祝遥低着头：“谢谢。”
　　曲清澄在她身边坐下，帮她把酸奶插好，又用勺子把粥搅匀，才一起递到她手里。
　　祝遥喝了两口酸奶，又对着窗外的茫茫夜色，一口一口往嘴里塞粥。
　　她不敢看身边坐着的曲清澄，就一直盯着窗外。
　　可盯着盯着又发现，便利店的灯光亮而外面的夜色暗，她和曲清澄的影子，就被映在面前的玻璃上。
　　从映出的影子看上去，曲清澄微低着头，不知在想些什么。
　　祝遥不好看曲清澄，盯着两人的影子看倒是正好。
　　一个一脸清冷的喝着粥，五官有点锋利又有点无辜，拢着件棒球外套觉得自己有点酷。
　　一个一脸柔和的半垂眸，从眉眼到下巴的线条都透着温柔，连身上的大衣都是软软茸茸的材质。
　　怎么看，都觉得般配啊。
　　祝遥问：“你不吃点么？”
　　“嗯？”曲清澄回过神来：“我不了，我不饿。”
　　“哦。”祝遥又一勺一勺往自己嘴里塞粥。
　　曲清澄给她买的桂圆红枣粥，甜丝丝的。
　　那比起之前曲清澄喂给她的糖呢？
　　祝遥另一只没握勺子的手，又开始无意识抠着桌面缺了一角的贴纸：“之前那喜糖……你吃了么？”
　　曲清澄看着祝遥。
　　祝遥不看曲清澄，就盯着桌上的贴纸：“我是想问……你觉得好吃么？”
　　曲清澄很久没说话。
　　之后才缓缓的、缓缓的叹了口气：“祝遥啊。”
　　“你想要我们……怎么样呢？”
　　祝遥笑笑：“什么怎么样？我们不就是体验剧本吗？”
　　“我只是问你觉得喜糖好不好吃，因为我觉得挺好吃的啊哈哈，你说什么呢？”
　　曲清澄又看了祝遥很久。
　　“你就是这样。”曲清澄说。
　　“从以前，到现在，一直就是这样。”
　　“什么都放在自己心里，什么都不说。”
　　祝遥闷头吃粥，曲清澄就一直看着她。
　　直到一碗粥见了底，只剩最后半颗桂圆孤零零躺在碗底。
　　曲清澄问：“你还是什么都不说？”
　　祝遥咬着勺子笑笑：“你到底要我说什么啊？”
　　曲清澄没笑，她直接站了起来：“那走吧，送你回酒店。”
　　“能走么？”
　　祝遥点点头，站起来跟曲清澄一起走到门口。
　　曲清澄看着祝遥走出自动门，确认她自己走路没什么问题了，就没再等祝遥，自己闷头向前走去。
　　低着头拢着风衣，快步向路边走着，没来得及系的腰带飘在风里，像很多欲说还休的话。
　　******
　　祝遥跟着曲清澄走近，看到曲清澄的车就停在路边。
　　看来是曲清澄刚在路边看到祝遥后，急急就过来了，根本来不及去找什么停车场停车。
　　车窗上贴着一张粉红色的罚单，曲清澄伸手把它撕了。
　　祝遥走过去：“这么晚还有交警？”
　　曲清澄说：“谁知道。”
　　这就是两人当晚最后的对话。
　　接着，曲清澄上了车，祝遥也上了车，曲清澄一路沉默的开车，开过两个红灯和一个绿灯，祝遥的酒店就到了。
　　祝遥看了曲清澄一眼，仍然没有说话的意思，她就默默下车了。
　　曲清澄就把车开走了。
　　两人都没有互相道别。
　　祝遥手插着棒球衫兜站了一会儿，看着曲清澄的车消失在茫茫夜色中，转身向酒店里走去。
　　******
　　躺在酒店床上的时候，祝遥摸着自己的胃，觉得自己刚才又吃多了。
　　为了逃避曲清澄的目光和追问，竟然把一整晚桂圆红枣粥吃完了。
　　那么多碳水，毛姐知道非杀了她不可。
　　还好粥软烂好消化，刚才坐车回酒店又没再吹风，这会儿没想吐的感觉了。
　　而且满满一碗粥下肚，低血糖也完全缓过来了。
　　现在唯一需要担心的就是毛姐，明天脸肿的跟猪头一样，怎么跟她交代。
　　祝遥一手摸着自己的胃，一手捏着自己的脸，忽然房间的门铃就响了。
　　祝遥不知这么晚了还有谁来，套上长袖长裤去开门。
　　这世界上的事吧，就是怕什么来什么。
　　她现在全世界最不想见的就是曲清澄和毛姐，偏偏毛姐倚在房间门口，猫一样圆圆眼睛圆圆脸，半笑不笑的看着她：“小祝啊。”
　　“今晚上吃碳水吃挺开心的呗？”
　　******
　　祝遥一愣，摸摸自己的脸：“有这么明显？这么快就肿了？”
　　毛姐手上本来拿着几页纸，这会儿看祝遥愣愣的表情觉得有点好笑，虚虚一卷打在祝遥头上：“说你傻，有时候你还真是傻。”
　　“我这是人眼还是X光扫描仪啊？在你没睡肿的情况下我还能看出你吃了多少碳水？”
　　毛姐往里走，把手里拎着的一杯什么往祝遥怀里一塞：“喝点儿吧，明天脸能少肿点儿。”
　　祝遥一看，是一杯冬瓜茶，加热的。
　　毛姐挺不客气的往祝遥平时看剧本的椅子上一坐，四仰八叉的：“我告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　祝遥自己捧着冬瓜茶，曲着一条腿坐在床上：“坏的吧。”
　　她是挺悲观那种性格，生于忧患死于安乐。
　　毛姐冲着冬瓜茶努努嘴：“你先趁热喝点儿。”又叹了口气：“坏消息是，我和你的曲老师吵架了。”
　　祝遥本来喝着冬瓜茶的，这会儿差点没呛死：“咳咳，什、什么？”
　　毛姐睨她一眼：“还不是你的曲老师，刚才打电话来找我兴师问罪。”
　　“问我知不知道最近对你饮食规划不合理，让你今晚犯了很严重的低血糖。”
　　“吓得我！当时都想直接打120了，你的曲老师才说你没事儿，已经缓过来了。”
　　祝遥闷头笑。
　　“笑个屁！”毛姐瞪她：“我还真不知道你的曲老师是这样的人。”
　　“什么样？”
　　“就是平时看起来温温柔柔的，文文雅雅的，说话都不大声的那种。”毛姐摸摸鼻子：“没想到凶起来比我还凶，语气特一本正经那种，训得我一愣一愣的。”
　　祝遥又笑：“世界上还能有什么人把你训得一愣一愣的？很难想象。”
　　毛姐是圈里出了名的火爆性子，特雷厉风行那种。
　　“真的啊。”毛姐自己也难以置信：“这一幕今晚不就真实的发生了吗？就是被你的曲老师！”
　　祝遥低头喝着冬瓜茶，一边笑。
　　想到曲清澄严肃起来的样子，嘴角就忍不住的向上扬。
　　“她训你什么啊？”
　　“过犹不及，揠苗助长，丧心病狂，还有什么词儿来着？”
　　祝遥笑得像床头板倒去。
　　她本来心里闷闷的，因两人不可预知的未来别扭着，但是听到曲清澄的事，想到曲清澄的那副样子——
　　笑容从心上流到嘴上，止都止不住。
　　有她在，就开心。
　　毛姐质问祝遥：“她哪儿来这么多成语？跑我这儿拽文！”
　　祝遥笑着替曲清澄辩解：“她是语文老师的嘛。”
　　毛姐又摸摸鼻子：“你别说还真是，我面对她是有一种学生面对老师的感觉。”
　　“我本来是和她打电话的嘛，打到后来不自觉就站起来了，我估计她在我面前的话，我能冲她鞠一躬，诚心诚意说曲老师对不起，你罚我站吧！”
　　祝遥又要笑死了。
　　她觉得曲清澄是有这样的魔力，天生属于讲台，认真又神圣，带着天然的说服力。
　　祝遥问：“还说什么了？”
　　“这还不够啊？就这些了呗，让我从明天开始合理规划你饮食，重新列个计划。”
　　祝遥笑：“这不叫你们俩吵架了，这叫你单方面被骂。”
　　“你这小孩儿，一副幸灾乐祸的样子。”
　　如果这算坏消息的话……祝遥问：“那好消息是什么？”
　　毛姐把手里卷着的几页纸抛给祝遥：“今年金鹿奖的时间定了。”
　　祝遥低头一看，才发现毛姐抛过她的是今年金鹿奖的折页。
　　“比往年时间提前了点儿吧？”
　　折页上写着英文和法文，一座抽象派风格的金鹿奖杯闪闪发亮，吸引着全世界的电影人趋之若鹜。
　　祝遥不是每个英文单词都认识，但基本意思还是能看明白。
　　毛姐回答她：“对，提前了。”
　　“往年是七月，今年提前到六月了。”
　　金鹿奖每年举办的时间不固定，只能说大概在年中左右，具体时间由主委会提前宣布。
　　祝遥问：“梅导想冲啊？”
　　“当然了。”毛姐说：“他拍这电影，国内上映够呛，本来一开始就是奔着国际电影节去的嘛。”
　　“我之前猜梅导最想冲的就是金鹿，文艺嘛，结果还真是。”
　　祝遥冬瓜茶放一边，低头看着折页，“嗯”一声。
　　毛姐：“你这是什么反应？”
　　祝遥挠挠头：“你不该告诉我的。”
　　“压力大啊？”
　　祝遥又点点头。
　　“嗨，这世上的事就是有压力才有动力呗。祝遥我给你说，之前我费劲吧啦，把你往这电影候选名单里塞，公司还劝我，太麻烦就算了，本来也是一不能上映的片子，还不挣钱，让我带你多上两综艺。”
　　“我说那哪儿行，打个比方的话，上综艺那都是花钱，是消耗人气和观众缘，只有好好演戏、有好作品傍身，那才是存钱。”
　　毛姐一拍大腿：“我这次可算押对宝了，祝遥你知道多少演员，一辈子都没这样的机会。”
　　“你这要是国际影后加身……”
　　鉴于刚才毛姐说了一番“花钱存钱”的理论把祝遥震了一下，祝遥以为毛姐这会儿又会吐露些艺术性的金句。
　　正洗耳恭听呢，毛姐又一拍大腿：“这你以后要是再去上综艺，身价不得至少翻十倍啊！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　祝遥：……
　　她想多了，毛姐还是一最爱钱的俗人。
　　“俗不好吗？”毛姐说：“赚钱才是这世界上最简单直白的事儿，其他事儿你乱七八糟想一堆，结果又不是你能控制的。”
　　祝遥总觉得毛姐这话意有所指。
　　只不过，不知指的是祝遥和曲老师的事，还是她自己要离婚的事儿。
　　“总之梅导想冲金鹿，电影的进度就要加快，才能赶上送审时间。”
　　“本来打算一月中旬拍完的，这会儿估计要提到新年前。我听梅导的意思，应该还行，他觉得两个人物都立得挺顺，尤其是你，应该还是给了他惊喜吧。”
　　“他今天跟我说的原话是，我觉得小枝这角色，我没选错人。”
　　祝遥被夸的有点不好意思：“我没闵老师演的好。”
　　毛姐特认真的遥遥头：“不是，闵佳文是那种演技醇熟的好，你是那种浑然天成的好，跟你自己经历过似的，特真情实感。”
　　祝遥低着头，脑子里想着曲清澄。
　　她觉得演这部电影期间，她和曲清澄之间的关系，像寄生。
　　她对小枝这个角色的所有理解——那些懵懂和萌动，心动与心碎，全部来自曲清澄。
　　还有小枝面对绪老师时——那些小心翼翼和躁动不安，胆大妄为又过度自卑，祝遥在演这些时，经常觉得对面带着金丝边眼镜的人不是闵佳文，而是曲清澄。
　　毛姐觉得真情实感，一点都没错。
　　她对曲清澄的那些心意，全都融化在小枝这个角色里。
　　毛姐说：“所以我觉得要冲金鹿影后的话，你比闵佳文有谱儿，你可得好好演啊。”
　　“这要是真成了，你的整个人生都改变了。”
　　祝遥又“嗯”一声。
　　“想什么呢？”
　　“电影新年前……就要拍完啊。”
　　毛姐看了她一眼：“先专心把电影拍完吧，别想其他的。”
　　“机会都递到你嘴边了，别掉链子，你不是一直都想当个好演员么。”
　　祝遥的确是喜欢当演员的，好不好的她不敢说，但她觉得能演不一样的角色、体验不一样的故事，是挺有意思一件事。
　　除了赚钱以外，她是想认真当一个演员的。
　　她轻声说：“毛姐，我知道的。”
　　毛姐看看她，又叹口气：“我一个马上要离婚的人，感情的事儿，我也不知怎么劝你。”
　　“今天太晚了，你先休息吧，明天一早还要拍戏呢。”
　　祝遥送毛姐出去以后，脱了长袖长裤，躺在床上。
　　冬瓜茶和金鹿电影节的折页，就放在床头柜上，祝遥一转脸就能瞟见。
　　冬瓜茶伴着毛姐带来的坏消息——她和曲清澄吵了一架。
　　可祝遥觉得，知道了曲清澄有多关心自己，这就是好消息。
　　电影节折页伴着毛姐带来的好消息——祝遥，一个半年前还只能凭旗袍截图火出圈的小演员，一瞬有了冲国际影后的机会。
　　可祝遥觉得，让她和曲清澄能够相处的时间缩短，这就是坏消息。
　　祝遥发现，自己对一件事是好消息还是坏消息的定位，全部来自曲清澄。
　　从十月下旬重逢，到新年以前，她和曲清澄，也不过只有两个月出头的时间。
　　那电影拍完以后呢？
　　祝遥把枕头压在头上，想闷闷发出一声低吼，又觉得自己叫不出来。
　　为什么……是这样什么都憋在心里的性格呢。
　　******
　　第二天一早，毛姐接了祝遥到剧组，祝遥就发现剧组的氛围变了。
　　所有人应该是都知道了要冲金鹿的消息，虽然之前剧组节奏也挺快，但现在明显有绷紧了一根弦的感觉。
　　连布景的人都是一路小跑。
　　祝遥看着这架势，脸上的肌肉都紧了。
　　闵佳文已经换好了戏服，披着外套朝她走过来：“紧张么？”
　　祝遥老实的点点头。
　　闵佳文笑：“紧张什么？反正要拿影后也是我拿，又不是你拿。”
　　祝遥又点点头：“我也这么觉得。”
　　闵佳文说：“完了完了，你连开玩笑都不会了，你是真紧张了。”
　　“你今天要挨梅导的骂了。”闵佳文同情的看了祝遥一眼，走开了。
　　祝遥自己也觉得完了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-31 14:24:42~2021-11-01 16:18:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 3个；阿伽啊、活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：活森 20瓶；懵bi状态___ 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第64章
　　◎秘密◎
　　今天要拍的重场戏, 是小枝和绪老师缠*绵的一场戏。
　　从人物分析的角度来说，小枝和绪老师，都是之前压抑太多的那种人, 对彼此的交底, 是她们感情释放的唯一途径。
　　如洪水猛兽，一旦宣泄出来就再不可能收住, 最短的时间就能将人吞没殆尽。
　　祝遥化好妆换好衣服, 披了件外套，坐在一边看剧本。
　　剧本把小枝和绪老师的这场缠*绵戏, 写的极致浪漫而动人心魄。
　　两人没了第一次的紧张和无措以后，全身心的释放, 带着一种不提过去、不问将来的决绝。
　　像是无论怎么亲近，还嫌不够，像是要把对方吸进眼里、吞进肚里。
　　梅导那边布好了景调好了光就开始喊：“演员过来，准备就位了。”
　　毛姐帮祝遥拿着外套：“去吧，就照以前那么演, 肯定没问题。”
　　祝遥：“毛姐，你知道那种送小孩儿进考场的家长……”
　　“啊？”
　　“往往一说这种话，小孩儿更紧张。”
　　“行, 那我安静如鸡的闭嘴！你去吧。”
　　祝遥深吸一口气，走到镜头前。
　　闵佳文走过来站在祝遥身边, 等着梅导最后从监视器里看一眼景和光。
　　闵佳文对祝遥说：“你现在最好什么都别想, 你是那种直觉型演员你知道吗？想得越多越没戏。”
　　祝遥动动嘴唇：“希望我能做到什么都不想。”
　　她觉得嘴唇有点僵也有点麻。
　　这不是什么好征兆。
　　梅导这时喊：“行了, 演员准备开拍。”
　　祝遥再次深吸一口气, 和闵佳文一起走到镜头中心去。
　　******
　　梅导是那种很会拍缠*绵戏的导演。
　　不是说他会拍的很带颜色, 正相反, 他擅长用一些大特写, 去捕捉人物的眼神、呼吸、嘴唇的颤动、所有那些微表情，极力渲染人物的情绪。
　　浪漫又极致。
　　比如这一部电影，除了小枝和绪老师第一次的那场戏，会带到少量全景，其他场次的缠*绵戏，基本都是两人表情的大特写，拍起来连场都不用清的那种。
　　小枝和绪老师第一次那场戏还没拍，要等到闵佳文状态最好的时候，先拍后面这些。
　　后面这些场次，祝遥的戏份反而更吃重，因为小枝全面占据着主导地位，连观察绪老师反应的表情，都带着戏。
　　结果没拍多久，梅导就喊：“卡。”
　　祝遥喘着气，一脑门的汗。
　　其实她昨天低血糖就这原因。之前她拍其他剧，毛姐给她吃的也挺少，都没事，但是梅导这电影，拍起来太耗心神，重场戏要身心完全燃烧的那种，说夸张点，有种“呕心沥血”的感觉。
　　祝遥经常演完重场戏后一身的汗，这样的消耗，能量才不够了。
　　梅导盯着监视器想了一会儿，叫祝遥：“小祝你过来。”
　　闵佳文披着外套，到一边跟秦恬缠*绵去了，又让助理洗了一盒草莓，贴在秦恬唇边绕啊绕的。
　　像是知道梅导要跟祝遥说挺久。
　　果然梅导说：“你这样演，不行。”
　　祝遥低着头：“我知道。”
　　她连嘴唇都是僵的，怎么可能行。
　　梅导说：“虽然我不拍小枝和绪老师的那些动作，但是你脑子里得有所有那些动作。”
　　“那时候小枝心里已经悲观的预知两人没有未来，这种身体的缠*绵接触，是她占有绪老师的唯一途径。”
　　“那时她是抓着绪老师的手腕，还是揽着绪老师的腰？是脚尖勾着绪老师的脚尖，还是蹭着床单？”
　　“这些你脑子里都要有，你的表情才可能出得来，明白么？”
　　祝遥点头：“我再想想。”
　　梅导说：“行，你去吧。”
　　祝遥坐在一边，闷头想了一会儿。
　　等闵佳文补好了妆，梅导又顺着自然光线的变化微调了下光，就喊：“第五十六场，第二次，准备开拍。”
　　祝遥再次丢开外套，走到镜头前。
　　闵佳文说：“放松，你脸还是太紧了，你模拟下嚼口香糖那动作。”
　　祝遥感激的点点头，想象自己在嚼一块口香糖，尽量大幅度活动了一下脸部肌肉。
　　梅导喊：“开拍。”
　　祝遥再一次跟着闵佳文的脚步，走到镜头最中央。
　　她往机位的方向看了一眼，明晃晃的射灯照着，每个人脸上的表情都看不清楚，但仅凭那模糊的五官，祝遥就能看出所有人都挺紧张的。
　　她忍不住吞了吞口水。
　　开拍了。
　　虽然说是在拍缠*绵戏，其实她和闵佳文都没什么接触，就是几个不同机位对着她俩的脸拍大特写，捕捉细微表情，有点无实物表演的意思。
　　也有副导演建议过让俩演员真的“缠*绵”，不拍动作，还是怼脸拍，梅导说不行，那样戏反而散了。
　　祝遥演着戏，不知怎么就想起刚才开拍前，她往机位方向看的那一眼，所有人脸上的表情都很紧张，尤其抱着双臂站在人群最后的毛姐，格外紧张。
　　梅导喊：“卡。”
　　祝遥小声说：“闵老师，对不起。”
　　闵佳文摇摇头：“一时找不着状态，也不是你一个年轻演员会遇到的问题。”
　　她披着助理赶紧送过来的外套，走开了。
　　梅导再次把祝遥叫过去：“其实我刚才说的，你都明白，对吧？”
　　祝遥点点头。
　　明白是一回事，能做到是另外一回事。
　　梅导放祝遥走了以后，毛姐拿着祝遥的外套走过来，祝遥摇摇头。
　　跟绪老师真正发生关系的这一年，绪老师三十三岁，小枝二十二岁，她之前在酒吧卖过一段时间酒，衣服就有些花里胡哨的夸张。
　　明明是清冷干净的一张脸，一身衣服却像作战服，恨不得把全身能用的“武器”都抛出来那种。
　　超紧身的设计，不，也谈不上什么设计，就是薄薄的材质，紧紧的裹着身体线条，腰是腰，胸是胸。
　　穿着这样薄透的材质在摄影棚，是有些冷，可祝遥想借这微微的寒意，刺激自己的头脑稍微清醒一点。
　　不要热得晕乎乎一团浆糊。
　　她问毛姐：“带口香糖了么？”
　　毛姐去包里拿了，倒两颗在祝遥手里。
　　祝遥按闵佳文刚教她的，尽可能大幅度的活动着脸部肌肉。
　　很快再次开拍。
　　还是不行。
　　又试了一次之后，梅导终于说：“这场戏我们先放放。”
　　换场的时候秦恬蹿过来安慰祝遥：“这场戏要是拿给我，我都完全不知道该怎么演，你也别太怪自己了。”
　　祝遥怎么可能不怪自己。
　　现实的情况就是，这场戏是拿给她演而不是拿给秦恬演，她演不好，就拖慢了全组的进度。
　　接下来拍一些不是那么重头的戏份。
　　祝遥进组一个多月，其实是找到了人物感觉的，现在这些戏份她驾驭起来，也算游刃有余。
　　到了傍晚，也许是梅导觉得祝遥的状态好点了，演了一整天也放松了不少：“我们把上午没过的那场戏，再来一遍。”
　　结果还是不行。
　　祝遥穿着小枝那条花花绿绿的裙子，坐在一边有点愣神。
　　接下来没排她的戏了，梅导让她空空脑子，在琢磨琢磨那重场戏。
　　毛姐抱着外套走过来：“连我都不得不承认，今天那场戏是挺难的。”
　　“其实你刚演的那一次，在我看来，已经好很多了，但估计梅导觉得达不到他的标准，梅导的眼睛多毒啊，你一条眉毛里的哪一根眉毛不对，他都能看出来。”
　　祝遥站起来，接过毛姐手里的外套：“我出去一趟。”
　　“不回酒店么？去哪儿啊要不要我送你。”
　　祝遥摇摇头：“出去走走，吸点儿冷空气让脑子清醒清醒，再琢磨那场戏。”
　　******
　　毛姐因为知道祝遥没排戏了，给祝遥拿的外套是外出所穿厚的那件，薄薄一件长款羽绒棉服，连帽，在十二月初的邶城穿正好。
　　祝遥把帽子扣在脑袋上，戴着口罩，打了一段路的车以后，下车，顺着马路慢慢走。
　　前方的目的地，是曲清澄带她去的那家眼镜店。
　　今天祝映岚坐飞机回海城，毛姐安排了人去送，这提醒了祝遥，在那晚陪祝映岚去买衣服以前，曲清澄陪她配了副蓝光镜。
　　看看回执单，今天已经可以取了。
　　祝遥便想着走一段路到眼镜店，在初冬微微有些冷冽的空气中，在街道上熙来攘往的人群中，体验一段路的顾小枝。
　　她刻意没换戏服，没把属于小枝的那条花花绿绿的裙子换下来，而是直接在外面裹上自己的衣服。
　　因为小枝就是这样。
　　穿着花花绿绿的裙子，外面却罩一件什么装饰都没有的黑色羽绒服，脸上化着花花绿绿的妆，却什么表情都没有。
　　和此时的祝遥一样，低着头，匆匆穿行在邶城的街头，听着鸽哨在苍渺天空破空划过，发出尖锐的鸣响。
　　祝遥想，那时的小枝，在想些什么呢？
　　想待会儿回家是给绪老师带一份蛋糕饭还是卤鸭翅。
　　想她和绪老师不会像左前方的老头老太太一样走到那么远的未来。
　　想绪老师在床上散落的发，颤动的唇。
　　想着想着，发现眼镜店到了。
　　祝遥推门走进去，那时的她尚不知道，自己会在这里，发现曲清澄很大的一个秘密。
　　很巧的是，这天眼镜店当班的店员，还是那天接待曲清澄和祝遥的那个。
　　祝遥这天化着小枝那花花绿绿的妆，怕被人认出来，就戴着帽子也戴着口罩。
　　她把回执单放在透明玻璃的柜台上：“麻烦取一下眼镜。”
　　店员这才认出她：“哦，你是那天那个小姑娘，长挺好看的那个。”
　　当然，她们这一辈的人没看过祝遥之前演的剧，还是不知道祝遥是个演员。
　　拿着回执单挺热情的说：“眼镜已经好了，我去配镜室给你拿。”
　　祝遥等着的时候环顾店内。
　　明明还是一样的玻璃柜台，一样的陈设，一样的镜面。
　　可祝遥就是觉得，玻璃没有那天亮，眼镜的款式没有那天多，连镜面边上都粘着半枚指纹、没有擦干净。
　　一切的一切，不过是因为今天少了曲清澄。
　　她能让世界闪闪发光，也能让世界暗淡无光。
　　她是祝遥世界里的神，永远带着温柔的微笑，站在祝遥默默仰望又触手可及的地方。
　　祝遥正想着曲清澄，店员把眼镜取出来了：“小姑娘，你试戴一下，看看有没有问题。”
　　祝遥打开看了一下，做工精巧，因为是曲清澄精心挑选过的款式，很轻，鼻托的高度也很合适。
　　祝遥只要戴着这副眼镜，想着曲清澄，心里就泛起无限柔情。
　　她把眼镜摘下来，小心翼翼收回眼镜盒里：“谢谢，挺合适的。”
　　也许是因为店里一直没什么人，难得有客人进来，店员热情的与她攀谈：“难得你们这一代人，有像你们俩眼睛这么好的，一点不近视。”
　　祝遥“嗯嗯”两声。
　　她本来就话少，不是那种随便就能与人聊起来的性格，这会儿心里想着曲清澄，又惦记着还没过的那场重头戏，没打算与店员多聊。
　　只是嗯了两声，她猛然抬头：“你说……什么？！”
　　店员像在说无比正常的一件事：“还是你们不近视好，镜片只要防蓝光就行，能做的又轻又薄，哎，我女儿才九岁就天天玩平板和手机，也不知以后会不会近视……”
　　祝遥小心翼翼试探着问：“上次和我一起来的朋友，她……也不近视？”
　　“是啊。”
　　“……你不会搞错吧？”
　　“那怎么可能，曲老师嘛，我们的老主顾了，都在我们这儿配了好几副眼镜了。”店员说：“你不知道她不近视啊？我上次看你们好像很熟的样子。”
　　祝遥说：“啊……哦。”
　　她不知道该说些什么，心里跟脑子里一样，乱成了一团浆糊。
　　也不知道自己是怎么拿起眼镜盒，也不知自己是怎么走出眼镜店。
　　店员在她背后热情的说：“小姑娘，记得也介绍你朋友来我们店啊！”
　　******
　　祝遥站在眼镜店门口，看着车水马龙的马路，心里一片茫然。
　　曲清澄……不近视？
　　这怎么可能？
　　从她认识曲清澄开始，曲清澄就是戴眼镜的，所有老师和学生，都知道曲清澄近视。
　　祝遥有一次被数学老师叫到办公室的时候，曲清澄正在批作业，祝遥亲耳听到旁边有一个老师跟曲清澄说：“每天戴眼镜不嫌麻烦呀？你可以戴隐形。”
　　当时曲清澄笑笑：“戴隐形也有眼睛发炎的麻烦呀，反正近视了不管怎么样都麻烦。”
　　跟曲清澄搭话的老师也是近视眼，还很是附和了几句。
　　以曲清澄在祝遥心里的重要程度，祝遥不觉得她会记错曲清澄说的任何一句话。
　　曲清澄……不近视？
　　祝遥很难相信，可眼镜店的店员是不会搞错的，关于曲清澄的镜片有没有度数这件事，她是最清楚真相的人。
　　祝遥愣愣的在眼镜店门口站了很久，久到附近的保安都开始留意她了。
　　祝遥伸手打了辆车，本想回酒店的，不知怎么又报出了片场的地址。
　　也就是曲清澄家所在小区的地址。
　　还好今天遇到的司机和祝遥一样寡言，一路默默的开着，祝遥倚着车窗望着窗外，心里和车窗上凝出的淡淡一层薄雾一样，是一片看不清方向的茫茫的白。
　　窗外的风景飞快略过。
　　一家沙拉店，是毛姐常帮祝遥点的。
　　一家奶茶店，剧务在这里帮大家点过奶茶。
　　一片绿油油的路边灌木，在初冬的邶城实属难得。
　　这些风景，都是祝遥每天从酒店到片场路上看惯了的。
　　可是现在，一切都变了。熟悉的轮廓失去形状，熟悉的介质瞬间崩塌。
　　曲清澄不近视这件事，简直像一枚颠覆祝遥世界观的炸弹，让她熟悉的世界灰飞烟灭。
　　她又想起曲清澄背上的那一片纹身。
　　曲清澄……到底是什么人？
　　曲清澄……到底为什么要装这么多年近视？
　　正当祝遥望着窗外发愣的时候，口袋里的手机响了起来。
　　是一个祝遥完全意想不到的人——曲清澄妈妈。
　　祝遥赶紧把手机接起来：“喂，阿姨。”
　　曲妈妈和煦的声音传来：“小祝，没有打扰你吧？”
　　昨晚曲清澄去泡茶的时候，曲妈妈拉着祝遥交换了手机号。
　　“没有，阿姨。”祝遥听着自己刻意乖巧的声音。
　　她真心很喜欢曲清澄的妈妈。温柔的，优雅的，总是带着笑容的。
　　不像祝遥记忆里的祝映岚，总是嘲讽的，傲慢的，带着喋喋不休谩骂的。
　　“那就好，我还担心你这会儿可能在拍戏，给你打电话会打扰你呢。”
　　“平时这会儿是在拍戏的，但今天我下戏早，没事的。”
　　“噢，我也没什么事，就是看你昨天还算喜欢我烤的饼干，就想说你哪天有空，跟清清一起来吃饭，我再烤点儿给你带走。或者你忙的话，清清周末回家吃饭的时候，我烤了让她给你带过去。”
　　“阿姨，不用这么客气的，你别辛苦了。”祝遥挺不好意思。
　　“不辛苦，我现在年纪大了，课也少，能跟你这么乖的小孩子接触接触，我心里高兴。”
　　再推托反而显得不礼貌了，祝遥只好说：“谢谢阿姨。”
　　“谢什么，我还有事要麻烦你呢。”
　　曲妈妈说：“昨晚说起小赵，你不是也觉得她不错？你帮我劝劝清清，平时不管是她忙还是小赵忙，两人都要多联系着点。”
　　祝遥陷入沉默。
　　曲妈妈说：“我觉得，你说的话，清清应该还是会听的，你说是吧？”
　　祝遥实在不知该说什么，祝映岚的常年缺位，让她根本没什么跟长辈过招的经验，只好说：“我尽量吧。”
　　曲妈妈已经满意了：“你从以前开始，就一直是很好的孩子。”又满是笑意的说：“你昨天不是说那喜糖好吃？等清清和小赵结婚那一天，给你装好多好多盒。”
　　轻轻一句话，在祝遥心上嘶啦划出好长一条口子。
　　漏气的气球一般，自己的底气全部流走，只剩四面八方围剿的狂风，撕扯着狼狈不堪的伤口边缘上下翻飞。
　　就越发的冷，越发的痛。
　　祝遥很想说一句：“我是个演员，不能吃那么多糖，会胖的。”
　　可她连这样委婉拒绝的勇气都没有。
　　面对曲妈妈，她好像天生处于劣势。
　　张了张嘴，又张了张嘴，最后也只是说：“谢谢阿姨。”
　　曲妈妈笑：“那就这样，不打扰你了，我挂了。”
　　祝遥忽然心念一动：“阿姨。”
　　“嗯？”
　　“你知道曲老师近视是多少度吗？我有一个朋友，也想配曲老师那款眼镜，不过她度数比较高，不知道能不能配。”
　　曲妈妈说：“你这孩子，怎么问到我这里来了？你每天在片场，不就和清清门对门么？”
　　“我们……平时联系也没那么多，正好阿姨给我打电话，我就问问。”
　　曲妈妈想了想：“四百度？还是四百五十度？不知这几年涨没涨，反正大概在这一块吧。
　　“……谢谢阿姨，我知道了。”
　　两人互道再见，挂了电话。
　　******
　　五分钟后，祝遥拎着眼镜店的袋子，站在曲清澄门前的小院子里。
　　秋冬从不喷水的喷泉，在萧瑟的初冬氛围里越发显得寂寞。祝遥一个人瘦瘦高高站在喷泉旁，尴尬的跟喷泉一个样。
　　右手边是片场，隐隐传来换场的声音，祝遥知道里面的人，正上紧了发条一般忙碌不休。
　　左手边是曲清澄家，静悄悄一片，距离曲清澄下晚自习回家还有挺长一段时间。
　　祝遥有点踟躇。
　　刚才打车的时候没想太多，这会儿站在这里才在想，她是要这样直愣愣去问曲清澄真相么？
　　连曲妈妈都被曲清澄蒙在鼓里。
　　要是自己这样去问真相的话，会带来什么后果？
　　会揭开什么曲清澄无法承受的真相，让曲清澄从此远离自己么？
　　祝遥想的越多，就觉得双脚越沉，无论如何也迈不开步子，向曲清澄家门前走去。
　　可她站在这里，还能做什么呢？
　　茫然望望右手边，她演不好的那场重头戏，让她被本该忙个不停的片场所抛弃。
　　正在这时，两个人影轻笑着从片场里钻出来。
　　是秦恬和闵佳文。
　　秦恬几乎是挂在闵佳文手臂上的，说小鸟依人都不够，平时闹腾个没完的她，在闵佳文面前总是乖巧的像只鹌鹑。
　　祝遥有点儿尴尬，总觉得看到了什么不该看的似的，然而想躲已经来不及了，秦恬已经看到她了：
　　“祝遥你不是早下戏了么？怎么还在这儿？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-01 16:18:25~2021-11-02 16:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森、阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、照海、西瓜中间那块给你吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第65章
　　◎戳破◎
　　祝遥：“我……”
　　“我”了半天, 也没“我”出个所以然来，本来连她自己都不知道，她到底在这儿干嘛。
　　倒是闵佳文很自然的接话道：“去喝酒么？”
　　秦恬扭头看闵佳文：“我们不是要去……”
　　闵佳文只眼尾一瞟, 秦恬就不说话了, 继续当一只乖巧的鹌鹑。
　　祝遥有点尴尬：“不用陪我去喝酒，我就是闲逛逛到这儿, 马上准备回酒店了, 想想我没过的那场戏。”
　　“有什么可想的。”闵佳文说：“我不都说了么，你是一直觉型演员, 越想越完蛋。”
　　祝遥还想推辞：“那我回酒店休息，养精神……”生怕打断了秦恬和闵佳文的什么安排。
　　闵佳文说：“年轻人休息那么多干嘛？生前何需久睡, 死后自会长眠。”
　　祝遥：……
　　闵佳文给人的印象要么是很优雅要么是很酷那种，祝遥从没发现她还这么有幽默细胞。
　　所以从各个角度，今天都是震碎祝遥世界观的一天。
　　******
　　祝遥推不过去，三人就让闵佳文的司机开车，送去了毛姐朋友的酒吧。
　　就是上次三人一起去过的那家, 利哥开的。
　　闵佳文拿过酒单挺娴熟的点了一瓶洋酒，祝遥一看这烈度，就知道自己今晚逃不过去了。
　　她小心翼翼提醒：“闵老师, 明天还要拍戏呢……”
　　闵佳文瞟她一眼：“跟我这儿装什么小白兔？以为我不知道你多少的量？”
　　祝遥：……
　　酒很快就跟果盘一起上来了，闵佳文给三人各倒了一杯, 祝遥和秦恬诚惶诚恐。
　　闵佳文对祝遥说：“放心我又不灌你, 喝酒就是助个兴, 让你聊的更顺畅一点儿。”
　　祝遥再次：……
　　她就没见过谁喝五十度洋酒当助兴小酒的。
　　闵佳文组织三人轻轻一碰杯, 祝遥喝了一口, 看秦恬被呛的龇牙咧嘴觉得有点好笑, 心情稍微轻松了点。
　　闵佳文也看着秦恬笑, 那样的眼神有点宠，出现在闵佳文这么酷的人身上就有点不可思议。
　　祝遥望着闵佳文看秦恬的眼神，就想起曲清澄看她的眼神，心里跟刚喝的那一口酒似的，五味杂陈。
　　一杯酒开场以后，闵佳文悠悠转着自己的酒杯抿着，等着祝遥开口。
　　秦恬也等着祝遥开口，但她不敢喝这么烈的酒了，就一直吃果盘里的哈密瓜夹火腿。
　　很快一盘都要被她吃完了。
　　祝遥抿着酒杯看着闵佳文，丝毫没有阻止的意思，出于慕姐和毛姐的友谊考虑，祝遥不得不替慕姐提醒秦恬：“你这么吃不怕胖啊？”
　　秦恬还没来得及说话，她身边半倚沙发喝着酒的闵佳文，轻飘飘甩出一句：“不怕胖。”
　　“吃胖了接不着戏了，我养。”
　　秦恬瞬间脸就红了，哈密瓜也不好意思吃了，低着头垂着手继续当她的乖巧鹌鹑。
　　就冲闵佳文很宠的那一眼，和现在很宠的这一句，祝遥毫不怀疑，闵佳文是很喜欢很喜欢秦恬的。
　　至少此时此刻，是很喜欢很喜欢秦恬的。
　　眼看着闵佳文期待她开口的眼神，祝遥不得不再次找了个话题：“闵老师今天怎么这么早就下戏了？”
　　秦恬是配角，演的那女生之前是小枝的同学后来是小枝的同事，不过戏份不多，她下戏早挺正常。
　　倒是闵佳文，戏份吃重，现在又正是剧组赶进度的时候，没想到她也这么早就下戏了。
　　闵佳文回答祝遥：“因为今天排我的场次都拍完了，我本来也问要不要继续拍，结果梅导说我状态太好得收着点，不能无限消耗，我就先走了。”
　　祝遥：……
　　她当然知道梅导的那套理论，因为梅导也曾对她说过。只是今天，她变成了拖后腿的那个，而闵佳文依然稳稳的天赋爆表。
　　真是人比人，气死人。
　　闵佳文看着祝遥挠头的样子觉得有点好笑，一脸“我就看看你还能找到什么话题给我聊才开始讲你自己的事”的表情。
　　没想到祝遥还真的又找了一个话题：“你们……本来打算干嘛去的呀？”
　　她敢问，闵佳文就敢说：“我们本来打算去情*qu*酒店开房的。”
　　祝遥：……
　　闵佳文又说：“真的，房间都订好了，冰雪奇缘主题的，恬恬你把订单翻出来给祝遥看看。”
　　秦恬脸红的跟番茄精转世一样，低头在手机上把订单翻出来给祝遥看。
　　祝遥一脸“这是我免费就能看的场景吗”的震惊表情。
　　闵佳文拍拍秦恬的肩，让她把手机收起来：“不想耽误我们时间就赶紧开始说你自己的事儿。”
　　祝遥想了想：“其实我之前，接了曲老师妈妈的一个电话。”
　　“说什么了？”
　　祝遥把电话内容大概复述了一遍，秦恬愤怒的一拍桌子：“PUA！曲老师她妈这是典型的PUA你！”
　　闵佳文看了秦恬一眼，秦恬这才发现这么粗暴的举动，简直不符合她现在在闵佳文面前的鹌鹑形象。
　　她红着脸摸了摸刚才她拍过的桌角：“小桌桌，不痛不痛了噢，呼呼呼。”还吹了口气。
　　祝遥：……
　　这还是那个干啥都风风火火大大咧咧的秦恬？！谁还敢认？！
　　祝遥的世界观又一次碎了。
　　闵佳文转着酒杯问：“为啥说曲老师她妈PUA？”
　　秦恬说：“首先她打这电话，送饼干什么的只是幌子，目的就是为了让祝遥劝曲老师，多跟赵先生联系。”
　　“为了让祝遥听她的，还说祝遥从以前开始就是很好的孩子，怎么着那意思就是，现在祝遥不听她的就不是好孩子了呗？”
　　祝遥：“我也不算答应她……”
　　秦恬哼一声：“你要是答应她，她女儿和赵先生的事就多一说客，你要不答应她，她这也算敲山震虎，暗示你别对曲老师动什么歪脑筋，反正里外里她都不亏。”
　　“告诉你，她早就开始怀疑你跟曲老师的关系吧。”
　　祝遥：“……真的？”
　　这正是她所担心的。
　　秦恬点头：“当妈的看女儿都这样，哪有什么秘密啊，门儿清！不然她为什么故意说喜糖的事刺激你？这年头谁还缺糖吃啊，无非是她的高级PUA手段！”
　　祝遥一想还真是，当女儿的在当妈的面前好像真没秘密。
　　比如她上次让曲清澄陪祝映岚去买衣服，祝映岚一看就说她们俩有一腿。
　　秦恬问：“你现在是不是巨讨厌曲老师她妈？”
　　祝遥抿了口酒：“我说我现在还是挺喜欢她的你信吗？”
　　秦恬说：“完了完了，你已经被PUA了。”
　　“不是啦。”祝遥笑笑：“你说的那些，我已经听懂了，知道她是什么意思了。”
　　“只不过……”祝遥的手指在酒杯上摩挲一下。
　　“有时候我挺羡慕曲老师的。”
　　“羡慕我？”
　　一个突然响起的柔柔的声音，吓得祝遥差点把杯子给摔了。
　　她捂着胸口抬头，果然看到曲清澄一张清秀文雅的脸，戴着金丝边眼镜，双手插在英式风情的大衣口袋里看着她。
　　她记得上次跟闵佳文和秦恬在这里喝酒，曲清澄就是这样突然出现。
　　历史为什么总是惊人的相似？
　　只不过这一次闵佳文说：“是我把曲老师叫来的。”
　　闵佳文想问到曲清澄的手机号还是很容易的，问毛姐就行，显然闵佳文已经看出来，祝遥演不好今天那场的重场戏，一是因为她没具体体验过，二是因为跟曲清澄方向不明的未来，搅得祝遥心里七上八下。
　　闵佳文不愧是搞摄影的，眼睛真毒。
　　曲清澄看着祝遥面色淡淡的问：“我能坐下么？”
　　祝遥默默让开身边的位置。
　　从上次便利店一别，两人就再没见面也再没联系了。
　　祝遥其实知道曲清澄在等她说的是什么，曲清澄应该是在等她告白吧。
　　但祝遥没有。
　　一来她害怕走入一段稳定的关系，二来她更怕，这段稳定的关系分崩离析以后，曲清澄将是何等后悔。
　　万一等到五年以后十年以后，曲清澄才意识到她现在放弃的是什么，那该怎么办？
　　到那时，优渥的生活，顺遂的未来，普通又平凡的人生，再也找不回来，那该怎么办？
　　只剩一地支离破碎、恶语相向的残渣。
　　所以这会儿两人都见了面，还是不说话，一个捏着酒杯默默抿酒，一个低头看着桌上的酒瓶沉默。
　　闵佳文和秦恬对视一眼。
　　闵佳文说：“反正人我是给你叫过来了，我们就先走了。”
　　祝遥心里一慌：“别……”
　　在知道曲清澄这么多年是伪装近视以后，她更加不知道该如何面对曲清澄。
　　秘密，是该戳穿，还是不戳穿。
　　未来，是该走近，还是该远离。
　　曲清澄是和睦家庭长大的孩子，她看到的都是感情美好的一面，可祝遥这种破碎家庭长大的孩子，真有能力让曲清澄，永远不看到感情不堪的一面吗？
　　面对曲清澄的时候，她自卑。面对曲清澄和睦又美好的家庭时，她更自卑。
　　这要是闵佳文和秦恬一走，她该跟曲清澄说什么啊？
　　祝遥眼巴巴看着闵佳文，结果闵佳文说：“我和恬恬要去冰雪奇缘一下了。”
　　她带着秦恬潇洒的走了。
　　剩下曲清澄和祝遥两人，尴尬的坐在原位。
　　直到曲清澄轻轻开口：“你到底……羡慕我什么啊？”
　　******
　　祝遥捏着酒杯，看着酒杯里的冰块，随着初冬温度的下降，融化得越来越慢。
　　她盯着冰块上凸起的一小块，像盯着自己变得奇形怪状的一颗心。
　　她缓缓开口：“曲老师。”
　　“你的眼镜……能借我戴一下吗？”
　　曲清澄一怔：“你又不近视，好端端的戴眼镜干什么啦？”
　　祝遥抿一口酒，原本丝滑爽口的挺贵的好酒，这时在嘴里泛起一股涩味。
　　她轻声说：“我就……想戴戴。”
　　曲清澄看着祝遥的视线再次垂下去，盯着桌上的酒瓶。
　　“你都知道了，是吧。”她说。
　　“嗯。”祝遥点点头：“上次你带我去的那眼镜店，我今天去取眼镜，店员无意间跟我聊起你。”
　　曲清澄一笑：“我倒没想到……”
　　没想到店员会跟祝遥聊起这些。
　　“为什么啊？”祝遥再次盯着酒杯里的冰块，化不开：“为什么啊曲清澄？”
　　“在我回答你之前……”曲清澄问：“你能不能先告诉我，你到底羡慕我什么？”
　　“羡慕你有好爸妈啊。”
　　“好在哪里？”
　　“好在……他们一直很有钱。”祝遥自嘲的笑笑：“当然也不只是有钱，毕竟你知道，我妈……祝映岚女士以前也挺有钱的。”
　　“有钱很重要么？”
　　“重要啊曲老师。”祝遥看向曲清澄：“你一直没缺过钱，所以才会说这种话。”
　　她微晃着酒杯：“有钱……是很重要的。”
　　“你知道么？我妈和我爸，之前都进去过一段时间，就是……坐lao。”
　　曲清澄愣了：“什么时候的事？”
　　“就你从学校离职那会儿。两人的公司都出了事，不仅钱都赔完了，还进去了几年。”
　　曲清澄把祝遥手里的酒杯拿出来，放在桌上：“你喝够了么？”
　　“嗯？”
　　“喝够了的话，我们出去说。”
　　曲清澄牵起祝遥的手，用力握了一下：“好么？”
　　祝遥点头。
　　她觉得无论曲清澄问她什么，哪怕端着一杯有毒的酒让她喝下去，她可能都会点头。
　　两人一起走出酒吧。
　　顺着路边慢慢走，一道矮矮的围栏，是上次曲清澄醉酒后爬上去的那一道。
　　走着走着，曲清澄突然说：“祝遥你别走了。”
　　“怎么了？”
　　祝遥以为路上有什么状况，左右看了看。
　　然而不是。
　　是曲清澄，缓缓的、柔柔的，牵起了祝遥的手：“祝遥啊。”
　　继而手指的接触，变成了更深的接触——
　　曲清澄拥抱住了祝遥：“你那几年，是怎么过的呢？”
　　她个子比祝遥稍微矮一点，此时箍住祝遥的双臂，比肩膀的位置稍微矮一点，也算把祝遥拥在怀里。
　　祝遥忽然鼻酸，不知是不是忽然吹起一阵冷风的缘故。
　　也有可能是曲清澄的这个拥抱。
　　像包裹着幼鸟的成鸟羽毛做的巢。
　　像刚刚换洗的有阳光味道的被子。
　　像小时候急吼吼放学回家，家里飘出妈妈做的饭菜香气。
　　像世界上一切的最温暖的最包容的东西。
　　让她忍不住，再也忍不住的，伸手回抱住曲清澄，把头埋进曲清澄的肩窝里：“没钱，是很可怕的一件事，我希望你永远也不要知道。”
　　到这时，祝遥就很后悔自己以前没好好学语文了。
　　词不达意真是很让人挠心的一件事。
　　其实她想说的不是钱。
　　她想说的是，那些因年头太久失去黏性而塌下一角的墙纸，洗手间角落生出的绿色的霉，黑漆漆的油渍黏在抽油烟机上厚厚一层。
　　她想说的是一切脱离了曲清澄飘着白色象牙舟的世界，那些沉重而现实的东西。
　　还有。
　　还有曲清澄的爸妈，她想说的也不是他们有钱，而是优渥家境带给他们的优雅素养，温和性格，脸上永远带着柔和的笑，有足够的时间陪在曲清澄身边，教她写字抚琴。
　　而不是永远的缺位。彼此无休止的指责和谩骂。再也不能自然进行的拥抱，和西瓜上再也不属于祝遥的最尖尖那一块。
　　祝遥不知自己是怎么说起这些的，也不知曲清澄听懂没有，只知道自己哭得很惨，头埋在曲清澄的肩头，蹭脏了她的大衣。
　　“如果可以的话，我也想……当你爸妈的小孩啊。”
　　那样，自己是不是就会不一样。
　　不会长成这样别扭的寡言的不讨喜的样子，像角落里阴暗的苔藓。
　　而会长成曲清澄那样柔软的温暖的包容的样子，像讲台上所有人仰慕的水仙。
　　她真的……很羡慕啊。
　　羡慕到生怕自己，是破坏了这一切的那个人。
　　祝遥从没想过有一天，她会在任何人面前说起这些心思，还边哭边絮叨，一定是今晚闵佳文点的酒太烈了，让酒量很好的她也醉了。
　　她说着哭着，曲清澄就一直安静的沉默的倾听，手缓缓拍着祝遥的背。
　　一个极度安抚的姿势，像是在说：“好了，好了。”
　　祝遥有点不好意思，她其实是羞于抬头面对曲清澄的，可又不想鼻涕眼泪继续蹭脏曲清澄的大衣，就想把头抬起来。
　　“没事的呀。”曲清澄伸手按住她的后颈：“想哭就都哭出来。”
　　“曲清澄……”祝遥有点不好意思：“我哭得鼻涕堵住鼻子了。”
　　曲清澄“啊”了一声，这才放开祝遥，伸手在自己大衣口袋里找了一下：“没带纸巾……车上才有。”
　　她向四周看了看：“那儿有家便利店，我去买。”
　　于是祝遥看着她的曲老师，穿着乐福鞋的双脚越过草地，越过地砖，越过柏油马路，跑向便利店。
　　她的曲老师，在为她奔跑。
　　祝遥双手插在薄薄羽绒服的口袋里，转个身，看着围栏下的那条河，或者更确切的说法是小水沟。
　　她带着满脸的泪痕不停吸着鼻涕站在这里，其实是有些好笑的。
　　但她笑不出来。
　　她在想曲清澄刚才的拥抱，和为她奔跑去买纸巾的背影。
　　一包纸巾而已，其实是多小的一件事啊。
　　可曲清澄为了她一件这么小的事，在全力的奔跑着，白色大衣的衣摆扬起来，柔软长发的发梢扬起来。
　　祝遥又有点想哭，只好越发用力的吸着鼻涕。
　　其实曲清澄对她越好，她越有种不敢靠近曲清澄的心情。
　　那样美好温柔的一个人啊，美好到祝遥曾觉得，自己坐在教室后方仰望讲台上的她，都是一种xie*渎。
　　如果她对曲清澄表白，然后因为她别扭阴暗的性格让这段关系分崩离析，破坏了曲清澄的美好温柔。
　　祝遥想，那她不如从这儿跳下去算了。
　　掉在小河沟里，摔不死也闷死。
　　“祝遥。”曲清澄回来了，还是跑回来的，微微有点喘：“给、给你。”
　　祝遥接过纸巾，赶紧抽了一张，发现曲清澄在一旁看着她，挺不好意思的说：“你别看我……我要擤鼻涕……”
　　“你这个小孩子，那又怎么啦。”曲清澄这样说着，还是笑着走到一边去。
　　祝遥的鼻子终于通了，找了个垃圾桶把纸巾扔了，曲清澄走回来问祝遥：“你今晚没有喝醉吧？”
　　祝遥摇摇头。
　　其实是没有的。
　　醉酒，只是人去做一些自己想做事情的借口而已。
　　曲清澄说：“那你跟我回家。”
　　祝遥的脸瞬间烧红起来，把初冬夜风都熏暖的那种。
　　曲清澄这是要怎样安慰她啊？让她想起了闵佳文和秦恬的“冰雪奇缘”……
　　结果曲清澄说：“你不是问我，眼镜是怎么回事么？”
　　******
　　曲清澄今天开车来的，路况不错，两人很快就到了小区。
　　从地下停车场往曲清澄家走的时候，祝遥看一眼对面的片场，依然灯火通明，里面的人还在为了赶进度而忙碌。
　　她想到自己演不过的那场戏，心里越发沮丧。
　　曲清澄开了门，跟祝遥说：“先去洗澡吧。”
　　直到两人都缩在曲清澄床上温暖的被子里了，曲清澄面对祝遥，缓缓把金丝边眼镜摘下来：“你说得对，我的确不近视。”
　　这么多年，祝遥已经习惯曲清澄戴眼镜的样子了，这会儿摘了眼镜，带给祝遥一种新奇的感觉，陌生又熟悉。
　　依然清秀的五官，依然清丽的眉眼，只是少了眼镜的那一层温柔遮挡，看上去好像更冷冽似的。
　　真的很神奇，只是少了一副眼镜而已，却有一种整个人气质都微妙改变的感觉。
　　祝遥忍不住伸手，在曲清澄的眉毛上摸摸。
　　曲清澄笑笑：“怎么，认不出我了？”
　　祝遥摇头：“怎么会认不出？你不还是你么。”
　　曲清澄看她一眼：“给你看个东西。”
　　她向床边俯身，在床头柜最下层的抽屉里拿出什么东西。
　　一本相册。
　　祝遥和曲清澄两人并肩靠着床头，共享一床被子，两个人的膝盖并排拱起，曲清澄就刚好把相册架在膝盖上打开。
　　她指着上面的一张照片：“近视的人不是我，而是她。”
　　祝遥对着那照片看过去，上面的人有一张挺清秀的脸，戴一副金丝边眼镜，看上去与曲清澄很相似。
　　曲清澄伸手，在照片上轻轻抚摸了一下，笑容有点暖也有点无奈。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-02 16:01:12~2021-11-03 16:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昧俗或理想 15瓶；不纠 3瓶；阿娜 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第66章
　　◎真相◎
　　曲清澄问：“祝遥你做过那种性格测试么？就是回答好多道题, 测试你是天生的领导者还是跟随者。”
　　祝遥点头：“做过。”
　　学生时代那么无聊，各种测试星座塔罗都成了吸引人的游戏。
　　“你测出来是什么？”
　　“我当然是跟随者了……你是什么？”
　　“你觉得我是什么？”
　　祝遥想起曲清澄站在讲台上的样子，温柔又笃定, 浑身散发着自信的光：“你一定是领导者啊。”
　　祝遥曾听很多同学说起, 喜欢和老师作对是天性，但不知怎么, 就愿意听曲老师的话。以前他们高二运动会没人报名, 班主任老方还是让曲清澄来动员的呢。
　　曲清澄摇摇头：“我其实……是跟随者。”
　　“真正的领导者，是她。”
　　祝遥看向照片上的清丽面孔：“她是……”
　　“我姐姐。”
　　曲清澄说着就笑起来：“我只比她小两岁, 小时候总喜欢跟在她屁股后面跑。”
　　“虽然我学东西更快，但她一定是学得更好的那一个, 画画、弹琴、甚至偷偷出去抓蝴蝶……她都比我厉害，因为我总是很快被别的东西吸引注意力，她却能把这些事一件一件做好。”
　　“小时候我很瘦，比现在还瘦，我们在爸妈任教的大学校区里住过一段时间, 很多老师的小孩子，总喜欢欺负我，我哭着回来找姐姐, 她就去帮我理论。”
　　“她真是很厉害的一个人啊，现在想来, 明明是那么小的小孩子……”曲清澄问：“你猜她怎么办的？”
　　祝遥挠挠头：“打架？”
　　曲清澄笑：“她才不会呢, 她是很温柔的一个人, 水一样的……她就去找那些小孩子讲道理, 想不到吧？”
　　“小孩子哪听得进去那些, 她就拉着人家, 反反复复、一点一点把不能欺负人的道理讲透, 一点都不会不耐烦的。”
　　“渐渐的，真的就没有小孩子再欺负我了，也不知是听进去了她的道理，还是被她唠叨烦了。”
　　“从小就是这样，她好静，我好动，我跟在她屁股后面跑，她替我收拾残局。”
　　祝遥摸摸曲清澄的脸。
　　“怎么？”
　　“只是没想到你小时候是这样的，觉得很……新奇。”
　　曲清澄笑了一下：“后来上学了，她就变得更优秀了。进了小学，当小队长，中队长、大队长，进了中学，当学生会长、广播站长、文学社长……”
　　“等我进学校的时候，根本不会有人欺负我的，大家都知道我是她妹妹，还有高年级的学生来给我保驾，很有面子的。”
　　“我成绩没有她好，人缘没有她好，渐渐所有人包括爸妈，把注意力都放在了她的身上。”
　　祝遥伸手捏捏曲清澄的耳朵：“你小时候是不是嫉妒了？”
　　曲清澄摇摇头：“才不呢。你知道吗？我是很庆幸有这样一个人挡在我身前的，让我躲在她的影子里，可以做很多自己真正喜欢的事。”
　　“所以我说，我是天生的跟随者吧。”
　　祝遥问：“你小时候喜欢什么？”
　　曲清澄的童年世界对她打开，对她像一座秘密花园，她流连其中不愿离去，每一朵花的模样都想看清。
　　曲清澄说：“你记得去我爸妈家时，我带你去过我卧室，里面有一把吉他。”
　　“嗯。”
　　曲清澄一笑：“我组过乐队，玩摇滚。”
　　祝遥眼睛都瞪圆了：“什么曲清澄！这不可能吧？”
　　这信息量，这爆炸程度，不亚于闵佳文说她最喜欢的偶像明星是海绵宝宝。
　　曲清澄把相册往后翻了一页：“这是那时候的我。”
　　祝遥赶紧看过去：“这是你啊曲清澄？”
　　她看了又看：“这真是你？”
　　好几张照片，上面的人短发bobo头，唯一留长的一缕挑染成紫色，穿着挺酷的牛仔裤和帆布鞋，一脸的小桀骜。
　　完全没有半分曲清澄现在温柔大方优雅的影子。
　　曲清澄笑：“大概初三到高一那段时间吧，玩挺疯的，背上第一个纹身，也是那时候纹的。”
　　“我的天。”祝遥完全不敢相信，可照片上人的清秀五官，分明又是曲清澄本人无疑。
　　祝遥感叹：“怎么感觉跟你现在性格完全不一样。你还挑染……”
　　她拉拉曲清澄现在柔软的纯色发梢：“你们学校都不管的哦？”
　　“管的呀。”曲清澄说：“可我姐不是学生会会长么，她跟老师关系都很好的，老师都是特别特别喜欢她的那种。”
　　“她去帮我求情，老师就对我睁一只眼闭一只眼了，是不是很厉害？”
　　曲清澄翻着相册，脸上始终带着一种缅怀的笑意。
　　祝遥看着一张张照片上和曲清澄同样清丽的脸，中学时已是温柔优雅的打扮风格，戴一副金丝边眼镜，比起小时候的曲清澄自己，倒是姐姐更接近现在的她。
　　不如说……从打扮到气质，都是一个模子刻出来的。
　　祝遥跟曲清澄的爸妈也接触过几次，从来没见过曲清澄的姐姐，也没听她爸妈提起家里有两个孩子这件事。
　　加上曲清澄手里是一本老相册，已有了微微泛黄的痕迹，上面曲清澄姐姐的照片，停留在大概高三十七八岁的样子，就再没有年岁的增长。
　　祝遥心里已经有了不好的预感：“你姐姐……”
　　“嗯，去世了。”
　　祝遥心里咯噔一下，第一反应是伸手用力抱住曲清澄的肩，像曲清澄之前抱住她那样。
　　她的拥抱足够温柔么。
　　她的怀抱足够包容么。
　　这样别扭的寡言的不讨喜的她，能给曲清澄安慰么。
　　曲清澄笑一笑：“没事的呀，都是十多年前的事了。”
　　“那时再血淋淋的伤口，现在也变成淡淡的疤了。”
　　“你姐姐她是……”
　　“意外。”曲清澄又笑：“说起来，这意外……怪我。”
　　祝遥发现曲清澄跟她很像，又或许人都是这样，说起自己不愿面对的事，总习惯性用笑容遮掩。
　　“那时她高三毕业，我高一暑假，她考上了心仪的师范，特别开心，正计划着要跟同学出去旅游。有一天我回家，拿了一张旅游传单，跟爸妈闹着说我要跟乐队成员一起去。”
　　“那是一个天坑，在瑞士，用现在的眼光来看，应该算开发的很不完全那种。”
　　“我爸妈怎么可能让我一个未成年人，跟一堆同样年纪的小孩子出国去玩，当然拒绝了我。可是这张传单被我姐看到，这就成了她的旅游目的地。”
　　“我爸很宠我姐的，因为我姐跟他很像，从小喜欢书法、古琴，也从小就想当老师。我爸就拿钱让我姐去了，算作她的毕业礼物。”
　　“没想到……”曲清澄又笑笑：“我姐的消息，还是她同学通知我们的，我爸妈当天就飞去了瑞士……后来那天坑就关了，再没作为旅游景点开放过。”
　　祝遥一直紧紧抱着曲清澄的肩：“曲清澄，你想哭么？”
　　曲清澄茫然的笑笑：“早就哭不出来了，该哭的在那时候通通哭完了呀。”
　　“我爸回国以后，精神一下子就垮了，那时我才意识到，我姐身上寄托了我爸的全部希望，他一定觉得我姐就是下一个他吧。”
　　“那个漫长的暑假，变成了一种漫长的折磨。我后来发现，我爸每天晚上要吃大量的安眠药，还有很多种抗抑郁药，这些他和我妈都没跟我说过。”
　　“但是有一天，我在客厅翻乐谱的时候，我爸走过来，深深的看了我一眼。”
　　“那一眼我忽然觉得，我爸会不会在想——如果去瑞士的人是我而不是我姐，会不会更好？”
　　祝遥心里震撼，一时失语，只能一手揽着曲清澄的肩，一手紧抓着曲清澄的手，反反复复的重复着：“这不可能，曲清澄，这不可能。”
　　“你爸妈也一样爱你的。”
　　曲清澄还是笑着：“我当然知道他们爱我，可从我爸那一眼开始，我就不停的在想，我是配活着留在家里的那个孩子么？”
　　“现在想想，或许我爸那一眼什么意思都没有，可却彻底改变了我的人生。”
　　“也许这也是创伤应激反应的一种吧……”曲清澄笑：“我啊，从上高二开始，就活成了我姐的样子。”
　　******
　　“从我开始做以后，我才发现，其实不难的。”曲清澄继续说。
　　“原来我好好学习，成绩也可以很好。原来我好好跟同学打交道，人缘也可以很好。原来我经常去找老师问问题，老师也可以很喜欢我。”
　　“后来，我就成了学生会长、广播站长、文学社长……”
　　“渐渐的没有人再提我姐的名字了，全校人知道的都是我的名字。可我知道，那时我名字的意义，已经变成了我姐的名字……”
　　“我就是她。”
　　“等我考上我姐的那所师范，全国最好的师范，那是我第一次看到我爸的笑容舒展了。”
　　“那时我才松了一口气。”
　　“如果我姐才是那个更配留在家里的孩子，如果是我拿回的一张传单打破了这一切，那我……”
　　“变成我姐的样子，不就好了吗？”
　　******
　　祝遥轻声说：“曲清澄，你疯了。”
　　曲清澄笑笑：“可是这样能让我心里好过一点啊，也能让我爸妈心里好过一点啊。”
　　她拿起刚放在床头柜上的金丝边眼镜：“这眼镜，也是我按照我姐以前戴的款去选的。从小好好学习的人是她，近视的当然也是她了。”
　　曲清澄重新戴上眼镜：“是不是挺适合我的？毕竟我和我姐长得挺像嘛。”
　　祝遥把眼镜从曲清澄脸上摘下来：“你不戴眼镜也好看的，以后别戴了。”
　　曲清澄说：“那怎么可能，这么多年早都戴习惯了，批作业的时候总是习惯性去推鼻梁，推不到眼镜，还不习惯呢。”
　　她问祝遥：“想看我的纹身么？”
　　祝遥把眼镜放在一边，轻轻剥落曲清澄的睡衣。
　　曲清澄的睡衣一向宽而薄，丝缎材质，顺着曲清澄柔滑的肩膀滑下来。
　　莹白的背脊露出来。
　　这是祝遥第一次清清楚楚看到曲清澄的纹身。之前要么被睡衣遮挡，要么在做一些特别的事，加上她刻意回避视线，都没有细看过。
　　现在看过去，偏左下方看上去年代最久远的那个，是骷髅头配凋零的玫瑰花。
　　曲清澄盘腿坐在床上，背对祝遥笑笑：“现在看上去是不是很过时很傻？玩乐队的时候纹的。”
　　祝遥伸出手指，指尖微颤着，轻抚上曲清澄的背：“一点都不。”
　　反而与曲清澄的气质发生奇异的碰撞，生出一种莫名的美感。
　　祝遥的手指像右轻抚：“那这个呢？”
　　莹白背脊中央，面积最大的纹身，是一个天使，翅膀徐徐展开，双手合十祈祷，圣洁又美丽。
　　曲清澄说：“这是我考上师范以后去纹的。”
　　“一是为了纪念我姐，还有就是……在扮演我姐两年以后，那时我心里其实挺疑惑的。”
　　“当我越来越跟我姐的样子、性格融为一体，当我的扮演越来越顺，当我开始根本不觉得我在演，而觉得我其实天生就是这样的人。”
　　“我忍不住想，那以前的我自己呢？难道那时的我，才是一种伪装，想故意跟我姐形成区别？”
　　“可我又觉得不是这样，因为那时的我，也不觉得自己在装，反而真的很开心。”
　　“我想不清自己到底是什么样的人，但我想，只有我会记得以前的那个我自己了，我爸妈、我同学、还有以前的老师，应该早就忘了……”
　　“所以我跑去纹了这个纹身，提醒自己，不要忘了之前世界上还有那样一个自己存在过。”
　　祝遥的手移到最右上方：“最后这个……是我去纹身店找你那次纹的？”
　　曲清澄点点头。
　　其实曲清澄的纹身位置整体都偏下，是穿任何款式都不会露出来那种。
　　所有这些纹身，和那个再也没人记得的叛逆曲清澄一起，成了曲清澄自己一个人的秘密。
　　祝遥直到现在，还记得第一次看到温柔文雅的曲清澄背后，露出这样一大片繁复纹身的时候，所带给她的巨大震撼。
　　曲清澄当时跟纹身师说她身上的纹身毫无含义，都是纹身图册上随便选的，现在看来明显不是。
　　祝遥手指缓缓抚摩，那是一个妖娆邪恶的美杜莎纹身，出现在那圣洁美丽的天使纹身旁，反差太过明显，形成强烈的视觉冲击。
　　“为什么是……美杜莎……”
　　五年前，只有十七岁的祝遥，根本不敢细看曲清澄莹白背脊上最新的纹身，到底纹了什么。
　　现在才知道是美杜莎。
　　曲清澄扭头笑笑：“如果天使是我姐的话，这个邪恶的美杜莎，应该就是被藏起来的、真实的我本人吧。”
　　“为什么……”
　　祝遥分明看到，半转向她的曲清澄的侧脸，那样美好，如她背上的天使纹身一样散发着圣洁光晕，好像世间的一切凡尘污秽都与她绝缘。
　　“嗯……因为我演好了我姐的一切，却发现只有一点是我演不了的，那就是……”
　　“我喜欢女人。”
　　祝遥手指一滞：“这是罪么？”
　　“这当然不是罪。”曲清澄说：“只是在我爸眼里，我知道他一直把我当成我姐的替代品，当我的这一天性，破坏了他眼里完美女儿的形象时，这才变成了罪。”
　　“第一次出事是在大学，我和大学的一个辩论社学姐，有了那么点特殊的感觉吧。”
　　“暑假时，她来找我，我觉得我伪装的挺正常的，可我妈很快发现不对劲了，接着是我爸。”
　　“其实他们从头到尾没有戳破什么，客客气气接待了学姐，客客气气把人送走。只是我有天晚上无意中发现，我爸又开始吃安眠药了。”
　　“后来，我妈找我谈了一次，其实还是没戳破，只是各种暗示，又说起我姐高中时有个很喜欢的男孩子……”
　　曲清澄笑笑：“那是我的第一个相亲对象。”
　　祝遥说：“可这种事没办法伪装吧。”
　　“如果可以伪装的话……”曲清澄说：“现在就没有这么多麻烦了吧。”
　　“假装我是一个正常人，假装我喜欢异性，这是我妈和我达成的共识。从我和我姐喜欢的那男人开始接触以后，我爸的精神状态，才又开始恢复正常了。”
　　“只是……”曲清澄喃喃道：“也许是我没用吧，可这种事……我是真的装不来啊。”
　　“我甚至躲到国外去读书，可是我在国外期间，我爸的状态也不好，所以我妈逼我回国。”
　　“我并没想过会再遇到你。”曲清澄缓缓转过身，跪坐在床上，变成面对祝遥。
　　“我本来一直劝自己，也许接触异性多了，我多少能容忍一点了，一辈子就能那样装下去了……”曲清澄说：“也许到第五个第八个第不知多少个相亲对象的时候，我突然就能接受了。”
　　曲清澄的手指，抬起来，缓缓触到祝遥的脸：“可我没想到会再遇到你。”
　　祝遥僵在原地，一动不能动。
　　曲清澄睡衣半解，松松挂在肩头，带给她的震撼，甚至比背后那片纹身带来的震撼还要更强烈的。
　　圣洁的优美的不染纤尘的。
　　纤瘦的脆弱的一碰就碎的。
　　愣怔半晌，祝遥才算找回了自己的半边灵魂，另外半边，大概会用于寄存在曲清澄身上，见不到曲清澄，她永远魂魄不齐。
　　她抬手，把曲清澄拥进怀里：“装不下去，就不要装了啊。”
　　曲清澄把头埋在祝遥肩头，祝遥透过薄薄的睡衣，感到肩头一阵微微的湿。
　　原来一向成熟的稳重的对一切胸有成竹的曲清澄，也是……会哭的啊。
　　祝遥缓缓拍着曲清澄的背，就是曲清澄常对她做的那个安抚的动作。
　　“可是不装的话，我爸怎么办呢？我爸身体很不好的，你高三时我突然辞职，就是陪我爸去国外治病了。”曲清澄靠在祝遥肩头：“我已经失去我姐了，难道还要再失去我爸吗？”
　　祝遥不知该说什么，沉默的一下、一下拍着曲清澄的背。
　　“我不是没想过赌一把的，在遇到你以后。”曲清澄缓缓伸手，环住祝遥的腰：“我不是没想过……也许我爸那边，难受一段时间也就接受了，也许我想的最坏的情况，根本不会发生。”
　　祝遥知道曲清澄没说完的那半句话是什么。
　　如果祝遥跟曲清澄表白、走入一段稳定关系的话，曲清澄是愿意为了祝遥去赌一把的。
　　拒绝相亲，对爸妈透露真相，甚至牵着她的手走到爸妈面前。
　　祝遥知道曲清澄是敢的。
　　可是。
　　可是那样带来的是什么。
　　爸爸的倒下。妈妈的叹息。曾经泛着白色象牙舟的生活掀起滔天巨浪。
　　那个祝遥曾经最向往的，优雅的淡定的不用吃苦的曲清澄，是不是就不复存在。
　　那个祝遥曾经最羡慕的，温暖的和睦的能带来慰藉的家，是不是就不复存在。
　　祝遥不只是怕这些，她更怕的是，从一个破碎的灰败的充满怨怼的家庭里走出来的她自己，根本不值得曲清澄这样巨大的牺牲。
　　如果她别扭的性格，像祝映岚一样把一段稳定关系走到崩溃，到那时，曲清澄再回过头来看今日牺牲的一切，又会是怎样的心情？
　　她不是不相信曲清澄。
　　她是不相信她自己。
　　她怀疑自己不能背负起曲清澄交付的一切。
　　随着祝遥漫长的沉默，曲清澄缓缓的止住了眼泪。
　　她从祝遥的肩头起身，头还低着，祝遥也一样，半垂眉眼。
　　在一阵垂头丧气的气氛中，曲清澄缓缓把自己的睡衣扣好。
　　她轻声对祝遥说：“把眼镜给我。”带着鼻音。
　　她脸上的眼镜刚被祝遥摘下以后，放在了祝遥那边的床头柜上。
　　见祝遥垂眸坐着不动，曲清澄又说了一遍：“把眼镜给我。”
　　其实祝遥知道这是什么意思。
　　戴上眼镜，曲清澄就还是伪装起来的她姐姐，继续扮演一个完美女儿的形象，相亲直至结婚，过完优渥顺遂、只是并非她自己所愿的一生。
　　丢掉眼镜，曲清澄就变回了最初的她自己，也许连曲清澄都已忘了最初的她自己是什么样，她只是愿意跟着祝遥一起去赌。
　　一切只取决于祝遥的一念之间，要不要表白、要不要牵起曲清澄的手。
　　其实刚才漫长的沉默，已经说明了一切，曲清澄失望了，才会说：“把眼镜给我。”
　　祝遥没有牵着她的手一起向前的勇气，她一个人一腔孤勇又有什么用。
　　气氛尴尬而沉默。
　　祝遥还在犹豫。
　　她还有最后的机会说：“不要再戴眼镜了。”
　　她还有最后的机会说：“跟我在一起。”
　　曲清澄见她一直坐着不动，又叫了一次她的名字：“祝遥。”
　　祝遥深吸一口气，嘴唇颤抖着微微翕动。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-03 16:39:26~2021-11-04 12:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默逗比 6瓶；阿娜 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第67章
　　◎巫山◎
　　“我喜欢你。”这是四个字。
　　“跟我在一起。”这是五个字。
　　如果更文艺一点, 用一种更适合语文老师的方式：“死生契阔，与子成说。”这是八个字。
　　如果想要更简练一点：“我爱你。”这只有三个字。
　　无论这些句子里的哪一句都好，祝遥微张着双唇, 祈祷它们能从自己嘴里顺畅的流淌出来。
　　都只有那么短短几个字, 不难的吧，一点都不难的。
　　祝遥的双唇微微翕动。
　　曲清澄在看着她, 眼睛里还泛着刚才哭过的水光。
　　这水光是为祝遥, 也是为她的姐姐和爸爸。
　　祝遥看着曲清澄水光潋滟的双眼，不知怎么, 耳朵里又响起了祝映岚颓丧又恶毒的声音：“祁胜军那狗东西……”
　　那样的声音，在曲清澄安宁又静谧的卧室里振聋发聩, 让祝遥一瞬愣住。
　　她以后也会这样么？
　　也会像逃不开的诅咒一样，对曲清澄骂出这样怨毒的句子么？
　　曲清澄会比今天哭的还要伤心么？
　　祝遥浑身冷汗，一直微张着缓缓翕动的双唇，这会儿沉重的闭合。
　　曲清澄还在看着她。
　　可这时，祝遥已经没有再说半个字的勇气了, 她只能用尽全身的力气，抬起似乎有千斤重的手，伸向床头柜。
　　把那副金丝边眼镜拿起来, 缓缓递给曲清澄。
　　曲清澄低头看着祝遥手里的眼镜，红肿着双眼笑了一下。
　　她伸手, 拿起眼镜重新给自己戴上, 一瞬间, 那清丽的五官又笼罩在一片温柔的阴影之中了。
　　她抬头, 看着祝遥说：“祝遥啊。”
　　“我想你了。”
　　******
　　祝遥事后回忆起来, 已经忘了两个人是怎么倒在床上。
　　好像是曲清澄主动的。
　　靠过来, 揽住祝遥的脖子, 柔软的嘴唇吻了过来，像果冻像布丁像世间一切甜蜜美好的唇。
　　只是今天，这唇还沾着眼泪咸咸的味道。
　　祝遥很快明白了曲清澄所说的“我想你”是什么意思。
　　她想要。
　　比嘴唇更柔软的舌，探索着祝遥紧闭唇齿之间的秘密，那种天旋地转的晕眩感，很快让祝遥放弃抵抗，又一次把曲清澄的眼镜摘掉了。
　　曲清澄正值女人最美好的年纪，像一片丰沃的谷地，累累果实下埋藏着神秘的天然磁石，吸引着祝遥紧贴上去。
　　她像一个走失的孩子，流连在一片风景处处好的桃花源，可看可吃可玩，处处都是奇景，居而忘返，恨不得一辈子困在其间，再次终老。
　　攀爬过连绵起伏的山峰，采撷过最娇艳的花。
　　那花是甜的。
　　探索过曲径通幽的山谷，嬉戏于最茂密的林间。
　　那溪水也是甜的。
　　两座修长的拱桥，就架设在祝遥的肩头，随着祝遥忘乎所以的畅游，微微晃动。
　　******
　　躺回枕头上的时候，祝遥的臂弯里圈着曲清澄。
　　“要去洗澡么？”
　　曲清澄声音绵软：“不想动。”
　　“那……你等等。”
　　祝遥支撑着起身，去洗手间找了一包纸巾。
　　再次躺下以后，曲清澄重新躺回祝遥的臂弯里。
　　呼吸逐渐变得慢而沉稳。
　　“困了？”祝遥一压下巴，就能吻到曲清澄柔软的发：“睡吧，所有的事明天再说。”
　　其实那时祝遥心里有种奇怪的感觉。
　　刚才曲清澄的一场“释放”，在两人彻底融为一体的那些时候，祝遥忽然觉得，之前她担心的纠结的迈不过的，好像都没那么重要了。
　　只要她抱着曲清澄，
　　只要曲清澄也回抱着她。
　　有什么是真的跨不过去的呢？
　　刚才说不出口的那些话语，横冲直撞猛烈撞击着她的心房，让她一颗心砰砰直跳着。
　　她做了一个郑重的决定——
　　明天一早，等她整理好这些激荡的零碎的热烈的话语后，她要正式对曲清澄表白。
　　想到这里，她心里暖起来，又低头去看怀里的曲清澄。
　　曲清澄闭着眼睛，从祝遥的视角看下去，能看到她的睫毛像纤纤的蛾翅，微微颤动。
　　“你还没有给我唱过晚安曲呢。”曲清澄忽然说：“我都给你唱过的。”
　　“呃……真的想听？”祝遥为难起来，她是真正的五音不全。
　　曲清澄“嗯”了一声。
　　祝遥又低头在曲清澄的头发上吻了一下：“那你等我回去练习一下好不好？”
　　“明天，明天就给你唱。”
　　祝遥也是拼了。
　　“好吧，今天放过你。”曲清澄浅浅的笑起来：“不过，你今天不能在这里睡。”
　　“什么？！”祝遥震惊了。
　　她现在虽然没有曲清澄那么累，但刚才耗费不少体力，也是手软脚软的，这消息未免太过残酷。
　　曲清澄“嗯”了一声，表示这消息是真的：“我妈明早要来找我，被她看到你在这里不好吧。”
　　“啊一大早的，要干嘛？”
　　曲清澄笑：“来给我包小馄饨，你要想吃的话，可以留下来。”
　　“呃……还是算了。”
　　曲清澄推推祝遥：“那你起来呀，别一会儿真睡过去。”
　　祝遥酝酿了很久，才能支撑着累到发软的身体，从冬天温暖的被窝里起身。
　　困难程度大过于以前任何一次早自习前的早起。
　　祝遥站在床边换衣服的时候，曲清澄半倚在床头看着她。
　　没戴眼镜，不过一张清秀的脸因为刚才的一场“嬉游”，而变得温柔无限，并没有什么清冷的感觉。
　　祝遥穿着戏里小枝那条花花绿绿的裙子，伸手拉身侧的拉链时，看了曲清澄一眼。
　　曲清澄淡笑着问：“你看我干嘛？我渴了，能不能帮我倒杯水？”
　　祝遥说：“当然可以。”
　　她去厨房倒了一杯水，把水温调到刚好能入口的温热，拿回房间递给曲清澄。
　　曲清澄喝了很大一口：“温度正好。”又看着祝遥：“你还在看我，到底怎么了？”
　　“没什么。”祝遥走回床边一角去套她的羽绒服：“只是在想，你之前叫我洗澡换睡衣的时候，没说过明早你妈要来。”
　　“嗯，我突然想起来的。”曲清澄喝着水笑笑：“还好想起来了，不然明早可尴尬了。”
　　祝遥拉好羽绒服：“那我走了？”
　　“嗯。”曲清澄点点头，忽然想起来似的：“对了，明早你来片场的时候，能给我带个煎饼果子吗？就上次你给我带过的那种。”
　　“你妈明早不是来给你包小馄饨么？”祝遥忍不住走到曲清澄身边，伸手捏了捏曲清澄的脸：“你还吃得下？”
　　因为刚刚的一场激烈，曲清澄脸上一片淡淡的嫣粉还没完全褪去，此时说起吃的，一点点幼稚的感觉，就有一种少女的娇艳感。
　　让祝遥的心化成了一片。
　　祝遥喜欢这些细小的私密的时刻，在这些零碎星光一样的时间碎片里，平时成熟的优雅的曲清澄，是她一个人的小姑娘。
　　如同只有她能看到曲清澄背上的那片纹身一样，她们是共享秘密的人。
　　“怎么吃不下？”曲清澄淡笑着说：“小馄饨包了可以少吃两个冻起来啊，我就是……想吃煎饼果子了，不行吗？”
　　“行啊。”祝遥笑着又捏了一下曲清澄的脸：“给你加两个蛋，两根肠，超豪华版，好不好？”
　　曲清澄哼一声：“把我当饿死鬼了。”
　　“曲清澄我警告你哦，不要露出这样的表情。”
　　因为没什么力气，有点软，就意外的有点萌。
　　“你要是再这样的话，我就舍不得走了。”
　　“好啊那就不走了，留下来明早一起见我妈，叼着牙刷看她包小馄饨。”
　　祝遥轻轻瞪她一眼：“就会吓唬我……”
　　“那我走啦？明早给你带煎饼果子，好吗？”
　　曲清澄捧着水杯轻笑着点点头：“好的呀。”
　　******
　　祝遥从曲清澄家出来的时候，往对面看了一眼，片场终于已经没人了，变成一片静谧的黑，融入一片茫茫的夜色中。
　　她双手插在羽绒服口袋里，走出曲清澄家的小区。
　　她很累，天气也很冷，但她没有马上打车，而是顺着马路慢慢走着。
　　也许是因为今晚月色很美，让她想起今晚那场奇境畅游一般的“旅行”，也让她想起曲清澄那张泛着圣洁月光一般的脸。
　　随着她的探索，那张脸上开始出现一片片的嫣红，清秀的眉头皱起来如褶皱的苔藓，皮肤里的血色就是开在上面的花。
　　圣洁中的那一点放纵，奇异而强烈的对比，有一种让人欲罢不能的魔力。
　　像是要把人吸进去。
　　祝遥沿着月光照亮的马路路边慢慢走，想起今天她没演过的那场戏。
　　刚才和曲清澄那一场激烈时，其实她心里还有另一种奇怪的感觉。
　　觉得那时的她和曲清澄，和今天那场戏里的小枝和绪老师很像。
　　突然没有了以前的紧张和无措，全身心的释放，带着一种不提过去、不问将来的决绝。
　　是曲清澄在引导她。
　　好像她们拥有的只是现在。
　　当曲清澄皱着眉轻哼出声的时候，她的脚踝蹭过祝遥的肩膀，那时祝遥的世界天旋地转，心如雷鸣，心中生出的一种感觉甚至是——
　　也许明天，明天曲清澄就要消失不见了。
　　后来，曲清澄突然说她今晚不能留宿的时候，她心里那种怪怪的感觉又涌了上来。
　　她换衣服的时候看曲清澄是因为，想看看曲清澄，明天会不会好端端的还在。
　　直到曲清澄要她明早带煎饼果子的时候，那种怪怪的感觉，才终于消失了。
　　嗯，是她想多了。
　　明天一早，在她好好把心里的话整理清楚之后，她还要对曲清澄表白呢。
　　祝遥手插在羽绒服口袋里，踏着月光慢慢走。
　　古代文人怎么形容月光来着？祝遥语文成绩没那么好，现在临时只能想起宋代诗人的一句——“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　模模糊糊的印象里，都是些与情有关的浪漫诗句。
　　祝遥走着，身心逐渐放松下来，嘴角微微上扬。
　　虽然她和曲清澄，都有忘不掉的过往，但还好，明天的太阳和月亮，都还会照常升起。
　　明天的早上和夜晚，她都还能见到曲清澄。
　　她在想，等到明天太阳升起的时候，曲清澄听到她表白的那些话时，脸上会是怎样的表情呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-04 12:51:20~2021-11-05 16:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃 2个；沐晨言、路边社、柚稚、-□コナソ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昧俗或理想、零澪伶、4290469 10瓶；阿娜、我竟长胡子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

📖 气泡可乐（下篇） 📖
　　null

◉ 第68章
　　◎巴黎◎
　　次年, 六月二十三日。
　　毛姐站在铁艺围栏的小阳台上，抽着一支烟，盯着楼下咖啡馆的卷发女人, 围巾加墨镜加什么装饰都没有的短袖白T, 心想巴黎女人真tm有味道。
　　她其实心里挺紧张，很快一支烟就抽的只剩烟屁股。
　　想了想, 一把将烟屁股按在烟灰缸里推门往里走：“祝遥啊, 我果然还是觉得……”
　　一句话还没说完就愣了。
　　今天是《我的老师》主创团队参加金鹿电影节的日子，从一个月前宣布影片入围, 到之后数不过来的通告和采访，再到两天前团队从海城飞来巴黎, 一切都像在做梦。
　　毛姐去年费劲吧啦，把祝遥好不容易塞进梅导的女主选角名单时，是跟同事开玩笑来着：“梅导这次的剧本，我找朋友想办法让我看了，摆明就是冲着国外电影节去的, 说不定姐就捧出个影后呢。”
　　但那也就是一句玩笑话。
　　要是影后真这么好当，哪儿还来那么多演员默默无闻，连国内一个听都没听过的表演奖都争得头破血流, 说好歹也能给履历镀点金。
　　其实毛姐都没想过祝遥真能选上，梅导都没让祝遥试镜, 就直接让助理通知祝遥进组, 演对手戏的还是影后闵佳文。
　　在娱乐圈混了多年的毛姐, 当时都忍不住怀疑自己接到了诈骗电话：“那什么不好意思, 你有什么方式能证明一下你是梅导助理么？”
　　“……”对方也挺无语：“要不你去网上, 查查梅导助理手机号是不是我这个？”
　　据说是梅导一看祝遥的脸就觉得, 祝遥能让这故事挺可信的。
　　进了组毛姐还是觉得心里没谱。
　　因为刚开始的祝遥还是不让梅导满意, 毛姐那时候日夜担心祝遥被梅导换了，担心得头发都掉了一把，还不敢跟祝遥说，怕增加她压力。
　　其实她觉得这也不怪祝遥，世界上哪儿来那么多葛苇和闵佳文那种天赋异禀的演员啊，祝遥刚从S戏毕业一年，之前演的都是些不怎么高级的电视剧和网剧，连毛姐都觉得她表演理论和实践之间的那层关卡，根本没打打通。
　　事情是从遇到祝遥的那位老师——曲清澄之后，开始发生变化的。
　　说来也巧，祝遥就跟电影里的女主贺小枝一样，有这么一位高中时特别崇拜和依赖的女老师。
　　尽管祝遥说，她一点不喜欢曲老师，就是觉得曲老师挺圣洁的。
　　毛姐呵呵一笑。
　　电影里的贺小枝，高中时也不觉得自己喜欢绪老师啊，那不是成年辍学以后，从仰望老师的位置站到与老师并肩的位置，视角一变，感觉就变了嘛。
　　曾经埋在心里的小小种子，开成火一般烧遍原野的花，收都收不住的。
　　毛姐是直到看到祝遥看曲老师的眼神，才觉得梅导这个老文青，眼睛真是毒啊。
　　后来祝遥就变了。
　　经常在片场，毛姐抱着双臂站在人群外看祝遥演戏，都分不清她到底是祝遥，还是贺小枝，也分不清她面对的到底是绪老师，还是曲清澄。
　　有时候她甚至觉得祝遥演的比闵佳文还好，一种浑然天成的好。
　　那时候开始毛姐觉得有点谱了，在片场跟慕姐开玩笑：“这要是我们家祝遥真当了影后，我请你吃邶城最贵那家生鱼片啊！”
　　但那依然只是一句玩笑。
　　毕竟金鹿奖高高在上，古往今来能入围的国内导演也没几个。梅导这个老文青虽然愿望是美好的，但现实总是很残酷，也常常出现被年轻导演拍在沙滩上的局面。
　　说不定这部电影到最后，国内也上不了，冲国际电影节也没戏，祝遥演的好也是白搭，从此沦为压箱底的代表作。
　　所以一个月前，梅导助理把入围通知书送来给她瞻仰时，前一天晚上盯其他艺人上综艺一晚上没睡的毛姐，捧着咖啡杯狠狠打了一下自己的脸，生怕是自己缺觉产生的幻觉。
　　助理吓了一跳：“果然女人狠起来连自己都不放过！”
　　梅导这个老文青，表面看上去很低调，其实内心很得瑟，入围以后就大张旗鼓的请全剧组搓了一顿。
　　毛姐在一旁观察着，等梅导喝的差不多了，端着酒杯过去又敬了他三杯，悄悄问他：“梅导，你觉得这次的金鹿影后，是闵老师希望大呢？还是祝遥希望大呢？”
　　毕竟这电影是少见的双女主设置。
　　梅导喝得舌头都大了，平时挺深沉一人，这会儿嘿嘿傻笑着：“天机不可泄露！”
　　毛姐撇撇嘴：这老狐狸！
　　她甚至觉得梅导是装醉！关于谁演的更好这一点，梅导心里明显是有谱的，只是不肯说。
　　之后的一个月，毛姐就不怎么控制祝遥的饮食了，因为通告和采访铺天盖地而来，祝遥每天只睡三、四个小时，只能在节目组之间转场的车上吃东西。
　　因为入围金鹿，是国内娱乐圈好多年不遇的大事，这样的工作强度，无论吃什么都胖不起来吧。
　　有天祝遥有十分钟空档，盖着条薄毯，在空调保姆车上闭目养神，脸那么白又那么小，睫毛那么长，看上去连二十岁都不到，孩子似的。
　　毛姐叫醒她的时候于心不忍：“要不我推一点通告邀约吧？本来这些都是可以选的。”
　　“就算要趁热度攒人气，也不能指望一口吃成个胖子。”
　　刚醒来的祝遥露出一瞬迷茫，眨眨小鹿一样的眼睛，反应过来后冲毛姐笑笑：“毛姐，我不累。”
　　“我还觉得通告再多点才好呢。”
　　笑得毛姐心都碎了，毛姐心想这就是颜值的威力啊。
　　其实她知道祝遥为什么想通告越多越好。
　　当然祝遥是想攒人气，毕竟祝遥还有个常年住在疗养院的妈靠她赚钱养活。但最根本的原因却是，祝遥根本不敢让自己闲下来。
　　从拍完《我的老师》开始就是这样了。
　　准确的说，从《我的老师》拍了三分之二，十二月初的某一天就是这样了。
　　具体的日期毛姐不记得了，只记得从那天开始，祝遥的曲老师再也没出现过。
　　从此祝遥总是在剧组耗到很晚，抱着剧本繁复琢磨，翻到剧本角都卷了边。
　　杀青宴那天，剧组特豪迈的准备了白酒，本来毛姐交代祝遥：“别吃米饭啊，玉米芋头那些也少吃，多吃点其他菜。”
　　开席后她才发现自己真的是多虑了，因为祝遥面对所有菜几乎都没怎么吃，就捧着小酒杯一杯接一杯的喝酒，跟喝水似的。
　　后来祝遥吐了，吓了秦恬一跳，说祝遥是她见过娱乐圈酒量最好的人，从没见祝遥喝倒下过。
　　那天秦恬也喝醉了，举着根筷子敲着碗唱“两只老虎”，祝遥被她搂着肩膀坐在一边傻笑。
　　唯一清醒的人是闵佳文，抱着双臂端着杯橙汁，在旁边一口一口抿，一句话都没说。
　　毛姐忽然想起，因为她作为经纪人，经常要看各种演员的采访掌握行业动态嘛，她记得闵佳文有一次接受采访，还唱过两句秦恬刚唱的那两句，说自己挺喜欢那首儿歌。
　　最后杀青宴散了，秦恬和闵佳文不是一起走的。
　　后来秦恬接受采访，有记者问起闵佳文，秦恬贴着洋娃娃假睫毛的眼睛垂了一秒，又抬起来对着镜头露出甜笑：“她是我很景仰的前辈。”
　　“你们不久前刚合作了一部文艺片，熟吗？”
　　秦恬抿嘴笑道：“我只是一个小配角，我们不熟。”
　　毛姐总觉得要是她拿同样的问题，去问祝遥关于曲清澄的事，也会得到同样的答案——
　　“她是我很景仰的老师。”
　　“我们不熟。”
　　之前祝遥跟曲清澄熟到哪种地步无法考究，但毛姐知道，两人现在是真挺不熟的，毕竟曲清澄，都快半年没出现在祝遥的世界里了。
　　她突然消失了，再没让祝遥找到她。
　　所以祝遥才特别怕自己闲下来。
　　其实刚离婚不久的毛姐挺理解祝遥，闲下来才可怕呢，脑子里没事情可想，回忆就铺天盖地，看到一片落叶想到对方，看到一瓶可乐想到对方，随随便便一个细节，都像开枪之后在心脏上留下的洞，毫不留情将人击倒。
　　祝遥就这样一直忙到了颁奖礼前。
　　剧组两天前到巴黎后订了一家酒店，祝遥和闵佳文一人住了间大套房，因为出发去颁奖礼和晚宴以前，要在这里化妆换礼服，还要拍礼服硬照，所以房间空间要大，环境也不能拉垮。
　　毛姐这会儿在套房小阳台上按熄了烟屁股，转身回房间叫祝遥：“祝遥啊，我果然还是觉得……”
　　祝遥为了今晚的颁奖典礼，准备的一件黑色礼服，不是什么大牌，祝遥还没影后头衔加身，想要奢侈品牌最新一季礼服多少有点难，造型师索性选了一个国内新锐设计师的牌子。
　　极简设计，黑色丝缎深得像极夜的夜空，什么装饰都没有，全靠剪裁凸显美好身段。
　　毛姐一紧张，就觉得这件礼服会不会太素了不抢眼，要不还是换成那件金色的吧。
　　她们还带了一件金色礼服备用，那叫一金碧辉煌，跟皇后娘娘的礼服似的。
　　但她捧着烟灰缸，一句话还没说完，就愣了。
　　作者有话说：
　　小天使们，剧情已经进入最后一个篇章了，预收还不搞起来么？？
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】：
　　（特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王）
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我生命的光。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。

◉ 第69章
　　◎想念◎
　　祝遥正做发型呢, 听见毛姐叫她，转脸过来冲她笑笑。
　　见毛姐一直端着烟灰缸愣在那里，没说完的半句话一直没下文, 便笑着问：“你果然还是觉得什么？”
　　“没什么……”毛姐愣愣的摇头。
　　天哪, 她怎么会生出让祝遥换金色礼服这种蠢念头。
　　祝遥只消穿着那件黑色礼服坐在那里，就已美得震撼人心。
　　果然极简黑色礼服才是最衬祝遥的, 因为单单一张脸, 就已足够冷艳，根本不需要任何浮华的礼服设计来画蛇添足。
　　只要能衬出她的那样一张脸, 就够了。
　　毛姐觉得自己大概是天天对着祝遥这张脸看多了，祝遥在她面前又经常是素颜, 夏天T恤牛仔裤，冷一点棒球衫牛仔裤，一点不注意打扮的，让毛姐几乎忘了祝遥长得有多好看。
　　这会儿祝遥化好妆了，淡淡含笑看她的一眼, 长眉入鬓，眼灿寒星，没扬起嘴角之前是清冷的高岭之花, 任何人献出生命都无法采撷的的那种，然而一笑, 又似四月一阵惊艳人间的风。
　　融化了雪山顶终年不化的寒冰, 从此再美的春景也是多余。
　　因为最美的春景, 只在她的一颦一笑之间。
　　当然毛姐一个一切向前看的经纪人, 可没心思说出这么文艺的句子, 她只说：“祝遥你这张脸长成这样, 天生就是来给姐赚钱的啊！”
　　祝遥：……
　　毛姐追加夸奖：“真的真的, 就冲你这长相，加今天这打扮，我去给你买艳压葛皇的通稿都不虚的那种！”
　　祝遥只是笑笑。
　　毛姐说：“我这么夸你漂亮，你怎么都不激动呢？”
　　祝遥还是只笑笑，一贯的寡言。
　　进娱乐圈这么久了，祝遥练习到在采访镜头前能多说两句了，生活里还是一样安静的性子。
　　不过毛姐知道，祝遥这会儿不说话还有一个原因——
　　毛姐夸她漂亮她才不激动呢，估计全世界只有那个人夸她漂亮她才激动。
　　曲，清，澄。
　　但祝遥为什么从来没去找曲清澄呢？还是说她去找了，却没找到？
　　毛姐虽然心里疑惑，但她也没傻到在最重要的颁奖礼之前，在祝遥面前提起曲清澄的名字。
　　那样的话，祝遥表面不声不响，内心不知要受多大刺激。
　　于是毛姐只说：“做完发型先来把饭吃了。”
　　颁奖礼也有晚宴，不过那是在所有奖项都颁完以后，会拖到很晚，而且那种场合是去交际的，也不是正经去吃东西的。
　　再加上祝遥从上午开始造型妆发，午饭也基本算没吃，就嚼了两片沙拉叶子，这会儿出发去颁奖礼前，怎么着也得先吃点东西垫垫。
　　看祝遥发型做的差不多了，毛姐走到桌边把几个一次性餐盒打开。
　　祝遥走过来，小心翼翼拎着礼服下摆，不得不说这礼服穿起来后那摇曳的身姿，让毛姐一个直女都脸红心跳。
　　这谁抵得住啊！
　　祝遥看着毛姐手里的餐盒笑道：“居然是炸酱面？”
　　“你居然能在巴黎酒店附近找到老邶城炸酱面？”
　　看起来还挺正宗。
　　毛姐哼哼一笑：“你毛姐是谁啊，有我搞不定的事么？”
　　祝遥小心翼翼坐下来吃面，把一大张餐巾纸垫在胸前，又小心翼翼把长发拢到肩后。
　　毛姐坐在圆形餐桌对面看着她吃：“多吃点儿。”
　　祝遥惊诧的抬头盯了她一眼：“你是不是来巴黎住这老酒店，被什么东西附体了？”
　　居然叫她多吃点。
　　毛姐笑骂：“滚！我是看你最近都瘦了。不过你也别吃太多啊，一会儿小肚子从礼服里凸出来就不好看了……哎哎哎蒜也不能吃，万一香口胶不管用呢……”
　　祝遥咬着面条低头，闷笑一下。
　　毛姐瞪她：“笑个屁！对对对我就是表面看上去雷厉风行的纸老虎，其实是个操心的妈妈命，好了吧？”
　　祝遥也确实不敢吃太多，她这礼服太贴身了，多喝点水都怕胃会凸出来不好看那种。
　　毛姐觉得当艺人也实在是辛苦，安慰祝遥：“待会儿颁奖礼和晚宴完了以后，你去大吃一顿，吃什么我都不管你！”
　　祝遥又笑笑：“这可是你说的啊。”
　　虽然脸上在笑，可看上去对美食也没有很期待。
　　毛姐觉得祝遥这样很久了，从曲清澄消失的那天开始，笑容总是不达心底的样子。
　　毛姐叹了口气，把一次性餐盒都收起来，摄影师就来了。
　　拍了一组之后，众人一起聚在镜头前看样片。
　　这家酒店是巴黎上了年头的那种，模仿凡尔赛宫的建筑风格，奢侈华丽间又透着典雅。
　　墙壁深红金银丝镶天鹅绒，天花板满是镀金雕花浅浮雕，祝遥站在这样奢华的布景之中，反而衬得她剑眉星目，一张寒冰般的脸冷艳之极。
　　摄影师看着样片就兴奋了，激动得一拍大腿：“我冒出一个伟大的想法！”
　　毛姐说：“你说出来我听听有多伟大。”
　　摄影师说：“你们记得国外那叫安妮的影后，有一次去金熊颁奖礼，也是穿这种特容易皱的丝缎礼服，人家不就是找了辆公交车，一路站过去的吗？老拉风了！”
　　“小祝就你这高冷气质，绝对跟公交车形成强烈反差啊，那出片还不容易，我估计都没废片！”
　　毛姐说：“人家安妮影后不都这么干过了么？”
　　“人家安妮影后是甜姐儿，我们小祝是冷艳，效果截然不同好么！”
　　“可你突然这么说，我上哪儿马山给你找一辆公交车去？”
　　摄影师又激动得一拍大腿：“我找！我有一朋友能找到，我免费给你出资源，行不行？”
　　毛姐一听免费就眉开眼笑：“那当然好了。”
　　她再一次感受到了颜值的威力。
　　于是祝遥去颁奖典礼现场的交通工具，就从加长轿车变成了更长的公交车。
　　司机是个非裔老大叔，一口纯正巴黎腔愉快的跟祝遥打招呼、夸她漂亮，祝遥笑笑说了“Bonjour（你好）”和“Merci（谢谢）”，随着公交车摇摇晃晃开出，她站在窗边拉着吊环，发起愣来。
　　窗外的景色一阵阵掠过，是和邶城截然不同的巴黎夏日风光，祝遥望着路边的秋千、淡色小花和婴儿车里的蓝眼睛宝宝，心想曲清澄应该会喜欢这里吧，一片静谧安宁。
　　无论多久不见面不联系，她还是时时刻刻想着曲清澄。
　　摄影师在一旁拍的挺开心的：“好，就这样对着窗外放空，很好，不用笑啊，就这么面无表情的就好。”
　　他觉得祝遥这张脸长得真是绝了，不笑的时候比笑起来还有味道，这组照片很有可能就此成为他职业生涯的代表作。
　　他并不知道，祝遥这会儿拉着吊环在心里吐槽他：谁放空了？
　　祝遥现在的一颗心满满的，想得全是曲清澄。
　　******
　　剧组订的酒店离颁奖礼会场不远，很快就到了。
　　祝遥从车上下来，还没走上红毯，已经有不认识她的一众记者，端着照相机对着她狂按闪光灯，各种法语英语的询问声传来：“那是谁？”“哪个剧组的？”“神秘的东方美人！”
　　毛姐坐另一辆车来的，比祝遥稍微早到一点，这会儿在门口等祝遥，趁这会儿跟祝遥说说话：“紧张么？”
　　待会儿祝遥走红毯她就不能陪着一起了。
　　老实说毛姐都觉得紧张死了，她在娱乐圈混了这么多年，大小艺人带过无数，国内国外各种颁奖礼也去过好一些，自诩也是见过市面的。
　　但金鹿这么高规格的颁奖礼，她真是第一次来，而且万万想不到，是刚刚毕业一年、总共在娱乐圈也没混几年的祝遥带她来的。
　　祝遥才二十三岁啊，一朝入围金鹿，已经是命运和前途全改变。
　　这要是真能拿影后……毛姐都不敢想下去。
　　没想到祝遥冲她笑笑：“我就……还好。”
　　这真不是装x，本来祝遥看到这么大阵仗，也是紧张的，但当她想起曲清澄，她想：曲清澄会看今天颁奖礼的转播么？
　　金鹿作为唯一允许全世界影片入围角逐最高奖项的知名电影节，在国内也有很多粉丝，但每年的颁奖礼并不直播，只有剪辑之后的录播。
　　祝遥不知道剪辑之后播出的版本，如果她没得奖的话，还能带到她多少镜头。
　　其实不管有她多少镜头，曲清澄……一定不会看的吧。
　　一想到这里，祝遥就又觉得，那挤满了各国记者的红毯，那不断咔嚓咔嚓亮起的闪光灯，又没有什么所谓了。
　　******
　　虽然剧组是一起来的，但走红毯都是单人。
　　祝遥穿着高跟鞋踏上红毯，心里想着曲清澄一定不会看颁奖礼播出，有点闷闷的，也没怎么笑。
　　却谋杀了菲林无数。
　　“高冷的东方美人！”“异域情调！”“神秘的气质！”
　　除了那些国际知名的演员们，记者们就数对着祝遥拍的最多。
　　走到签名板前，祝遥一手叉腰，一腿从礼服的高开叉里微微伸出，肤色莹白如玉。
　　这都是提前排演好的姿势，没什么难度。
　　记者群中有记者在用英语说：“好想知道这位神秘的东方美人，笑起来是什么样子啊！”
　　于是记者挥手跟祝遥打招呼：“我有荣幸给你讲个笑话吗？”
　　祝遥神色淡淡的望过去。
　　一片照相机咔嚓咔嚓按快门的声音中，那记者用英语讲了个笑话，祝遥听是听懂了，但也许是文化差异的原因，她一点没觉得好笑。
　　听上去这个笑话冷的程度，大概就跟“小明随风飞走了因为他新剪的发型跟风筝好像”差不多。
　　祝遥有点无语的望了那记者一眼，这样的神色看在那记者眼里大概又是一片冷峻。
　　他更激动了：“喔！不容易讨好的美人！不知谁有幸看她一笑！”
　　在红毯拍照的时候，祝遥看到了好几位国际知名女星，其中一位，祝遥从小看她的电影，一部飞机撞上雪山的悲剧电影拍的惊心动魄，讴歌的却是人性高尚。
　　蓝眼红发的美人年华渐逝，丰腴的身材却撑得起亮晶晶的礼服，有一种岁月沉淀的美感，风韵在其中酝酿。
　　祝遥拍完照往礼堂走的时候，路过那女星身边，近到可以看到她眼角的皱纹。
　　她也看到了祝遥，很亲切的笑着，用不算很标准的中文打招呼：“你好。”
　　祝遥赶紧回她：“你好。”
　　直到这时，祝遥才有了些自己在国际最高规格电影节走红毯的实感。
　　想来也是很神奇，小学时候的自己，不过是教室里老师放她电影时、坐在下面仰望的一员，如今却能距离这么近的同场竞技。
　　不过说句没出息的话，要不是在走红毯的话，祝遥还真想要一个她的签名。
　　******
　　走进礼堂，按照提前了解好的座位排布，祝遥很快找到了《我的老师》剧组。
　　闵佳文比她早一步，已经落座了，祝遥拎着礼服下摆走过去。
　　闵佳文瞥她一眼：“我刚进来之前看到你了，特多记者在拍你你知道吗？”
　　祝遥真心实意的说：“你也很美。”
　　闵佳文今天穿一件银色单肩礼服，随着步伐的轻移流光溢彩，坐下的时候，收臀设计加上到脚腕处微散开的裙摆，让她好似拥有一条人鱼尾巴，有一种出尘绝俗的美感。
　　闵佳文：“我的美是常规的美，你的美……”她笑着又瞥了祝遥一眼，没有说下去。
　　这时梅导来了。
　　闵佳文又笑了：“哟，这是谁家的精神小伙儿？我能要个电话么？”
　　祝遥也笑了：“我也要。”
　　梅导松松领结，一脑门的汗：“你们可别打趣我了。”
　　祝遥觉得有趣，是因为她从没现场看过梅导穿西装的样子，在片场的时候，梅导这位老文青总是一件棉麻衬衫，再冷一点，就是开襟的中式外套，一派魏晋文人风骨的样子。
　　让他穿起一板一眼的西装，估计实在不习惯。
　　等梅导最后落座以后，剧组基本上来齐了，祝遥往左手边隔三个人的座位看一眼，从手包里摸出手机发了条微信：“今天怎么安静如鸡？”
　　发了个尖叫鸡“我勒个去”的表情。
　　那个座位坐的人，是一身淡粉礼服的秦恬，祝遥望见她对着手机笑，低头打字回复：“聚精会神酝酿情绪等着你封后呢！”
　　发了个猫把地板撞裂的膜拜表情。
　　祝遥只好笑笑，收起手机。
　　秦恬明明是全剧组个性最活泼的那个，偏偏今天甘当不会说话的背景板，祝遥落座以前，秦恬跟闵佳文之间隔着四个空座位，低着头，一副将沉默进行到底的架势。
　　后来祝遥进来、梅导进来，甚至闵佳文和祝遥打趣梅导的时候，她都只是笑笑不说话。
　　祝遥就知道秦恬心里，闵佳文这事根本还没过去，哪怕她在接受采访的时候，装得什么都没有的样子。
　　也是，哪那么容易就过去了。
　　祝遥想想自己心里，曲清澄的事不也没过去么。
　　很快，不大的礼堂座无虚席，祝遥在自己周围听到了英语法语西班牙语和韩语。
　　不过随着灯光渐暗，所有人都不说话了。
　　毕竟，谁不紧张啊，在金鹿一朝封帝或封后，就是彻底改变命运的时刻。
　　就算以后什么也不拍，抱着吃老本也够了的那种。
　　闵佳文凑在祝遥耳边问：“你紧张么？”
　　祝遥想了想：“因为知道自己肯定没戏，所以反而不紧张。”
　　她又问闵佳文：“闵老师，你紧张么？”
　　“我啊……”闵佳文笑笑，一派真正的气定神闲：“你看我像紧张的样子么？”
　　祝遥注意到一个细节。
　　从头到尾，不仅秦恬不看闵佳文不跟闵佳文搭话，闵佳文也一样没看过秦恬一眼。
　　包括每次跟祝遥说话的时候，都刻意收着眼尾余光，根本不往秦恬那边瞟。
　　就冲这，祝遥也不相信闵佳文心里从来没有过秦恬。
　　闵佳文明显是真的动了感情的，但也是真的很绝情的，她说到做到，电影一拍完、剧组一解散，立刻终止跟秦恬之间的关系。
　　祝遥知道，离开剧组以后，秦恬和闵佳文就杀青宴那天见过一次，今天是两人的第二次见面。
　　两次都是一句话没说。
　　刚才祝遥无意间瞟到闵佳文的银幕，出国期间没那么多狗仔拍，她比较放肆的把墙纸换成了她女儿的照片。
　　拍的挺艺术那种，万一被拍到了也能推说，是网上不知哪找的可爱小女孩图片。
　　但因为秦恬给祝遥看过闵佳文女儿的照片，所以祝遥认得。
　　祝遥心想，闵佳文是真的很爱她女儿的。
　　为了女儿，就算她真的对秦恬动过心，就算她自己也很痛，也还是选择了放弃秦恬。
　　唉，怎么这么难。
　　祝遥看秦恬和闵佳文的状态看得有点感慨，一边沉浸在自己小情小爱的思绪里，一边看着台上的颁奖礼顺利进行。
　　当奖项颁到最佳男配角的时候，祝遥又把手机从手包里摸出来看了看。
　　那时的时间，是九点十三分。
　　祝遥在心里默默计算法国和国内的时差。
　　那么现在，国内是凌晨三点十三分了。
　　曲清澄在做什么呢？祝遥想，一定穿着她宽而大的丝绸睡衣，在卧室里安宁酣睡吧。
　　金鹿颁奖礼堂空调开的有点大，温度很低，祝遥人又瘦，穿着薄薄的礼服坐在这里，手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　可她心里一想到曲清澄的睡相，浑身就又暖了起来。
　　曲清澄是连睡觉都安静的那种人。
　　大半张脸缩在被子里，只露出光洁额头，和被枕头蹭乱的头发，安安静静睡着，连睡姿都不换，除了有时候不知梦到什么，会突然抽动一下修长的腿。
　　那次祝遥在她头发上轻轻吻了吻，她就又放松熟睡过去了。
　　祝遥心想，现在她穿着隆重的礼服、化着浓妆坐在地球一端，而曲清澄穿着睡衣、乱着头发睡在地球另一端。
　　她们之间的距离是多少呢？
　　祝遥忍不住用手机查了一下，哪怕算最短的直线距离，也有11739.17公里。
　　与教室后方到讲台的十八步相比，现在她们之间的距离，又远了多少倍呢？
　　祝遥发现自己数学成绩也不好，正当她忙于心算的时候，身边的闵佳文用胳膊肘捅了捅她：“站起来啊。”
　　祝遥：“啊？”
　　她抬起头，才发现梅导、秦恬、毛姐，还有全剧组的所有人，都在看着她。
　　一向喜欢装深沉的老文青梅导，这会儿看上去有点想哭。
　　毛姐已经懵了。
　　秦恬看着祝遥，连眼神要回避祝遥旁边的闵佳文都忘了。
　　闵佳文算是所有人里最镇定的一个，她再次捅捅祝遥的胳膊，提醒她：“站起来，上台领奖。”
　　祝遥脑子还没回过神，眼睛已经先往舞台上望去。
　　印满主委会logo的大银幕，在光影效果的衬托下流光溢彩，小型动态方框里，放着祝遥在电影里演绎的精彩片段，旁边的静态图片，则是祝遥的照片和名字。
　　祝遥一脸懵的站起来，现场爆发出一阵热烈的欢呼。
　　鲜少有亚洲人能够问鼎金鹿影后这个奖项。
　　祝遥与剧组成员依次拥抱后，也不知自己是怎么迈着脚步，一脸懵的走上舞台。
　　更不知道这样的表情看到其他人眼里，就是一片冷艳的绝美。
　　很巧的是，今天金鹿影后的颁奖嘉宾，就是祝遥之前在红毯偶遇、她很喜欢的那位国外女演员。
　　她拿着抽象雕刻的金鹿奖杯，小心而郑重的递到祝遥手里，又笑着拥抱她，再次用不算很标准的中文对她说：“恭喜。”
　　来自亚洲的影后，年仅二十三岁的影后，无论哪一种定语，都会让祝遥的这次获奖更具特殊意义。
　　祝遥双手握着奖杯，据说是锡铜合金做的，外面覆着一层金箔，拿在手里沉甸甸的。
　　对面她喜欢的女演员，一双湛蓝眼睛像是要把人吸进去，她笑着把祝遥引到立麦前，请祝遥发表获奖感言。
　　女演员推开了，立麦前，只剩祝遥一个人，对着舞台下黑压压一片的全球电影人们。
　　直到这时，祝遥心里还是一种浓浓的不真实感。
　　她不是还坐在舞台下，想着曲清澄的睡相、算着她和曲清澄之间的距离吗？
　　怎么就……封后了呢？
　　她脑子里涌出的第一个想法就是——那么，曲清澄会看到我这样的时刻么？
　　作者有话说：
　　曲清澄：看个屁啦！
　　感谢在2021-11-05 16:59:40~2021-11-06 17:04:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿伽啊、活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、沐晨言 2个；阿伽啊、YAI 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会飞的热带鱼 15瓶；秋山澪 10瓶；我竟长胡子、阿娜 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第70章
　　◎致辞◎
　　祝遥透过一片投向她的射灯, 在舞台下找到了梅导的剧组。
　　所有人都饱含期待看着她，毛姐还在哭，不停有旁边其他国家的影人来跟梅导握手, 向他表示祝贺。
　　祝遥稍微定了定神, 对着立麦开口。
　　演讲稿是早就备好了的，用英语写的, 非常周到的感谢了所有人, 从导演、演员到剧组后勤、制片方、家人都没忘记。
　　这份演讲稿是毛姐找人写的，写的很用心, 有大量的英语俚语，还引用了一句法语名言——“C\'est le temps que tu as perdu pour ta rose qui fait ta rose si important.”
　　众所周知, 这句名言出自《小王子》，意思是——你为你的玫瑰花费了时间，使你的玫瑰变得如此重要。
　　因为现场聚集了全球不同国家的电影人，英语算是最通用的语言，祝遥的演讲效果很好, 一阵阵的掌声中，夹着笑声和口哨声。
　　舞台上下，所有的摄像机都在对着祝遥, 祝遥心里想着演讲稿接下来的句子，一时无法分心去数清楚, 现场到底有多少个机位？
　　十四个？还是十八个？
　　她只是突然想, 在这么多个机位里, 能有哪怕一个, 让此时此刻她的样子, 传递到地球另一端的曲清澄眼里吗？
　　英语演讲稿终于顺利背完了, 没有忘词, 祝遥松了一口气。
　　本来，获奖感言到这里应该要结束了。
　　现场，来自全球的电影人们，已经准备鼓掌祝贺这位来自亚洲的影后了。
　　但是所有人，看着这位一脸清冷的年轻美人，剑眉星目，一对眸子如照亮未来的北极星辰，站在立麦前稍微犹豫了一下，用英语开口：“最后，我想用母语，对地球另一端的一个人送上感谢。”
　　接下来祝遥换成中文，说了些什么，他们就都听不懂了。
　　只听到这位美人连声音也清冷，说着充满神秘韵味的异国语言，说到最后，始终冷若冰山的绝美脸庞，竟是灿然一笑。
　　所有人都呆了。
　　那一瞬间他们的感觉，都与今天下午的毛姐一样——
　　从此人间，再美的春景也是多余。因为最美的春景，只在她的一颦一笑之间。
　　听不听得懂她在说什么已经不重要了，所有人都沉浸在嗑颜带来的肤浅快乐里。
　　唯一没有发呆、而举着手机对着台上祝遥一阵猛拍的，只有秦恬，因为她觉得祝遥太A得上去了！有点飒也有点酷，值得把这一高光时刻一帧不落的记录下来！
　　这帮外国人没听懂祝遥说了什么，她可是听了个清清楚楚明明白白。
　　祝遥刚刚说的是——
　　“地球另一端的曲老师你好，不知道你能不能看到我所说的这段话，我想谢谢你，因为没有你，就没有这部电影里我演的贺小枝。”
　　“但这不重要，重要的是，我很想你。”
　　******
　　祝遥说完这段中文，拿着奖杯就下台了。
　　走回梅导剧组那一区就座的时候，先路过坐在最外面的秦恬，秦恬激动的一跺脚，差点踩着祝遥的礼服下摆，让祝遥绊一下摔倒。
　　秦恬赶紧扶住祝遥：“行，姐姐，太A了！我老奶奶过马路都不扶就服你！你放心你的高光时刻我都给你拍下来了，一会儿传你。”
　　祝遥：“你先别说了……”
　　刚才舞台上所有明晃晃的灯光照着，人的肾上腺素疯狂飙升，她在一阵剧烈心跳中还没有害羞的感觉。
　　这时她走下舞台，回过味来了，害羞的感觉报复式排山倒海而来，她连带着一枚简洁钻石耳钉的耳垂，都藏在一头长发下红透了。
　　但此时除了同样与她被小情小爱所困的秦恬，其他人还没有心思注意祝遥突然提起曲清澄这事。
　　等祝遥在座位坐下以后，所有人的第一件事，就是先过来摸摸祝遥手里的金鹿奖杯。
　　第一个摸的当然是梅导，祝遥看他眼圈都红了，怕他跟自己一样、回过味来又觉得不好意思，便打趣说：“梅导你不会真的要哭吧？等我先把手机拿出来做好拍照准备……”
　　梅导吸吸鼻子：“哎，想我当年也是一铁血真汉子，怎么老了上了年纪，反而不经事了。”
　　祝遥和闵佳文都扑哧一声。
　　她们都完全没办法想象，文艺至死的梅导，年轻时能“铁血真汉子”成什么样。
　　毛姐在后一排拍着祝遥的肩：“姐给你准备的演讲稿好吧？之前我让你背你还不愿意，说白耽误功夫！看看看看，这是白耽误功夫吗？”
　　毛姐又哭又笑的，比祝遥自己激动多了，还是祝遥从秦恬那儿接过纸巾递给她。
　　之前入围通知书寄来的时候，《我的老师》一共入围了三项提名：最佳导演、最佳剪辑、最佳女主。
　　其实最佳女主，是闵佳文和祝遥双双提名，毕竟这部电影是罕见的双女主，双姝并绽，把谁算作女配都有点奇怪。
　　今年是金鹿电影节的大年，算上祝遥和闵佳文，一共有全球八位女演员获得最佳女主提名，其中最年轻的就是祝遥。
　　祝遥怎么也想不到最后获奖的会是她，从头到尾她都觉得能提名已经很开心了，去参加颁奖礼只是打个酱油。
　　就算是《我的老师》拿奖，那影后也该是比她经验更丰富的闵佳文。
　　所以当时，毛姐找人写英语演讲稿、逼着祝遥背、又找了一专业外教来纠正祝遥英语发音的时候，祝遥都觉得阵仗太大。
　　反正最后也派不上用场，就很浪费时间。
　　是毛姐坚持：“浪费时间就浪费时间，我都不怕你没用这时间去给我赚钱，你怕什么？”
　　其实那时毛姐也不觉得最后得奖的会是祝遥。
　　只是她作为更清醒一点的旁观者，知道祝遥这次有那么点超水平发挥的意思，心里就隐隐抱着一丝不切实际的期待。
　　其实全剧组唯二觉得祝遥有希望得奖的，是梅导和闵佳文。
　　杀青宴的时候，闵佳文问梅导能不能在金鹿电影节报上名，梅导说有戏。
　　当时闵佳文就跟梅导说：“要是真有人能帮你把梦寐以求的金鹿影后拿回来，估计不是我，而是祝遥。”
　　梅导也承认：“虽然你演的一如既往的好，但不得不说，祝遥真把贺小枝给演活了。”
　　两人当然知道祝遥是在曲清澄身上找到了共情，但祝遥能把这份共情理解进去、传达出来，就是作为一名演员卓绝的天赋。
　　两人一致觉得，小小祝遥未来可期，以后的成就，或许会比闵佳文和葛苇这些前辈更大。
　　接下来颁最佳导演和最佳影片两项大奖，《我的老师》铩羽而归，再无斩获。
　　但梅导还是高兴的不行，拍了这么多年女性题材电影，要说他最想要的，就是金鹿影后这个奖项。
　　没想到年仅二十三岁的祝遥，真的帮他实现了。
　　******
　　颁奖礼结束后，梅导、祝遥和闵佳文要去参加晚宴，其他人先回酒店休息。
　　毛姐哭得鼻子都红了，圆圆眼睛圆圆脸加粉红鼻头，更像一只猫。她带着鼻音跟祝遥说：“你待会儿晚宴结束后，想去吃啥就去吃啥，费用姐全给你报！而且保证不说关于热量的半个字！”
　　祝遥笑：“你不跟我一起去呀？”
　　毛姐带了祝遥这么久，虽然表面一切向钱看，其实真是在给祝遥当妈，祝遥心里清楚。
　　毛姐挥挥手：“我不行了，我要一个人回酒店喝酒感慨去了。”
　　祝遥又问梅导和闵佳文：“要跟我一起去吃东西么？毛姐请客。”
　　毛姐笑着瞪她一眼。
　　梅导和闵佳文也都摇头：“我们老人家真的只想回酒店喝酒忆当年。”
　　祝遥又看向秦恬：“那只有你和我一起去了。”
　　祝遥一cue到秦恬，闵佳文就装作跟副导演说话的样子，很自然的走开了。
　　秦恬看了一眼闵佳文的背影一眼，祝遥拍了一下她的肩。
　　“去吧。”祝遥拍了一下秦恬的肩：“我请你喝酒。”
　　秦恬看了毛姐一眼：“那今晚慕姐也不许念叨我热量的事儿，毛姐你去帮我跟慕姐说。”
　　毛姐特豪迈的一拍胸口：“包我身上！”
　　秦恬说：“那行，我先回酒店等。”
　　秦恬走了以后，闵佳文才重新走回祝遥身边。
　　三人一起去晚宴。
　　其实按国内电影近年发展的势头，虽然进步不少，但在国际电影届还算不上主流，梅导和闵佳文虽然从影多年，但在国际电影圈并没什么很熟悉的交际圈。
　　只是今天因为祝遥摘得影后大奖，所以很多人举着酒杯来道恭喜。
　　闵佳文端着酒杯言笑晏晏，祝遥想了又想，最终决定问她：“闵老师，最后是我拿了最佳女主这个奖，你会不会觉得……我不配啊？”
　　祝遥知道，闵佳文并不像大家以为的那么凶，刚开始她进组找不到感觉的时候，闵佳文明里暗里，帮她带了挺多戏的。
　　祝遥怕闵佳文失落，就特别内疚。
　　没想到闵佳文很大气的笑笑：“祝遥等你演了我这么多戏就会明白，真正浑然天成的角色，一定是跟演员本人有情感共鸣的。”
　　她凑近祝遥耳边：“你跟你的曲老师，能有这样的情感共鸣，我祝贺你，也羡慕你。”
　　她语气里有一种坦然的失落，但完全不是因为没拿奖，而是因为——
　　“我啊，有了女儿这个牵绊，对我自己的感情，可能永远都没有这样全情投入的机会了。”
　　******
　　梅导、祝遥和闵佳文一行并没在晚宴待多久，不过祝遥还是见识了各种想都没想过的醉酒场面：在摄影机都撤退、晚宴进入私人时间以后，那位年轻时帅炸、老了各种发福就为证明自己是影帝的男演员高唱little kitty，那位号称“地球玫瑰”的女演员表演一口吞俩三明治，还有那位获得过终身成就奖的德高望重女星，非拉着所有人的手说自己是只企鹅。
　　其中就包括祝遥。
　　祝遥哭笑不得。
　　梅导和闵佳文保持着东方人的内敛，表示在晚宴喝酒放不开，很快准备要走、回酒店喝酒去。
　　走出金碧辉煌的晚宴厅的时候，夜风徐徐，巴黎天空呈现出一片瑰丽的蓝紫，远处著名的巴黎铁塔依稀能望到一个塔尖，处处昭显着这座城市的浪漫。
　　梅导看着眼前异域风情的街景，有点感慨：“祝遥，你现在什么感觉？”
　　他的意思是，在这样一个看似普通的夜晚，在这样一个大多数人延续着自己人生轨迹的夜晚，祝遥的人生，却就这样彻底发生了巨变。
　　在这样一座浪漫的城市，好像魔法。
　　结果祝遥特实诚的说：“我好饿，我觉得我现在能吃下两个汉堡。”
　　闵佳文扑哧一声。
　　梅导无奈的跟闵佳文对视笑笑啊。
　　年轻人啊，总是有一种天真的愚昧，往往站在人生的岔路口还一无所知，以为这不过又是人生中普通的一天。
　　两个老年人回酒店继续感慨去了，祝遥望着闵佳文流光溢彩的礼服在夜色中徐徐消失，摸出手机给秦恬发微信：“我出来了。”
　　她望了望四周，最灯火通明的地方，是走出一小段路的路边、那家二十四小时便利店。
　　祝遥告诉秦恬：“我在便利店门口等你。”
　　秦恬说“行。”
　　祝遥又让秦恬帮她带T恤和牛仔裤，准备找个洗手间把礼服换掉，然后就和秦恬去大吃一顿。
　　拎着裙摆走到便利店门口，一片充斥着“zut（见鬼）”、“merde（tmd）”的法文中，一个甜甜的女声含笑响起：“祝遥啊。”
　　突然响起的中文母语把祝遥吓了一跳，循声望去。
　　便利店左边门口，一个不被灯光照亮的角落，放着一张镂空木条长椅，上面坐着的人，居然是秦恬。
　　祝遥愣了：“你不是回酒店等我去了么？”
　　秦恬笑着摇摇头：“我没回酒店，一直在这儿。”
　　她手里拿着一个冰淇淋，已经见了底，还在拿着木勺不停的挖，角角落落都不放过。
　　秦恬虽然一直在笑，但祝遥能看出来，她其实挺难过的。
　　祝遥走过去在她身边坐下，轻声问：“在这儿干嘛呢？”
　　然后她就发现了一件事——
　　坐在这张长椅上，刚好是可以望见晚宴厅门口的。
　　也就是刚才梅导和祝遥他们刚刚出来所站的地方。
　　也就是刚才闵佳文所站的地方。
　　秦恬是一直等在这里，等了一个多小时，就为了多看一眼闵佳文的。
　　秦恬却不这么说，只是舔着木勺一直笑：“我在这儿吃冰淇淋啊。”
　　她举举手里的冰淇淋盒子：“就这款，你吃过么？”
　　祝遥看一眼淡黄盒子上的一串法文，摇摇头。
　　“那你的人生简直不完整！”秦恬笑：“我给你说贼好吃！简直是我一辈子吃过最tm好吃的冰淇淋！趁着今晚不用管热量，要不我去给你买……”
　　她站起来就要走，祝遥拉了她一下。
　　秦恬急了：“怎么着你还是怕热量啊？还是你怕法国冰淇淋贵啊？我请你……”
　　祝遥又拉了秦恬一下。
　　秦恬这才坐下了，讪讪道：“也是哈，你赚的也不比我少，怎么会嫌冰淇淋贵……”
　　她坐下闷头不说话了。
　　祝遥轻声问：“到底怎么啦？”
　　秦恬一下子就哭了，赶紧低下头，眼泪大滴大滴落进空掉的冰淇淋盒子里：“Tmd，这冰淇淋太甜了，甜的发苦……”
　　祝遥不说话，等着秦恬说。
　　秦恬吸吸鼻子：“其实这冰淇淋，是有一次做完以后，闵佳文给我买的。”
　　“那时候我怕胖嘛，又怕慕姐骂我，不敢吃，闵佳文就笑笑说胖了不怕，她养我。”
　　“这话她在你面前也说过，对吧？”
　　祝遥点点头。
　　秦恬说：“我那时也不知道发什么神经，突然认真的问闵佳文，你说这话是真心的吗？”
　　“你知道我们之前……”秦恬自嘲的笑笑：“就只是做，插科打诨说一些甜言蜜语，那是我第一次那么认真的问她。”
　　“结果闵佳文摸着我的头发说，说这话是真心的，可未来做不到也是真的。”
　　“当时我就哭了，闵佳文继续摸着我的头发问我哭什么，我能说什么，我说我太想吃冰淇淋了又怕胖，难过呗。”
　　“闵佳文叹了口气，说你吃吧，你吃了我陪你把热量消耗掉。”
　　“我就把那盒冰淇淋全吃了。”秦恬扬扬手里的空盒子：“就是这牌子，没想到今天在这超市买到了。”
　　“吃完后闵佳文和我大干一场，那叫一飞沙走石、昏天暗地、不知天日……”
　　祝遥作为一位语文老师曾经的家属，不得不轻声开口制止秦恬：“你别乱用成语。”
　　秦恬笑笑：“总之，那是我一辈子最痛快的一次体验，好像没有明天似的。”
　　她笑着笑着又想哭：“你说，那也是闵佳文一辈子最痛快的体验么？”
　　祝遥点点头：“是的。”
　　秦恬瞥了祝遥一眼：“你怎么知道？你是那啥的专家啊？看起来你经验也不丰富啊。”
　　祝遥说：“我就是知道，因为闵老师也真心的喜欢过你。”
　　秦恬刚才一直忍着泪的，这会儿听秦恬这么说，眼眶瞬间又红了。
　　带着哭音又重复一边：“你怎么知道？”好像很需要有人对她证明似的。
　　祝遥举起手机给她看。
　　一条微信。
　　闵佳文发的。
　　“让恬恬少喝点酒，我看她最近采访，她说自己胃不好。”
　　“别跟她说我发了微信，也别跟她说我一直关注着她，负不了责任的是我，她要难过的。”
　　秦恬瞬间嚎啕大哭。
　　路过的法国青年们纷纷侧目，好像在奇怪这个东方女孩吃完一盒冰淇淋而已怎么哭成这样，再买一盒不就行了。
　　祝遥有点慌：“你这么哭，我都不知道把闵老师的微信给你看，是对还是错了。”
　　秦恬哭着说：“当然是tmd对了！我可太需要知道这一点了！”
　　祝遥忍不住问：“然后呢？”
　　秦恬吸着鼻子说：“我等她。”
　　祝遥有点惊讶。
　　秦恬长得甜、性格好，之前换对象换的挺勤那种。
　　祝遥完全没想到秦恬会说：“不就等到她女儿成年么，杨过还等了小龙女十六年呢，我还等不了十六年呢，撑死十年到头了。”
　　祝遥心里感慨，不想气氛继续感伤下去，故意逗她：“大好的青春年华，你不亏啊？”
　　“亏？”秦恬嗤一声：“拜托那可是闵佳文哎！我赚大发了好么！”
　　******
　　秦恬一下子心情就好了，开始有心情关心祝遥今晚得奖的事了。
　　她问祝遥：“你现在什么感觉啊？”
　　祝遥的肚子不争气的叫了一声。
　　秦恬：“……这是你对我的回答么？你能用人类通用的语言给我翻译一遍么？”
　　祝遥说：“我真饿了。”
　　“我就说去给你买冰淇淋吧。”
　　“我不想吃冰淇淋。”祝遥说：“我想吃特扎实的东西，汉堡那种。”
　　“我之前看娱乐新闻，木昂导演拿最佳影片后不是在附近吃那家汉堡店么，我想试试。”
　　祝遥从在台上致辞的时候开始，一直想着曲清澄，想的她心里空空的，胃也跟着空空的。
　　晚宴上的轻食根本不能满足她。
　　她需要很多扎实的面包，大块的芝士，冒着肉汁的牛肉饼。
　　秦恬说：“成！今晚我舍命陪君子！”
　　因为秦恬也没回酒店，两人都没法换衣服，拎着礼服裙摆踩着高跟鞋就去了。
　　好在汉堡店不远，走一走，很快就到了。
　　巴黎真是座很神奇的城市，无论踏着怎样摇曳生香的步伐，走进一家最接地气的速食汉堡店，也不会显得格格不入。
　　祝遥要了个最大的巨无霸。
　　秦恬说：“你真是疯了。”
　　“你刚才还吃了一整盒冰淇淋呢。”
　　“……我那个热量比你这差远了。”
　　祝遥只是说：“我很饿。”
　　她真的很饿，当秦恬在一旁拿着一个mini汉堡、看着她不停把巨无霸往嘴里塞的吃相时，都有点吓到了：“真有这么好吃？”
　　说实话，祝遥吃的太快，根本没吃出来好不好吃。
　　她只是迫切的需要什么东西把胃填满，这样心里是不是也就没有那么空。
　　礼服太紧，一个巨无霸汉堡下肚，小肚子那里果然凸出来一块。
　　祝遥觉得腰线剪裁太紧勒着她，扯了一下没扯松，只好拍拍自己的肚子，没忍住打出一个响亮的饱嗝。
　　秦恬大笑：“真该让记者来拍拍你现在的样子。”
　　神秘冷艳的东方美人，小肚子凸出来一块不说，嘴上暗色的口红全都斑驳糊掉，唇角沾着生菜叶子，还有一小块芝士碎。
　　秦恬问她：“吃满足了么？”
　　祝遥看着面前空掉的汉堡盒子，露出一点茫然的神色——
　　她能感觉到自己的胃是满的，可心里怎么还是这么空？
　　秦恬说：“你这样，没用。”
　　“我知道没用。”祝遥说：“秦恬，我想给曲老师打电话。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-06 17:04:24~2021-11-07 14:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、阿伽啊、沐晨言、不纠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55913455 4瓶；阿娜、我竟长胡子 2瓶；付念芷的宝、34008346 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第71章
　　◎电话◎
　　祝遥的话一说出口, 秦恬就愣了：“你要给曲老师打电话呢？”
　　祝遥：“手机不是开了全球通么？难道给曲老师打电话还能打不通？”
　　“谁跟你扯技术层面了……”秦恬挥挥手：“我是说，你们不都半年没联系了么？”
　　半年前，《我的老师》电影还没拍完, 曲清澄就离开了祝遥的世界。
　　斩钉截铁, 头也不回。
　　秦恬觉得祝遥应该偷偷去找过曲清澄，但没有下文。
　　总之, 从此两人再没有过任何联系。
　　秦恬对于祝遥和曲清澄的事门儿清, 毕竟随着一部电影拍完，她和祝遥也算一起“失恋”。
　　那段时间两人都过得特颓, 除了用工作麻醉自己，内心的苦闷也没法儿跟别人说, 只能约着对方一起喝酒。
　　秦恬每次喝醉酒了都骂：“闵佳文大混蛋！祝遥你一定要把她的金鹿影后抢过来，气死她！”
　　话是这么说，当祝遥今晚真的拿了金鹿影后，两人一起走来汉堡店的路上，秦恬又用高跟鞋狠狠踩了祝遥一脚：“你居然真的抢了佳文姐的金鹿影后！她伤心了怎么办啊！”
　　而祝遥每次就是沉默的喝酒, 不说曲清澄好，也不说曲清澄不好，好像根本提都不能提曲清澄这个人。
　　是秦恬死撬活撬, 才从祝遥嘴里撬出了关于曲清澄离开的真相。
　　曲清澄说第二天早上她妈要来家里包小馄饨、不让祝遥留宿，这当然是个幌子。
　　她只是, 在祝遥让她失望以后, 根本不想再面对祝遥而已。
　　当祝遥第二天早上带着满脸的笑, 拎着加了两个蛋两根肠的煎饼果子、还有满肚子告白的话, 去敲曲清澄家的门, 已经无论如何都敲不开了。
　　曲清澄不在。
　　当祝遥当晚从片场出来, 天空投射下让她联想起“愿我如星君如月, 夜夜流光相皎洁”的月光，她再次走到曲清澄家敲门，曲清澄还是不在。
　　到了第三天，已经两天没睡的祝遥去曲清澄家敲门，还是没有人，她一直给曲清澄打电话，通是能通，但一直没人接。
　　那天祝遥让副导演改了她拍戏的场次，在曲清澄家等了一个小时，一直打电话。
　　走回酒店的路上，手冻的握不住手机，还是一直打电话。
　　手机始终保持着那样的状态：响到断掉，无人接听。
　　那时开始，祝遥终于意识到了一个事实——
　　曲清澄走了。
　　她搬了家，也下定决心不接祝遥的电话。
　　切断一切见面的机会，切断一切联系，她选择彻底远离祝遥的世界了。
　　第二天，祝遥给小区物业打了个电话，印证了自己的猜想：
　　“我们片场对面的房子，上叠……”祝遥问：“现在是没人住了么？”
　　“是的，房主要我们把房子租出去。”物业很热情：“你们是也看中了这套房子来拍电影么？”
　　“暂时不用。”祝遥的声音一下子闷下去。
　　也不知自己是怎么挂的电话。
　　又过了一天，祝遥让副导尽量把她的戏往前排，九点前下戏，然后赶去了曲清澄的学校。
　　很快到了学生下晚自习的时间，虽然夜色很暗，但祝遥估计学生里看过她戏的人不少，于是戴着帽子遮住脸，才坐在路边的安全围栏上抽烟。
　　不一会儿，就看到曲清澄的车从学校里开了出来。
　　祝遥松了一口气。
　　曲清澄不知搬去哪里了，也许是她爸妈家，也许是另租了房子，不过还好，她没有换工作。
　　祝遥想联系上她，还是有办法。
　　祝遥当晚本来只想确认曲清澄还在不在二中，之后从长计议，没想到曲清澄一出现，她的视线就移不开了。
　　三天不见，好想她。
　　原来古人说“一日不见，如隔三秋”，真的不是妄自夸张。
　　祝遥三天不见曲清澄，她的世界便从夏日蝉鸣走到黄叶满地，从积雪冰棱走到春日黄沙，走过一个个四季轮回，好似瞬间度过了九年时光。
　　这样下去，她会不会老得很快。
　　可当晚一见到曲清澄，她发现她世界的时间，又瞬间静止不动了。
　　风儿停止喧嚣，月光凝在半空，周围所有人都变成了玩木头人游戏的搞笑角色，保持着奇怪姿势化为不动也不出声的背景。
　　她的世界里，只剩开着一辆白色宝马缓缓驶过她面前的曲清澄。
　　祝遥愣愣的看着。
　　曲清澄带着熟悉的金丝边眼镜，穿着熟悉的白色山羊绒高领白衣，握着方向盘的手指甲透着淡淡的粉，一张脸依然白净而清秀，像祝遥记忆里的白水仙。
　　然而好巧不巧，曲清澄驶过安全围栏的时候，往这边望了一眼。
　　祝遥怔在当场。
　　虽然她拢着大大长长的羽绒服，别人看不出是她，但曲清澄当然能认出是她。
　　然而曲清澄的目光，没有半分以前温柔的神色，冷的出奇。
　　像当晚冻红手指的风，像当晚落地凝霜的月。
　　祝遥随着曲清澄的目光化为冰雕，因为那一眼，再也动弹不得了。
　　曲清澄看到祝遥以后没有半分停留，开着车唰的一下走了。
　　就跟完全没看到祝遥似的。
　　好像早恨不得祝遥离开她世界似的。
　　祝遥是直到所有学生都从学校出来，保安已经开始锁大门的时候，才从安全围栏上起身的。
　　曲着腿坐得太久，腿都麻了，一路的步伐踉踉跄跄，狼狈又可笑。
　　其实刚才，她想追上去，不顾一切的拍打着曲清澄的车窗，说“曲清澄我tmd我喜欢你，什么都别管了跟我在一起！”
　　可是。
　　可是她坐在安全围栏上的时候，又接到了祝映岚的电话。
　　她知道祝映岚当晚为什么给她打电话。
　　因为当天，祁胜军结婚纪念宴的精修照出来了，虽然祝遥和祝映岚早已看不到祁胜军的朋友圈，但架不住祁胜军还有些朋友会转发。
　　祝遥看到了，祝映岚当然也看到了。
　　照片里祁胜军虽然老了不少，但拥着妻子儿子一脸满足，像世界上任何一个普通却幸福的三口之家。祝遥忍不住把那照片放大看了看，想看看祁胜军那吃着西瓜尖尖一块长大的小儿子，嘴角的笑容，会不会比她甜蜜的多。
　　那时祝遥就知道，一个人孤单无依躺在疗养院的祝映岚，一定会给她打电话。
　　于是祝遥坐在二中门口，看着曲清澄的白色车影渐行渐远，听着手机里，祝映岚颓丧又恶毒的声音传来：“祁胜军那狗东西……”
　　祝遥挂了电话忍不住想：如果曲清澄其实早就想离开她的世界。
　　如果曲清澄不用让她爸妈伤心，不用牺牲那些她最为看重的东西。
　　那么，这件让她痛彻心扉的坏事，会不会对曲清澄来说是好事。
　　好坏之间，她的一切衡定标准，只向曲清澄的世界靠拢。
　　让她自己变为渺小的尘埃，成为滋养曲清澄这朵水仙的泥里的一份子。
　　她心里在哭，又在笑。
　　******
　　时间就这样过去了半年，祝遥以为时间会冲淡一切。
　　然而这句话就是个屁。
　　现在祝遥坐在巴黎街头，看着秦恬对着一盒冰淇淋又哭又笑，感受着一个巨无霸汉堡也填不满自己内心的空虚。
　　时间哪里能冲淡一切呢？
　　原来真正的感情像酒，埋在心底，不断发酵，随着时间的流逝反而愈加浓郁。
　　祝遥终于意识到：她对曲清澄的感情，怎么会淡去呢？
　　她们会争吵，可也会和好。会冷战，可也会拥抱。也许等她们相处得更熟一点，吵架时也会恶语相向，为了谁用完卷筒纸没拿、谁用了微波炉没关这样的小事，气得跳脚，大骂混蛋。
　　气血上涌的时候为了占得上风，也会不顾一切说出对方的话，像在对方心上插钉子。
　　可是之后，她们还是会用最温柔的手拔掉钉子，然后一点一点，把留下的痕迹也抚平。
　　秦恬反应过来后，旁边给她鼓劲：“打吧打吧，给曲老师打电话！”
　　祝遥又开始犹豫：“现在国内几点啊？会不会吵她睡觉？”
　　秦恬看看手机：“巴黎马上一点，国内马上七点，你的曲老师一个要上早自习的人，七点怎么着也该起了。”
　　“就这样，你等到国内七点了打，还有十分钟。”
　　祝遥：“那……好吧。”
　　也许是刚在晚宴喝的几杯鸡尾酒，后劲上来了，十分钟的等待时间里，祝遥的心越跳越快。
　　她和秦恬一起死死盯着手机，眼看着“59”的分钟数终于跳到了“00”。
　　祝遥的心快跳裂开了，比她刚才获封影后上台领奖的时候还紧张。
　　她忍不住说：“是不是要下雨了气压低，我怎么觉得有点缺氧。”
　　秦恬一推她胳膊：“得了吧你，明明万里无云好么，别怂，快打。”
　　祝遥：“你说会不会……赵先生已经回来了，他们相处的挺好……”
　　“又或者她会不会遇到了其他女的……毕竟都半年了，她又那么优秀……”
　　秦恬斜眼瞟她：“你到现在还不了解你家曲老师么？哪个女的在她眼里能比上你这个女的？”
　　祝遥：“可是……”
　　“别可是了，你刚才获奖了在台上发言的时候，当着全球观众的面不都很A得上去么！”
　　“可那句话……也没说明什么对吧……而且她肯定不会看转播，而且国内转播要控制时长，肯定要把我说的那句剪掉……”
　　“别而且了。”秦恬问她：“你打不打？不打我帮你打。”
　　她作势要拿祝遥的手机。
　　“别！”祝遥赶紧把手机抢回来：“我自己打。”
　　对曲清澄重新迈出第一步这么重要的事，怎么能假以别人之手。
　　祝遥心之所向，必须自己完成。
　　她翻出通讯录里曲清澄的号码，心一横，把电话拨出去了。
　　******
　　拨出电话的时候，祝遥心里想了无数种最坏的可能：不会停机吧，不会是空号吧……
　　然而电话顺利的拨通了。
　　秦恬在旁边吞了口口水，眼睛都不眨的盯着祝遥，看上去和祝遥一样紧张。
　　电话一直响着。
　　祝遥紧张得手指蜷起，抠着自己的礼服裙子。
　　秦恬忍不住问：“你这礼服借的买的？”
　　祝遥轻声说：“品牌方送的。”
　　秦恬说：“那还好。”她生怕祝遥紧张到把礼服抠出个洞，还得赔钱。
　　时间一秒一秒的在流逝。
　　终于祝遥说：“她……没接。”
　　电话响到自动挂断了。
　　秦恬说：“再打一个。”
　　祝遥说：“不好吧……她肯定不想接我电话。”
　　秦恬：“她不想接很正常啊，我要是她我何止不接你电话，我都大嘴巴呼你了！嘿我这暴脾气！”
　　祝遥：“……”
　　秦恬问：“难道她不想接你电话，你就打算这样放弃了？”
　　祝遥说：“那当然不是。”
　　秦恬说：“那不就结了，再打。”
　　祝遥又打了一个。
　　还是没人接。
　　曲清澄每次都是不挂断，等电话响到自己挂断，好像她根本没听到祝遥打电话似的，连“挂断电话”这个动作都吝于给祝遥。
　　祝遥叹了口气，手指摩挲着面前空掉的汉堡盒子：“怎么办啊？”
　　秦恬忽然问：“你看绿江么？”
　　祝遥一愣：“啊？”
　　绿江她听是听过，就是很多作者在上面写各种小说那地方，好像也有百合的，但祝遥从高中时就是看动漫打游戏居多，对那儿也只是听过而已。
　　秦恬一下子来劲了：“虽然现在已经凌晨一点多了，但说起绿江我可不困了啊！我给你介绍介绍！”
　　“你知道那儿有一种文，专门写追妻火葬场，我给你微信上多推几本，你抓紧看看。”
　　祝遥懵懵的睁着她小鹿一样的眼睛：“为什么？”
　　“还为什么……”秦恬同样对祝遥的理解能力感到很无奈：“因为追妻火葬场就是你的未来啊！祝大影后！”
　　******
　　曲清澄躺在卧室床上。
　　这是她爸妈家里，属于她的那间卧室。
　　在南方家里，属于女孩子的卧室，从小都是有两间的。虽然她和姐姐关系亲近，但爸妈一向尊重她们的独立性，家里空间也阔绰，卧室就是独立的两间。
　　姐姐的卧室阳春白雪，文房四宝加书法挂画。曲清澄的房间不着边际，乐队海报加墙角木吉他。
　　当姐姐还在的时候，爸妈管她确实也不多。只有姐姐经常到她的房间，听她不怎么着调的弹一首新写的歌。
　　现在回头去看，那些歌当然难听的要死。可当年姐姐就是听的很认真，曲清澄弹完她还会鼓掌说好。
　　当姐姐出事以后，爸爸的精神状态一落千丈，一家人就不愿在南方呆了。
　　像是留在姐姐生活过的城市，都怕触景生情。
　　那时曲清澄已经定了以姐姐考上的师范为目标，好在爸妈都是职级很高的大学教授，想要在学院之间调动也还算容易，一家人就这样移居来了邶城。
　　到了邶城，新买的房子里，属于女孩子的卧室，就只剩一间了。
　　文房四宝加书法挂画，一派阳春白雪的模样。
　　曲清澄很难说，随着姐姐生命的消逝，彻底消失在世界上的，到底是属于姐姐的那间卧室，还是属于她曲清澄的卧室。
　　到了现在，三十岁的曲清澄躺在床上，望着墙角放着的一把木吉他。
　　倒是没有落灰，因为家里有打扫阿姨，每天清理，但在姐姐出事以后，曲清澄就再也没弹过了。
　　她走向另一个极端，把自己的人生活成了姐姐的模样。
　　曲清澄收回眼神，又落在床头柜上放着的手机上。
　　七点的时候，手机进来两个电话。
　　那时曲清澄已经醒了，只是不知道谁会那么早给她打电话，摸起手机一看。
　　一个没有标注名字的陌生号码。
　　只是曲清澄看着那7325的尾号，心里就猛然抽了一下。
　　这个被她狠狠删掉的手机号码，属于祝遥。
　　通讯录里是删了，可脑子里的记忆删不掉。
　　只是曲清澄不知道，明明已经半年没联系过了，祝遥现在又突然给她打电话干嘛。
　　她扯起空调薄被蒙住头。
　　不想接。
　　无论手机在床头柜上滋滋呀呀想多久，无论祝遥打来多少个电话。
　　她都不会接的，不会给祝遥任何回应，连挂断都懒得。
　　在床上躺了很久，早已过了曲清澄每天起床的时间了，曲清澄还躺在床上。
　　脑子里乱七八糟的，想到很久以前姐姐的事，想到不久以前跟祝遥的事，就不知该怎么起床，屏住一口气又去开启一天的生活。
　　这时曲妈妈敲门进来：“清清，你不舒服吗？怎么还没起？”
　　曲清澄从床上爬起来：“没，就是今早没有我的早自习，想多躺会儿。”
　　曲妈妈笑：“多休息会儿好，今晚你不是还要跟小赵出去吃饭吗？休息好了脸色好。”
　　曲清澄“嗯”了一声。
　　赵先生，是两周以前结束进修回到邶城的，比预计的晚了一个月。
　　曲妈妈催曲清澄请人吃饭给人接风，曲清澄推说：“不用了吧……说不定人家都有新对象了。”
　　“谁让你平时不跟人家联系的！”曲妈妈微微瞪她一眼：“不过你放心，没有的事，你苏阿姨都跟我说了，小赵还单着呢。”
　　曲清澄说：“人家在国外交女朋友，也不一定告诉家里的。”
　　“哎呀，这种事你不联系人家怎么会知道？”曲妈妈说：“联系一下嘛，小赵多好的孩子啊，你爸爸那么喜欢他的。”
　　一提到曲爸爸，曲清澄不说话了。
　　看着曲清澄沉默，曲妈妈也跟着沉默下去。
　　两人心里都清楚，要是曲清澄的性向一曝光，会给曲爸爸的身心带来怎样的打击。
　　结果到了第二天，虽然曲清澄没联系赵先生，赵先生却主动联系她了。
　　“喂，清澄。”
　　声音哪怕在电话里，也能听出一股浓浓的羞涩。
　　常年沉浸在学术的世界里，连接触异性的时间都少，更别提恋爱了，还有一种少年般的生涩和纯真。
　　曲清澄淡淡应一声：“嗯，你好。”
　　赵先生很积极的约见面吃饭的时间，曲清澄总说工作忙，三推四推的，这事就被曲爸爸知道了。
　　曲爸爸明示暗示了好多次，曲清澄不为所动，曲爸爸就给她下了最后通牒：要是这份工作这么影响正常生活的话，趁早别做了。
　　急得高血压都犯了，进了医院。
　　曲清澄最终还是答应见赵先生一面，赵先生挺高兴的，依照曲清澄的饮食习惯，订了一家本帮菜馆子。
　　曲清澄坐在床上想着今晚见面的事，曲妈妈在楼下喊：“清清，你怎么还没下来？小汤包再热的话，皮子就要破了。”
　　曲清澄应一声：“来了。”
　　从卧室出去的时候曲清澄在想，要是妈妈知道她今晚是去彻底拒绝赵先生，不知这顿小汤包还有没有的吃。
　　******
　　曲清澄坐在餐桌边，趁曲妈妈去打醋碟的时间，把手机里祝遥的两个来电记录删掉了。
　　吃完早饭，曲清澄开车去学校。
　　上午有她两节课，二班一节，五班一节。
　　马上快要期末考试了，新课早就讲完了，现在是全面复习时间。
　　今天复习的是必考名篇《归去来兮辞》。
　　曲清澄站在讲台上给学生划重点：“既自以心为形役，奚惆怅而独悲？悟已往之不谏，知来者之可追……”
　　下课之后，又回答了一阵学生的问题，曲清澄抱着教材往办公室走的时候，又想起这两句。
　　刚才学生问她的问题也是这个，一个字一个字抠翻译。
　　其实说来也简单，直译过来无非就是：认识到过去的错误已不可挽回，知道未来的事情还来得及补救。
　　曲清澄想，她过去的确是做错了的。
　　自己把自己束缚在姐姐的人生里，拿爸爸当幌子，把人生改变的全部希望，寄托在一个小她六岁的祝遥身上。
　　祝遥为什么要承受这些呢？
　　祝遥当然是不勇敢的，把自己困在祝映岚的情感桎梏里。但曲清澄自己呢，又哪里是勇敢的了？
　　在和祝遥在一起的时候，她总是想不透这一点，总把祝遥有没有勇气告白，和祝遥有多喜欢她搅合在一起。
　　却唯独忘了她自己的作用。
　　现在分开半年多了，曲清澄一个人想了很多，反而越来越清楚了——
　　能够改变她人生的人，只有她自己，爸爸的身心情绪，是她需要自己去面对和解决的，那并不是她不敢面对真实自我的借口。
　　她不需要祝遥，她需要的，只有她自己。
　　至于祝遥……
　　曲清澄想起今早那两个未接来电，闷闷的抿了抿嘴角。
　　至于祝遥，哪儿来的回哪儿去吧！
　　曲清澄抱着教材往办公室走去，脚步越发的坚定起来。
　　******
　　下午，平时很空的办公室，反而还是满满当当。
　　快期末考试了，老师都集中在办公室画考点、出卷子。
　　六月的天，逐渐燥热起来，所有人埋头工作了一两个小时，都觉得有点闷。
　　其中一个老师把笔记本电脑拿出来：“昨晚金鹿电影节颁奖你们知道吧？”
　　曲清澄忽然站起来：“我、我去一下洗手间。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-07 14:34:03~2021-11-08 16:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；34008346 9瓶；南极五月 5瓶；十顾zy、阿娜 2瓶；付念芷的宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第72章
　　◎出现◎
　　曲清澄一路匆匆逃到洗手间, 才松了一口气。
　　她当然知道昨晚金鹿电影节颁奖，也知道祝遥主演的电影入围了多项大奖提名。
　　之前一个月，从电影入围的消息传出开始, 祝遥的各种采访一下子多了起来。
　　虽然曲清澄克制自己不要在网上搜索祝遥的任何消息, 但偶尔睡前躺在床上刷微博的时候，祝遥的照片和采访还是会在热门里弹出来。
　　曲清澄以前不怎么刷微博, 现在却常看, 她拒绝承认这是因为祝遥养成的习惯。
　　反正她从来不搜索祝遥的，又怎么可能是因为祝遥。
　　只是热门里有关于祝遥的新闻弹出来时, 她会忍不住看上两眼而已。
　　看祝遥的硬照，背景在山城火锅店都能拍出大牌的清冷感。
　　看祝遥接受采访, 不爱笑，就连说起自己最喜欢的卡通人物是蜡笔小新，也还是一脸淡淡。
　　看祝遥的新片路透照，穿着古装拿着一个桔子在片场发呆，有点可爱。一双小鹿一样的眸子抬头望天, 好像随着高远的天和游荡的云，在思念什么人。
　　看了一段时间以后，曲清澄就规定自己, 连微博也别看了。
　　因为微博各个角落冒出来的关于祝遥的零碎消息，总是让她心烦意乱。
　　那些浓妆的淡妆的过分好看的脸, 总让她想起这张脸在她面前总是不化妆, 清新的眉毛和眼睛, 在夜晚柔和的台灯下, 在清晨洒进房间的阳光中, 看着她很温柔的笑。
　　那都是很遥远很遥远的事情了。
　　那都是曲清澄不该再想的事情了。
　　只是办公室里有个女老师, 是电影迷, 曲清澄从她的聊天里，不得不知道了金鹿电影节举办的具体时间，以及国内的娱乐圈内外，是怎样对梅导的电影、怎样对闵佳文和祝遥寄予了厚望。
　　那个女老师说：“虽然祝遥年轻，之前演的网剧也有点雷，但至少在这部电影里，我觉得她演的比闵佳文还好。”
　　“怎么说呢，天生有戏的那种电影脸。”
　　曲清澄在一旁握着批作业的红笔，心里本能的高兴起来。很快，却又因为自己的高兴而不高兴起来。
　　现在的祝遥，还关她什么事啦。
　　教化学的袁怡是曲清澄的好朋友，虽然她对电影不感兴趣，但个性活泼泼的什么都想掺一脚，于是积极提问：“祝遥的那个电影，好像是关于老师的对吧？”
　　“对对对。”
　　“国内不是没上映吗？”
　　“哎呀，想看自然有办法。”女老师神秘一笑：“你想看么？我有资源。”
　　“我哪儿看得懂那么深沉的电影，你有什么爆米花电影给我看看还差不多。”袁怡小手一挥，对自己的定位特别清楚：“要不你给曲老师看吧，曲老师很文艺。”
　　曲清澄本来只是握着红笔、在一旁默默偷听的，此时袁怡在有关祝遥的话题里突然cue到她，让她一愣。
　　“我不文艺……”曲清澄说。
　　“是吗？”袁怡问：“那你喜欢看什么电影？敢不敢说？”
　　“……海绵宝宝大战铁甲奥特曼。”
　　那个电影迷老师要笑死了：“还有这电影？这么清奇？”
　　曲清澄低头不说话了。
　　关于祝遥的任何话题，她都只想远远逃开。
　　现在也是一样。
　　她明知道昨晚是金鹿电影节的颁奖礼，却把手机的所有新闻弹窗都关掉了。
　　她一点也不想知道关于祝遥得奖或没得奖的任何消息。
　　她不想为祝遥高兴，更不想为祝遥失落。
　　她只想过好自己的人生，把祝遥甩得远远的。
　　******
　　曲清澄在洗手间磨蹭了好久，才回到办公室。
　　办公室已经恢复了一片安静，老师们都埋头在做自己的事，没有人在聊关于金鹿电影节的话题了，这让曲清澄松了一口气。
　　但是那个电影迷女老师的桌上，笔记本电脑开着，在用很小的音量，放金鹿电影节的直播回看。
　　曲清澄：……
　　大概是老师们达成的共识，让颁奖礼充当背景音，抵消一点备考工作的无趣。
　　曲清澄走回自己座位的时候，看到办公桌上放了一颗芒果。
　　她抬头向四周看看，看到电影迷老师冲她笑笑，用嘴形对她说：“我给的。”
　　曲清澄笑笑，也用嘴形无声的说：“谢谢。”
　　每个老师的办公桌上，都被电影迷老师发了一颗芒果。
　　曲清澄坐下后忍不住想这是什么意思。
　　到底是用这喜庆的颜色，庆祝祝遥的电影得奖了。还是用这酸酸的味道，遗憾祝遥的电影没得奖。
　　虽然曲清澄努力让自己投入到出卷子的工作中，但电脑里传来的极小音量，还是不断吸引着她的注意力。
　　电影迷老师放的是一国外网站转播的视频，没有中文翻译，但配了英语翻译同期声。
　　曲清澄英语本来就不错，后来又去加拿大待了一段时间，听英语同期声当然是没问题。
　　她听到最佳女配得奖的，是国外一位德高望重的女演员。
　　又听到最佳男配得奖的，是一天赋爆表的年轻小鲜肉。
　　很快就要颁到最佳女主奖项了，曲清澄之前“不得不”从电影迷老师那里，知道祝遥和曲清澄双双入围了这个奖项。
　　她握着笔，推推鼻梁上的金丝边眼镜，悄悄抬眼望望四周。
　　其他老师都专注做着自己的工作，对正在放着的金鹿电影节视频，显然只是有一耳朵没一耳朵随便听着。
　　真正认真在听的，可能只有电影迷老师和曲清澄两人。
　　曲清澄重新垂眸，作出一副自己也没在听的样子。
　　可是，视频里那位蓝眼红发的著名女星，母语本来就是英语，已经在用曲清澄很熟悉的声音说：“本届金鹿电影节最佳女主角的获得者是——”
　　曲清澄握着笔的手指捏紧了。
　　电影迷老师很兴奋的叫了起来：“快快快！祝遥得奖的那一段开始了！”
　　“来了来了。”
　　老师们大概也都工作累了，想趁此机会放松一下，这时都纷纷围了过去。
　　剩下曲清澄一个人，捏着笔坐在座位上不动，一副丝毫不感兴趣的样子。
　　只是随着电影迷老师刚才喊的那一声，曲清澄的心都颤了两颤：
　　祝遥……得奖了？
　　才刚刚二十三岁的祝遥……得了金鹿电影节最佳女主角？
　　这件事就发生在曾经无比亲近的人身上，曲清澄觉得有点不敢相信。
　　她忍不住走过去，透过重重老师的背影，对着电脑银幕，遥遥望了一眼。
　　她站得远，电脑银幕又小，祝遥的脸不很看得清楚。
　　只看到祝遥一身摇曳的黑色礼服，不需要任何装饰已是纤纤动人，涂着暗色红唇的白皙脸庞，哪怕看不清五官，也已能感觉到冷艳逼人的绝色之姿。
　　随着祝遥一脸清冷的往立麦前走，同样没有任何装饰的黑色长发，在她肩头微微飘扬。
　　电影迷老师很骄傲的说：“你们知道那些外国记者，拍了祝遥多少照片么？这就叫凭颜值为国争光哈哈哈。”
　　袁怡很积极的说：“看了看了，那些照片我今早就看了！哇塞那真是现场生图么？比精修还好看！”
　　电影迷老师说：“祝遥好像还拍了一组公交车写真照，那个有精修，不过还没放出来。”
　　袁怡很感慨的说：“说起来祝遥还是我们二中的学生呢，哎同样都是脸，你看看人家的脸怎么长的，我们的脸怎么长的。”
　　她突然笑嘻嘻cue到曲清澄：“当然这其中不包括曲老师，我们曲老师也长得好看极了，对了曲老师，祝遥以前是你学生吧？你以前跟她熟不熟？”
　　曲清澄格外冷的说：“不熟。”
　　这时视频里的祝遥正在发表获奖感言，流利标准的英语夹着一句法语，引得现场掌声笑声不断。
　　正当曲清澄说完那句“不熟”以后，视频里的祝遥突然切换成了中文：
　　“地球另一端的曲老师你好，不知道你能不能看到我所说的这段话，我想谢谢你，因为没有你，就没有这部电影里我演的贺小枝。”
　　“但这不重要，重要的是，我很想你。”
　　袁怡傻了：“不熟？”
　　“可我们的新晋祝影后，嘴里的这位曲老师，不会就是你吧？”
　　******
　　今晚曲清澄没有晚自习，但要和一起出语文期末考卷的同事商量一些事，和赵先生吃晚饭的时间就约的比较晚，约在八点半。
　　曲清澄赶到赵先生订好的餐厅时，赵先生已经到了，坐在餐桌边等她，半年多没见，还是一派温文尔雅的儒雅风范。
　　曲清澄坐过去轻声说：“对不起呀，久等了。”
　　她今天穿着最普通的白衬衫和牛仔裤，一点都没刻意打扮过，甚至没怎么化妆，只涂着一点淡粉的有色润唇膏。
　　但赵先生看向她的眼神里，不是没有惊艳的。
　　那一瞬曲清澄突然想起祝遥的一张脸。
　　今天在电脑银幕上遥遥望了一眼，黑裙学肌，红唇清冷，像拒人于千里之外的高岭之花。
　　在曲清澄眼里，那张脸，才担得起“惊艳”二字。
　　她正想着祝遥，祝遥的名字，就从对面赵先生的嘴里蹦出来了——
　　赵先生显然是为了跟许久不见的曲清澄找话题，笑道：“你看今天最大的新闻了么？”
　　“之前我在你们家见过的那个小朋友，你的学生祝遥，她竟然成金鹿影后了呀？”
　　******
　　面对赵先生突然提起祝遥得奖的事，曲清澄发现自己内心涌出一股不可抑制的骄傲。
　　但她很快又因为自己的这种骄傲生起气来。
　　所以说祝遥得不得奖的，到底关她什么事啦。
　　于是她笑笑对赵先生说：“其实我很多学生都很优秀的。”
　　“虽然他们有一些工作在平凡的工作岗位上不被人看见……”
　　赵先生听得明显惊讶起来——曲老师这思想境界未免也太高了吧，让他一个大学副教授情何以堪。
　　曲清澄却越说越想咬自己的舌头。
　　天哪她在说什么。
　　为了说服自己祝遥并不特别，竟然对sh主义的美好品德歌功颂德起来……一定是今天下午作文批多了。
　　赵先生接话：“我倒不是觉得影后有什么，是因为在你家……”说起到过曲清澄家这件事明显害羞了一下：“因为在你家见过这个小朋友，以为你跟她很熟。”
　　“不熟。”曲清澄喝了口水说。
　　“呃？”
　　“和我比这熟的学生，还有很多，跟她一点都不熟。”
　　“……是吗？”
　　赵先生在心里想，明明上次看起来熟的很嘛……看来自己真是埋首古籍的时间多了，一点也搞不懂女人心。
　　这时坐在对面的曲清澄问：“赵先生，请问你喜欢我什么呢？”
　　赵先生一愣。
　　喜欢她什么？
　　其实他对喜欢这件事的理解，尚且停留在“举案齐眉”，他觉得曲清澄温柔、文雅，很符合他心目中想象的对象样子。
　　可要说喜欢她什么……
　　曲清澄见他发愣，反而笑了：“其实我今天有事跟你说。”
　　******
　　曲清澄回家的时候，已经很晚了。
　　跟赵先生把话说清楚以后，两人反而都轻松了不少，倒开始能心平气和的聊一些平常话题，比如聊一聊苏东坡那道现已失传的著名黑暗料理——东坡炸牡丹。
　　告别赵先生以后，曲清澄觉得连肩膀都没那么沉了，从车库往家门口走的时候，踏着月光，很有一种“我欲乘风归去”的飘飘欲仙感。
　　她爸妈家是独栋别墅，四个车位的独立车库跟家门有一段距离，要走一小段路。
　　其实曲清澄知道，这种踏着月光的飘飘欲仙感，也不乏她今晚喝了酒的缘故。
　　车都是找代驾开回来的。
　　赵先生找的那家本帮菜馆子，菜一般，配的酒倒是很好。一瓶红葡萄酒带着浓浓的橡木香，曲清澄一个不怎么能喝酒的人，都觉得入口柔和、余香缭绕。
　　因为心情放松，不知不觉就喝多了点。
　　心情放松的原因，当然是因为她没想到自己，能有勇气做到这一步。
　　从十七岁开始钻的牛角尖，到三十岁才终于钻了出来，找回自己的人生，会不会算太晚？
　　曲清澄觉得一点都不晚。
　　她还有大把大把的人生，去做自己真正想做的事。哪怕经过十多年的伪装扮演后，她已经并不知道自己真实的个性是什么，也并不知道自己真正想做的事情是什么。
　　但有什么关系呢？她还有好多个十几年，去把真正的自己找回来。
　　就她一个人。
　　不需要祝遥，也不需要其他任何人。
　　她这样想着，心情有点好，摸钥匙准备开门的时候，就把心里突然想到的那首宋词小声唱了出来：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”
　　走得近了才发现门口站了一个人，曲清澄吓了一跳。
　　她爸妈家小区的路灯也昏暗，伴着明月清辉洒下来，让面前的人五官并不明晰，朦胧的脸好看到生出一种不真实感。
　　居然是祝遥。
　　穿一件旧旧垮垮的白T恤，一条浅蓝色牛仔裤，双手插在裤子口袋里，就那样静静看着她。
　　也不知在门口等了多久。
　　曲清澄和祝遥半年多没见了，这会儿突然再见，曲清澄没想到祝遥的样子印在她眼里，是这样朦朦胧胧的。
　　倒是身上熟悉的香味，像雨后的屋顶花园，一点都没变。
　　让曲清澄原本平静的血管里的血，不自觉的奔涌起来。
　　但她只是淡淡看着，祝遥有些错愕的问她：“你喝酒了？”
　　曲清澄点了点头。
　　她一个不能喝酒的人喝多了点，身上就有明显的酒气冒出来，双颊也红着，想说没喝酒都不可能。
　　况且她为什么要说没喝酒？祝遥也管不着她啊。
　　祝遥笑了笑。
　　曲清澄本能的想问“你笑什么”，但即便醉酒有点晕，她还是神智清醒的没问。
　　她才不想跟祝遥说话。
　　祝遥自己主动说了：“想不到你心情很好的样子……干什么去了？”
　　一句话说的曲清澄生起气来。
　　什么叫“想不到”她心情挺好的？
　　难道祝遥不和她在一起，她就不能心情挺好的吗？
　　难道祝遥没勇气跟她表白，就希望她也一直郁郁，困在自己的桎梏里吗？
　　曲清澄冷冷道：“让一让，你挡着钥匙孔了。”
　　祝遥双手插在牛仔裤口袋里，就那样挡在门前，轻声又说了一次：“我问你干什么去了？”
　　“与你无关。”
　　祝遥沉默一阵。
　　“喂，我一大早飞机从巴黎出发，到了邶城酒店都没回……”
　　曲清澄看看祝遥。
　　原来是这样，所以头发有点乱，黑眼圈有点重，素颜没化妆，倒是曲清澄很熟悉的祝遥的样子，并不像一个新晋的国际影后。
　　可这就意味着曲清澄一定要回答她吗？
　　曲清澄并不这么觉得。
　　曲清澄只是又说了一次：“你挡着钥匙孔了。”
　　“喂，曲清澄……”祝遥没有让开的意思：“回答一下嘛……”
　　“曲清澄……清清？”
　　曲清澄猛然抬头瞪了她一眼：“你不要乱叫！”
　　“那你回答一下嘛。”像撒娇，半年多没见，还是这样熟稔的口吻。
　　曲清澄心里越发生气：“我为什么要回答你？”
　　可她不想回答，有人的出现自动给出了答案。
　　一阵轻而儒雅的脚步声让祝遥和曲清澄同时转头。
　　赵先生显然没想到这么晚了家门口还有人，等到看清居然是祝遥在和曲清澄说话，就更惊讶了：“呃……”
　　曲清澄轻声问：“你怎么来了？不是刚刚才分开。”
　　祝遥猛的看了曲清澄一眼。
　　赵先生说：“你把手机忘在餐厅了，服务员给我打电话，我拿了就给你送过来了，怕你急着用……”
　　这想法当然是对的，现代人离开手机可太不方便了。
　　曲清澄接过手机真心实意的道谢：“谢谢。”
　　祝遥看着赵先生问：“你们刚一起去吃饭了？”
　　“对。”
　　“怎么还喝酒了？”
　　“就……聊的有点开心。”赵先生想起刚才聊的黑暗料理“东坡炸牡丹”，不自觉就笑了起来。
　　这笑容看在祝遥眼里，当然不知道意味着什么，大概心里刺刺的，脸上就露出有些纠结的表情。
　　但赵先生这个常年沉迷学术的钢铁宇直，是一点看不出来的，只是笑着对祝遥说：“对了，还没恭喜你获奖呢，金鹿影后，好厉害啊。”
　　“谢谢。”祝遥现在操心的可不是她得奖的事儿：“你们现在……”
　　她又不知道该怎么问。
　　曲清澄却很自然的抬头对赵先生说：“我们周末见面的时候，别吃这家本帮菜馆子了吧，我同事说新开了一家粤菜馆子不错，我们去试试？”
　　祝遥又猛的看了曲清澄一眼。
　　“好啊。”赵先生很高兴的样子：“我刚说的那事，你记得帮我查。”
　　曲清澄“嗯”一声。
　　祝遥一直看着她。
　　刚才曲清澄为了接过手机，很自然的走到了赵先生身边，这会儿两人站在一起，很显然有很多共同话题是祝遥不知道的。
　　祝遥一个人隔着一段距离站在门口，倒像个落单的局外人。
　　曲清澄并没有任何缓解这种尴尬局面的意思，祝遥看着她，她就低头看着地上月光拖出的影子。
　　影影绰绰，曲曲折折，像什么人千回百转的心思。
　　倒是赵先生开口：“小祝影后来找曲老师有什么事吗？说完的话，要不要跟我一起走，我找代驾开的我的车。”
　　曲清澄对赵先生：“你不用……”
　　与此同时祝遥的声音响起：“好啊，那就麻烦你了。”
　　******
　　上车前赵先生提醒祝遥：“呃……你要不要戴个口罩什么的？”
　　祝遥这张脸，现在估计全民没谁不认识的吧，待会儿代驾司机看到不知激动成什么样。
　　祝遥笑笑，从口袋里摸出个口罩戴上了。
　　赵先生也笑：“你们明星是不是随时都备着口罩？”
　　“没办法，经纪人管的严。”
　　上了车，赵先生坐副驾，祝遥坐后座，看着赵先生头顶刚剪不久的头发尖，从座椅靠背上方冒出来。
　　祝遥觉得赵先生就是那种，连头发尖都儒雅稳重的人。
　　她忍不住开口问：“你和曲老师……你们现在关系挺好的？”
　　赵先生不知又想起了什么，笑了一阵说道；“是不错。”
　　“周末又约了一起吃饭啊？”
　　“嗯，有点事情要聊。”
　　祝遥看着窗外不说话了。
　　赵先生问：“你们昨晚刚参加完……”他瞟了司机一眼：“那个活动，今天就飞回国了啊？”
　　“嗯，后面排了工作，时间挺紧的。”
　　“刚回来就来找清澄，有急事啊？”
　　祝遥听他自然又亲热的叫“清澄”，心里又刺了一下，一面盘算自己的心思，一面心不在焉答道：“嗯，是挺急的。”
　　赵先生笑：“清澄还说你们没有那么熟，我看你们挺熟的，可能她关系好的学生太多了吧，我倒挺羡慕她这一点的。”
　　祝遥心里咯噔一下：“她说……我们不熟？”
　　赵先生回答：“对啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-08 16:03:21~2021-11-09 16:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、照海、西瓜中间那块给你吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mirror、空巷 10瓶；照海 5瓶；阿娜 2瓶；50550845、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第73章
　　◎表白◎
　　祝遥回到酒店, 洗了澡套上睡衣，坐在床上擦身体乳做拉伸。
　　因为在邶城还有很多后续工作，所以毛姐给祝遥和团队订了酒店长期房间。
　　刚在机场祝遥说自己有点事, 要先去办完了再回酒店, 毛姐千叮咛万嘱咐：“一会儿回来，擦完身体乳做完拉伸再睡啊！”
　　“你现在是金鹿影后了, 多少眼睛多少照相机盯着你呢！你睡前多喝口水第二天脸肿一点, 都有人骂你飘了，疏于形象管理！”
　　这会儿都半夜一点了, 祝遥坐了十多个小时飞机，累得要死, 还是认命的坐在床上擦身体乳做拉伸。
　　不过也无所谓，因为反正她也睡不着。
　　脑子里一直想着刚才的事。
　　曲清澄和赵先生是……在一起了吗？
　　就算没有在一起，那也是……相处的很不错吧？
　　祝遥想着想着走了神，擦身体乳的手，指甲就小腿上猛划了一下。
　　指甲是她刚刚自己剪的, 好像有个地方没剪平，划在小腿上，割出淡淡一条口子。
　　祝遥低头看了看, 没出血，就透着一点淡淡的粉。
　　疼却是很疼的, 这么小一道口子, 疼得她心脏都跟着揪了起来。
　　然后祝遥意识到, 她心脏疼的真正原因, 不是因为腿上的口子, 而是因为曲清澄的事。
　　如果按照她以前的想法, 曲清澄对赵先生越来越接受, 这就意味着曲清澄再不用改变优渥平顺的生活轨迹，也再不用去伤害她的父母吧？
　　这不是天大的好事么？
　　可为什么她现在气闷的，像五星酒店房间所有厚实的鹅绒枕头，全都压在她胸口？
　　祝遥摸出手机给秦恬打电话：“出来喝酒。”
　　秦恬迷迷糊糊哼唧了一阵，看清是几点钟了以后破口大骂：“快两点了你还来打扰我睡美容觉！你是不是看我长得比你嫩故意拖我下水啊？”
　　“我跟你说你都是金鹿影后了，嫉妒心可不能这么重了啊！”
　　祝遥笑：“你以前跟我聊佳文姐的事，半夜两点三点四点五点可都给我打过电话啊。”
　　秦恬突然清醒过来：“哦对对对！你今晚去找你的曲老师了！结果怎么样？”
　　“你要聊这个我可不困了啊！你别电话里说，见面细说！利哥酒吧见！”
　　这次订的酒店，毛姐房间就在祝遥房间隔壁，祝遥换了衣服拿了房卡，跟刚才悄悄溜回房间一样，又悄悄溜了出去。
　　******
　　祝遥到酒吧的时候，秦恬已经到了，带着鸭舌帽和巨大黑框眼镜，蹲角落花坛上抽烟，哈欠连天的。
　　祝遥走过去：“甜妹人设崩了啊。”
　　秦恬朝祝遥身后看了一眼：“你也打车来的啊？”
　　“……难道我还敢叫毛姐送我？”
　　“司机没认出你？”
　　“素颜又戴着口罩，还好。”祝遥问：“你怎么还在这儿抽上烟了？”
　　“我一想到你即将抱得美人归，而我还要苦等十年，心里很苦，借烟消愁。”
　　“什么就抱得美人归了……”
　　“啊你今晚被曲老师给拒了啊？”秦恬眉开眼笑的：“那我们还能当一段时间同盟军！”
　　“你这人真是……”祝遥叫她起来：“进去说。”
　　******
　　两人坐在酒吧里，盯着利哥拿上来的一瓶好酒。
　　“明天脸会不会肿啊……”秦恬很担心。
　　“会的吧。”祝遥说。
　　“那要是慕姐骂我，你去帮我求情啊。”秦恬说：“反正你现在是金鹿影后了。”
　　祝遥笑：“金鹿影后还有这效力？”
　　“那当然了，小遥遥你还是太年轻，还没意识到变影后会给你带来什么。”
　　秦恬不纠结了，大咧咧给自己倒一杯酒，也给祝遥倒了一杯：“其实我早知道曲老师会把你给拒了。”
　　“为什么？”
　　“我给你发的绿江那些小说，让你在回国飞机上看的，你到底看没看啊？”秦恬不满的瞪了祝遥一眼：“追妻火葬场都是这样的啊，你之前怂得让人家伤心了，人家不得好好教训你一段时间啊？”
　　“不是教训的问题……”
　　“怎么着曲老师真有新欢了啊？哪家小妹妹啊？哎呀哪家小妹妹也不可能有你好看啊，你怕个毛线！”
　　“不是小妹妹，是赵先生。”
　　秦恬喝着酒斜眼瞟祝遥。
　　祝遥说：“我估计曲清澄现在住她爸妈家，就从机场跑她爸妈家去了，从楼下看着她卧室没开灯，我就猜她是不是不在家，就在门口等。”
　　“还真被我等到了。”
　　秦恬问：“和赵先生一起回来的？”
　　祝遥摇头：“是她自己回来的，结果她手机忘餐厅了，赵先生后来给她送手机才来的。”
　　祝遥给秦恬讲了一遍曲清澄今晚是如何开心的跟赵先生约饭、如何又迫不及待了约好了周日再见、如何又共享着祝遥不知道的小秘密。
　　祝遥故作淡定又义愤填膺的说：“你说她要帮赵先生办什么事啊！”
　　秦恬一脸玩味的看着她。
　　她又故作淡定却义愤填膺的说：“她怎么能喝了小酒还哼着小曲回家呢？有这么高兴的吗？”
　　秦恬扑哧一声笑出来。
　　“你笑什么？”
　　“哎呀小遥遥，我看你都快气成河豚了还故意装的一脸清冷，你再清冷能怎么样嘛？还不是个清冷河豚！”
　　祝遥：……
　　“总之你说她怎么能这样呢！”
　　秦恬附和：“对！她怎么能这样呢！看她这样儿一看就是跟赵先生好了不知多久了！说不定一离开你就投入赵先生怀抱了！”
　　“你说她这个女人看上去温温柔柔，实际上是不是水性扬花！”
　　“谁水性扬花？”祝遥急了：“赵先生出国进修去了回国肯定没多久，况且他们看起来特别客气特别有礼貌的样子，怎么可能好了很久了？不对，好都不可能好上吧。”
　　“那谁说得准，说不定人家文化人谈起恋爱来就那样呢？”
　　“不可能！你这么说是因为没亲眼看到他们的状态，真的，特别客气，曲清澄走到赵先生身边拿手机的时候，虽然跟他站在一起，但很刻意的留着至少一手臂的距离呢……”
　　秦恬喝着酒看着祝遥笑。
　　祝遥：……
　　她摸摸鼻子，安静下来，有点尴尬的喝了口酒：“好哇，你设计我。”
　　秦恬快要笑死了：“哎呀看把我们祝影后急的呀，话那么少的一个人，连珠炮似的……”
　　祝遥微微瞪她一眼。
　　秦恬憋着笑：“你看你这不是门儿清嘛，一听曲老师和赵先生这状态，就是什么都没有啊。”
　　“那不好说……”祝遥喝着酒又叹一口气：“可能现在没好上，但快好上了，说不定她说服自己接受了……”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　“曲老师是这么轻松就能接受这事的人么？她爸给她那么大压力，要是她能接受，还至于拖了这么多年？”
　　祝遥喝着酒沉默不语。
　　“要我说，曲老师状态这么轻松，一点都不拧巴，那就只有一种可能。”
　　“什么？”
　　“她跟赵先生就是朋友呗。”
　　“朋友什么啊朋友……”祝遥叽咕：“有什么可跟赵先生当朋友的……”
　　“诶诶诶祝影后你这样不对啊，醋劲儿有点大，人家曲老师怎么就不能有朋友了？别搞霸总那一套，在绿江早过时了。”
　　“……那现在流行什么？”
　　“又奶又凶的小狼狗呀！”秦恬笑眯眯想在祝遥脸上掐一下：“就你这种。”
　　祝遥躲开：“你别乱掐，这是给曲老师掐的。”
　　“啧啧啧，啧啧啧。”秦恬直撇嘴：“我怎么已经开始闻到恋爱的酸臭味了。”
　　“酸什么臭什么……”祝遥又开始犯愁：“就算她跟赵先生没什么，可她怎么能说跟我不熟呢？”
　　“你一直怂得不跟人表白，人家跟你熟什么呀？你不表白你们不就停留在前师生关系么？”
　　祝遥嘟哝着手指绕着杯沿画圈：“她怎么能说什么……跟很多学生的关系都很好。”
　　说着又忽然紧张起来：“等一下，不会现在真有这么个跟她关系很好的学生吧？”
　　“我记得之前去二中听课的时候就有一个，叫什么……张伊枫？好像还是语文课代表，看起来跟她关系挺好的样子，简直就是加强版的商晓冉。”
　　秦恬又在旁边笑。
　　“你笑什么啊？”祝遥叹口气：“这么危机四伏的。”
　　“我笑你啊，长得吧挺好，演技吧也挺好，赚的吧也挺多，现在还是金鹿影后了，我刚睡前刷微博，一堆姐姐妹妹为你嗷嗷叫，说女鹅好帅。”
　　“你是闪闪发光的大明星啊，怎么在曲老师面前就这么不自信呢？”
　　祝遥愣了一下。
　　若有所思的点了点头：“真的，我在她面前，就总觉得她是讲台上站着的那个人，我是坐在下面仰望她的那个人，牵下她的手都跟xie*渎她似的。”
　　秦恬又要笑死了：“那你们那啥的时候，你岂不是充满了浓浓的背de感？”
　　祝遥脸一红：“不瞒你说……还真是。”
　　“你这是病，得治！”
　　祝遥托着腮：“你说……我现在该怎么办啊？”
　　“你们俩都是在这么拧巴的人，肯定就得一个人积极主动啊！”
　　******
　　第二天一早曲清澄起床，对着镜子刷牙的时候，看到眼下浓浓两道黑眼圈。
　　她难得用了点遮瑕膏，用手指点在眼下又拍匀。
　　倒不是很介意别人看到她的黑眼圈，而是她介意看到自己的黑眼圈。
　　不愿意面对自己，昨夜因为祝遥的突然出现而辗转不能睡这件事。
　　吃早饭的时候，曲清澄跟曲妈妈说：“我跟赵先生说清楚了。”
　　曲妈妈夹小菜的筷子滞了一下：“你有对象了？”
　　“是那个小祝吗？”
　　曲清澄惊讶：“不是祝遥，我也没有对象，你怎么会这么想？”
　　“我昨晚看到她来家门口找你了，我不是故意偷看，只是……”曲妈妈握着筷子叹了口气：“我担心你，也担心你爸。”
　　“要是小祝逼你跟家里摊牌……”
　　“妈，没人逼我什么，是我自己想清楚了。”曲清澄说：“况且祝遥来找我，只是为了以前的一些事，现在我和她……真的什么都没有。”
　　“你真想清楚了？”曲妈妈看着曲清澄：“你爸那边怎么办？他可现在还在医院里住着呢。”
　　曲清澄忽然说：“妈，姐姐的忌日快到了。”
　　曲妈妈手里的筷子一下子掉到桌上，啪嗒一声。
　　她没想到曲清澄会这么直愣愣提到姐姐。
　　在那件事以后、在全家搬来邶城以后，大女儿就和那件事一起，变成了家里一个不能提及的存在，埋在时间的灰尘下静静安眠。
　　全家人似乎守着同一个默契——大女儿没有消失，曲清澄正代替着她，好端端活在这个世界上。
　　曲妈妈说：“嗯，我知道这对你不公平……”
　　“这不是对我公不公平的事。”曲清澄说：“我只是觉得，姐姐出事这件事，应该我们全家一起去面对，而不是每个人都把这事憋在心里，什么都不说。”
　　“这么多年，这件事变得就好像……没有人记得姐姐，也没有人记得我，所有人都还关在那个悲伤的泡泡里，跟真实的情绪隔着一层，很虚假的活着。”
　　“妈，你说姐姐出事以后，爸他放声大哭过一次么？”
　　曲妈妈深吸一口气，把筷子捡起来：“你是怎么想通的？”
　　“十多年了，也该想通了，不然我们一家人永远走不出去。”
　　“决定了？你爸那边，可能会很难。”
　　“嗯，决定了。”曲清澄笑笑：“怕了这么多年，也怕够了。”
　　“行。”曲妈妈郑重的说：“那我支持你。”
　　******
　　曲清澄吃完早饭到学校上班的时候，发现这两天，祝遥成为了一个绕不开的话题。
　　虽然她要求自己别刷微博，但架不住其他老师都要刷微博啊。
　　早自习以后的休息时间，袁怡跟张海报一样摊在自己的办公椅上，边刷微博边说：“小祝影后又上热搜了你们看到没？”
　　电影迷老师立刻热烈回应：“看到了看到了！都说她语言天赋好啊，英语法语发音那叫一标准！”
　　“顶着这样一张绝世美人清冷脸，说一口标准英式英语，哇塞苏炸了好么！”
　　袁怡突然问曲清澄：“诶曲老师，祝遥以前高中的时候英语成绩好么？”
　　曲清澄握着红笔批着作业，一脸淡淡：“我怎么知道？我是语文老师。”
　　“可你以前不是教过她那个班么？总有点印象吧？”
　　曲清澄的面色更淡：“没印象，都说了我跟她不熟。”
　　她已经彻底否认了祝遥在颁奖礼上提到的“曲老师”是她这件事。
　　“……”袁怡见挖不出什么八卦，百无聊赖靠着办公椅：“哎，谁晓得我们学校会出这么大一明星，不然趁她以前上课的时候多拍两张照片，现在拿去网上拍也发达了。”
　　电影迷老师笑她：“你听听你这是为人师表说的话么？”
　　“诶哟我就那么一说，我的意思就是……”袁怡晃着手里的手机：“要是我以前也教过她就好了，我就想看看大明星活体什么样儿的。”
　　她问曲清澄：“你现在还能打听到小祝影后的联系方式么？怎么说你以前也是她老师，你要是约她出来，她有没有可能出来啊？”
　　“打听不到。”曲清澄语气没有任何波澜，继续淡淡的说：“人家现在都是影后了，通告那么多，档期那么满，哪里是我能约出来的。”
　　“你要是要约我的话……”一个好听又清冷的声音忽然响起：“多少空我都有的。”
　　袁怡本来正在很小声放一个祝遥接受采访的视频呢，这时觉得耳边的声音跟视频里的声音怎么这么像？
　　回头一看，惊的手机都差点摔了：“小、小祝影后？！”
　　祝遥穿着简单的T恤牛仔裤，就已经美的闪闪发光，带着一脸挺不好意思的笑站在那里。
　　所有人都看着她，可她只看着曲清澄。
　　曲清澄还握着红笔批着作业，根本不看她。
　　袁怡都傻了：这什么情况这是？
　　电影迷老师激动的有点呼吸不畅，祝遥在她心里凭一部电影封神，让她由颜控路人粉转为究极死忠粉，旁边有老师提醒她：“快去要个签名呀。”
　　她深呼吸了三次才哆哆嗦嗦走过去：“祝影后能给我签名吗？”
　　祝遥挺和气的笑笑，一点不是金鹿电影节上面对全球记者的那张清冷脸。
　　袁怡正琢磨着这笑容有点不对，怎么看着那么像乖巧小媳妇，就听祝遥挺不好意思的笑道：“问她。”
　　她指着曲清澄：“她说要我签，我就签，签篇小作文都成。”
　　这下不止袁怡，全办公室老师都傻了。
　　这这这……祝影后和曲老师到底什么关系？
　　不是不熟吗？！
　　然后众目睽睽之中，祝遥把手里拎的四五个袋子，全堆在曲清澄的办公桌上，小心翼翼的说：“我给你买早饭了，煎饼果子、肠粉、咸豆浆、紫米粥，不知道你想吃什么，我就都买了，都是在点评网上评价最好的不同店里买的，你挑着吃。”
　　曲清澄头都不抬：“不用，我吃过早饭了。”
　　祝遥好脾气的笑笑：“是我送晚了，那你分给其他还没吃的老师嘛。”
　　袁怡举手：“我！我还没吃！”
　　曲清澄瞥她一眼：“全送你。”
　　袁怡就笑嘻嘻把袋子全拎走了，拎的时候忍不住问了一句：“祝影后，你和曲老师什么关系啊？怎么还亲自送上早饭了？”
　　祝遥笑笑说道：“我是曲老师粉丝。”
　　“从以前上学的时候开始，就最仰慕曲老师那种。”
　　“哇——！”袁怡惊叹：“曲老师你不是说跟祝影后不熟么？当所有人偶像的偶像，好有排面啊！”
　　曲清澄批着作业不说话。
　　倒是祝遥笑道：“不管曲老师觉得跟我熟不熟，反正我觉得，我跟曲老师挺熟的。”
　　曲清澄终于忍不住抬头看了祝遥一眼：“你到底干嘛来了？学校封闭式管理不能随便进你不知道么？”
　　“知道，可我之前不是帮二中拍了个宣传片么？效果挺好的。”祝遥无辜的眨眨小鹿眼：“我经纪人跟校长商量了要拍第二辑，我今天先来看看情况。”
　　“那你看完了么？”
　　“……看完了。”
　　“那还不走？别打扰学生上课。”
　　“那……我走了哦？”
　　祝遥鼓励式看了电影迷老师一眼。
　　电影迷老师很配合的开口：“曲老师，你还没让祝影后给我签名呢！”
　　“……”曲清澄说：“手长在她自己身上。”
　　祝遥笑道：“可我都听你的呀，你说嘛，我签不签？”
　　电影迷老师委屈巴巴的开口：“曲老师……”
　　“……”曲清澄十分无语的开口：“那你签吧。”
　　祝遥立马笑笑的抓起笔，十分配合的模样：“你说，签什么？”
　　曲清澄只好问电影迷老师：“你想签什么？”
　　电影迷老师絮絮说了一大堆，连图标都要求画三种不同的心形。
　　曲清澄：……
　　她都不知道明星签名这么麻烦的。
　　她问祝遥：“可以吗？”
　　祝遥含笑道：“可以啊，只要你说可以就可以。”
　　曲清澄：“……那你签吧。”
　　祝遥提笔在电影迷老师递过来的本子上，一字不落把她刚说的要求全签了，画了三种不同心形，还附赠画了一只猪。
　　电影迷老师激动的说：“祝影后你画的这土豆可太传神了！可怎么长芽了呢？”
　　祝遥；“……这是猪，那芽是猪的尾巴。”
　　电影迷老师心满意足了，捧着她的超豪华签名向曲清澄道谢：“谢谢曲老师！”
　　曲清澄：“……谢我干什么，又不是我签的。”
　　祝遥又向全办公室笑道：“还有哪位老师想签名吗？”
　　曲清澄忍无可忍的站起来：“一会儿就要开始上课了，我还是先送你出去吧。”
　　一出办公室，祝遥就把手里拎的帽子口罩重新带上了。
　　来的还挺低调，难怪没引起骚动。
　　曲清澄问她：“你到底干嘛来了？”
　　祝遥笑笑：“我说了呀，来找校长商量拍宣传片的事，顺便给你送早饭。”
　　曲清澄不跟她废话：“你是为了单纯送个早饭么？你到底想干嘛？”
　　等了那么久等她表白时她就不踏出那一步，分开半年多了，偏偏又来惹的人心烦意乱。
　　祝遥凑近一步，压低声音：“曲清澄。”
　　“本来这话，我是打算等个浪漫的月夜，找个旋转的摩天轮，买很多鸢尾和马蹄莲再跟你说的。”
　　“可是……”
　　她又向着曲清澄更凑近一步：“我喜欢你。”
　　曲清澄本来微拧着眉看着祝遥的，这会儿却连拧眉都忘了。
　　惊讶的难以置信的，本来戴着金丝边眼镜十分文雅的脸庞，就显出一种懵懵的可爱。
　　祝遥的唇忍不住弯了。
　　她觉得自己还是年轻，总幻想着对爱的表白，应该莺飞蝶舞，烛火夜光，充满形式感和一切浪漫主义的象征。
　　可原来实际上，只要你面对的是那个人，一切形式又有什么要紧呢？
　　在值日生没有打扫很干净的走廊里，在一片闹哄哄甚至有人骂脏话的操场边，在一阵辣条和干脆面的气味里。
　　“我喜欢你。”
　　内心最深处的话，就这样顺畅的自然而然的，在最琐碎的日常里说出来了。
　　曲清澄，我喜欢你。
　　原来这样的喜欢，早已掰碎揉化了，融进我的血脉，融进每一个最琐碎的日常。
　　作者有话说：
　　大日子大日子，不容易啊！！大家今晚吃点好的=v=
　　感谢在2021-11-09 16:43:50~2021-11-10 16:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、照海、阿伽啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照海、不纠、懵bi状态___、旧殇璃琉眼、21325459 10瓶；霧wu、南极五月、47134872 5瓶；十顾zy 3瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第74章
　　◎生气◎
　　曲清澄生起气来了。
　　她惊讶的发现, 自己居然生起气来了。
　　在姐姐还没有出事之前，她常常生气，为各种各样乱七八糟的小事。比如班里有长得好看的女生欺负长得普通的女生, 比如放学路上碰到有人收保护费, 比如考出好成绩的同学故意说自己从不复习。
　　可是姐姐出事以后，她好像很久没有真正生气了。
　　按照那样温文尔雅的方式生活, 好像人真会变得温文尔雅起来。
　　甚至包括祝遥在祝映岚面前不反驳祝映岚说曲清澄年纪大, 包括曲清澄之前下决心跟祝遥在一起祝遥却不敢，那些时候都不是生气, 而是一种铺天盖地的失落和茫然，盖过了其他一切情绪。
　　现在曲清澄却生起气来了。
　　她深吸一口气, 看了祝遥一眼。
　　祝遥正紧张兮兮看着她，一双清亮亮水灵灵的眸子，小鹿似的，是那种单纯懵懂又倔强，很容易让人心软也很容易让人心动的眼神。
　　很容易让人想温柔摸摸她的头, 不管她说的是什么，都柔声答应：“好的呀。”
　　“我也喜欢你。”
　　可是。
　　就是这样的眼神，让曲清澄更生气了。
　　曲清澄转身就走。
　　祝遥慌了一下跟上去：“喂曲清澄。”
　　这时候上课铃打响, 原本闹哄哄的校园和走廊变得安静一片。
　　曲清澄第一节没课，所以她倒不是赶时间, 而是想赶紧把祝遥送出去。
　　祝遥跟在后面有点委屈的说：“曲清澄, 你是不是没听到我刚才说什么……”
　　曲清澄走在前面头也不回, 祝遥跟在后面, 看着她的白衬衫在阳光下折射柔和的光晕。
　　“我听到了。”曲清澄说,
　　“那……那……”祝遥那了半天也没那出个所以然来。
　　既然听到了, 总得回答点什么吧。
　　“我也喜欢你。”
　　“我不喜欢你。”
　　“那在一起吧。”
　　“不要在一起。”
　　任何一种答案祝遥都设想过千千万万遍。
　　她就是没想到曲清澄会说：“你以后不要再出现在我面前了。”
　　祝遥拉了曲清澄一把：“曲清澄你慢点走。”
　　“为什么啊？”祝遥问：“你是不是在生我的气……从你突然搬走的时候开始……”
　　“气我那时候不敢……可我现在想清楚了。”
　　曲清澄突然转身把祝遥吓了一跳, 后退一步。
　　曲清澄看着祝遥说：“我也想清楚了。”
　　祝要一愣：“你想清楚什么……”
　　曲清澄：“想清楚我根本不用等你想清楚这件事！”
　　******
　　祝遥被司机从二中接出来以后，直接去了一个访谈节目的录制现场。
　　祝遥大概是从两个层面，意识到自己现在好像真的很火很火了这件事的。
　　一是回国时机场接机的人，呼啦啦一片，一大半举着为祝遥应援的牌子，大概写着“遥遥冲啊！”“靠女鹅续命！”“仙女下凡辛苦了！”
　　二是毛姐现在成了祝遥的专属经纪人，不带其他艺人了，公司还给祝遥配了司机和助理，助理是一刚刚大三出来实习挺年轻的小女生，不是祝遥的粉而是秦恬的粉，所以跟祝遥相处还挺轻松的。
　　祝遥被司机送到录制现场时，毛姐还慕姐、秦恬一起，已经在等她了。
　　今天的访谈节目属于一挺有名的女主持人，因为风格犀利而观众挺多，这一期的主题做在国际上崭露头角的新生代女演员，毛姐和慕姐都挺重视，亲自来盯场子
　　祝遥一进去慕姐就说：“我就说她们昨晚一起喝酒的吧。”
　　祝遥一愣。
　　做贼心虚的看了站在慕姐身后的秦恬一眼：“我们……”
　　“别想着怎么糊弄了。”毛姐虚虚卷着台本在祝遥脸上拍一下：“你的小脸蛋儿已经出卖一切了。”
　　于是祝遥和秦恬化妆的时候，两人一人领了杯黑咖啡。
　　“你今早去找她怎么样啊？”秦恬特八卦的问。
　　“待会儿跟你说。”
　　今天妆发师都是节目组的，不是自己公司熟悉的人，祝遥不好意思当着她们说。
　　化完妆秦恬就闹着要上厕所，还非要拉祝遥一起去。
　　“肯定是你们买的黑咖啡有问题！”她这样急急解释一句就拉着祝遥跑了。
　　“说说呗。”秦恬一副瓜田里的猹等着吃瓜的样子：“今早你去送早饭她感动不？”
　　“我表白了。”祝遥直接说。
　　“什么？！”秦恬现在的反应就是本来只打算吃一块瓜，天上突然砸下了一吨瓜，把她砸得有点晕。
　　“我们不是说了让你找个浪漫的月夜去摩天轮上表白么？”秦恬急了：“你怎么突然……”
　　“我看见她……就没忍住。”
　　“瞧你这点出息……她怎么说？”
　　“……她说，让我以后别出现在她面前了。”祝遥挠挠头：“我觉得她好像生气了。”
　　“废话。”
　　“因为我表白而生气？”
　　秦恬哼唧一声斜眼看祝遥：“一看你就没好好看我发你的那些绿江小说，你以为追妻火葬场是那么容易的啊？”
　　秦恬帮她分析：“人家当时顶着家里那么大压力想跟你在一起，你非不敢。现在人家想开始过新生活了，你又阴魂不散的冒出来，还突然表白。怎么着你以为地球是围着你的节奏转啊？”
　　“你也就仗着你们家曲老师脾气好，要是我就给你一脚。”
　　“开始什么新生活啊？”祝遥紧张兮兮的：“你不是说她跟赵先生没什么吗？”
　　“跟赵先生是没什么啊，可你就不许人家以后遇到个赵小姐什么的呀？”秦恬嬉笑着：“或者张小姐王小姐唐小姐什么的，反正曲老师这种温柔姐姐类型的最招人了。”
　　祝遥沉默着不说话了。
　　秦恬靠在盥洗台上捅捅她胳膊：“哎呀，我逗你呢。”
　　“曲老师肯定还是喜欢你的，要是她真想让你找不到她，她大可以换所学校工作再重新买套房子，哪儿会给你留这么多口子。”
　　祝遥闷闷“嗯”一声。
　　秦恬有点后悔，祝遥在曲老师面前疯狂自卑，到了阿猫阿狗都觉得比自己好的地步，秦恬的一句玩笑话她是听到心里去了。
　　访谈的时候话都很少。
　　拍摄中场休息的时候，她赶紧问祝遥：“还想我刚才开的那玩笑呢？话这么少。”
　　祝遥摇头：“没啊，我本来就不怎么会说话的嘛。”
　　秦恬也不知她说真的假的，生怕影响节目录制效果，祝遥不动如山她就在旁边装金刚鹦鹉，叽里呱啦一顿乱侃。
　　直到很后来节目播出的时候，秦恬特意把弹幕打开，想看一下有没有骂祝遥的。
　　结果弹幕一片：“啊啊啊啊女鹅好深沉！”“在逃仙女本仙啊好有气质！”“不开口则已一开口都是金句！”
　　秦恬：……
　　合着不说话还对了！
　　后来又看到弹幕：“秦恬好吵啊！”“以前觉得她还可以，跟祝遥的沉稳相比显得没气质了。”
　　“影响我静静舔屏了讨厌。”
　　气得秦恬把脸上正在敷的面膜一把甩在电脑银幕上：“我去你奶奶个腿儿！”
　　******
　　当晚，曲清澄下了晚自习以后。
　　她发现自己气还没消。
　　大概是因为每次她想专心做什么事的时候，祝遥那双小鹿一样的眼睛，就在她面前晃啊晃的：
　　“我喜欢你。”
　　为什么现在来说这些啊！
　　为什么在自己决定彻底忘掉她的时候，又这样出现！
　　之前曲清澄把一叠作业本气闷闷的摔在办公桌上时，袁怡吓了一跳：“曲老师，你不会在生气吧？”
　　曲清澄：“……没，有蚊子。”
　　她发现完全没法排遣自己的生气。
　　所以下晚自习后她没开车，而是把导航软件调到步行路线。
　　她记得学校附近有一家电玩城，上次三班有两个男生逃晚自习、被在学校附近巡视的教导主任抓个正着，曲清澄在办公室里，听他们班主任骂他们的时候，说他们就是去了这家电玩城。
　　曲清澄跟着导航七弯八拐的，走错了好几次，总算是找到了。
　　电玩城好像刚刚翻新过，门口闪着七彩霓虹的光，用色彩斑斓的快乐盖过平淡日常的无趣。
　　那灯光映亮了曲清澄的脸，也映亮了一张清秀女生的脸。
　　“张伊枫，你怎么在这里？”
　　背着书包的清秀女生吓了一大跳：“曲老师不会吧，现在学校这么bt的？晚自习以后的时间都派老师来抓人？”
　　曲清澄没想到会在电玩城门口遇到张伊枫，期末考试在即，现在正是紧张复习的时候。
　　曲清澄走过去，表面很凶其实温和的瞪她一眼：“谁来抓你啦？我自己想来玩的。”
　　“真的假的？”张伊枫笑起来：“曲老师你可长得不像会来电玩城的样子，怎么突然来这里玩？”
　　“放松呀。”曲清澄柔柔的问：“怎么，这次期末考试压力很大？”
　　张伊枫叹口气：“其实我倒觉得没什么，就是我妈，说什么考完就升高三了，不能失手，唧唧咕咕的……搞得我都有点紧张。”
　　她问曲清澄：“曲老师，你说高考真会彻底决定一个人的命运么？”
　　曲清澄温和的说：“高考是很重要，因为它给了所有人一次还算平等竞争的机会，算是一块敲门砖，让你有机会通往你所向往的生活。”
　　“可是呢，等你长大以后就会发现，其实想通往你的目的地，路有很多很多条，高考只是其中相对好走的一条而已。”
　　“所以呢，要重视高考，但也不用这么紧张的呀。”
　　张伊枫问：“那曲老师，你当年高考前紧张么？”
　　曲清澄笑：“我整个高三都紧张的要死。走吧，请你在升高三以前放松一下。”
　　******
　　曲清澄带着张伊枫走进电玩城。
　　“玩什么？”她问。
　　这会儿晚自习下课，时间不早了，电玩城里除了住附近的零星几个年轻人，基本上没什么学生。
　　曲清澄提醒张伊枫：“玩一个游戏就要回家了哦。”
　　张伊枫向四周环视一圈：“那玩投篮机吧，感觉那个挺解压的。”
　　曲清澄说：“好啊，我和你一起玩。”
　　“真的假的？”张伊枫再次提出质疑：“曲老师你还会玩投篮机？你今天会来电玩城我就已经够惊讶了，到现在我还觉得你是教导主任派来的卧底。”
　　“老师也需要放松的呀。”曲清澄笑：“天天出卷子改卷子，老师也和你们一样不喜欢考试。”
　　曲清澄买了币，两人一起向投篮机走去。
　　张伊枫看着曲清澄，一件棉麻白衬衫，一条棉麻淡蓝白裙，一条藤编浅棕腰带配脸上的金丝边眼镜，怎么看都是一副温柔娴雅到炸的文艺女青年模样。
　　她看曲清澈那白皙纤长的手指拿起球，都怕曲清澄闪到手。
　　忍不住主动承担起教学任务：“曲老师你知道怎么拿篮球吗？像这样，五指张开，尤其大拇指要分开两倍的距离……”
　　曲清澄柔柔的笑了一下。
　　她挺熟练的拿起篮球，就向还没投币还没开始移动的篮筐，稳稳投过去。
　　篮球刷一声在空中划出一道漂亮半弧，干脆利落的应声入网。
　　“……”张伊枫呆了。
　　“曲老师你不会是练过的吧？！你到底是什么人啊啊？！”
　　曲清澄又柔柔的一笑。
　　她这样笑的时候，张伊枫又觉得她还是讲台上那个温柔娴雅的曲老师。
　　曲清澄当然不会告诉张伊枫，在她初中玩乐队的时候，有时候练琴练的肩背疼，还挺经常跟成员们一起上场打球的。
　　她只是给自己投了币，又替张伊枫投了币，等机器随着欢快音乐快速移动起来，然后抓起一一个个球，射过去。
　　当然不是说百发百中吧，起码有八成以上是进了的。
　　在一旁频频打铁的张伊枫，看得目瞪口呆。
　　这还是讲台上那个说话都从不大声的曲老师么……
　　她刚才还教曲老师抓球来着……
　　张伊枫被现实生活上了一课，主题就是“人不可貌相。”
　　这时电玩城的老板，捧着一盒钥匙扣走过来：“今天电玩城有活动，三百分以上有奖品，在这些钥匙扣里挑一个吧。”
　　曲清澄刚才稳超三百，张伊枫替她看了一眼，钥匙扣都是小黄人系列，还算不错。
　　曲清澄却没看钥匙扣，而像另一格里看去：“想要那个的话，需要多少分呢？”
　　她指着一个小鹿斑比的毛绒玩具，既可以当钥匙扣又可以当包包挂件，做的还挺逼真，一双眼睛亮晶晶水灵灵的，连张伊枫都觉得可爱了。
　　老板说：“这个得四百分以上。”
　　也就是说，起码九成以上的球都得投进。
　　在投篮机快速且不规则的移动中，这也太难了吧，张伊枫以前也跟一些男同学来玩过投篮机，没人做到过。
　　曲清澄刚跟张伊枫说好了，玩三局就送她回家，也就是说，现在曲清澄还有两次机会。
　　曲清澄也没多说什么，只是纤细手指抓起一颗球。
　　开始了。
　　张伊枫一边沉迷于自己的打铁事业，一边不停看身边的曲清澄。
　　投篮频率比刚才更快了，准确率好像也更高了。
　　第一关，第二关，第三关。
　　最后一颗球的机会。
　　电玩城里为数不多几个打接机的人，这会儿都被曲清澄吸引过来了。
　　最后一球。
　　张伊枫“啊”了一声。
　　最后一球没进，分数遗憾的停在了398分。
　　连老板都跟着可惜起来：“就差一点！”
　　张伊枫看看曲清澄，莹白的额头上沁出一层薄汗，平时汉白玉一样的脸透出淡淡绯红。
　　看上去跟平时挺不一样的。
　　跟平时不一样的曲老师别有一番魅力。
　　这是张伊枫第一次发现，在讲台上温声细语的曲老师其实有股倔劲。
　　面对自己刚刚玩出的分数，她也不多说，只是再次给自己的机器投了币，又给张伊枫的机器投了币。
　　白皙手指抓起篮球，一双清秀的眸子透过金丝边眼镜，静静注视着即将开始移动的篮筐。
　　不知怎的，张伊枫一看曲清澄那透着点倔的眼神，就觉得这局有戏。
　　第一关，第二关，第三关。
　　后来张伊枫连自己的打铁事业都放弃了，就专注的看曲清澄投篮。
　　曲清澄越来越快的同时，也越来越稳。
　　最后一球。
　　张伊枫的手掌都掐红了。
　　随着篮球应声入网：“曲老师你太厉害了啊啊啊啊！你真是深藏不露！”
　　放下篮球的曲清澄温柔笑笑，根本一点看不出刚才篮筐前“女杀手”的模样。
　　老板笑着把小鹿斑比递给曲清澄：“你很厉害啊，好多人想要这小鹿，都没成功呢。”
　　曲清澄笑：“麻烦你帮我拿着一下。”
　　她找到自己的手包，掏出湿纸巾给张伊枫擦了手，又把自己的双手擦干净，这才小心翼翼从老板手中接过小鹿。
　　******
　　曲清澄回学校里开了车，送张伊枫回家的路上。
　　张伊枫问：“曲老师，你为什么那么想要那个小鹿啊？”
　　曲清澄握着方向盘愣了一下：“我很想要吗？”
　　“对啊。”张伊枫猛点头：“你刚投篮的时候，眼神里都有杀气你知道吗？”
　　曲清澄笑了一下。
　　刚好前面是一个红灯，曲清澄点着刹车，红灯就和前方亮起的一片汽车尾灯一起，映红了她的脸。
　　曲清澄就带着这样微红的脸庞说道：“大概……我觉得这小鹿很像一个人吧。”
　　“谁啊谁啊？”张伊枫兴致勃勃的问。
　　曲清澄笑着瞪她一眼：“喔唷，小孩子打听起老师的八卦来了。”
　　“哼，不说算了……”张伊枫想了想：“要说这小鹿像什么人的话，我也觉得有个很像的人啊。”
　　交通灯绿灯亮起，曲清澄开车通过路口，随口问道：“谁啊？”
　　“祝影后啊。”张伊枫笑着说：“你不觉得她那双眼睛就很像小鹿吗？啊啊啊她可长得太漂亮了！”
　　“对了曲老师，她以前不是你学生吗？还到我们班听过课的，不过那时候她还没这么红。”她问曲清澄：“曲老师你不觉得，祝影后就很像你今晚赢的小鹿吗？”
　　“……”曲清澄抿抿嘴：“不觉得，我跟她不熟。”
　　“是吗？”张伊枫没注意到曲清澄表情里的深意：“我那时候都还没那么喜欢祝影后，现在后知后觉才发现她真的好好看啊！”
　　“对了她参加金鹿电影节的时候，拍了套公交车写真，在网上刷的可火了，每天下面一堆自来水嗷嗷叫，曲老师你看过没？”
　　“……没有。”
　　曲清澄也不知怎么搞的，这一路的话题就再没离开过祝遥。
　　好不容易把兴奋了一路的张伊枫送到家，曲清澄交代她：“考试不要太紧张，但还是要好好复习啊。”
　　“知道啦曲老师，谢谢你今晚请我玩投篮机。”张伊枫趴在摇开的车窗上：“那个……我跟我妈说的是今晚你在给我补语文，你别给我说漏了啊……”
　　曲清澄笑：“那你这次期末考，语文要比上次多考五分。”
　　“知道啦。”张伊枫笑一笑跑回家去了。
　　******
　　曲清澄开车回到她爸妈家，停了车往家门口走去。
　　一路走，一路在院子里昏暗路灯下，看手里捏着的小鹿。
　　她刚才这么费劲赢到这小鹿干什么呢？
　　真有这么像祝遥？像到张伊枫也一眼这么觉得的地步？
　　曲清澄今晚去电玩城，本来是想着玩游戏发泄一些、以此消消气的，没想到被这只小鹿一搅合，她反而更气了。
　　她气祝遥突然出现，更气自己今晚莫名其妙非要赢这只小鹿。
　　看到家门前一个垃圾桶，顺手就想把小鹿扔进去。
　　刚才也想过要不要送给张伊枫的，但她很可能挂在书包上或钥匙上，曲清澄可没办法每天面对这只长得像祝遥的小鹿。
　　这会儿想扔进垃圾桶，却被一只纤细的手一拉：“干嘛要扔？”
　　手指修长的，连手指骨节都好看的。
　　是祝遥。
　　曲清澄把手从祝遥手里抽出来：“你在这里干嘛？”
　　“也不干嘛……”祝遥在再昏暗的路灯下，也能被看出心里的别扭和不好意思：“就想看看你……今天录了两个访谈，录完就过来了。”
　　“看你房间没开灯，就在这儿等着看看你。”
　　曲清澄看她一眼。
　　祝遥挺不好意思的换个话题：“你手里的小鹿哪来的？”
　　“电玩城赢的。”
　　“你去电玩城了？”祝遥也挺惊讶：“你去电玩城干嘛？”
　　曲清澄又看了祝遥一眼：“消气。”
　　“……”祝遥问：“那你消气了么？”
　　“没有，更气了。”
　　“……”祝遥又问：“为什么啊？”
　　曲清澄不回答了。
　　两人在曲清澄爸妈家门口，在昏黄路灯下站着，隔着一段距离，影子却正好头挨头的碰在一起。
　　“曲清澄，我很想你。”
　　大概静谧的夜色，总是带着这样的魔力，让心里的话像溢出的水，很容易就由心到嘴，顺着喉咙流出来。
　　“曲清澄，我真的很想你。”祝遥低声说：“分开的半年里，每一天，都很想你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-10 16:03:53~2021-11-11 15:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：西瓜中间那块给你吃、沐晨言、活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：无数次忘记密码 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：照海、阿伽啊、-□コナソ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昧俗或理想 20瓶；无数次忘记密码 18瓶；不纠、亚、寺、阿伽啊 10瓶；辰、眰恦 5瓶；34008346 3瓶；银色火机、阿娜、45775905 2瓶；在爱徐丽晶、44390849 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第75章
　　◎陪我◎
　　曲清澄本来低着头, 这会儿抬头看了祝遥一眼。
　　月色温柔，可比不过祝遥的神色温柔。
　　掬水月在手，弄花香满衣。（备注1）
　　是那种很想让人捧进手心里的温柔, 美到不可思议, 碰到一个虚虚的倒影也心满意足。
　　祝遥走近一步，低下头, 曲清澄就能闻到她呼吸里清新的味道, 和身上雨后花园一样的淡淡香水味混在一起。
　　又混了温柔的月光，让这味道更添一层温柔, 钻进曲清澄的鼻子里。
　　曲清澄觉得人的记忆，真是很神奇的东西。
　　嗅觉是最能让人产生熟悉感的东西。两人大半年没见了, 久到曲清澄觉得祝遥的眉眼好像比以前更加精致，因而生出一点淡淡奇怪的陌生感。
　　可味道没变，在月光普照下，跟曲清澄的记忆完美映合在一起。
　　曲清澄甚至能听到那严丝合缝的“咔嗒”一声。
　　祝遥嘴里的味道，让人想起之前一次次流连的吻。
　　祝遥身上的味道, 让人想起之前一次次无限靠近、似要融为一体的拥抱。
　　祝遥低声问：“曲清澄，分开的半年里，你也想过我吗？”
　　曲清澄发现自己的呼吸, 微妙应和了祝遥呼吸的节奏。
　　她故意把呼吸打乱，然后故作平静的说道：“没有。”
　　“我并没有……想过你。”
　　曲清澄今天穿一双平底鞋, 在祝遥也穿一双平底白球鞋的情况下, 就比祝遥稍矮一些。
　　祝遥要凑的很近、把声音压的很低跟曲清澄说话, 就要一直微低着头。
　　清新呼吸的味道, 一阵阵钻进曲清澄的鼻子里。
　　“曲清澄。”祝遥说：“随便你生多久气都好, 可是……可不可以不要有其他人啊？”
　　“不要有赵先生或赵小姐, 不要有其他任何人。”
　　“你就专心生我一个人的气, 好不好？”
　　曲清澄又看了祝遥一眼。
　　“不是让你不要出现在我面前啊？”
　　“可你不是没消气吗？”祝遥浅浅的笑起来：“一个人憋着生闷气不好的，伤脑伤肺伤肝伤胃……总得有个发泄对象吧？”
　　曲清澄不看她，看着旁边的地砖：“语文成绩不见怎么好，说起生物来倒一套一套的。”
　　祝遥说：“最近录了一医疗相关的综艺，刚好请专家讲了来着。”
　　“很好啊，你就好好忙你的事业，不要来找我。”
　　“不好。”
　　曲清澄看了她一眼。
　　“不好，只搞好事业是不够的……”祝遥低着头。
　　曲清澄怕她说出什么更令人脸红心跳的话来，匆匆说一句：“我要回去了。”
　　明明面对的是一比自己小六岁的小孩子，怎么可以跟着她的节奏走。
　　况且以前还是自己的学生呢。
　　曲清澄走到垃圾桶边，想把小鹿丢进去就赶紧回家。
　　却被祝遥抢了过去。
　　“喂……”
　　“给我行吗？”祝遥晃晃手里的小鹿。
　　“不行。”
　　“那你就当你扔了嘛。”
　　“……我明明看到在你手里啊。”
　　“你就当你扔进垃圾桶了，我是从垃圾桶里捡到的，不是你送我的，也与你无关，行不行？”
　　“哪能这样……”
　　祝遥说：“很晚了快进去吧，还是你想多跟我聊会儿？”
　　曲清澄：“……”
　　祝遥晃晃手里的小鹿：“再见，曲老师。”怕曲清澄反悔似的，忙不迭的走了。
　　******
　　曲清澄回到家，洗完澡躺在床上的时候，忍不住把手机拿在手里。
　　今晚张伊枫问过她：“祝影后参加金鹿电影节的时候，拍了套公交车写真，在网上刷的可火了，曲老师你看过没？”
　　曲清澄没看过，她也不想看。
　　手却不知怎么的在搜索框里搜了祝遥的名字。
　　第一个蹦出来的果然就是那套公交车写真。
　　黑裙衬着星目，红唇反见清冷，一只手虚虚挂着吊环，望着窗外，像是没什么表情又像是专注。
　　祝遥的长相是很奇妙的，越是浓妆，越见冷艳，不禁让曲清澄想起一句辞赋：“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”
　　往后连翻几张，不同镜头不同角度，祝遥却都是那副神情，望着窗外，像是想起了什么很久远的往事。
　　那副神情，是很容易让人对她在想什么一探究竟的。
　　曲清澄脑子里，突然冒出祝遥刚刚在月下说的那句话：“分开的半年里，每一天，都很想你。”
　　那么……
　　拍这组照片的时候，也在想我吗？
　　这念头一冒出来，就被曲清澄打消了。
　　想或者不想的，自己到了现在，也不该再去在意了吧。
　　本来只是想看看那组被传的神乎其神的公交车写真，到底有没有张伊枫说的那么好，可接下来关联出的都是祝遥的新闻，曲清澄就放不开手机似的一路看了下去。
　　很快她发现了一个趋势。
　　之前网上都是把祝遥当女鹅的，现在随着祝遥金鹿封后，气场一出来，网上就冒出一堆拿她当老公的。
　　这还不算，因为祝遥出道时间不长也没传过什么正经绯闻，一众人刚好有了充分的脑补空间，自行给祝遥组CP。
　　曲清澄纤长手指滑着手机银幕，一路看下去。
　　首当其中就是把祝遥和秦恬组CP的，叫什么“遥控小恬恬”。曲清澄心中腹诽这是什么落伍AI的名字么，一边继续往下翻。
　　因为她知道秦恬和闵佳文的事，也能想象祝遥和秦恬最近合体营业多，完全是因为得奖那部电影，所以没当回事。
　　继续往下翻，就看到祝遥刚说的那档综艺了。
　　其实不是什么医疗相关的综艺，还是访谈和游戏为主，只不过那一期主题好像是“压垮当代年轻人的那些稻草”，就有一些保卫发际线、熬夜养生之类的小tips，所以请了医疗专家来镇场子。
　　节目本身没什么，挺正常的，只不过有狂热粉丝潜伏在现场，少量的路透照已经流出来了。
　　节目组大概也觉得几张模模糊糊的照片无伤大雅，倒是对节目的一次宣传，也就没管。
　　但是这些路透照，就让另一拨CP粉很疯狂了——“遥祝快乐yyds！”
　　曲清澄看着那几张路透照，忍不住放大，微微皱眉。
　　经过翻看网友评论，曲清澄已经知道了，“遥祝快乐”里面的“乐”，就是路透照里跟祝遥并肩站着的女孩，贺时乐。
　　曲清澄马上去百度。
　　贺时乐跟祝遥、秦恬年纪差不多，出道时间也差不多，但不同于祝遥的清冷也不同于秦恬的甜美，是那种纤纤弱弱的乖巧。
　　一张脸不过巴掌大，越发衬的一双眼水雾似的，像以前江南的小家碧玉，任谁一看都觉得很乖。
　　比如曲清澄都觉得她挺乖的，很能激起人的保护欲。
　　看来祝遥也是这样觉得的。
　　在曲清澄放大的那张路透照上，模模糊糊能看到，好像游戏失败气球正爆开淋水，祝遥手里就一把堪堪能遮住头的儿童雨伞，全遮在贺时乐头上。
　　模模糊糊看上去，像两人紧紧依偎在一起似的。
　　路透照下面的评论区，粉丝都疯了：
　　“宠就一个字！”
　　“这种甜的程度是我不花钱就能看的吗？”
　　“这算明着发糖了吧？不结婚很难收场好吗。”
　　曲清澄啪一声就把手机锁屏了。
　　什么呀，不就是因为同一个公司，出于捆*绑效应最近多跟贺时乐一起上了几个综艺吗，这种一眼就能看出的事，曲清澄不知CP粉怎么就拎不清。
　　她关了台灯准备睡觉，才发现脑子里都是CP粉的那些话。
　　曲清澄强迫自己背了一遍学生们要背的古文：“廉颇者，赵之良将也。赵惠文王十六年，廉颇为赵将，伐齐……”
　　一背之下发现果然很有催眠效力，难怪语文早自习上那么多打瞌睡的。
　　曲清澄也不知道自己到底耗到几点，终于迷迷糊糊睡了过去。
　　******
　　第二天一早，曲清澄体会了当老师以来、第一次快要迟到的感觉。
　　有早自习的时候，她从家出门是七点十分，现在她一睁眼，已经七点了。
　　曲清澄换了衣服匆忙飞奔下楼：“妈你怎么没叫我？”
　　曲妈妈悠哉悠哉备着水煎包和甜豆浆：“你今早有早自习吗？我听你闹钟没响。”
　　曲清澄也不知道闹钟是没想，还是被她迷迷糊糊给按掉了。
　　拿了车钥匙就冲出家门，曲妈妈在她身后喊：“清清你不吃早饭啦？”
　　当然不吃早饭了，高中老师哪有大学教授的时间那么悠哉。
　　曲清澄紧赶慢赶，才算赶上早自习。
　　学生们这天正背的，就是昨晚帮她催眠的那篇《廉颇蔺相如列传》。
　　曲清澄在教室里巡视，看到有四五个学生都被这篇文言文放倒了，趴在桌上打瞌睡，不禁偷偷觉得好笑。
　　下了早自习，去食堂转了一圈，没看到什么可吃的。
　　二中食堂中午晚上都还过得去，就是早饭比较拖后腿。
　　曲清澄饿着肚子走回办公室的时候，看到自己办公桌上又堆了四五分外卖。
　　“这……”
　　袁怡说：“我去学校门口拿咖啡外卖，帮你带进来的。”
　　曲清澄默默坐下了。
　　“你怎么点了这么多？吃得完么？”
　　袁怡喝着她的咖啡走过来：“本来我打算减肥的，要不我帮你分担点儿？”
　　她对着袋子翻找了一阵：“不对啊曲老师，我刚才没仔细看……”
　　“现在一看才发现，这不是和昨天小祝影后给你送的早饭一模一样么？”
　　“那同城快递是小祝影后叫的？她又给你送早饭了？”
　　曲清澄：“……不是，我自己点的。”
　　“你自己点这么多？”袁怡的眼睛狐疑眯起来：“而且你刚才不是去食堂了么？”
　　“……我是看你昨天喜欢吃，这都是请你的，我打算吃食堂的。”
　　“那你去食堂怎么什么都没买？”
　　“食堂没什么可吃的了……”
　　袁怡觉得好笑：“那要不要我从你请我吃的早饭里，特别大方再分一份给你？”
　　曲清澄想了想，拿了碟肠粉。
　　袁怡逗她：“你是不是还该感谢我啊？毕竟这都是你请我的。”
　　曲清澄想了想，又拿了份虾饺。
　　袁怡：“得寸进尺！”
　　曲清澄晃晃虾饺：“这是给陈童的。”
　　******
　　曲清澄在陈童办公室门口晃了晃，陈童很快就看到她了。
　　白衬衫，白裙子，黑发垂肩，清晨淡金色的阳光从她背后照过来，连脸上的金丝边眼镜都泛着一层温柔的光，
　　白昼如月温柔，大概是很容易让人联想到纯洁、美好一类的词的。
　　曲清澄晃晃手里的虾饺，陈童就笑着走出来了。
　　“吃早饭了吗？”
　　“吃是吃了，不过可以再吃点儿。”
　　曲清澄笑着把虾饺塞给她：“那好啊。”
　　两人拿着早饭下楼，找了处树荫遮蔽的小石桌。
　　因为这里经常有老师过来吃饭聊天，渐渐就成了学生的禁区，在清晨喧闹的校园里，意外透着宁静。
　　陈童吃着虾饺：“你刚来找我的时候，有个戴黑框眼镜的男老师总看你，发现没？”
　　曲清澄微微错愕：“没发现呀……”
　　“你真是……”陈童拿吃虾饺的筷子遥遥点她：“他姓林，刚从津城一中调过来，教物理的，是年级主任的重点栽培人选。”
　　“那挺好的。”曲清澄点点头。
　　陈童笑：“谁让你点评人家的工作能力了？我是想告诉你，他都找我打听好几次你的事了。”
　　“啊？”
　　“对你有意思呗，你怎么想的？要不要我……”
　　“不要不要。”
　　“逗你的。”陈童咬着虾饺笑：“知道你家里给你介绍的都是大学教授，你肯定看不上林老师，”
　　“不是教授的问题……”
　　“那是什么问题？”
　　曲清澄忽然问：“虾饺好吃么？”
　　“好吃啊。”陈童满足的点着头。
　　“祝遥买的。”
　　“新晋小影后啊？”
　　“嗯。”
　　陈童“哦”一声，把最后一只虾饺塞进嘴里。
　　“……你怎么不问她为什么给我买早饭？”
　　“还用问么？”陈童笑：“肯定你们有不正当关系呗！”
　　“喂……”
　　“好了不逗你了，其实从上次小祝影后来学校拍视频，我远远看过一眼你们相处的状态，就觉得不太对劲。”
　　陈童问：“你们在一起了？”
　　“不算。”
　　曲清澄就把她和祝遥纠结来纠结去的那些事全告诉陈童了。
　　陈童聪明，相较于袁怡的开朗，她是更寡言但更细腻的那个，平时话不多，但曲清澄深深记得，陈童说过关于感情想聊的时候，随时可以来找她。
　　曲清澄挺感谢陈童的。
　　陈童问曲清澄：“那你现在怎么想的嘛？人家都表白了，你真打算不要在一起？”
　　“我也不知道。”
　　“你明明是放不下她的吧。”
　　曲清澄想了想问：“陈老师，你说喜欢是什么呢？”
　　“哈？”陈童吓一跳笑着说：“你们语文老师聊天都这么深奥的吗？我可对不出什么诗来。”
　　曲清澄摇摇头：“我是觉得，喜欢里面，总包含着一点冲动的东西吧。”
　　“半年前，我们最好的时候，她却没勇气走进一段关系。到了半年后……”
　　曲清澄问：“会不会只是一种求而不得的执念啊？”
　　“会不会其实……根本没那么喜欢啊？”
　　陈童笑：“想不到曲老师也有怀疑自己的时候啊。”
　　曲清澄神情有点罕见的迷茫：“我和她的差距……果然还是太大了吧。”
　　“她……她妈妈说过我年纪大，她也没反驳。她每天在演艺圈的生活，应该也比我们在学校丰富的多……”
　　陈童说：“那要不你就彻底放弃她。天涯何处无芳草，柳暗花明又一村，是这么说的吧？”
　　“……这两句就不是同一首诗。”
　　“喔，我的重点是前半句。”
　　曲清澄戳着肠粉沉默。
　　“看吧，就知道你放不下。”
　　“可她要是……就是不够喜欢我呢？她还那么年轻，要是以后遇到让她冲动、让她更喜欢的人……”
　　陈童说：“曲老师，送你一句我们教历史的名言——”
　　“就算最伟大的君王，在缔造历史的时候，却也不能做到预测未来。”
　　******
　　课间休息。
　　临近七月，天气陡然变热了，办公室里的空调呜呜呜吹着，规律的白噪音反而带来一片宁静的感觉。
　　曲清澄写着期末试卷的最终调整建议，听到袁怡在跟电影迷老师聊天：
　　“小祝影后是不是真跟贺时乐有什么啊？”
　　“你也看那综艺节目的路透照了？俩人站在一起简直绝配。”
　　曲清澄握笔的手指紧了紧。
　　电影迷老师刷着手机感叹：“要是电影里小枝的闺蜜，让贺时乐来演就好了，说不定俩人之间的化学反应，比小枝和绪老师还强呢。”
　　秦恬哈哈一笑：“看来你站遥祝快乐CP！”
　　电影迷老师毫不讳言的承认：“我是啊！两人年纪差不多，个子差不多，一个清冷一个灵秀，站在一起简直女才女貌好么？”
　　曲清澄心想，其实这几年的社会环境，还是在不断发生变化的。
　　她记得五年前，在她还没出国留学的时候，二中高三有个老师因为莫须有的同xing传言，被家长告了以后，直接被学校给开了。
　　那时同xing在一起虽然也是很普遍的事了，但在一些特定场合，多少还是讳莫如深。
　　现在到底是宽松多了。
　　可是……
　　怎么就女才女貌了？曲清澄气闷闷的想：年纪相仿就般配么？肤浅！
　　电影迷老师捧着手机“啊”了一声：“快看！有最新证据了！”
　　“什么什么？”秦怡赶紧凑过去。
　　这两人正出卷子出的无聊呢，一段娱乐圈八卦，倒是最好的中场休息。
　　“今早粉丝拍的小祝影后上班照。”电影迷老师把照片放大：“看！包上有个小鹿挂件！”
　　曲清澄心里咯噔一下。
　　小鹿……
　　是她昨天想扔掉的那个小鹿吗？
　　忍不住把手机拿出来搜索，输入“祝遥”二字，实时微博里很快出现了电影迷老师说的那张上班照。
　　曲清澄悄悄对着手机看。
　　昨晚顶着一张素颜清新脸、触手可及站在自己身边的人，此时被粉丝团团围着、的确很有国际影后的架势。
　　不知祝遥今天录什么节目，看起来公司挺重视，妆发全部做完了才上保姆车去现场。
　　祝遥不化妆或者淡妆的时候，有点奶有点呆。一上浓妆就气场全开，剑眉星目，红唇雪肌，一张脸又经常没表情，越发透着冷艳。
　　这种没表情的表情吧，在没红的时候叫孤僻不合群，在红了以后叫有范儿。
　　曲清澄悄悄看着，心里生出几分惊艳，又生出几分陌生。
　　诚然如她跟陈童所说。
　　祝遥的生活，跟她们在学校简单到单调的生活，早已是很不一样了。
　　可是。
　　曲清澄又悄悄把照片放大。
　　祝遥现在有助理跟着，却还是习惯自己背包，暗蓝色的大大托特包挂在肩上，一只黄白斑点小鹿挂在上面摇摇晃晃，格外醒目。
　　电影迷老师说：“定情信物！这绝对是定情信物！”
　　曲清澄心里刚甜了一下，就听电影迷老师又说：“我得马上去贺时乐微博找找，看她有没有同款小鹿……”
　　曲清澄暗自撇撇嘴。
　　什么呀，你根本不知道这小鹿哪里来的。
　　“呃……”电影迷老师的语气充满失望：“贺时乐怎么没用过什么小鹿的东西呢？我看她用的都是兔子……”
　　袁怡哈哈笑着：“说不定人家的CP另有其人，你们站错队了！”
　　电影迷老师不满的嘟哝：“还有谁跟小祝影后站在一起，能比小祝影后更配啊……”
　　曲清澄正悄悄听她们聊天，心情跟着跌宕起伏的，手里的手机忽然就响了。
　　那串虽没保存却就很熟悉的号码，一看就知道是祝遥。
　　曲清澄犹豫了一下，还是走到走廊去：“喂？”
　　祝遥的声音，声线是清冷的，这时却含笑透着温柔：“在干什么呢？”
　　“出卷子。”
　　曲清澄忍不住问：“你今天不是在录节目么？”
　　祝遥笑：“这么关注我的？”
　　“……不是，猜的。”
　　“是在录节目，一档歌舞选秀，收视还挺火那个。”祝遥耐心解释：“不过台本临时有点调整，我们都在候场，给你打个电话。”
　　曲清澄听着祝遥电话里的声音。
　　被粉丝团团围住的顶流偶像，正因颜值和气质被全网追捧的新晋影后，刚刚曲清澄看照片的时候觉得祝遥离自己很远，这会儿在电话里，曲清澄又觉得祝遥很近。
　　还是那样熟悉的声音，连每次断句短暂的停顿，都是曲清澄熟悉的节奏。
　　好像从五六年前，曲清澄在二中校园里偶遇祝遥开始，直到现在，还是有熟悉的东西从没改变过。
　　曲清澄的心软了软。
　　电话那头的祝遥压低了声音：“曲清澄，我想你了。”
　　“所以从你那里抢了小鹿，让它一直陪着我。”
　　“会不会有一天，就可以是你一直陪着我了？”
　　作者有话说：
　　备注1：出自于良史《春山夜月》。
　　感谢在2021-11-11 15:52:39~2021-11-12 16:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻 2个；沐晨言、银色火机、阿伽啊、31767859、西瓜中间那块给你吃、照海、十叁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；布洛陀爱吃渔、安 15瓶；4290469 10瓶；Mirror 5瓶；十叁 3瓶；阿娜、45775905 2瓶；53278815、十顾zy、我的名字显示了吗、在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第76章
　　◎首映◎
　　曲清澄默默不说话。
　　祝遥也不急, 也不勉强，笑了一下问道：“你出什么卷子呢？”
　　“期末考的。”
　　“原来期末考的卷子都是你们老师自己出的啊？”
　　“二中是这样。”
　　“有些什么题？”
　　“……”曲清澄问：“你真的感兴趣吗？不会觉得无聊吗？”
　　无论怎么想，娱乐圈流光溢彩的一切, 也该比枯燥乏味的校园生活更吸引人。
　　结果祝遥说：“我感兴趣啊, 到底有什么题嘛？”
　　曲清澄想了想：“比如说，王禹偁的《村行》顺序被打乱了, 要重新排序……”
　　“又比如说, 要选出刘禹锡的《陋室铭》，并没有传达出的作者思想……”
　　曲清澄随便说了几道。
　　祝遥在电话那边笑：“哇, 顿时想起了高二时被文言文支配的恐惧。”
　　曲清澄轻声说：“都跟你说很无聊了。”
　　“不无聊。”祝遥说。
　　“所有跟你有关的事，我都不会觉得无聊的。”
　　曲清澄正不知道说什么的时候, 祝遥那边导演叫她，不得不说“再见”挂了电话。
　　“跟谁打电话呢？”
　　这时袁怡的声音突然在曲清澄背后响起，吓了她一跳。
　　“……没谁，就一个朋友。”
　　“我是想问你有没有护手霜，借我使使。”
　　“有的呀, 我去给你拿。”
　　曲清澄跟袁怡一起往办公室里走。
　　“我刚正和王老师聊小祝影后呢。”王老师就是电影迷老师。
　　袁怡叹口气：“哎，本来我以前对祝遥就是路人的，关注了一段时间却越来越上头。”
　　“你真不能联系上她吗？我都有点想要她的签名了……”
　　“……呃, 这个……”
　　“不过她来学校拍视频的时候，你能帮我要吧？”袁怡笑嘻嘻。
　　“……也许可以。”
　　“什么叫也许可以？她不是说了你是她最喜欢的老师么？哎以你对小祝影后的了解, 你觉得她和贺时乐是不是真的？”
　　曲清澄撇撇唇角：“当然不是了。”
　　“我也觉得不是！”袁怡说：“我就觉得小祝影后跟贺时乐不配, 跟秦恬也是, 总觉得少点什么。”
　　“小祝影后肯定有个神秘CP, 就是让她挂小鹿的那个人！不知道是哪个女明星……哎你们以前班级群还在么？能打听到什么消息么？”
　　曲清澄被袁怡拉着往办公室里走, 简直不知道怎么回答她的这些问题。
　　******
　　下晚自习回家的时候, 曲清澄已经觉得爸妈家门前会站着一个人。
　　果然。
　　清隽的少女, 瘦瘦高高，连脚下被月光拖出的影子也是纤长，听到曲清澄的脚步声，转头面向她笑。
　　卸去了浓妆，那冷艳的感觉就消解了很多。干干净净的一张脸，跟曲清澄在校运动会的操场边、给她梳着头发扎马尾的女生没什么区别。
　　看上去也不过十几岁，倒一点不像公交车写真、上下班路透照里的那个冷艳美人，气场十足。
　　祝遥笑着问：“你这样看着我做什么？”
　　曲清澄轻轻摇了摇头。
　　祝遥问她：“工作忙完了么？出卷子什么的。”
　　“差不多了。”
　　“那……”祝遥从口袋里掏出电影票晃了晃：“跟我去看电影么？”
　　“这么晚……”
　　“还不够晚呢。”祝遥笑：“还要再等一会儿，等到零点去看首映。”
　　“什么片子啊？很火的吗？”
　　“曲老师，你还真的是一点都不关注我……”祝遥有点无奈的笑，走近曲清澄，在她额头上轻轻弹了一下。
　　曲清澄想躲，却被祝遥的笑容钉在原地。
　　“我的电影啊，傻。”
　　“呃？”曲清澄错愕：“不是说国内没机会上映？”
　　祝遥笑的越发无奈：“不是你家对面拍的那一部，是另一部古装片，在《我的老师》之后拍的那部。”
　　古装片的导演是梅导朋友，那时祝遥还没得奖远没有现在这么红，电影是大IP改编的，祝遥演的女二角色，本来想找一流量小花，在梅导那儿看过样片之后，就果断换成了祝遥。
　　现在看来是押对了宝。
　　电影资金充裕，团队成熟，祝遥进组的时候，他们已经开拍一个月了。拍完后后期也快，过审也快，就为了赶上暑期档。
　　比暑假提前一周首映，是预留一周的时间发酵口碑。
　　曲清澄想了想，好像白天在办公室，是听电影迷老师提了提，说今晚要看首映。
　　但当时曲清澄和袁怡一样，把注意力放到祝遥的CP上面去了，再加上之前一段时间刻意屏蔽祝遥消息，就完全没意识到祝遥有部电影即将首映。
　　“去不去？”
　　曲清澄犹豫。
　　祝遥故作紧张的叹了口气：“这还是我第一部上院线的电影……”
　　“那，你要是真不想去的话，我走啦。”
　　祝遥转身从门口走开，步子故意拖的慢吞吞的。
　　一步，两步，三步……
　　她在心里默数着。
　　终于走到第十步的时候，曲清澄的声音，吞吞吐吐在她背后响起；“要是你实在找不到人和你一起去……”
　　“那我和你去吧。”
　　祝遥转过身，满脸的笑容被月光点亮：“好啊。”
　　******
　　曲清澄本想自己开车，祝遥说司机在小区门口等，一会儿看完电影送曲清澄回家、再送她回酒店就行。
　　两人就一起往小区门口走，隔着微妙的距离。
　　曲清澄问：“这段时间一直住在酒店？”
　　祝遥点头：“我们经纪公司不是在海城吗？房子也买在那边的。这段时间邶城工作多，毛姐就长租了酒店房间。”
　　“这样啊。”曲清澄没多说什么。
　　倒是祝遥突然说：“我在邶城的工作，还有大半个月就差不多了。”
　　“嗯。”曲清澄还是没多说什么。
　　祝遥问：“曲清澄，你觉得我应该回海城吗？”
　　曲清澄说：“这个问题，你应该跟你们经纪公司讨论吧，先确定你未来的发展方向，再看看工作集中在哪个城市最多……”
　　曲清澄不怎么了解娱乐圈，但她想职业规划这种事，大概跟她们学术圈也差不多，比如考博，先确定自己想研究的专业方向，再看哪个城市哪个学校有相关大牛。
　　祝遥拉了她一把。
　　“别装傻，也别装成熟，我是在跟你说这个吗？”祝遥说：“我是问你，你想我回海城吗？”
　　“这跟我想不想关系不大……”
　　“关系很大，最大。”祝遥走近一步：“你不想我回海城，我就不回。”
　　“在邶城买套房子，好不好？”
　　曲清澄沉默一阵，退开一步。
　　转身，继续往小区门口走：“快点走吧，不是要早点赶到电影院么？”
　　刚才祝遥临时接到毛姐的通知，要她帮忙录一段语音样音，用作一款游戏宣传的广告词。因为是样音，对设备倒没很大要求，毛姐联系了影院经理，找间空房间让祝遥录了就行。
　　面对曲清澄的回避，祝遥也没追问下去。
　　******
　　小区门口，祝遥提前联系好的司机已经在等了。
　　曲清澄上车的时候，祝遥给她拉着车门。祝遥上车的时候，司机又给祝遥拉着车门。
　　曲清澄坐在车后座，看着车子开起来，外面的夜景掠过车窗渐渐有了生动的模样。
　　她心想现在一切是不一样了。
　　轻声问祝遥：“现在去哪里都有司机接送了？”
　　“嗯，现在打车有点危险了。”
　　到了电影院，曲清澄就明白了祝遥让她别自己开车的原因。
　　影院经理已经在等，直接上车带他们去了工作人员停车场，又走工作人员电梯，直通影院所在的六楼。
　　即便如此，祝遥还是严严密密的戴着帽子和口罩。
　　曲清澄大概是在那一刻，有了祝遥红到无法想象的实感。
　　到了六楼祝遥先去工作，影院经理殷勤的说：“房间已经准备好了。”
　　这会儿离首映开始还有不到一个小时，曲清澄看着影院大厅那边，已经熙熙攘攘挤满早到的人了。
　　祝遥问曲清澄：“跟我一起进来么？”
　　曲清澄摇头：“我自己去逛逛吧。”
　　祝遥想想，曲清澄坐在一边听她录音她也挺不好意思的，就没勉强。
　　叮嘱曲清澄：“注意安全。”
　　曲清澄笑笑。
　　她背着包往影院大厅这边走，相比于工作区那边的清静，这边满是兴奋的人声。
　　购票区前一张巨大海报，因为祝遥的突然爆红，海报上的番位也在微妙发生变化。
　　这张海报上最大的当然还是男主女主，可祝遥饰演的女二，所占位置也没比女主小多少。
　　占住黄金分割，也许还更醒目。
　　曲清澄背着包站在一边，看到一堆年轻的女孩子依次排队上前，跟海报合影。
　　看上去都是祝遥的粉丝。
　　拍到了就拿着手机，跟朋友一起兴奋的蹦蹦跳跳，一边仔细P图一边叫：
　　“啊啊啊我老公又美又A怎么得了！”
　　“这谁抵得住！”
　　“颜值对女主绝对是碾压级别的好嘛？”
　　“哎她最近不是代言那个洗发水……”
　　“哈哈哈我已经买啦！”
　　“什么？！不是还没上市？”
　　“网上旗舰店可以提前预购，青柠蜜桃海盐我每个香型都买了，还有限定香菜香型前一千人才能买到哦！”
　　“什么？”朋友忙不迭把手机掏出来：“早就卖光了啊气死了！”
　　曲清澄听着这堆年轻女生的热闹，找了个短暂没人跟海报合影的空档，向海报那走过去。
　　******
　　曲清澄走到海报旁边的时候挺不好意思。
　　毫无疑问这张值得合影的巨型海报，是影院大厅里最多人关注的焦点。
　　曲清澄刚才观察了一下，今晚来看首映的，百分之九十都是祝遥的粉丝。粉丝中又有百分之九十，全部都是女生。
　　刚曲清澄找了个短暂没人合影的空档，往海报那边走，等她走到海报边的时候，已经又涌来一堆女生在旁边等，对着海报虎视眈眈了。
　　曲清澄觉得自己的年纪，还有过分文雅的打扮，都跟这堆年轻人有点格格不入，被他们盯着看的更不好意思。
　　她匆匆从包里摸出手机，对着自己和海报自拍一张，就赶紧从海报旁走开了。
　　新来的那堆女生对着海报一拥而上。
　　唯独其中一个短发蘑菇头的女生，回头看了曲清澄一眼。
　　那时的她尚不知道，她以后会藏区一个特殊的场合，再见到这个温柔的大姐姐。
　　******
　　曲清澄拿着手机走到一边。
　　因为大家都兴奋的涌来涌去跟各种海报合影，所以大厅里供人等候的桌椅，反而没什么人坐。
　　曲清澄找了张空桌子坐过去。
　　对着手机，把刚自拍的照片翻出来细细看。
　　其他女生为了把巨型海报拍完整，都是朋友之间互相帮着拍，这对曲清澄倒是无所谓，因为她只是被现场的氛围所感染，莫名想跟海报上的祝遥合个影而已。
　　她不太擅长美颜软件这些东西，刚匆匆自拍的一张直接用手机的前置摄像头，只框到了她自己的脸和祝遥的脸。
　　也就够了。
　　曲清澄在耳边一片对祝遥盛世美颜的夸赞声中，仔细看着这张照片。
　　照片上的祝遥一袭碧衣，云髻高耸，手持一柄长剑，在一身白裙的温柔女主衬托之下，越发显得一脸清冷，颇有“虽千万人吾往矣”的女侠气韵。
　　她的脸旁，是曲清澄的一张脸。金丝边眼镜的镜片，在照片里微微反着柔和的光晕，衬得五官越发温柔起来。
　　曲清澄虽然也被不少人夸过漂亮，但那大抵是气质作祟。至少在她自己看来，她的一张脸在海报上祝遥的脸旁，实在是担不起漂亮二字的。
　　只是一个清冷，一个温柔，却都是清新干净的长相，摆在一起，倒也算相配。
　　曲清澄心里只微妙甜了一瞬，就听两个路过她身边的女生说：“回去就把贺时乐的照片P海报上！就P遥宝的脸旁边！”
　　“啊啊啊啊简直配一脸！怎么不给贺时乐在电影里找个角色呢！”
　　两个女生走开了，曲清澄的一颗心，却因为她们的一句话而滞滞的垂着。
　　贺时乐……么。
　　她往影院工作区那边看了一眼，一片安静，看来祝遥的工作还没结束。
　　曲清澄想了想，在微博上输入“贺时乐”三个字。
　　贺时乐那张乖巧的脸，很快蹦了出来，其中很多还是跟祝遥一起上综艺的合影。
　　曲清澄看了看，又去手机相册里，翻自己刚才跟祝遥海报的合影。
　　哪个更相配？
　　看在曲清澄眼里，恐怕很难有客观答案吧。
　　只是……
　　曲清澄盯着手机相册里的照片，双指轻移，放大。
　　手指轻轻刮过银幕。
　　因为没用美颜相机，手机前置摄像头把脸上的每一个细节、每一寸纹理，都记录得一清二楚。
　　包括曲清澄到了三十岁的年纪，眼下冒出的第一条细纹。
　　这样的话，站在祝遥旁边，是不是终归显得不如同龄人相配了？
　　曲清澄也并非自怨自艾的性格，不愿再想下去，索性把手机收起来。
　　她背着包在影院大厅里闲逛，一路留心听着大家对祝遥的评价：
　　“长成这样就算了，演技还这么好让不让其他人活了？”
　　“虽然以前演过一些雷剧吧哈哈哈，但在封后那部电影里，演技应该打通了。”
　　“没问题的啦，看预告片就知道靠谱，颜值演技通通吊打女主。”
　　首映在即，祝遥的粉丝们像过节。
　　其实电影的女主，并非像她们说的那样不堪，也是位颇有名气的大花，连不怎么关注娱乐圈的曲清澄，都听过两耳朵她名字的那种。
　　不过近年可能整容过度，演技也没大幅提升，站在势头正猛又青春无敌的祝遥旁边，整个人就显得有点暗淡。
　　曲清澄又遥遥望了那张巨型海报一眼。
　　她觉得，祝遥一定会越来越红的。
　　那是不是就意味着，祝遥离普通人的生活，会越来越远？别说像以前那样扣顶帽子就去打车了，只怕这种悄悄来电影院的机会，也会越来越少吧。
　　曲清澄想了想，背着包走入等着买爆米花和可乐的队伍中。
　　年轻人不怕热量，既然来看偶像首映当然要享受全套，爆米花和可乐，基本算人手一份的标配。
　　曲清澄也买了一份爆米花和两杯可乐，捧在怀里站在一边等祝遥的时候想，祝遥像这样享受普通人生活的机会，还能有多少次呢？
　　就也想让她什么都不错过。
　　吃爆米花，喝可乐，一起吐槽电影的剧情和演员的演技。
　　电影还有十分钟开场，开始检票了，所有人捧着爆米花和可乐，一脸喜庆的排队入场。
　　曲清澄口袋里的手机响起来。
　　她抱着爆米花拎着可乐，要接手机就显得有点狼狈，快步走到一边把可乐放下，才把手机接起来：“喂？”
　　还差点把可乐打翻了。
　　手机里祝遥的声音传来：“我这边工作完了，但是……”
　　“嗯？”
　　“刚影院工作人员去看了情况，今晚粉丝太多了，我在开场前过去还是太冒险。”
　　“那……”
　　“你要不要过来找我？在这边的经理办公室，不过，那样你就只能错过电影开场了。”祝遥听上去也有点纠结。
　　曲清澄轻声说：“我还是自己先进去吧。”
　　“那也行。”
　　曲清澄听着手机里祝遥的声音，耳边又是排队入场的粉丝对祝遥的各种赞扬，心里又生出一种很不真实的感觉。
　　祝遥这么远，又这么近。
　　曲清澄排队入场。
　　祝遥拿的票位置很好，中间偏后的排数，两个相邻靠边的座位。
　　曲清澄把靠边的座位留给祝遥，自己坐靠里的那个座位，把手里的爆米花和可乐放进置物筐后，对着四周环视一圈。
　　首映因为吸引了大量粉丝前来，一个不小的放映厅，座无虚席。
　　就只有曲清澄旁边的位置空着，倒显得格格不入。
　　一系列广告之后，放映厅的灯光很快暗下去。
　　刚才还闹哄哄一片的粉丝们，随着电影片头龙标的出现，瞬间安静下来。
　　没人想错过任何一点细节。
　　曲清澄在一片突如其来的寂静中，听着摆在手旁的可乐，随着冰块的融化，气泡碰撞发出细微的噼啪声。
　　曲清澄心想，祝遥什么时候才能来呢？
　　如果一直不来的话，会不会可乐不再冰了，爆米花不再脆了。
　　直到这时，曲清澄才发现自己是很期待跟祝遥一起看这部电影的。
　　期待到一切细节，都可以成为她略感失落的理由。
　　逐渐变暖的可乐。逐渐变软的爆米花。一直空着的座位。
　　电影开始了。
　　曲清澄望着大银幕，很快发现了祝遥不想她错过电影开头的原因。
　　因为祝遥所饰的女二，出场方式真的很美又很酷。
　　一脸清冷的正教传人，偏随着一场武林大战知道了自己有一半魔教血统，开场即入魔，一柄洗尘长剑，瞬间沾满灰尘和鲜血。
　　她在一群人的围攻中，满脸血污，偏更显得姿容清绝，出尘绝俗。
　　“当年……你们也是如此逼死我母亲的吗？”凝双剑尖，一个个指过正教长老们故作正直的嘴脸。
　　她仰天长笑，继而落荒而逃。
　　被彼时尚是牧牛少年的男主所救，躲进山洞疗伤。
　　身体已在崩溃边缘，偏还要运功逼出被暗器所伤的体内剧毒，一阵天旋地转的晕眩中，她神智不清的喃喃自问：
　　“我到底是什么人？”
　　“正也是我，邪也是我。善也是我，恶也是我。”
　　“到底哪一个，才是真正的我？”
　　曲清澄注意到放映厅里，一片鸦雀无声，连周围人微微呼吸的声音都能听到。
　　其实这电影，曲清澄在开场前等祝遥时用手机查过，就是当年流行的那种武侠IP改的，基本就是男主金手指开挂一路走上人生巅峰的那种爽文，所以大家看预告片的时候，觉得场景优美、特效过硬也就够了。
　　这会儿看到超出预期的东西，都有点愣了。
　　直到祝遥的开场片段结束，周围才响起一片窃窃私语的声音，再也压抑不住的：
　　“真要用这种金鹿影后级别的演技来演爽片？”
　　“我本来只是来嗑颜的，一开场就引发了我对哲理的思考是不是有点怪？”
　　“遥宝最近还接了哪些代言？让我为她花钱啊啊啊她可太灵了！”
　　曲清澄坐在座位上也有点愣。
　　其实开场这一段，情节并不新颖，要是演员演技拉垮，可能还会有点老套狗血的那种。
　　可就是祝遥的眼神。
　　曲清澄回想着祝遥由冰冷转为迷茫的眼神。
　　那种眼神，令她莫名联想起自己背上的一大片纹身。
　　曾经的她。现在的她。
　　曾经不羁的她。现在温柔的她。
　　哪一个，又才是真正的她自己呢？
　　真相和答案，是不是早已随着十多年的伪装，泯灭成笼罩着日常的一层薄灰，落在酷似姐姐的卧室里、姐姐也考上的大学里、爸爸不知是看向她还是看向姐姐的眼神里。
　　风一吹，从此渺无痕迹。
　　曲清澄愣愣坐着，觉得放映厅的冷气开得有点过足，让她随着祝遥过分惊艳的演技，掉入一个挣脱不得的冰冷黑洞之中。
　　这时身边一只温暖的手，捏住了她呆放在座椅扶手上冰凉的手。
　　“我来了。”祝遥的声音，在黑暗中与她的手一样温暖。
　　把曲清澄从一片湿漉漉的迷茫中打捞出来：“你……终于来了啊。”
　　那一刻，心忽然定了。
　　作者有话说：
　　祝遥：牵到曲老师的手了！
　　感谢在2021-11-12 16:24:47~2021-11-13 16:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：布洛陀爱吃渔 2个；西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：活森、空巷 10瓶；47134872、知念阁絮 5瓶；柒柒泗汣、阿娜 2瓶；我的名字显示了吗、在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第77章
　　◎暗吻◎
　　祝遥是在电影开始二十分钟后、连迟到的观众都差不多全进场了, 才偷偷溜进来的。
　　已经放轻到几不可闻的脚步，还是引起了前排观众的低声抱怨：“好烦啊！看首映还迟到！”
　　“这么晚才来吵死了！打扰我嗑遥宝的颜和演技你负责啊！”
　　祝遥在抱怨的那女生身后用气声说：“对不起！”
　　那女生哼一声：“道歉有用吗！你怎么赔啊！”
　　这时电影里祝遥的镜头又出现了，前排女生顾不上跟祝遥再争, 一心一意看电影去了。
　　祝遥隔着口罩轻轻笑。
　　随着剧情发展, 粉丝们看的越发投入：“这男主跟遥宝相处了那么多年，竟然会对这马脸女主一见钟情？是眼瞎了吗？”
　　曲清澄忍不住扑哧一声。
　　她发现粉丝的嘴真是又毒又精准, 要是去写高中议论文她能给满分的那种。
　　这女主年轻时是一张鹅蛋脸, 近年来因为减肥和整容过度，一张脸显得越来越长, 岂不是就和马脸一样？
　　因为祝遥的颜值和演技与女主对比太强烈，渐渐显得男主与女主相爱死去活来的剧情失去了说服力, 粉丝们进入了边欣赏祝遥边吐槽剧情的时段：
　　“放着遥宝偏说马脸女是江湖第一美女？认真的吗？”
　　“这男主也是怪不容易的，对着女主还能亲得下去！虾仁诛心啊！”
　　“啊遥宝你对着马脸女为什么打不下手！放着我来我帮你！”
　　一部凄绝的江湖爱情电影，就伴着这样一阵阵的吐槽，变成了一部轻喜剧。
　　更别提周围还有一片吸可乐和嚼爆米花的声音。
　　祝遥看大家都沉迷吐槽剧情去了，悄悄把帽子摘了。
　　曲清澄看了祝遥一眼。
　　祝遥弯弯眼睛, 隔着口罩对着曲清澄笑。
　　电影银幕随着剧情进展，一阵阵的忽明忽暗，点亮祝遥露出的小半张脸, 已是灿若星辰。
　　“别说，这家影院的爆米花还真挺好吃的。”
　　“你觉得甜味好吃还是咸味好吃？”
　　“都还成哈哈, 混在一起变成咸甜咸甜的了。”
　　祝遥看一眼曲清澄手边的爆米花。
　　“给我的？”她凑到曲清澄耳边轻声问。
　　曲清澄点点头。
　　“不过, 你不方便吃就别吃了。”
　　曲清澄买的时候没想那么多, 现在看粉丝们对祝遥的狂热程度, 即便祝遥在银幕微弱的光线下摘口罩, 多少还是有点危险。
　　也算一起看过电影了, 不能一起吃爆米花喝可乐什么的, 就算了吧。
　　曲清澄在心里说：只是小事。
　　可祝遥的声音，清冷倔强的声线里带着独属曲清澄的温柔：“我要吃。”
　　曲清澄还是觉得冒险：“还是别了吧。”
　　祝遥凑近曲清澄的耳边：“你买的，我想吃。”
　　她悄悄就把口罩摘了。
　　曲清澄有些慌乱的赶紧看一眼周围，还好大家都还沉浸在对电影剧情的吐槽里，并没人注意她们这边。
　　曲清澄稍微松了口气。
　　祝遥笑笑的望着她。
　　明明电影银幕上祝遥的角色，一张脸那么清冷，好像全武林的金银财富和才子绝色，她都视如草芥。
　　偏偏银幕之下，对住曲清澄的还是同一张脸，五官还是同样清冷，眼神和唇角噙着的笑意，却那样温柔。
　　“喂我。”她凑在曲清澄耳边说。
　　“什么呀……”曲清澄微红着脸看一眼四周。
　　全都是她的粉丝，她冒险摘口罩也就算了，还喂。
　　被人发现了怎么办。
　　曲清澄借着电影银幕上有人投过一柄暗器飞刀、银光一闪，微微瞪祝遥一眼，祝遥却一点不怕的，含笑指指自己微张的嘴。
　　“喂我嘛，曲老师。”
　　从以前开始，曲清澄就发现祝遥很喜欢在她面前撒娇了。明明对着其他人都那么寡言那么倔，偏偏对着曲清澄愿意放软，像小狗露出柔软肚皮，也意味着露出全部软肋，等着曲清澄去摸一摸。
　　起初曲清澄不理解祝遥这样的性子，怎么会喜欢撒娇，后来见到祝映岚又明白过来。
　　大概成长时没获得的温情，无条件的爱和宠，要全部在曲清澄这里讨要回来，才能为业已长成的内心补充一点安全感。
　　祝遥的手指伸过来，轻轻拽一拽曲清澄的衬衫衣角，曲清澄的心就化了。
　　纤长手指伸出，在爆米花桶里摸出一颗，往祝遥嘴里喂过去。
　　屏幕这时暗下来，是祝遥和男主女主两人一起，被关进了小黑屋。
　　曲清澄的手指在黑暗中突然失去方向。
　　祝遥向着她凑过来。
　　曲清澄不是看到的，而是闻到的，祝遥身上雨后屋顶花园一般的香气，距离她越来越近。
　　两片柔软，轻擦过曲清澄的指尖。
　　潮湿的，温柔的，暧昧的。
　　曲清澄手指一抖，指间捏着的爆米花就掉了。
　　曲清澄心里一慌，大概也是害羞自己的反应太大想躲，慌忙蹲下身子去捡。
　　“喂，不要了啊……”祝遥怕她在座椅扶手上撞到头，伸手挡在扶手之前。
　　“是不要了，但一会儿踩碎了不好打扫……”
　　曲清澄为自己的慌乱躲避找着理由，见祝遥没有急着拉她起来的意思，才略松了口气。
　　万万没想到祝遥跟着她蹲下来了。
　　“你干嘛啊……”
　　“帮你找啊。”
　　话是这样说着，但两人都蹲着没动，借着银幕小黑屋情节的微弱亮光，安静的对望。
　　随着有人开门进来送饭，光线亮起来。
　　随着送饭的人被祝遥骂走了，光线暗下去。
　　祝遥一张过分好看的脸，就随着光线的变化，亮起来又暗下去。
　　暗下去的时候，却仍能看得分明似的，接着曲清澄发现，这是因为祝遥的脸透过虹膜，印到了她的心里。
　　不知道祝遥看着她的时候，是不是也想着同样的事。
　　因为祝遥脱口而出用气声说的一句话，就是此时曲清澄心里的话：
　　“曲清澄，好久不见。”
　　“祝遥啊，好久不见。”
　　分开了半年多，之前见过几面，总还较着劲。
　　这会儿不知是不是影院的神奇魔力，光线暗下去，真实的心意和感情就浮上来。
　　脱去了所有生气的别扭的吃醋的伪装。
　　好久不见。
　　我很想你。
　　祝遥在黑暗里牵起了曲清澄的手，轻轻捏一下。
　　银幕上祝遥饰演的女二在说：“人家郎才女貌，天生一对，轮得到你这个妖魔鬼怪来反对？”
　　女主青梅竹马的表哥，表面出身名门其实暗投反派，发现女主爱上男主后，派人去暗害。
　　男主护着女主，祝遥护着男主，三人一并都被抓。
　　这里是挺凄惨的一段，正邪大战在即，所有的矛盾一触即发，男主绝不能无限的耗在这里。
　　是祝遥饰演的女二牺牲生命，才帮男主和女主逃了出去。
　　她身中数剑，靠在庄园围墙上无声微笑，对于始终想不清自己是谁的她来说，死亡反而像一种解脱。
　　男主第一次哭了。
　　只是祝遥到断气以前，也没等到男主反驳她那一句“人家郎才女貌，天生一对”。
　　她到底是失望了，对着男主笑笑：“不要哭，我……”
　　“喜欢你”三个字随着忽然卷起的一阵狂风，哽在喉头，最终随着汩汩流失的鲜血，失去了脱口而出的力气。
　　银幕上的祝遥永远失去了说这三个字的机会。
　　但是银幕之下。
　　“喜欢你。”
　　“曲清澄，真的……很喜欢你。”
　　忘了是谁先靠过去的，忘了是谁先吻上去的。
　　半年前的委屈和失落，半年没见的陌生和距离，半年后再见的别扭和小脾气。
　　尽数融化在一个寂静无声的吻里。
　　温柔的。缱绻的。无限缠绵的。
　　舌尖划过皓齿，都能带起一阵早已深入血脉的香，当两人连呼吸都交融。
　　曲清澄在银幕传来一阵喊打喊杀的背景音中，还能清晰听到自己一阵剧烈的心跳。
　　她总觉得跟祝遥在一起的时候，她好像蓦然变得同样年轻似的。
　　为悸动的心绪而烦恼。
　　为莫名的自卑而不安。
　　为突然的温柔而不知所措。
　　不再是平日里那个成熟的稳重的娴雅的她。
　　从十七岁开始、为了扮演好成熟姐姐而遗失的青春，随着祝遥的再次出现，而通通找了回来。
　　尽管偶尔还是想不清最本真的自己，到底是什么模样。
　　尽管还是会好奇没扮演过姐姐的自己，会长成什么姿态。
　　但是。
　　该体验的，都体验了。曾以为永久失去的，再次失而复得。
　　当我和其他所有人一样拥有了慌乱的无措的满是小脾气的青春。
　　“祝遥啊。”
　　“我也……喜欢你。”
　　“很喜欢很喜欢的……喜欢着你。”
　　******
　　两人起来的时候腿都有些麻。
　　其实也没蹲多久，大概是所有血液一瞬涌回心脏，四肢快乐而麻木。
　　做贼心虚的怕别人发现，还互相故意说着：“那颗爆米花到底掉到哪里去了，怎么找了这么久都找不到呢？”
　　电影接近尾声，祝遥准备把口罩戴上：“我要先走了哦。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”祝遥口罩挂在一边耳朵上，笑看着曲清澄。
　　曲清澄飞快从爆米花桶里抓起一颗爆米花，塞进祝遥嘴里。
　　“甜不甜？”
　　其实曲清澄抓来的这颗爆米花是咸口的。
　　但祝遥笑的格外灿烂：“真的……好甜呐。”
　　******
　　这时银幕上一片刀光剑影，喊打喊杀，正邪两派的大战到了最激烈的时候。
　　“呵，用这种五毛钱特效，得亏我遥宝已经挂了没被侮辱演技！”
　　冷白的刀光映在祝遥脸上，本该是一片惨白的吓人，这会儿看在曲清澄眼里，却如四月初春不晒不寒的阳光，拂柳柳动，拂花花开。
　　大抵是因为祝遥这会儿的笑容，就暖到了这样的程度。
　　祝遥就那样把口罩挂在一边耳朵上，噙着一双笑眼望着曲清澄：“要洞房花烛了。”
　　“啊？”
　　曲清澄在刀光消失的一片黑暗中蓦然脸一红。
　　刚刚忍不住接吻，怎么就突然说到洞房花烛，节奏也太快了……
　　祝遥扑哧一声笑。
　　曲清澄一张白净的脸上五官清丽，金丝边眼镜增加了浓浓的学术气息，连棉麻白衬衫的领口都一丝不乱的翻着，分明是成熟稳重又优雅的姐姐样。
　　偏偏在祝遥面前，会脸红，会无措，会闹那么些小脾气。
　　那是被她自己藏了很多年的小姑娘的样子。那是只有祝遥一个人能看到的小姑娘的样子。
　　祝遥爱惨了这个样子。
　　祝遥忍不住伸手在曲清澄脸上捏了一把，好久没碰过曲清澄的脸了，越发觉得肤若凝脂，嫩豆腐似的。
　　祝遥的心跟着嫩豆腐一起颤了颤，凑到曲清澄耳边说：“我是说，电影里男主女主要洞房花烛了，电影马上完了，我再不走来不及了。”
　　“你……想什么呢？”
　　曲清澄故作镇定：“没想什么啊，就是……没想到剧情这么发展而已。”
　　这小孩子，现在学会逗人了！
　　刚刚绝对是故意的，哼！
　　祝遥笑意更深，把口罩挂上另一只耳朵，下半张脸被遮挡，一对笑眼更显得亮亮的。
　　她食指中指交替移动，在手掌上比出一个逃跑小人的样子，对曲清澄说：“我先走。”
　　曲清澄笑着点点头。
　　祝遥悄悄从座位上溜出去，借着屏幕上亮起的一片红光，顺着走道弯腰往外走。
　　那是男主女主即将大婚的礼堂，灯笼高高，红烛亮堂。
　　刚刚那个抱怨祝遥迟到的前排女生，这会儿再次抱怨道：“居然不帮遥宝骂这对狗男女就走！是不是真心粉！”
　　祝遥用气声对那女生说：“对不起！”
　　黑暗的放映厅里几乎什么都看不清，祝遥又戴着帽子口罩，女生傲娇的哼一声，从头到尾也没认出这个频频惹她不悦的人是谁。
　　曲清澄觉得好好笑。
　　之后就是王子和公主幸福的生活在一起的无聊剧情，电影结束了。
　　放映厅灯光重新亮起的时候，曲清澄心里有种恍惚的感觉。
　　周围的粉丝们在热烈议论着：“以遥宝的演技以后不会再接这种电影了吧，太浪费了。”
　　“啊啊啊啊我遥宝盛世美颜，演这种清冷女二真是绝了，请用冰凉凉的眼神杀我吧！”
　　“什么时候才能亲眼见一见遥宝啊，是不是加她粉丝群才有她上下班的行程？”
　　粉丝们闹哄哄的逐渐退场，曲清澄坐在座位上，看着祝遥给她发来的信息：“来经理办公室找我呀。”
　　“往工作区这边走，就在你的左手边，有门牌，挺好找的。”
　　“找不到，就给我打电话。”
　　曲清澄捏着手机笑。
　　大概从一个多月以前开始，从祝遥入围金鹿电影节开始，突然爆红，很多以前没怎么关注过祝遥的人，突然入了祝遥的坑。
　　祝遥跟别的女演员性格挺不一样的，年轻女演员大多是秦恬那种，有点资历又大多是闵佳文那种，统统妙语连珠，偏偏祝遥话少，也不爱笑，面对镜头，常常是面无表情的发着呆。
　　这看在很多粉丝眼里，就是气场十足的清冷。如果上了浓妆，清冷的感觉则再升一级，变为冷艳。
　　“我遥宝就是这么冷！冷出格局冷出境界！”面对有些说祝遥耍大牌的喷子，粉丝们撸起袖子上去吵。
　　曲清澄想起在网上看来的这些，又低头看着自己的手机，笑意越来越深。
　　其实祝遥哪里冷呢。
　　明明是那么唠叨那么爱操心的一个人呢。
　　一个比自己小六岁的小孩子，偏偏担心自己连一间经理办公室都找不到。
　　大概无论什么性格的人，都逃不过“关心则乱”四个字吧。
　　******
　　等到人散得差不多了，曲清澄才背着包站起来，慢慢往经理办公室走。
　　正准备推门，门从里面一下子被拉开。
　　祝遥一张满是担心的脸露出来：“怎么这么久？”
　　“还以为你找不到，正准备给你打电话……”
　　曲清澄笑：“我又不是路痴……”
　　曲清澄瞟到办公室里还有一个人，就是刚下楼接过她们的经理。
　　这会儿兴奋的搓着手：“祝影后，之前你一直忙工作没好意思打扰你，现在能跟你合个影么？”
　　“好呀。”祝遥点头。
　　她看着面冷，其实没什么架子。
　　经理快步向曲清澄走过来：“那，能不能麻烦你……”
　　曲清澄点头：“可以。”接过经理递来的手机。
　　经理不知道这个跟祝遥一起来的气质清雅的女人是谁，以为是经纪人、助理之类的工作人员。
　　偏偏听祝遥站在自己身边，对那女人说：“把我拍好看点呀。”
　　声音笑笑的。
　　经理一愣——
　　祝影后不是以清冷冷艳著称的吗？结果私底下性格这么温暖活泼的吗？
　　经理正想着，就听那女人笑道：“要是拍的不好看，是你长得不好呢，还是我技术不好？”
　　“那当然是我长得不好了……怎么会是你不好。”
　　经理惊了！
　　天哪！祝影后私下还是这么一个勇于认错的人，对身边的工作人员都这么春风化雨，太暖了！
　　“咔嚓”一声。
　　曲清澄把手机递还给经理：“看看满意么？”
　　祝遥凑过来看了一眼。
　　经理嘴都快咧到太阳穴了：“满意满意！”
　　照片上的祝影后笑得好好看啊！又灿烂又温柔！连眼睛都弯了！
　　经理觉得自己捡到宝了，要知道连很多记者都拍不到祝遥笑着的照片啊！这要是挂到网上去卖，不知要炒出怎样的高价！
　　当然他是不可能真拿去卖的，他是祝遥的铁粉！
　　铁粉的意思就是，明明这儿没他什么事了，他也要杵在这儿不走，哪怕找不到什么话题聊，能跟祝影后共处一室也是好的。
　　祝遥坐在沙发上，那位清雅的工作人员坐在办公桌前的椅子上，两人隔得挺远，可经理莫名觉得她俩的唇角噙着一样的笑意。
　　“那个……方经理。”祝遥淡淡的开口：“听说每次首映完你们还有挺多事要忙的，要不你先去忙？”
　　“我们自己在这等会儿，等到观众散得差不多了，我们就走了！”
　　“不忙不忙！”经理迫不及待的说：“我得在这儿确保没人打扰你们！这就是我最重要的工作！”
　　祝遥：……
　　她有些无奈的看了曲清澄一眼，曲清澄低着头，差点笑出声。
　　祝遥总不能跟经理说，其实你就是最大的打扰吧。
　　******
　　经理跟祝遥待在一间办公室里，觉得这间平平无奇的办公室，这会儿连空气都变得让人向往。
　　这以后……就成为祝影后待过的办公室了啊！
　　以前他每天来上班的心情像上坟，估计以后每天来上班的心情能像上天！
　　他悄悄看着祝遥，果然如传说中一般寡言，没什么话，一直低头对着手机打字，还隐约带着笑。
　　经理眼神扫过那位清雅工作人员的时候，无意间发现，那女人也一直低头对着手机打字。
　　好像……也在笑？
　　经理还没想明白这是什么情况，就听祝遥再次淡淡的开口：“方经理……请问你方便帮我们拿两瓶水么？”
　　经理一拍额头：“瞧我激动的，水都忘了给你们拿！等着啊我办公室就有。”
　　他从储物柜里找出一箱纯净水，拿出两瓶递给祝遥和曲清澄。
　　祝遥：……
　　祝遥想了想又说：“如果不麻烦的话，我想喝可乐。”
　　“有哇，有！”经理的储物柜跟哆啦A梦口袋似的，又冒出两箱可口可乐和百事可乐：“祝影后喝哪个牌子？”
　　“当然是可口可乐了，百事那能叫可乐么……”祝遥隐隐咬着牙说：“不过我现在好像又不想喝可乐了，蜜桃乌龙茶，有么？”
　　她费劲想了个特冷门的饮品。
　　果然经理愣了：“我办公室没有，但我们储物间好像有……记得我们进过这货来着。”
　　祝遥尽量摆出一个亲切又无辜的笑容：“那能不能麻烦你……”
　　“当然当然！”经理终于快步向办公室外走去。
　　******
　　祝遥松一口气站起来，走到曲清澄面前。
　　曲清澄一直低头笑。
　　“笑什么笑。”祝遥蜷指在曲清澄额头上弹了一下：“难道你不想我吗？”
　　刚刚在放映厅里的那一吻，浅浅的，短短的。
　　两人没有肌肤接触的时候还好，这会儿一接触，身体里所有关于爱、关于yu的美好记忆一瞬觉醒。
　　祝遥痴迷曲清澄软软的唇，软软的手，软软的怀抱。
　　曲清澄在台灯下透着绯红的脸，以及她攀在祝遥肩头的手指，那些曾拥有过的最接近天堂的体验，随着刚才的那一吻，渐次觉醒。
　　虽然现在不可以更进一步，但至少她想跟曲清澄吻得更深更长。
　　迫不及待的。
　　她伸手，捧起曲清澄那张白皙清雅的脸，把金丝边眼镜摘了，放在一边的办公桌上。
　　“曲清澄，你到底想不想我？”
　　作者有话说：
　　周末来点儿糖～周末愉快～
　　曲老师：不好意思，我没抵得住！
　　感谢在2021-11-13 16:03:23~2021-11-14 15:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47134872、沐晨言 2个；西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想萧盼盼 10瓶；十顾zy 9瓶；柒柒泗汣、阿娜 2瓶；在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第78章
　　◎承诺◎
　　曲清澄摇摇头, 又点点头，嫩豆腐一样的脸颊就反复蹭在祝遥的掌心里，痒痒的。
　　她仰脸看着祝遥, 长如羽翼的睫毛翕动, 眸子里有似美酒也似琥珀的光泽流动：“不想你，也想你。”
　　“分开的每一天, 都规定自己不要想你, 却还是忍不住……每天都在想你。”
　　“你说，你是不是很讨人厌？”
　　祝遥不知道自己是醉在了曲清澄的话里, 还是醉在了曲清澄的眼神里。
　　那里有陈年酿成的美酒，有岁月积淀的琥珀, 藏着祝遥灰败又明亮的青春，而曲清澄，就是唯一的那抹亮光。
　　祝遥低头，深深的吻下去。
　　人在接吻的时候为什么要闭眼呢？大概因为对面的人，光彩太灼目吧。
　　曲清澄的脸在顶灯照射下, 似一朵洁白水仙，泛着一层莹白月光，明明是温柔的淡淡的光晕, 却叫祝遥睁不开眼。
　　她闭着眼，全心感受着唇齿间的柔软。
　　半年多没见, 半年多没有肌*肤*相*亲, 刚才放映厅的一吻又短而浅, 这会儿深吻起来, 曲清澄刚开始是有些害羞抵触的。
　　可是祝遥的舌头在她贝壳一样的皓齿上打个圈, 轻轻往里探, 曲清澄很快就放弃抵抗了。
　　贝齿微启, 放祝遥进入她的城池。
　　痴缠。深入。热烈。
　　白炽的顶灯照着，带来深深晕眩的感觉。
　　祝遥以前从不知道单单接吻，就可以让人晕眩成这样，但她还嫌不够深入，把曲清澄从座椅上拉起来。
　　但曲清澄这会儿哪里还站得住，软软塌在了祝遥怀里。
　　祝遥拥着曲清澄的纤腰，把曲清澄纤瘦的手臂挂上自己的脖子：“挂着我。”
　　唇舌前推用力，更加纠缠深入。
　　她只想满满的占据曲清澄，满满的占据分开半年的时光。
　　忽然曲清澄推了她一下。
　　挂着祝遥脖子的手松开，指指门口。
　　祝遥当然听到了经理回来的那阵脚步声，她只是不想松开曲清澄。
　　吻得更深。
　　曲清澄轻轻“唔”一声，带一点点哑，不知是急祝遥故意不放开她，还是……
　　祝遥心驰神往。
　　终于恋恋不舍的放了曲清澄。
　　******
　　经理回到办公室的时候，祝遥还和之前一样坐在沙发上，那位清雅的女工作人员还和之前一样坐在办公桌前。
　　不过手里的手机都收起来了，低着头，不知在想什么。
　　分明是和他离开前几乎一模一样的场景，可手里拿着两瓶蜜桃乌龙茶的经理，就是觉得这间屋子里有什么东西，微妙的不一样了。
　　大、大概是空气很灼热？
　　他抬头看了一眼空调——也没坏啊。
　　想不清楚，就先把手里的蜜桃乌茶递给祝遥和曲清澄：“还好我找到了。”
　　祝遥客气道谢：“谢谢。”
　　经理笑：“不客气！”
　　他趁机近距离看了祝遥一眼，一看吓了一跳！
　　祝遥今晚本来是素颜，一副颜值能打天不怕地不怕的样子，一张唇本只透着淡淡的血色，这会儿却沾了一层淡粉的唇膏，在顶灯照射下泛着光。
　　这颜色……好像……跟那位清雅工作人员嘴上的唇膏是一样的？
　　经理想大概是自己走开时，祝影后找工作人员要了唇膏来涂吧。
　　毕竟无意间窥破了影后秘密这种事，他可想都不敢想！
　　这时那位清雅的女工作人员站起来：“应该还要再等会儿才能走吧？我去下洗手间。”
　　祝影后马上跟着站起来：“我和你一起去。”
　　“不要吧万一碰到人。”
　　“没事啊工作区这边的洗手间，不会有观众过来的。”
　　经理想想也是，就没有阻止她俩。
　　******
　　曲清澄跟祝遥一起往洗手间的方向走。
　　“这样还是太危险了吧？”
　　“真的没事……”
　　其实今晚值班的工作人员，都去影厅那边忙了，工作区这边真的清净，走过一个转角，祝遥看四下无人，轻轻抓起曲清澄的手。
　　曲清澄看她一眼，略带嗔怪：“喂……”
　　祝遥喜欢她这幅有点小正经又有点小紧张的模样，矜持的女老师和无措的女学生，两种样子奇妙的在曲清澄身上合为一体。
　　成熟又懵懂。优雅又少女。
　　属于她的、独一无二的曲清澄。
　　祝遥忍不住低头，用自己的鼻尖在曲清澄鼻尖上蹭了两蹭：“你再这种表情，我就又要亲你了……”
　　曲清澄竟然没说话。
　　明明在公共场合，她比祝遥自己还要紧张祝遥的形象，生怕给祝遥带来麻烦的。
　　这会儿竟然没拒绝？祝遥抬脸准备看看曲清澄的表情，嘴里逗着：“不拒绝？这么想我呀……”
　　却发现曲清澄注视着前方。
　　她顺着曲清澄的目光看过去。
　　一个戴玳瑁框架眼镜的女人站在那里。
　　祝遥：“……王老师。”
　　女人哈哈一笑：“今天晚上太阳挺圆挺亮的哈。”
　　一位地理老师能说出这样的话，可见语无伦次到了什么地步。
　　三人安静而尴尬的沉默。
　　曲清澄像是终于找回了自己的舌头：“这是我同事，教地理的王欣王老师，你们见过的……”
　　其实祝遥已经认出王老师了。
　　跟曲清澄同一个办公室的电影迷老师，好像还是自己粉丝，让自己给她签过名的。
　　祝遥：“王老师好……”
　　莫名生出一种高中时逃课被老师抓包的感觉。
　　王老师又哈哈一笑：“其实我眼镜度数早该往上升了，一直没去配，哈哈哈我什么都没看到啊！”
　　她哈哈哈的走了。
　　祝遥：……
　　曲清澄喃喃问：“她怎么会在这里？”
　　祝遥：“大概找洗手间走错路了，这边今晚又没工作人员守着，就……”
　　祝遥忍不住扑哧一笑。
　　曲清澄瞪她一眼：“还笑，虽然王老师嘴巴很严的，但万一今晚碰到的不是她而是其他人，你那些粉丝……”
　　“没关系。”祝遥再次把曲清澄的手牵起来：“我就是恨不得让全世界都知道，你是我的。”
　　******
　　从洗手间出来，又回办公室等了一会儿，经理去影厅那边看了看情况，看完首映又激动聚在大厅拍照的粉丝们，终于散的差不多了。
　　经理回来恋恋不舍的通知祝遥：“祝影后，可以走了。”
　　以祝遥现在的人气，即便走工作人员电梯，也要小心到这程度才行。
　　祝遥和曲清澄跟着经理走出去。
　　电梯里经理站第一排，祝遥和曲清澄站第二排。
　　祝遥瞟见曲清澄站在她身边一本正经的，忍不住伸手在她掌心挠了两下。
　　曲清澄微微瞪她一眼，甩开。
　　祝遥笑，手指又伸过来。
　　曲清澄满眼“你这小孩子怎么这么胆子大”的眼神，在祝遥手背上一掐。
　　祝遥“啊”一声。
　　经理很紧张：“怎么了怎么了？”
　　祝遥含笑道：“没怎么，有蚊子。”
　　“已经有蚊子了？我们每天还灭蚊来着。”
　　“嗯，有的，好大一只呢，咬我的手，不管的话还要咬我的嘴，咬我的肩……”
　　“嗨呀这蚊子这么猖狂！明天我让他们灭蚊的工作再升级！”
　　祝遥笑的停不下来，曲清澄一直暗暗瞪她。
　　******
　　上了司机的车，祝遥先送曲清澄回家。
　　“之前气我了，就索性连自己家都不要了，一直住在爸妈家？”
　　曲清澄看一眼驾驶座，意思是司机还在呢。
　　祝遥笑着摇摇头，意思是没事。
　　这时驾驶座上的小姑娘爽朗开口：“没事的清澄姐，我是祝影后的自己人，我叫徐晓晨，你们就当我不存在，有啥想聊的可劲儿聊！”
　　一口的东北口音，跟说段子似的。
　　祝遥骂她：“谁让你叫清澄姐的！叫那么亲热……”
　　徐晓晨笑：“那我叫什么嘛？曲姐？”
　　“曲姐也不行！”祝遥听小姑娘叫曲清澄姐，怎么听怎么觉得过分亲热：“叫曲小姐！”
　　曲清澄在一旁温和的笑：“叫曲老师就行了。”
　　这么多年过去，这已经成了她最熟悉的称呼。
　　“不行。”祝遥当即否认。
　　她凑到曲清澄耳边，用被空调声勉强压过的低音说：“你是我一个人的曲老师。”
　　声音压低，在流光溢彩的路灯和过分静谧的夜色中，平添暧昧。
　　老师嘛……可以是各个层面的老师。
　　祝遥的最后三个字像撒娇：“好不好？”
　　说话的时候，鼻息喷上曲清澄的耳垂，曲清澄耳垂发烫，不自觉也压低了声音：“……好的呀。”
　　好像总是不能拒绝祝遥。从五年前就宠着，到现在还宠着。
　　祝遥被曲清澄又柔又腻的眼神哄得满心欢喜，忍不住又凑到曲清澄耳边说：“想你咬我了，蚊子。”
　　这分明是她刚跟影院经理开的玩笑。
　　徐晓晨在前座说：“虽然我听不清你们在说什么啊，但我知道你们可着劲儿的在打情骂俏，哎妈塞我这一嘴狗粮，明早饭钱都省了。”
　　祝遥笑骂她：“不是让我们当你不存在吗？怎么还那么多话？”
　　“这是来自单身狗的报复，哼哼。”
　　******
　　徐晓晨驾龄不长，但车技挺好，凌晨三点多又是最不堵车的时候，曲清澄爸妈家很快就到了。
　　祝遥说：“晓晨你等我会儿，我送曲老师进去就来。”
　　曲清澄赶紧说：“不需要送了，这么晚了，你们赶紧回去休息吧。”
　　“要送的。”
　　“真的不需要送，很近……”
　　祝遥抓起曲清澄的手：“不是你需要我送，是我需要送你，好不好？”
　　徐晓晨在前座咆哮：“你俩赶紧给我下车！”
　　******
　　下了车，祝遥晃着曲清澄的手，往小区里慢慢走。
　　空气里，有青草拔节生长的气味，有茉莉和白兰清新又馥郁的气味，有鸟儿衔来新鲜树枝筑巢的气味。
　　一切静谧美好，一切欣欣向荣。
　　曲清澄爸妈家小区的密度极低，这会儿又是深夜，祝遥难得不用戴口罩，尽情呼吸着新鲜空气。
　　连空气都香甜，不过因为身边有个她，能被自己轻轻晃着手。
　　曲清澄问：“晓晨怎么好像早就知道我的样子？”
　　“小徐。”
　　“啊？”
　　“别叫晓晨那么亲热……”祝遥嘟哝着：“叫小徐就行。”
　　“曲小姐、小徐……”曲清澄笑：“这种时候，又觉得你真的还是小孩子，幼稚的不行。”
　　“嗯，晓晨是知道你的呀。”
　　曲清澄竖起一根纤白手指来指她，清亮亮的眸子在金丝边眼镜后映着月光：“哈，为什么你可以叫晓晨？”
　　“我又无所谓啦。”祝遥伸手把曲清澄的那根手指也握在手里，两人变成双手相牵，没法继续往前走了。
　　本来曲清澄爸妈的房子也就在前方，两人索性面对面，站定不走了。
　　两双眼笑盈盈的，瞳孔里映出的，除了静谧而浪漫的夜，就只有彼此。
　　“我又无所谓啦。”祝遥把曲清澄的另一只手也整个握进手里，变成十指紧扣：“我叫什么都不显得亲热，不像你，调子那么软。”
　　“呵，耍赖。”
　　“耍赖行不行嘛？”
　　“行的呀。”曲清澄那种软软糯糯的南方调子里，又宠又溺的语气又冒出来：“拿你没办法的嘛。”
　　月光像湖，曲清澄的温柔也像湖，让祝遥情愿溺死在里面，每一辈子都永不超生。
　　“晓晨知道你是因为……我不停不停的说起你。”
　　“从晓晨当我司机开始，我每天这个通告赶到那个通告，很多时间都在路上……晓晨看着吵，其实心很细，我偶然说起一次你的事后，就再也收不住了……”
　　曲清澄盈满了她的心，像咕嘟咕嘟不断冒着气泡的可乐，甜的酸的苦的涩的，各种味道交织在一起，变成舌尖微微的麻，不每天溢出来一点的话，祝遥只怕自己心里会爆炸。
　　“你不怕晓晨……我是说小徐，你不怕小徐告诉其他人啊？”曲清澄问。
　　“晓晨嘴很严的。”祝遥笑：“况且告诉其他人，又怎么了？”
　　“难道你想一直跟我地下情啊？”
　　“可明星不都是……如果有绯闻被拍，就很麻烦吗？”
　　“我不怕麻烦。”祝遥轻轻抵上曲清澄的额头：“你不理我的那半年，才最麻烦。”
　　“倒是你……万一跟我在一起被拍，会不会很麻烦？”
　　“会的吧，毕竟学校是体制内。”
　　祝遥愣愣的“啊”一声：“这么多年了，还是没什么变化吗？”她想起自己读高二的时候、知道了高三有个老师就因为这个被开除，那件事也成了祝遥下决心保护曲清澄的根源。
　　“舆论环境会稍好一些吧。”曲清澄说：“但是要去改变一些根深蒂固的东西，五年太短了。”
　　“那……”祝遥的头闷闷垂下去。
　　“怎么？”
　　“那不是只能地下情了吗……”
　　曲清澄逗她：“小孩子怎么一副很委屈的样子？”
　　“是委屈呀，你是我的，可不能让所有人知道……”
　　“为什么要让所有人知道？”
　　祝遥抬起头：“因为你太好了，曲清澄。”
　　祝遥的眼睛像小鹿，单纯的无辜的赤诚的，在月色下泛着澄澈的水光，看得曲清澄的心也如一汪池水，跟着荡啊荡的。
　　祝遥的眼神，会让人无条件相信她的任何话：“好到如果不告诉所有人你是我的，就生怕不知道从哪里钻出一个人，把你抢走了……”
　　说着自己又不好意思了，低下头笑一下：“是不是很肉麻？”
　　曲清澄故意笑她：“是的呀。”
　　祝遥不好意思极了，可偏又不往后退缩，红着脸带着倔：“可我……真这么想的。”
　　曲清澄的一颗心，被祝遥填得满满的，看着祝遥柔声说：“那就不要管了。”
　　“不管什么？”
　　“不管我在学校会不会受影响，会不会被开除待不下去。”
　　“那怎么行。”祝遥说：“我答应过你妈妈，要保护你的。”
　　“什么时候答应的？”
　　“高二啊，第一次去你家吃饭的时候，就答应了。”
　　曲清澄笑出来：“你一个小孩子，比我小那么多的，怎么就一直想着保护我了？”
　　“那时你才十七岁，还没成年呢，可以不作数的。”
　　“作数。”祝遥看着曲清澄，还是那样红着脸带着倔的神情，很认真的说：“不管我几岁……只要是跟你有关的承诺，都作数。”
　　“作数……一辈子的。”
　　“你这个小孩子。”曲清澄不知为何叹了口气：“怎么一辈子三个字，从你嘴里轻飘飘就说出来了呢？”
　　“人的一辈子，是很长很长的，或许比你，甚至比我以为的，都要长的多。”
　　她想起病床上的爸爸，垂垂老矣，靠后代带来的希望续命，不是不可悲的。
　　“哪里轻飘飘了？”祝遥却急了：“我从跟你接吻的那一天起，反反复复想的就是这三个字，想我们会动心多久，热恋多久，又会不会和我爸妈一样，彼此指着鼻子骂，吵到老死不相往来……”
　　“就是想的越多，才越怕，半年前，才无论如何不敢跟你表白……”
　　曲清澄沉默一阵，长长睫毛在月光下如羽翼翕动：“是这样吗？”
　　她没想过祝遥的胆怯，是因为一个如此让她心暖的原因。
　　真有心这么重的小孩子吗……祝遥明明才二十出头不是吗？
　　曲清澄轻轻问：“那你现在不怕啦？”
　　“怕啊，还是怕得要死，只要跟你有关的事，我都怕出一点错……”祝遥还是那样挺不好意思的笑着，单纯无辜里又带点倔：“可是如果这样不跟你在一起，我就连怕的机会都没了啊。”
　　像只奶凶奶凶、会死死守卫自己领地的小狗。
　　曲清澄忍不住把手抽出来，轻轻摸了摸祝遥的头：“原来是这样啊，祝遥。”
　　祝遥睁着水汪汪清冽冽的眸子看她：“那你呢曲清澄？”
　　“你怕不怕的？”
　　“我本来也是怕的啊……”曲清澄拖长了调子，祝遥的心里蓦然紧张起来。
　　“可是呢……”她伸着纤白手指噙着笑，在自己唇上点了点：“你亲我一下，我就也不怕了。”
　　祝遥看着曲清澄，脸部柔和的线条，比月色更温柔，包容进她混乱的青春，懵懂的胆怯，后知后觉的勇气。
　　到最后，还是这样温柔而坚定的，站在了她面前。
　　祝遥忍不住吻了上去。
　　本来该是浅浅一吻的吧，可凑近了，就忍不住。
　　曲清澄嘴里有清甜的味道，比周遭所有的夏夜花香叠加起来，还要更加令人迷醉。
　　祝遥一直吻到她再不放开曲清澄、就要危险了，这才恋恋不舍的放开。
　　曲清澄笑笑的望着她，眼神更是温柔如水，白净的脸上蒙了层淡淡绯色，清雅间就更添一种妩媚。
　　祝遥转身就走：“我走了，你快进去休息吧。”
　　曲清澄被她弄得一愣：“怎么这么急？”
　　当然急，祝遥怕再不走，就走不掉了。
　　曲清澄有让她着魔一般的吸引力。
　　嘴里却只说：“太晚了，天都要亮了……”毕竟今晚，已经说了太多不好意思的话了。
　　曲清澄说：“那我送你出去。”
　　祝遥笑：“我还需要你送啊？”
　　曲清澄柔柔的说了一遍祝遥之前的话：“不是你需要我送，是我需要送你，好不好？”
　　祝遥又笑，冷冷的五官笑成一片甜，像只喝饱了奶的小奶狗。
　　两人又晃着手一起往小区门口走。
　　曲清澄小声说：“我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“我妈她……刚才好像在楼上偷看来着。”
　　“啊？”祝遥吓得一下子放开曲清澄的手，赶紧回头朝二楼张望，看样子恨不得现在就立正鞠躬拜见未来岳母大人。
　　曲清澄笑着牵回她的手：“现在已经没有看了啦。”
　　“我爸身体不好在住院，我妈一直有失眠的毛病，一个人更睡不着吧，我刚好像瞟到她房间里，窗帘撩起来一点点。”
　　“那怎么办？”祝遥被曲清澄牵着手还在紧张：“你妈不是一直反对……才有那个什么赵先生。”
　　说起赵先生，祝遥就来气，要不是秦恬帮她分析，她就以为曲清澄跟赵先生在一起了。
　　“以后都没有什么赵先生了。”曲清澄说：“对不起，祝遥，我们分开那半年，不只因为你怕，还因为我也怕，其实无论你有没有表白，我都该直接拒绝我爸妈安排的。”
　　她柔柔的手掌轻抚祝遥的脸，轻柔而郑重的说：“真的对不起啊，祝遥，让你伤心了。”
　　祝遥愣愣的听着曲清澄继续说。
　　“我已经跟赵先生说清楚了，其实你撞见他来送手机那次，就是我找他说清楚这事。”
　　祝遥委屈巴巴嘟哝一句：“那你们还约着周末……”
　　曲清澄温柔解释：“他有个课题是我爸以前的研究方向，我帮忙查资料带给他而已。”
　　“还有我妈那边，我也说清楚了，她会帮我一起劝我爸的。”
　　“为什么你突然……”祝遥被突如其来的幸福砸得晕乎乎的。
　　“我本来以为是因为我自己想通了，现在想想，还是因为你吧。”
　　“在等你走向我的时候，我也该再主动一点……走向你啊。”
　　曲清澄轻轻一句话，在祝遥心里翻涌起海浪潮汐，哗啦，哗啦，狠命拍打过一座座绝壁。
　　那些绝壁上，刻着祝遥过分纠结的青春心思，刻着祝映岚的诅咒与谩骂，刻着祁胜军的漠视与离开。
　　那些曾经抹不掉的抛不开的如影随形的，此时在曲清澄轻轻的一句话里，被那些海浪潮汐拍得粉碎，化为海浪尖上一点白色的泡沫，冲刷开去，就再不留一丝痕迹。
　　我会跑向你的。祝遥在心里说，我会跑向你，而不是走向你。
　　在察觉你也会坚定向我走来的那一刻，不顾一切的、拼了命的跑向你。
　　虽然现实生活中，我只能这样傻愣愣站在你面前，但在心里，我已经为你翻过层层绝壁、踏过滔天巨浪。
　　淋得透湿，还一脸傻笑，再也不会往后退一步了。
　　曲清澄你……能感觉到吗？
　　面对着祝遥傻愣愣的神情，曲清澄松开了祝遥的手：“再见，祝遥。”
　　本来在巨大幸福的冲击下，祝遥心里就充斥着几近恍惚的不真实感，这会儿更是猛然一慌，生怕曲清澄突然说的这句再见别有什么深意。
　　一看才发现。是已经走到小区门口了。
　　曲清澄笑看着祝遥，柔柔的又补了一句：“明天见。”
　　“希望往后余生的每一天，都能……再见到你。”
　　“好吗？”
　　作者有话说：
　　它来了它来了！浅水炸弹带着排面它向我走来了！手动感谢【阿伽啊】小天使！=v=还有每天奶我的各位小熟人们～比心哟～
　　感谢在2021-11-14 15:53:47~2021-11-15 16:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：照海、想念、西瓜中间那块给你吃、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抄袭及性转融梗的滚出 9瓶；南极五月 6瓶；十叁 5瓶；阿娜 2瓶；在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第79章
　　◎清清◎
　　祝遥不知道自己是怎么晕乎乎的说出了“好”这个字, 也不知道自己是怎么在曲清澄转身以后，像只摇尾巴的小狗一样又跟了上去。
　　曲清澄笑问：“还有什么事？”
　　“没事。”祝遥摇摇头：“我再送你进去就走。”
　　曲清澄扑哧一声笑出来：“再这样送来送去的，天真的要亮了。”
　　“天亮了好呀……”祝遥慢吞吞的说：“天亮了可以一起吃早饭, 虾饺、肠粉、咸豆浆……我之前买的早饭好吃吗？你明早想吃什么？”
　　她絮絮说着话, 连语速都放缓，像是怕一沉默下来, 曲清澄就会抓住空隙赶她走似的。
　　她舍不得走。
　　曲清澄问：“为什么总给我买早饭呀？我在我爸妈家, 都是吃了早饭才去学校的。”
　　“我知道。”祝遥说：“我只是想着，万一你哪天没来得及吃早饭就去了学校, 能捡着喜欢的吃上两口。”
　　“半年前，你突然离开的时候, 不是本来让我给你带煎饼果子吗……”
　　“都是因为那时候我没勇气表白，你也没吃上那个煎饼果子。”祝遥显得很懊丧：“我还加了两根肠两个蛋呢。”
　　曲清澄忍不住又摸了摸祝遥的脸：“怎么会有心这么重的小孩子呢？”
　　祝遥捏一下她的手：“不要再说我是小孩子了，曲清澄。”
　　“我花了五年时间，才走到你身边与你并肩的位置。”
　　“你也可以依靠我的，我不会……再怕了。”
　　******
　　两人晃着手走到一半, 曲清澄放开祝遥的手：“就到这里。”
　　“为什么？”
　　“这里刚好是小区中间呀，不用我再把你送出去，你再把我送回来。”
　　“可是……”
　　曲清澄柔声劝道：“小徐还在门口等你, 你不困，她也不困吗？”
　　“我明天会放她一天假的, 让毛姐找个临时司机。”
　　“那你也该走了, 你明天还有工作, 多少要回去休息一下的。”
　　“道理都懂嘛, 可是……”祝遥又把曲清澄的手牵起来, 低头看着她在月光下莹白如玉的手指, 在她掌心里轻抠两下：“我没出息, 舍不得。”
　　曲清澄笑得越发温柔：“明天还会见的。”
　　也许是那过分温柔的语气中，却饱含着坚决承诺的意味，祝遥像终于吃下了一颗定心丸：“嗯，明天见。”
　　对的，明天。
　　她们从此以后，还有无数个无数个明天。
　　******
　　曲清澄大概睡了不到两个小时，起来的时候却觉得神清气爽，觉得今晚还有精力把祝遥演的《我的老师》也找出来看了。
　　她换好衣服走到餐桌边，看到曲妈妈正在盛美龄粥。
　　“妈，我不在家吃早饭。”曲清澄在餐桌边坐下：“还有，我有事跟你说。”
　　曲妈妈给自己盛满一碗，没有再给曲清澄盛，放下勺子，并不意外的样子：“要去和小祝一起吃啊？”
　　“我晓得你昨晚看到了。”
　　曲妈妈喝了一口粥：“你不是说你俩现在没关系了吗？”
　　“之前闹别扭来着。”
　　曲妈妈放下粥碗，叹一口气：“还没在一起呢就闹这么多别扭，以后怎么好过？”
　　“我虽然支持你在你爸面前不要再演，这并不代表我支持你跟小祝在一起。”
　　曲清澄笑笑：“你不是觉得小祝是好孩子吗？我记得你很喜欢她的。”
　　“作为你的学生来说我是喜欢她，话少，懂事。”曲妈妈说：“可是作为你的另一半，话少，懂事，这就不一定是什么好事了。”
　　“话少，说明她喜欢把什么都憋在心里，懂事，说明她心思沉，很多事可能都不知会你一声，就自己做决定了。”
　　“清清，跟这样性格的小孩子在一起，会很累的。”
　　“你从来没吃过苦头的。”曲妈妈说：“你也许觉得你三十岁了，爸妈不该再管你这么多，可三十岁对于一辈子来说，真的还太年轻，更何况小祝又还比你小那么多……”
　　“说句你们小孩子耳朵听起茧子的话，爸妈真的都是为了你们好啊。”
　　“我知道。”曲清澄说：“妈，我知道的，不然我之前也不会扭着性子听你和爸的安排。”
　　“我努力过了，真的，但是没用。”
　　曲清澄突然问：“妈你有没有想过，要是我跟姐姐一样，突然遭遇意外怎么办？”
　　曲妈妈脸色一变：“呸呸呸，一大早说什么不吉利的话？快摸摸木头。”
　　说了不吉利的话要摸木头，是曲清澄南方家乡的风俗。
　　可见无论背井离乡逃多远，还是有很多事，永远不变的如影随形。
　　“妈，从我不再回避想起姐姐以后，其实我经常想这事。”曲清澄说：“要是我像姐姐那样突然遭遇意外，怎么办？”
　　“我发现，只要我跟祝遥在一起，就算我现在走出去被车撞到，至少也没什么可后悔的事。”
　　“那你说，我为什么不跟祝遥在一起呢？”
　　曲清澄站起来：“我知道你不可能支持，但我也不想瞒着，还是要把我和祝遥的事告诉你。”
　　“上班要迟到了，我先走了。”
　　曲清澄走到家门口的时候，曲妈妈在背后叫住她：“那个……小祝现在很火了吧？我翻新闻都经常都翻到她的。”
　　“她应该很忙……那你看她什么时候不那么忙的话，叫她……一起回来吃顿饭吧。”
　　曲清澄猛然看过去的时候，曲妈妈已经端着粥碗和小菜碟子，匆匆走到厨房里去了。
　　只留下一个背影。
　　像是很不好意思。
　　******
　　曲清澄在开车去学校以前，给祝遥发信息：“今天只点煎饼果子就好。”
　　她知道祝遥一定还会给她点早饭，直到弥补上内心的遗憾为止。
　　与其让祝遥七七八八点一堆、袁怡和陈童加起来都吃不完造成浪费，不如曲清澄自己说吃什么。
　　其实不是曲清澄自己爱吃煎饼果子，只是祝遥上高二那会儿经常吃，这东西就和十七岁的祝遥一起，印进了曲清澄的脑子里。
　　祝遥没回信息。
　　曲清澄想着祝遥应该在忙，不知是不是一大早就被毛姐从酒店房间接走，化妆做造型，匆匆忙忙去上通告。
　　可祝遥每天这么忙着，还是总记得给她点早饭。
　　曲清澄这么想着心里就很甜，连突然亮起阻她去路的红灯，看在她眼里都像颗红彤彤的可爱小太阳。
　　进办公室的时候，电影迷王老师看了她一眼。
　　又看了她一眼。
　　又看了她第三眼。
　　曲清澄：……
　　她终于忍不住说：“王老师，是我脸上沾什么东西了么？”
　　“没没没！”王老师见自己被发现，才不好意思再看下去了。
　　期末考试在即，卷子都已经出完了，王老师对着笔记本电脑做下学期的课件，反而比前段时间悠闲不少。
　　一个不断闪烁提示的Q群，被王老师悄悄点开，群名就叫“遥祝快乐CP大旗永不倒”。
　　这是祝遥和贺时乐的CP粉群，从王老师对祝遥上头开始，就暗戳戳的加入了。
　　大概因为周五了大家都无心工作，群里从一大早开始就一片欢腾。
　　主要因为昨晚祝遥的电影首映，贺时乐转发了电影宣传的官方微博，也没写什么，就@了祝遥还打了一个爱心表情。
　　明明这个爱心可以诸多解读吧，加油、鼓励、祝福什么都可以，偏偏CP粉们像过节。
　　“四舍五入约等于官宣了吧！”
　　“想不到乐乐子看起来乖乖弱弱这么A得上去，跟我们外凶内奶的遥宝好配哦！”
　　“从遥宝长那个样子，就能推断出她喜欢乐乐子这个类型啊！”
　　王老师忍不住叹息一声。
　　作为一个知道真相的人，她觉得她不该在这CP群里继续呆了。
　　CP粉们每说一句，她都想在后面回一句“瞎了你们的钛合金狗眼！”
　　祝遥长那个样子，又清又冷，又奶又倔，哪里是什么小家碧玉小妹妹能搞定的，肯定要温柔清雅大姐姐才搞得定啊！
　　最好还曾经是自己老师那种，岔着辈，贼带劲！
　　王老师内心的小拳头都捏紧了：啊！啊！啊！好想拍曲老师的照片给群友们看啊，让她们知道贺时乐什么都不是啊！
　　可她又不能暴露曲老师和祝影后的隐私。
　　真是憋死她了啊！
　　王老师内心一顿捶胸顿足，完全没注意到身后什么时候站了一个人。
　　等王老师回过头的时候，正对上曲清澄幽幽怨怨的一双眼。
　　王老师吓一跳：“曲老师！这都是我年少无知时犯下的错！我退群！我现在就退群！”
　　袁怡在一旁调笑：“王老师，你是不是加了什么下小电影的群被曲老师抓住了？”
　　曲清澄说：“不是的，看起来是一个很成熟正经、有理有据的群呢。”
　　她肯定不是故意偷看王老师电影屏幕的，只是王老师群聊放得特大特嚣张，她来送暑假安排的清单时，很难不看到。
　　曲清澄说：“呵呵。”
　　王老师：……
　　曲清澄没再说什么，放下清单，走回自己办公桌边去了。
　　早自习下课已经好一会儿了，外面教室那边闹哄哄一片，曲清澄到现在还没接到外卖电话。
　　没睡够的后劲这会儿上来了，她晕乎乎的越想越气：祝遥今天没点早饭，不会是因为又跟贺时乐一起录节目去了吧？
　　看上次那张综艺节目路透照，祝遥是真对贺时乐挺照顾的，她明明不是这么热心性格的人啊，到底怎么回事嘛？！
　　******
　　曲清澄也正在做下学期的课件，回到自己座位以后，心里想着事，就把键盘敲的噼啪响。
　　袁怡：“……曲老师，我怎么觉得你有点生气的样子？”
　　曲清澄：“没有啊，键盘有点不灵光。”
　　袁怡：“是吗？对了你今天怎么没点早饭外卖，也没去食堂，又在家吃过啦？”
　　……哪壶不开提哪壶。
　　曲清澄瞟一眼电脑右上角的时间，已经马上就要上第一节课了，当时嘴角就向下了。
　　这时办公室门口一阵轻轻敲门声响起：“曲老师？”
　　这声音太有辨识度，所有人一起回头，尤其是电影迷王老师，回头那叫一个迅速。
　　果然看见新晋的国际影后祝遥，带着清新的笑意站在门口，一张没化妆的素颜脸格外显小，跟镜头里拒人于千里之外的冷艳看着挺不一样的。
　　手里还拎着一个煎饼果子，一下子接地气起来。
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
　　所有人都看着她，她只笑看着曲清澄。
　　袁怡吃人嘴短，记得以前她吃了祝遥外卖的恩情，挺热情的招呼：“小祝影后，进来呀。”
　　祝遥笑笑的往里走，走到曲清澄的办公桌边，食指蜷起在曲清澄办公桌上叩两叩：“我自己送来，没晚吧？别给差评啊。”
　　“不用送了，我吃不下。”曲清澄不看祝遥，对着电脑继续打字。
　　祝遥一愣：“怎么呢？”不是早上还说要吃煎饼果子吗？只不过自己那会儿在对台本没时间回信息。
　　一旁的王老师弱弱解释：“吃不下可能是因为没加醋……”
　　啊啊啊祝影后不是你的锅是我的锅！祝影后我对不起你！
　　祝遥又一愣，没明白这是什么意思，但她发现自己在听王老师说话时，曲清澄在偷偷看她。
　　嗯，是有点小别扭、又没真生气的那种生气。
　　祝遥觉得这样的曲清澄很可爱。
　　明明白衬衫灰裙子加复古高跟鞋，米色系的带子在纤细脚腕上绕一圈，穿的那么成熟优雅，偏偏在自己面前克制不住小性子似的。
　　就真的很可爱。
　　祝遥故意逗她：“吃不下的话，那我走了啊。”
　　曲清澄扬起眼尾瞟她一眼：“好啊。”
　　祝遥俯下身，声音压低：“可我加了两根肠两个蛋的哦。”
　　曲清澄终于忍不住扬起嘴角笑了。
　　她站起来：“出去吃吧，在办公室吃味道太大了。”
　　正合祝遥的意。
　　******
　　两人并肩走在学校里。
　　祝遥出了办公室又戴上口罩，不过曲清澄带她走的这片区域，没什么学生过来，所以祝遥也就没戴帽子，露出含笑的一双眼。
　　风在吹树的叶子，鸟在啄树的果子，远处操场传来闹哄哄的声音，第一节课的铃声即将打响。
　　祝遥笑着说：“好像时空穿越啊，曲老师。”
　　“真的。”
　　“好像上课铃一打，你就要走上讲台，我就要坐在下面仰望你似的。”
　　“你以前……到底有没有好好听课啊？”
　　“有啦，语文课听的最认真了好么？”
　　“是吗？那《小石潭记》背两句来听听。”
　　祝遥：……
　　曲清澄笑。
　　这时曲清澄带祝遥走进的是一片竹林，竹叶被夏日的风吹拂，映在曲清澄脸上，影影绰绰的。
　　太阳的光斑和竹叶的阴影，在曲清澄脸上形成一条静谧流动的河，载着静好的岁月缓缓流淌，终日奔忙于通告的祝遥，觉得时间在这一瞬间慢下来。
　　很静，也很美。
　　她看着曲清澄的侧脸：“曲老师，如果不是在学校的话，我就要亲你了。”
　　曲清澄语带浅浅的责备，眼睛却还是在笑：“你这个小孩子，胆子越来越大了啊，每次把亲不亲的挂在嘴边。”
　　“都说我不是小孩子了。”
　　曲清澄笑问：“那你是什么？”
　　祝遥微滞一下，口罩下的脸透出一点微红：“你说我是你的什么？”
　　曲清澄的脸也被她带着红起来，伸手把被风拂乱的长发挽在耳后，微低着头不说话。
　　还好这时出现的一组石桌石椅解救了她们。
　　曲清澄指一指：“在这儿吃吧，很多老师喜欢在这儿吃饭，所以没学生过来的。”
　　“好啊。”
　　两人在桌边坐下，曲清澄问祝遥：“你也还没吃早饭吧？”
　　“是还没来得及。”
　　“那一起……”曲清澄拆煎饼果子袋子时问祝遥：“昨晚睡那么少，困吗？”
　　祝遥摇摇头：“居然不困，就是有点晕。”
　　身体处于极度亢奋的状态，跟还能跑个八千米似的。
　　曲清澄把袋子拆开了：“睡不够更要好好吃饭，你买的这个也太大了吧……正好我们一起吃。”
　　“怎么一起吃？你一口我一口啊？”祝遥逗她：“曲老师，这可是在学校，要是被崇拜你的学生看见，怎么得了？”
　　曲清澄变魔术一样掏出一双筷子：“知道你不能吃碳水，我挑肉和蛋给你吃。”
　　祝遥看着曲清澄心细到这种程度有点愣，心想跟大姐姐谈恋爱真是好啊。
　　就被宠得很开心。
　　她见四周无人，悄悄摘下口罩。
　　曲清澄细心的把煎饼皮子拨开，又把薄脆拨开，挑里面被压碎的煎鸡蛋给祝遥吃。
　　祝遥叫她：“你也吃啊。”
　　曲清澄挑一口什么料都有的喂进嘴里。
　　“好吃么？”
　　“真的还蛮好吃的。”
　　她又吃一口，发现祝遥眼巴巴的看着她。
　　曲清澄扑哧一声笑出来：“喂，你现在不是影后了么？镜头里看着多冷的那种。”
　　“怎么这会儿像讨食的小狗？”
　　祝遥慢条斯理的说：“曲老师，你有时候就是太老实……”
　　“其实你在这儿喂我一口煎饼皮子，再喂我一口薄脆，毛姐是不会发现的。”
　　“可毛姐不是能看出你脸肿不肿么？”
　　“你真信啊？”祝遥笑：“她很多时候都是诈我的。”
　　“那，一小口哦。”
　　曲清澄嘴上这样说着，手里却忍不住夹了一大块煎饼皮包着薄脆，喂到祝遥嘴边：“啊——”
　　祝遥看着这么大一口碳水也有点心虚，可这是曲清澄喂她的，哄小孩儿似的。
　　祝遥的一颗心被初夏朝阳照得暖暖的，笑着张嘴。
　　“这里沾到生菜了。”
　　曲清澄放下筷子，挺自然的在祝遥唇角一抹。
　　风哗啦啦的吹动竹叶，一片竹海的声音真像逐海的声音。
　　朝阳的光板透过叶片间的缝隙，掉在两人的头上、脸上、肩头。
　　刚才一瞬间的肌肤相亲，却带来几乎触电般的颤栗感觉，祝遥忍不住抓起曲清澄的手，放在唇边飞快的一吻，又才松开。
　　把口罩戴上，一副阻止自己继续吃的模样：“再吃真要胖了。”
　　其实是怕再不戴上口罩，还会忍不住亲曲清澄。
　　曲清澄用筷子把煎饼果子分成一小块一小块，慢慢吃着：“你怎么突然来了？早上没通告吗？”
　　“本来今天想安排二中拍摄，来给你个惊喜的，可有个采访改了期，为了不开天窗只能今天录。”
　　“所以我来送个外卖之后，就要走啦。”
　　曲清澄笑：“我会记得给你五星好评的。”
　　祝遥站起来，在曲清澄头上按一把：“其实我一早就知道采访改期了。”
　　“不就为了来看你一眼么？傻死了，清清。”
　　曲清澄咬着一口煎饼果子差点呛到：“你别乱叫。”
　　“这怎么是乱叫了？”祝遥说：“这不是你的小名么？我听你妈妈都是这样叫的。”
　　虽然是这样，但曲清澄觉得她妈叫的很正常，怎么祝遥一叫，就暧昧横生的。
　　把她脸都叫红了。
　　偏偏祝遥清冷冷的性子，却很擅长在她面前撒娇：“能不能这么叫嘛？”
　　“……能。”
　　“清清。”
　　“清清。”
　　“清清。”
　　一脸傻笑。
　　刚开始谈恋爱的时候人真的好傻啊，彼此喂口吃的、叫个名字，都能傻乐好久。
　　这时一阵叮叮叮的预备铃打响。
　　“糟了。”曲清澄马上站起来：“都这个点了，我第一节还有课呢。”
　　“你不用送我出去了，赶紧回办公室拿书去吧。几班的课啊？”
　　“二班。”
　　******
　　正式的上课铃声打响，曲清澄抱着教材走上讲台。
　　小尖领白衬衫，垂到小腿的百褶灰裙，脚上一双同灰色系的复古高跟鞋，一圈细细带子绕在同样纤细的脚腕上。
　　加上鼻梁上架着的金丝边眼镜，一副端端正正的女老师模样。
　　曲清澄温柔归温柔，该管束学生的时候却毫不含糊，比如这会儿点着一个男生的名字：“张力，昨晚的文言文阅读怎么没做？你知道下周就要期末考试了吗？”
　　温声细语的告诉那男生：“今天之内把作业补上，再额外多做三篇给我，你语文最薄弱的就是文言文，趁考试前临时抱佛脚也是好的。”
　　男生哀嚎：“不要啊曲老师！你怎么可以这么温柔的说这么残酷的事！”
　　曲清澄笑：“好了，所有人把课本翻开，今天我们最后讲一遍《小石潭记》的考点。”
　　“卷石底以出，为坻，为屿，为嵁……”
　　一边讲一边看教室里有没有走神的。
　　一下就瞟到教室外最后一个窗边，一张白皙的脸，带着口罩，可一双眼满含笑意，好像在说：曲老师，好有范儿啊。
　　曲清澄脸一红避开眼神，等她再看过去的时候，祝遥已经从窗边消失不见了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-15 16:50:13~2021-11-16 16:45:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：西瓜中间那块给你吃、沐晨言、活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 2个；阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无数次忘记密码 3个；35310176、十叁、-□コナソ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深林里的老山药 77瓶；75787、。。。 10瓶；懵bi状态___ 6瓶；Mirror、抄袭及性转融梗的滚出、十叁 5瓶；小磨叽、柒柒泗汣 3瓶；阿娜 2瓶；41838496、十顾zy、某某芋、在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第80章
　　◎距离◎
　　曲清澄下晚自习回家, 这次祝遥没有等在家门前。
　　祝遥之前给她发过消息了，说今天通告排的比较密，收工会很晚。
　　毛姐在接触一个新的电影编剧, 封笔多年的知名女作家重新出山, 写了一个女登山家的角色。
　　毛姐觉得这个角色很不错，符合主旋律, 却又不是伟光正, 挺复杂的性格，就有很多发挥空间在里面。
　　祝遥现在的咖位和口碑在这儿摆着, 毛姐跟制片方那边谈起来还挺有谱的，这段时间就尽量把祝遥的通告往前排。
　　电影那边真谈成的话, 最好在进组以前把这些签了的通告都录掉，进组以后就专心拍戏。
　　毛姐虽然向钱看，脑子却清楚的很，知道几条线轧来轧去是最要不得的。
　　毛姐把一小段试读剧本发给祝遥，祝遥也觉得很有意思, 悄悄发给曲清澄看，嘱咐她不要外传就是了。
　　曲清澄回家洗了头洗了澡，不想吹头发, 就戴着干发帽坐在床上看剧本。
　　女登山家第一次看到皑皑雪山顶时，心里生出一种宇宙洪荒、沧海桑田的感觉, 眼眶涌出的眼泪, 是狂喜也是悲切, 狂喜地球的奇绝, 悲切蜉蝣一般短暂的生命毫无疑义。
　　不登山的时候, 她喝酒, 抽烟, 甚至去赌，健身房里的极度自律和私下的极度颓丧，形成冰火般剧烈冲撞的两极。
　　曲清澄觉得这种复杂的人物有意思极了，看完犹嫌不够，又把从王老师那儿偷偷拷来的《我的老师》翻出来看，本来想看里面同样复杂的人物，却又不自觉碑被祝遥吸引了所有眼神。
　　刚好看完，一条信息进来。
　　看来祝遥终于收工了，发信息来问她：“睡了么？”
　　曲清澄回：“睡了。”
　　祝遥那边回过来一个笑脸表情。
　　又问曲清澄：“如果我不提加微信这件事的话，你是不是一辈子都不打算加我微信了？”
　　半年前重逢，曲清澄和祝遥都纠结着，那时候的好，像一种没有明天的好。
　　也许是害怕分开以后更痛苦，那时的两人谁都没加对方微信。
　　和好以后，曲清澄都已经习惯跟祝遥发信息打电话了，都忘了还有微信这一说。
　　按进微信，果然看到祝遥的好友申请发过来了。
　　曲清澄笑着点一下通过。
　　加上就发现，祝遥的朋友圈展示着几张照片。
　　曲清澄受她爸妈影响，一副老干部做派，是从不发朋友圈的人，这会儿看到祝遥的朋友圈好奇心顿起，手指一点进去了。
　　结果全是工作照。
　　各种综艺节目的路透和宣传，文字就是自己的一点小感悟，也挺官方的。
　　正看着，突然十多条微信进来，震得曲清澄手机差点掉在床上。
　　曲清澄点过去看，全是祝遥发的，一水儿的小黄鸭表情包。
　　从“向美色低头”到“小拳拳捶你”，各种小傻话漂浮在小黄鸭头顶。
　　曲清澄看得笑起来，搜了个“幼稚”的表情给祝遥回过去。
　　祝遥哼一声：“这么慢才回我，是不是在偷窥我的朋友圈？”
　　曲清澄说：“你朋友圈怎么这个样子的？”
　　祝遥也无奈：“没办法呀，加了好多制片人。你怎么一条朋友圈都没发过？不是屏蔽我了吧？”
　　曲清澄：“对。”
　　祝遥甩过来一个“我才不信你”的表情：“哼，老干部。”
　　曲清澄：“哼，小无赖。”
　　两人都对着屏幕一阵傻笑。
　　祝遥问：“你困吗？”昨晚两人都只睡了不到两小时，今天又都工作了一天。
　　曲清澄说：“好像是有一点的。”
　　“那我们一起躺下。”
　　“好啊。”
　　曲清澄背对台灯躺下，空调发出低频规律的呜呜声，台灯隔着被角透过一缕暖黄，手里一部小小手机，怎么也舍不得放下，就一直碰撞，屏幕暗下去，又点亮，暗下去，又点亮。
　　反反复复映亮自己的脸，像黑夜里的小小灯塔。
　　祝遥问：“你睡得着吗？”
　　“好像不。”
　　祝遥索性打了个电话过来，声音压得很低：“清清。”
　　“……”曲清澄声音也压低：“怎么突然打电话？”
　　“就想听听你声音。你怎么那么小声？”
　　“我妈失眠，我怕吵到她。你为什么那么小声？”
　　“毛姐就在我隔壁……清清老师，你不会是缩在被子里悄悄跟我打电话的吧？”
　　曲清澄一愣：“你怎么知道？”
　　祝遥说：“因为我也是！”
　　两人一起偷笑起来。
　　明明两个成年人，谈恋爱谈的跟中学生早恋似的。
　　祝遥问曲清澄：“你明天是不是不上课的？”
　　“你怎么知道？”因为下周就要期末考试了，所以这周周六的课取消，留给学生自己在家复习的时间。
　　“今早去你们办公室听到其他老师在讲。”祝遥笑问：“那曲老师，明天要不要来看我拍摄啊？”
　　“啊？”
　　“一个杂志封面和内页的拍摄，大概换四、五套衣服，比较轻松那种，你要不要来看？”
　　“不会不方便吗……”
　　“怎么会？”祝遥压低了声音：“想见你。”
　　曲清澄轻轻“嗯”一声：“好。”
　　“为什么答应？”祝遥故意问。
　　“因为没看过拍杂志什么样？”
　　“喂！”
　　曲清澄这才柔柔说一句：“因为……我也想见你。”
　　祝遥炸开的毛瞬间被顺下来，在电话那端笑得心满意足。
　　“困了吗？”
　　“困啊。”
　　两人虽都这样说着，却都没有挂电话的意思。
　　这时已经快一点了。
　　曲清澄捧着手机，整个头缩在空调被里，有点热，额头上一点点细密的汗，黏住刚洗过的几丝头发。
　　其实身体是困的，晕乎乎的感觉，加重了呼吸不畅带来的缺氧。
　　可为什么就是不想挂电话呢。
　　******
　　第二天一早，曲清澄是被一阵敲门声惊醒的：“清清，清清。”
　　曲清澄猛然睁眼醒归来，发现是她妈在外面叫她：“昨天忘了问你，你今天上不上课的？别迟到了又说我没叫你。”
　　曲妈妈显然也有点老小孩，对上次曲清澄说她没叫自己的事耿耿于怀。
　　“起来了。”曲清澄应一声，赶紧去看自己的手机。
　　她记得昨晚睡前是和祝遥打着电话的，两人都不想挂。
　　刚醒来的时候手机还握在手里，这会儿一看才发现——电话果然一夜没挂！插着电源也没断电！
　　曲清澄正要匆匆挂断的时候，电话里响起一个哑哑的声音：“曲老师，早啊。”
　　曲清澄把手机拿到耳边：“我们居然一夜没挂电话？”
　　“嗯。”祝遥在那边懒懒的笑：“好像听着听着你呼吸的声音，就睡着了。”
　　“好傻。”
　　“是挺傻的，但也挺好的。”
　　“好什么呀……”
　　“好到跟你说完晚安，又跟你说早安呀。”祝遥笑：“无缝衔接。”
　　“我喜欢当早上第一个听到你声音的人。”
　　曲清澄不好意思，换个话题：“今天拍摄是几点啊？”
　　“下午两点，我叫晓晨来接你。”
　　曲清澄本想说自己开车过去不要麻烦晓晨，可又一想，她一辆陌生的车开过去还要通知人放行什么的，更添麻烦。
　　挂电话之前想起来，随口问了一句：“是你一个人拍么？”
　　“不是，是跟贺时乐。贺时乐你不知道是谁吧？”祝遥知道曲清澄是不怎么看综艺的，絮絮为曲清澄介绍着：“是我们公司一艺人，比我小一岁，出道也晚一年，最近我资源不是还比较好么，公司让我带带她……”
　　听得曲清澄嘴角一点一点往下。
　　她怎么不知道贺时乐是谁呢？她可太知道了。
　　最近贺时乐跟祝遥一起的工作机会，还真是……多得过分呐。
　　******
　　下午一点的时候，徐晓晨准时过来接曲清澄。
　　曲清澄跟她妈打个招呼出门，她妈问一句：“是跟小祝吗？”
　　“嗯。”
　　也没说什么了，脸上的表情，也看不出是高兴还是不高兴。
　　曲清澄上了徐晓晨的车，才发现徐晓晨真挺话痨的，从地外发现一颗小行星聊到哪家偶像明星又塌了房，知识储备还挺丰富。
　　末了感慨一句：“还是我们公司艺人好，都挺乖的。”
　　曲清澄故作不经意的问：“贺时乐……也是你们公司的艺人吧？”
　　“对对对，就是今天一起拍照的小姑娘，数她最乖，脾气又好，我都老喜欢她了！”
　　曲清澄：“祝遥跟她关系很好？”
　　徐晓晨显然把曲清澄当自己人，嘴上也没个把门的：“那当然，她俩关系最好了，还挺玩得来的！”
　　曲清澄默默不说话了。
　　徐晓晨车技好，拍摄片场很快就到了，她带曲清澄上楼，把曲清澄送到片场门口：“姐你自己进去啊，我就不进去了，躲车上打游戏去了，拜拜！”
　　溜了。
　　曲清澄笑了笑，自己走进去。
　　祝遥和贺时乐正在试拍。
　　曲清澄挂着徐晓晨给她的工作人员牌子，默默站在人群后望过去。
　　祝遥已经上好妆了，平时素颜显得又奶又倔的一张脸，一上妆，星目红唇，长眉入鬓，冷艳之中，是一种杂糅了妩媚和英气的美。
　　就很迷人。
　　让所有人都目不转睛盯着她脸看的那种迷人。
　　曲清澄想起之前祝遥参加一个演技综艺的录制，好多知名导演也参加了，都想选祝遥进自己的组演戏。
　　其中一个导演的话，曲清澄记得很清楚：“这是一张天生带着故事感的脸。”
　　曲清澄呆看了祝遥好一会儿，才注意到祝遥旁边的贺时乐。
　　从一旁工作人员的谈话中曲清澄得知，祝遥这会儿跟贺时乐试拍的是封面。
　　大概是年轻女演员的主题，封面服装走的是极简风。
　　就一件白色背心加一条浅蓝牛仔裤，两人都是，摆明打出的是青春无敌王牌。
　　曲清澄看着贺时乐在镜头下的一张脸。
　　明明是跟祝遥一样的妆面，化在贺时乐脸上，偏偏是乖巧清丽的感觉。睫毛长长的，红唇小小的，结合着初夏的天气，莫名让人想到浮着片片莲叶的湖。
　　要是泛去湖心采莲的舟头，端端坐着贺时乐这样一个女孩子，大概很容易让人联想到，是不是遇到了什么荷花凝出的精灵吧。
　　是曲清澄也觉得讨喜的长相。
　　最重要的是……好年轻啊。
　　跟祝遥站在一起，也没什么亲密动作，就是简单一个对望，两张无比相衬同样青春的脸，就溢满强烈的化学反应。
　　让人感受到的，大概是一种朝气蓬勃的生命力吧。
　　新鲜的。清新的。像最嫩的莲子一样泛着一点点甜的。
　　曲清澄忍不住看得泛起一点笑，笑里又藏着一点苦。
　　有工作人员搬着大型道具过来，是用来营造自然感的岩块和茅草束一类：“让一让，让一让！”
　　曲清澄：“对不起。”
　　赶紧闪到一边，却还是慢了，被岩块狠狠撞在胳膊上。
　　工作人员匆忙之中问她一嘴：“没事吧？”
　　曲清澄摇头：“没事没事，你快去忙吧。”
　　曲清澄这天穿一件五分袖棉麻衬衫，工作人员走开以后，才好掀开袖子看一眼。
　　红了一片。
　　曲清澄觉得很懊丧。
　　倒不是被撞疼了委屈什么的，而是……
　　曲清澄发现无论祝遥带她去过的拍戏片场，还是现在她置身的拍照片场，现场都兵荒马乱的一片，节奏特别快。
　　几乎没人是在好好走路的，所有人都用跑的。
　　曲清澄这种外行一进来，尽管已经很注意的站在最后一排了，没想到还是挡了人家的路，多少会拖慢他们最看重的工作效率吧。
　　她觉得懊丧，生出一种格格不入的感觉。
　　毕竟祝遥现在身处的，早已不是十七岁时塞着耳机坐在曲清澄课堂上的世界了。
　　曲清澄又遥遥望了祝遥一眼。
　　镜头下的脸，像满载着盛夏所有的阳光，那样闪闪发亮。
　　这时祝遥也无意间往镜头外面望过来。
　　本来眼神是无聊的冷冷的，却在人群的最后排最角落，一眼瞥见了曲清澄的身影，眼神立刻就含了笑。
　　祝遥是现场关注的焦点，所有人都注意到了她眼神的瞬间改变，都顺着她的视线望过来。
　　见是一个衣着清雅的年轻女人，戴一副金丝边眼镜，是清丽的长相但也没什么惊艳之处，面前挂一个工作人员的牌子，就又都不再看，各忙各的去了。
　　这时试拍结束了，摄影师刚喊一声“好”，祝遥立刻向着曲清澄这边跑过来。
　　“什么时候来的呀？”眼睛都笑得弯起来。
　　“就刚刚。”
　　“晓晨带你进来的？她怎么也不来告诉我一声。”
　　曲清澄环视一眼现场匆匆忙忙调灯摆景的工作人员们：“看你好像很忙的样子。”
　　“忙是忙，但他们摆景还要一会儿呢，开拍之前还有点时间。”祝遥凑近曲清澄耳边：“跟我去休息室嘛。”
　　祝遥脸上不知洒了哪个牌子的散粉，有一种很陌生的香气，跟祝遥自己身上的味道一点都不一样。
　　“那儿没人，我想抱抱你。”
　　“想你了，曲老师。”
　　冷冷倔倔的声线，却是带一点点撒娇的语气，是专属于曲清澄一人的熟悉感。
　　这样的熟悉感，瞬间冲淡了曲清澄心里格格不入的感觉，胳膊上被撞红的痛感也消退了。
　　金丝边眼镜后的一双眼也噙上了笑意，只是还没曲清澄开口。
　　“遥遥姐。”一个乖巧的声音在祝遥背后响起。
　　曲清澄比祝遥更先看到来者是谁。
　　贺时乐。
　　贺时乐笑着问：“不好意思，是不是打扰你们说话了？”
　　话是看着曲清澄问的，很有礼貌。
　　曲清澄摇头：“没有。”
　　祝遥问：“什么事啊乐乐？”
　　曲清澄的心里堵了一下。
　　贺时乐挺不好意思的：“本来不想过来打扰你们，但摄影师说我刚才试拍的感觉不太对，少了点力量感，说遥遥姐感觉抓的准，让我过来聊一下。”
　　“这……”祝遥看看曲清澄，挺为难的样子。
　　她是很想和曲清澄去休息室的，心里却又清楚，拖慢了进度，不是耽误这一场拍摄的问题，而是今天往后所有的工作都要后移，所有人的时间打水漂。
　　曲清澄轻声告诉她：“快去呀。”
　　“那你……”祝遥还在犹豫。
　　明明是她叫曲清澄过来的。
　　曲清澄温柔笑笑：“我就在这边走走看看，我还没看过拍杂志呢，挺有意思的。”
　　“那好吧。”祝遥说：“我忙完马上过来。”
　　她带着贺时乐走到一边去了。
　　曲清澄在现场慢慢走，一路注意自己的鞋跟不要踩到什么管线电缆之类的。
　　“让一让，让一让！”又是那样火急火燎的声音，这次是被摄影师叫着去换灯的灯光师。
　　曲清澄生怕又像刚才那样挡着人家工作，赶紧更快的躲开。
　　很快她发现自己走到哪里都碍事，索性走到角落，站定不动了。
　　好在这里不会挡着什么人。
　　曲清澄往祝遥那边望一眼。
　　祝遥倚在一嶙峋石块上，莫名和她清冷的脸庞形成了互景，贺时乐则坐在一块略圆的石头上，膝盖乖巧的并拢，仰望着祝遥。
　　曾经那个坐在教室后方仰望讲台的小孩子，现在，也能被人仰望了啊。
　　曲清澄发现祝遥工作起来挺认真的。
　　无论拍戏还是拍照，祝遥抓感觉抓的准，很大程度上是靠天生的直觉。但是要帮贺时乐，就要把自己的直觉，转换成贺时乐能听懂的语言。
　　祝遥讲的挺投入，贺时乐听的也挺投入。
　　所以并没有像祝遥所说的她“忙完马上过来”，两人还没讨论完的时候，摄影师已经在叫开拍了。
　　祝遥蓦然抬头扫视了现场一圈，像是在惊讶时间怎么过的这么快。
　　终于她在角落里发现了曲清澄的身影，用嘴形对她无声的说：“对不起。”
　　曲清澄温柔笑着摇摇头。
　　接下来就是紧张的正式拍摄。
　　曲清澄在角落看了一会儿，才发现拍照这事比她想象的难得多。不停换装，改妆，重做发型，连拍间找准不同的感觉，拗出很复杂造型的同时还要保证五官不变形。
　　打仗似的，谁稍微拖慢了进度都像犯罪。
　　难怪需要助理端着水杯守在一边，不一会儿，祝遥和贺时乐额上都沁出一层细密的汗。
　　注意力高度集中的结果。
　　正常拍摄持续了三个小时，曲清澄单单站在一旁看都觉得累，不知祝遥是怎么承受这超高强度工作的。
　　整场拍摄祝遥所有的偷闲，也不过是到助理这边喝了两口水。
　　等全部拍摄结束，已经五点过了。
　　贺时乐松了好大一口气，对祝遥说：“谢谢你啊遥遥姐，我去车上等你。”
　　又冲曲清澄一笑：“姐姐再见。”
　　曲清澄柔和笑笑：“再见。”
　　祝遥站在曲清澄身边，等贺时乐走开以后才对曲清澄说：“对不起啊，明明是我叫你来的……”
　　“我也没想到现场这么忙。”
　　反倒是曲清澄安慰她：“工作嘛，就是这个样子的。”
　　“接下来还有工作？”
　　祝遥点头：“还有一个综艺的录制，还是跟贺时乐一起，她先去车上等我了。”
　　自己也马上就要走的意思。
　　曲清澄笑笑：“快去吧。”
　　祝遥向她凑近一步，声音压得跟低：“你今天还有没有别的事？”
　　“嗯？”
　　“你……先去酒店房间等我好不好？我真的……”
　　最后一句话是附在曲清澄耳边说的：“很想你。”
　　曲清澄的一颗心，就融化在了祝遥湿湿润润的鼻息和语气里：“好吧。”
　　“我得先走了不然真要迟到了。”祝遥匆匆往外走：“我叫晓晨送你去酒店，你记得吃晚饭，打电话找前台订餐，那家酒店的送餐服务还可以。”
　　“那你呢？”曲清澄匆忙间问一句。
　　“我……”祝遥还没来得及回答，徐晓晨匆匆跑进来，手里拿着个什么东西往祝遥手里一塞：“毛姐刚找人送来的。”
　　曲清澈看清了，那是个全麦三明治，两个半片的全麦面包夹一片牛肉，又干又薄的寡淡。
　　祝遥接过道声谢，匆匆忙忙就走了。
　　徐晓晨见终于赶上了才松了口气，向曲清澄走过来：“姐，走吧，送你去酒店。”
　　曲清澄沉默的点点头。
　　******
　　去酒店的路上，曲清澄问徐晓晨：“祝遥每天就吃这个呀？”
　　“嗨姐我跟你说，这影后真不是人当的。”徐晓晨忿忿不平：“就是每天都吃这个呀！”
　　“从这个通告赶到那个通告，路上时间就那么一点，还要对台本过流程，而且还要减肥的嘛，怕胖啊。”
　　她替祝遥抱怨：“这是人吃的吗这？！姐你气不？！”
　　曲清澄轻轻“嗯”了一声，望着车窗外快速掠过的夏暮景色。
　　一切都躁躁的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-16 16:45:18~2021-11-17 16:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、十叁、阿伽啊、木汤去水、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻道易天命 30瓶；九九乘法表 20瓶；廤茶 18瓶；南极五月、危险人物yomr、七海、31767859 10瓶；56160000 5瓶；十叁 3瓶；十顾zy、Mirror 2瓶；在爱徐丽晶、我的名字显示了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第81章
　　◎新房◎
　　徐晓晨把曲清澄在酒店放下以后, 还要赶去祝遥那边：“姐，我先走了啊！”
　　曲清澄嘱咐她：“小心开车。”
　　她拿着徐晓晨给她的房卡，一个人来到祝遥的房间。
　　感觉像是刻意收拾过。
　　不像之前有次曲清澄去祝遥房间的时候, 乱乱的, 床头柜上堆着刮痧板身体乳用过没用过的面膜，沙发上随意甩着穿脏的睡衣。
　　这次却井井有条的, 恨不得贴出“我很整洁”四个大字。
　　曲清澄无声的笑了一下, 双颊微红。
　　这个小孩子……是早就打定主意把她拐到酒店房间来了吗？
　　走到写字桌边，上面放着祝遥说过的点餐餐单。
　　曲清澄略略翻了两页。
　　看图片是很精的碟头饭式样, 曲清澄却觉得没什么胃口，大概是下午在片场待久了的缘故, 总觉得有些气闷。
　　要不省下一顿算了。
　　正这样想着，手机响了，祝遥发了条微信过来：“点餐了吗？别想着偷懒不吃啊。”
　　曲清澄回：“你吃了吗？”
　　祝遥拍了张照片发过来，一个空荡荡的保鲜袋里，只剩一点全麦面包屑屑。
　　曲清澄说：“有点可怜。”
　　“是的呀。”祝遥回：“所以你要替我好好吃呀。”
　　又追了条过来：“别让我担心。”
　　曲清澄真的没见过心这么重的小孩子, 又要保护她、又要担心她。
　　自己这会儿所能做的，好像也真的只有不让她担心而已。
　　这才回了个“嗯”的表情过去。
　　曲清澄是那种从不用表情包的老干部做派，连“呵呵”这个表情别有深意都是跟学生聊天才知道的, 在发现祝遥喜欢用表情包以后，她才去下了好多。
　　祝遥好像喜欢小动物, 曲清澄就下了好多小鸡小狗小狐狸, 表情栏变成了动物园。
　　祝遥说：“我今晚录这个综艺应该很快, 大概九点回来。”
　　曲清澄又发了个“好”的表情过去, 一只长得挺傻的扁嘴小黄鸭举着两朵小粉花, 挺欢快的跑着。
　　祝遥那边再没动静了。
　　应该是开始忙了。
　　曲清澄又把餐单打开, 给自己点了份番茄炒蛋饭以后, 又对着餐单最后的甜品一栏细细看着，边看边用手机查着什么。
　　很快曲清澄点的饭就送来了。
　　曲清澄趁机问：“请问你们九点还能送餐么？”
　　“甜品是现做么？需要提前多久点？糖能换成代糖么？”
　　一一问清楚了，才道声谢关上门。
　　吃完晚饭，曲清澄无事可做。
　　本来应该拿笔记本电脑继续做下学期课件的，但没带，这酒店离曲清澄爸妈家又有点远，现在正是堵车的时候，一去一回，时间全都浪费在路上。
　　曲清澄想了想，索性打开电视点播，把一部一直想看的中式园林纪录片翻出来看。
　　亭台水榭，飞檐叠嶂，咫尺之间，又仿若万里之遥。
　　真真有趣极了。
　　这本是曲清澄最感兴趣的，每一处奇景，她几乎都能对出一句很贴切的古诗来，只是这会儿看着，不知怎么却总走神。
　　按了暂停，又把手机摸在手里，打开相册。
　　里面有她下午拍的祝遥的照片，当然旁边，避不开的是贺时乐的脸。
　　照片上两人也是很相衬的。
　　曲清澄又把手机相册里，自己和祝遥海报的那张合影翻出来。
　　哪两人更相衬？
　　这样直观对比起来，若要从客观角度，答案显而易见。
　　曲清澄轻咬一下下唇，把手机收起来，走到窗边，看着外面的夜景。
　　车水马龙，热闹非凡，就显得一个人在房间的她，孤独的有点明显。
　　看了一会儿，连日没睡够的疲倦感袭来，曲清澄决定先去洗澡。
　　洗了澡又吹了头，借了件祝遥的睡衣，又拢上祝遥的睡衣，慢慢吹干一头湿漉漉的长发。
　　好不容易耗到八点过，曲清澄给酒店打了个电话，点了碗陈皮红豆沙。
　　她对着菜单一一查过，查完觉得这道甜品是最适合祝遥的，晚上九点吃也好消化，消暑理气，还能顺便除水肿。
　　她知道祝遥怕胖，嘱咐酒店把糖换成零卡的代糖，又担心祝遥工作累而且吃得少，吃凉的会刺激肠胃，安排酒店做成温热，差不多正好九点送过来，
　　安排好一切，洗好澡的曲清澄半倚在床头，点开刚才的纪录片继续看。
　　九点了，陈皮红豆沙送来了。
　　曲清澄因等了一天而沉甸甸的一颗心，此时被移动的分针拽起来，袅袅浮上半空，又有点雀跃了。
　　九点半了。
　　曲清澄浅浅打个哈欠。
　　园林纪录片虽然有意思，但节奏太过舒缓，在本来就没睡够的情况下，看久了就容易犯困。
　　她又强打起精神看了一会儿。
　　十点了。
　　曲清澄从床上下来，走到写字桌边，手背贴上装红豆沙的碗试试温度，大概因为放在空调房里的关系，已经不怎么热，变成半温了。
　　她又回到床上半倚着，眼皮越来越沉，越来越沉……
　　******
　　曲清澄醒来的时候，发现自己刚刚靠在床头睡着了。
　　然后她发现，自己是被轻轻吻醒的。
　　祝遥一张浓妆冷艳的脸出现在她面前，陌生感令她恍惚了一下，祝遥嘴里清新熟悉的味道传来，她才又安下心来。
　　“吵醒你了？”祝遥轻声说：“躺下来睡嘛，这样睡脖子不疼呀？”
　　大概为了口红不沾到曲清澄脸上，吻过来之前擦掉了，露出粉粉的嘴唇本色。
　　“几点了？”曲清澄柔柔倦倦的问。
　　“两点了。”
　　“两点了？”曲清澄吃了一惊。
　　“嗯，现场有个环节临时改掉了，拖了很久……本来想给你发微信的，找着空的时候又怕你已经睡了。”
　　曲清澄愣愣的坐起来：“这么辛苦的吗？”
　　她睡乱的发丝夹在睡衣领子里，祝遥怕她不舒服，帮她撩出来：“你继续睡，我洗个澡就来。”
　　“啊……好。”目光往写字桌瞟了一眼。
　　祝遥顺着曲清澄的目光望过去，这才看到那儿有碗红豆沙。
　　“给我点的？”祝遥走过去。
　　“凉了就别吃了，对胃不好……”曲清澄翻身下床追过去。
　　两人一起围站在写字桌边，气氛一瞬沉默。
　　不是凉不凉的问题。
　　酒店熬的红豆沙加了木薯粉，本来准备九点吃的，结果静置这么久，早已经尴尬的结成一块块硬块，不能吃了。
　　祝遥想补救：“其实还可以……”
　　曲清澄从祝遥手里抢下来，盖上盖子一下扔进垃圾桶，“咚”的好大一声。
　　祝遥吓一跳：“你是不是生气了？”
　　“没有。”曲清澄意识到自己刚才动作有点大，温和笑笑：“忙到这么晚，累了吧？快去洗澡吧。”
　　“那你呢？”
　　“我也累了，先睡了。”
　　******
　　祝遥洗完澡出来的时候，看着曲清澄枕着一截白玉似的胳膊，双眼轻阖，倦倦的躺着。
　　她关了灯，轻手轻脚的上床。
　　曲清澄在一片黑暗中轻声说：“洗好啦？”
　　祝遥心里一跳：“你还没睡着？”
　　曲清澄“嗯”一声。
　　祝遥说：“那……我们聊会儿天？”
　　曲清澄：“不要。”
　　她翻了个身背对祝遥，祝遥躺在她身边，一颗心汹涌的跳着。
　　之前她叫曲清澄来酒店等她，是想跟曲清澄多相处一下，毛姐电影剧本那边有了眉目，所有要赶着拍完的通告一下子堆起来，忙的不可开交就根本没法去见曲清澄，她太想曲清澄，也怕曲清澄会想她。
　　只是艺人的工作性质就这样，忙起来身不由己，让曲清澄一个人等了这么久，她愧疚又心疼。
　　她想找曲清澄好好道歉，又怕影响曲清澄休息，僵着躺着，一动也不敢动。
　　不知道曲清澄是不是睡着了，睡梦中脚伸过来，在祝遥脚踝上轻蹭了一下。
　　祝遥的心跳得更厉害了。
　　她直到现在才意识到，她叫曲清澄来酒店，那不就意味着……同床共枕吗？
　　曲清澄的皮肤像丝缎，蹭得祝遥心里躁躁的。她拼命提醒自己忍住，别去吵曲清澄的梦，而且关于什么时候发生久别重逢后的第一次，其实她心里有个计划，并非今晚。
　　但是。
　　她忽略了曲清澄有多美这件事。
　　祝遥的睡衣都是品牌方送的，就是以前曲清澄穿过一次的那种风格，细细的吊带，薄薄的蕾丝，勾勒出胸前一片山峦起伏的好风景，水粉的颜色衬着雪肌，像是点点盛开的春桃。
　　偏偏曲清澄穿着这样的睡衣，还是一脸清雅文隽，让人很容易想起站在讲台上的她。
　　祝遥想着那天去二中送早饭时，躲在教室外偷看的那一眼。
　　曲清澄在讲《小石潭记》：“卷石底以出，为坻，为屿，为嵁……”
　　满足了所有人对老师最美好想象的人，现在就躺在她身边。
　　明明空调开着，祝遥心里混着愧疚的躁意，却始终下不去，她发现自己不可能睡着，用气音试着叫了一声：“曲老师，”
　　她本来想曲清澄睡熟了就算了。
　　结果曲清澄轻轻的：“嗯。”
　　******
　　祝遥忘了自己是怎么转身过来、把曲清澄揽入怀里的。
　　曲清澄双唇过分柔软的触感，让她像陷入一张桃花瓣铺成的软床里，清香迷醉芬芳，巨大的感官刺激，带着人沉醉不知归处。
　　并且这一次，可以深深的吻，尽情的吻，不用担心接下来收不住。
　　曲清澄软软的贴着她，好像早在等她的主动。
　　柔软的身体像一片沃土，丰饶而美好，祝遥像棵树拼命吸收，逐渐通往天堂的方向。
　　祝遥本来想多吻曲清澄一会儿，反复告诉自己不要急、不要急。
　　可还是急了。
　　半年没有踏足的桃源，不知藏着怎样的硕果。
　　之前没有品尝过的时候也许还能忍得住，可一旦品尝过那样非凡甜蜜的滋味后，怎么还忍得下去。
　　湿润的美好，共振的极乐。
　　祝遥喃喃叫一声：“曲老师。”
　　曲清澄“嗯”一声，几近嘤咛。
　　******
　　祝遥也没想到，在曲清澄身体紧绷成弓的那一刻，她会问出这样一个问题——
　　“你是不是生气了？”
　　当然那会儿是不可能有人回答她这个问题的，曲清澄紧紧抓着她的背，足弓也绷成弓。
　　等两人都放松下来以后，祝遥望着背对她的曲清澄，莹白的背脊随着呼吸的节奏，稍显剧烈的一起一伏。
　　祝遥贴上去，从背后拥住曲清澄，把人揽在怀里。
　　鼻子在后脑柔顺的长发上蹭两下，软软的，滑滑的。
　　“曲清澄……别扭的可不只我一个人呀。”
　　“你怎么也……什么都不说呢？”
　　曲清澄背对着她：“我没有生气。”
　　“骗子。”祝遥的手指贴上曲清澄的背。
　　因为她穿着祝遥的睡衣，细细的带子长长吊在背上，薄透蕾丝下，露出大片莹白的皮肤。
　　那繁复的黑色纹身就露出来，即便祝遥刚扭开的台灯并不明亮，也足以带来强烈的视觉冲击。
　　祝遥的手指，顺着天使纹身的线条慢慢抚摩，又移到美杜莎的纹身上，指腹摩擦光洁的皮肤，似要把纹身再勾勒一遍。
　　“喂……”曲清澄低低的吟一声。
　　祝遥忽然问：“曲清澄，你困吗？”
　　“好像应该是困的，但睡不着。”
　　从两人和好开始，两人就好像都陷入一种巨大的亢奋中，睡不着也醒不了，晕乎乎的快乐，像是要把分开半年的时间都补回来。
　　“我也睡不着。”祝遥轻笑：“那我带你去个地方。”
　　本来计划不是今晚的，但曲清澄好像总能激起她心里一切犹然年少的躁动。
　　等不及了，那就今晚吧。
　　******
　　这时已经凌晨三点多了，徐晓晨早都睡了，祝遥也不想毫无人性的叫徐晓晨来接她。
　　只好冒险打一辆车。
　　还好这时正是天最黑的时候，开夜车的司机也迷瞪瞪的不清醒，听着深夜电台打着哈欠，祝遥估计，不管后座上的是她还是葛苇还是外星人，司机都没心思去管的。
　　她戴着帽子和口罩放松下来，曲清澄把后座的车窗打开来一点点。
　　夜风徐徐的灌入，直到这会儿，才算脱去了白天的燥热。
　　曲清澄的手放在座位上，莹白如软玉，祝遥忍不住伸手去够。
　　先是覆盖在手背上，还嫌不够，大拇指伸进去，轻挠着曲清澄的掌心。
　　曲清澄瞥一眼前座司机的方向，轻轻瞪祝遥一眼。
　　祝遥笑着摇摇头，意思是没事。
　　是没事的呀，前座司机正沉迷于“我二大爷的舅老爷的侄孙女跟我老婆好上了”这样的狗血伦理剧中。
　　曲清澄又看一眼司机的方向，才稍微放松下来。
　　夜风拂动，带进一阵路边花坛植物的香气。晚上的花香和白天的花香是不一样的。
　　白天的花香是浓的，暖的，有点腻人的。晚上的花香，则变成凉的，淡的，有些幽微的。
　　能勾起人心里最微妙而最真实的心思。
　　祝遥就在这样一阵带着花香的夜风之中，帽檐下的长发翩飞，轻轻把曲清澄的手翻过来，在她掌心写字。
　　“喜。”
　　“欢。”
　　“你。”
　　这几个字笔画特别，祝遥又慢慢写的清晰，不难分辨。
　　曲清澈掌心的皮肤被祝遥轻摩着，掌心痒痒的，心也跟着痒痒的。
　　她望着祝遥微笑，看着祝遥的黑发，在夜色中舞出最曼妙的风景。
　　祝遥头发长得真好啊，三千青丝，像能绑住人的全部心思。
　　曲清澄把祝遥的手也翻过来，学着祝遥刚刚的样子，在她掌心一笔一画的写：
　　“我。”
　　“也。”
　　口罩下发出一声轻笑。
　　那样的开心啊，是能催开暗夜无数花朵的。
　　祝遥再次把曲清澄的手翻出来，这次只写了一个字。
　　那样繁复的笔画，是……“爱”吗？
　　祝遥说：“是猪。”
　　曲清澄蛾眉微拧，在祝遥手背上轻轻打了一下，祝遥笑着躲开。
　　一阵夜风中，两人的长发随风纠缠在一起。
　　祝遥刚才的一个字，写的又草又快，到底写的是什么，因为曲清澄不好意思追问，也就无可考证了。
　　但是，总会知道的呀。
　　在她们往后余生，漫长的岁月中。
　　******
　　两人黏黏糊糊一路，手上各种小动作，然后，车就到目的地了。
　　也不知是不是夜里不堵车的缘故，觉得这一路格外的快。
　　曲清澄看着周围黑暗一片，连盏路灯都没有：“……”
　　“这是哪儿啊？”
　　“你不会想把我拖到什么荒郊野外，给卖了吧？”
　　祝遥笑：“就是要把你卖了，卖给人当小媳妇。”
　　曲清澄哼一声：“给谁当啊？”
　　“我啊。”祝遥笑的更开心了：“这儿除了我还有别人么？”
　　两人斗着嘴，祝遥牵着曲清澄往里走。
　　曲清澄很快发现，这是一个刚刚交房的别墅区。
　　“怎么跑这儿来了？”曲清澄说：“之前我爸妈一个朋友想买，我还陪他们来看过一次。”
　　“我也是一个朋友，说想买这儿，我白天不是忙吗，晚上找你来陪着看看，参谋参谋。”
　　“什么朋友啊？”
　　别是贺时乐吧，这么重视。
　　曲清澄又一想，应该不是，贺时乐和祝遥同属于海城的经纪公司，没必要花大钱在邶城置业。
　　果然祝遥说：“是我邶城一朋友。”
　　曲清澄点头：“其实这个盘最好的是它的视野，水阔云低，极目天舒……喂！”
　　祝遥走着走着，牵着曲清澄过去，信手推了一下一栋别墅的门。
　　还真被她给推开了。
　　曲清澄阻止她：“这些别墅都交房了吧？你这样算是私闯别人家你知道么？”
　　祝遥不在意：“这栋可能还没卖出呢？我就看看户型，都还是毛坯房没什么的。”
　　祝遥拖着曲清澄进去。
　　曲清澄拗不过：“那看完了赶紧走。”
　　夜太静，又黑，祝遥打开手机手电，提醒曲清澄注意脚下：“你觉得这户型怎么样？”
　　曲清澄四处看着。
　　五房三厅三卫，带巨大的露台，是很合理的布局。
　　她提醒祝遥：“如果你朋友真要买的话，最主要还是挑栋视野好的，赶紧联系售楼处……”
　　祝遥打着手电带曲清澄上了二楼：“来看看这栋视野怎么样。”
　　她把手机手电关了，两人站到一面巨大的落地玻璃前。
　　这小区刚刚交房，无人入住，因此没开路灯，一片寂黑中，倒更衬得远处一片灯光，蜿蜒曲折，像一条流光的银河，载满零零碎碎的星光，流往城中心的方向。
　　曲清澄忍不住感叹：“好美啊……”
　　一个什么冰凉凉的东西被塞进她手心里。
　　曲清澄低头，看见是一把钥匙。
　　祝遥的脸，被远远的灯带打上一层微光，祝遥就在这一片微光中红着脸说：“曲清澄……”
　　“这里以后……当你家好不好？”
　　曲清澄沉默一瞬：“你已经买了？”
　　“……嗯。”
　　“你刚能进来是因为你有钥匙？”
　　“……嗯。”
　　曲清澄把钥匙重新往祝遥手里一塞：“退了。”
　　“啊？”祝遥傻了：“曲清澄，你知不知道我刚才那句话什么意思啊？”
　　“你这是……要拒绝我吗？”
　　曲清澄忽然问：“祝遥，你喜欢当演员吗？”
　　祝遥一愣：“什么意思？”这话题有点太跳跃了。
　　曲清澄走过来，额头抵着祝遥的额头，双手轻扶着她的后颈：“今天是不是很累？”
　　“你是不是很多时候……都这么累的？”
　　祝遥想了想：“当演员是不像很多人想的那么轻松……”
　　“嗯，所以住我家就好。”
　　“什么？”
　　“我家啊，你不是高中就已经住过了吗？”曲清澄暂时放开祝遥，望着她微笑：“你不用买什么房子，住我家就好，我那房子只是租出去了，随时可以收回来。”
　　“你的钱留下来吧。除了你妈妈那边需要用钱以外，其他钱都存起来。如果你有一天觉得累了不想当演员了，随时不当就是了。”
　　祝遥说：“你的房子是你爸妈给你买的吧，可他们反对我们的事，我们住着他们买的房子……”
　　曲清澄笑：“看不起高中语文老师的哦？”
　　祝遥想了想，曲清澄的房子那么早就买了，实在不是一个高中老师薪水能负担的吧？
　　曲清澄说：“不好意思，你的高中语文老师，是位善于理财的富婆。”
　　把自己从大学时开始研究股市投资理财的事，大概说了一遍。
　　“所以，我的房子是我自己买的。而且，小祝影后，如果你不想当演员了，我也是可以养得起你的。”
　　曲清澄说完才发现祝遥一直看着她笑，闪亮亮的眸子，像刚才碎在灯河里的星光。
　　像是站不稳，坐到一个飘窗上，又把曲清澄拖过去，先要揽入怀里。
　　“曲清澄，你知不知道你说的这些话是什么意思啊？”
　　“知道啊。”曲清澄点点头：“你刚才向我求婚，现在我反向向你求婚的嘛。”
　　“你……怎么说呢，小祝影后？”
　　祝遥慢吞吞的说：“要想我答应，你必须先老实交代一件事。”
　　“你今天，是不是生气了？”
　　“没有。”曲清澄摇头：“你是因为工作忙，我没什么该生气的。”
　　“没问你该不该，是问你有没有。”祝遥轻晃曲清澄的腰：“说呀，说呀。”
　　大概她二十几年人生没能撒娇的存量，全都用到曲清澄这里来了。
　　曲清澄被她晃的笑起来：“其实……”
　　“我也不知道我有没有生气。”
　　“因为……我有时候都搞不清真正的我想怎么样。”
　　作者有话说：
　　小天使们～就是说这一期榜单咱们出频道啦！=v=虽然不是什么大事但我很开心！谢谢大家一直奶这篇文！今晚加更一章20:15见！有大事件发生hhh～
　　感谢在2021-11-17 16:11:44~2021-11-18 17:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、Ace声声乌龙、阿伽啊、qr、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照海 20瓶；Ace声声乌龙、一只小橘子、汤圆 10瓶；在爱徐丽晶 5瓶；懵bi状态___ 3瓶；阿娜 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第82章
　　◎求婚（二更）◎
　　大概黑暗的环境, 很容易让人说出真心话。
　　又或者祝遥身上一阵阵熟悉的香味传来，像雨后的屋顶花园，让曲清澄安心。
　　曲清澄小声说：“我一边看你那么忙心疼你, 一边又觉得你没时间理我。”
　　“一边知道你跟贺时乐是为了工作, 一边又为了网上那些CP粉的话不开心。”
　　“一边想对你温柔，一边想对你生气。”
　　祝遥不晃她了, 又把她的纤腰揽进怀里, 头轻轻贴着她：“那怎么不对我生气呢？憋了一晚上，不知道我看着很心疼吗？”
　　曲清澄笑了笑：“我只是在想……”
　　“那个想对温柔的体贴的对待你的人, 会不会是我一直演的我姐姐？”
　　“那个不懂事的想胡闹想发脾气的人，会不会才是真正的我？”
　　“祝遥啊……”
　　“你一直喜欢的温柔的曲老师, 会不会根本就是假的啊？”曲清澄问：“会不会你喜欢的……根本就不是真正的我？”
　　这些话她本来不想说。
　　可祝遥，在自己忙得兵荒马乱的时候，仍会注意到那些她想隐藏起来的小情绪。
　　像一个躲在暗处角落的不起眼的她自己，始终掩藏在姐姐的光芒下，其实心里一直等着有个人能找到她, 把她从角落拉出来，轻声问一句：“你到底怎么啦？”
　　而原来，祝遥就是那个人。
　　这会儿祝遥真实的存在于她面前, 笑着点点她的肩：“曲清澄，你知不知道你有时候傻得很？”
　　“我最喜欢你在我面前发脾气你知不知道？”
　　“哄人。”曲清澄轻哼一声：“你又不是受虐狂。”
　　“不是这意思。”祝遥抱着她的腰, 带着笑意看着她：“而是说……”
　　“你温柔的时候, 是所有人的曲老师。”
　　“你发脾气的时候, 才是我一个人的曲清澄。”
　　又重新把脸贴在曲清澄身上：“以后我规定你呀……每天必须发一次脾气, 不准忍, 必须是撒泼打滚坐在地上哭那级别的, 听到没？”
　　曲清澄轻轻的笑, 笑着笑着，又哭起来。
　　祝遥感觉一滴温热，落在自己发间露出的耳廓上。
　　她站起来，把曲清澄的头拥入怀里，哄小孩儿似的，轻轻拍一下，又拍一下：
　　“好了好了，不哭了啊，小姑娘。”
　　曲清澄靠在祝遥肩头。
　　祝遥拍哄着的，是这个时空的她。
　　也是穿越十多年时空回去，那是青春随着一场意外戛然而止、十几岁的小姑娘。
　　那些没发的脾气，没撒的泼，没流的泪，好像忽然之间有了归属。
　　不再像一片黑海一样，吞没着曲清澄，最终只能化为背上的一片纹身，日日隐隐作痛。
　　“随便发脾气也行么？”
　　“行。”
　　“不讲道理也行么？”
　　“行。”
　　“咬你也行么？”
　　“行。”
　　曲清澄靠着祝遥的肩，指尖绕着祝遥垂在肩头的长发：“可我舍不得。”
　　祝遥想了又想，犹豫了又犹豫，最终轻轻的说：“其实吧……我在这里藏了个东西。”
　　******
　　当祝遥把配电箱的挡板拿开、拿出里面藏在角落的zt时，曲清澄面红耳赤：“祝遥你！”
　　“你这是蓄谋已久！”
　　祝遥自己也挺不好意思的：“不是……就是半年没有过之后，我本来想有点仪式感的，第一次在我给你的新家里，刚才在酒店那是情不自禁的意外……”
　　“那，在我们未来的新家里……可以吗？”
　　“现在……根本……不行吧。”曲清澄吞吞吐吐的说：“什么家具都没有的。”
　　祝遥偷笑。
　　她觉得曲清澄有时真是一本正经傻到可爱。
　　她到底知不知道自己说这话就是默许的意思？
　　祝遥缓缓走过去：“曲老师，政治老师不是一直说，要充分发挥主观能动性……”
　　“哼，你听别的老师的话。”
　　“不听，就听你的。”祝遥把曲清澄抵在落地玻璃上。
　　“你还叫别人乐乐……”
　　“不叫，就叫你清清，别人都叫尊姓大名。”
　　这时窗外的灯河一瞬熄灭，曲清澄本来就紧张，浑身都抖了一下。
　　“路灯熄了。”祝遥小声解释：“因为天快亮了。”
　　她一手揽过曲清澄的腰。
　　长裙一角，像随夜风拂动。
　　那一刻祝遥心中背诵的是一篇桃花源记，当然不是原文，而是祝遥自己正在创造和体验的。
　　清泉流水潺潺，滋养茂密青草地。或坐或卧，曲径通幽处，一枚小小果实逐渐饱满。
　　紧紧缠在身上的藤，是自然对她的拥抱，接受了、热爱了，就又是一股沁人心脾的清泉。
　　湿润的溢了满手。
　　******
　　祝遥恍惚了很久，才明白缠在身上的藤，是曲清澄的手脚。
　　她额头上一层细密的薄汗：“咬我，曲清澄。”
　　曲清澄忍耐不住，咬下去。
　　“乖啊……”
　　******
　　收拾完残局以后。
　　两人站在小区门口，等徐晓晨来接她们。
　　祝遥勾着曲清澄的小拇指，心想刚才在这栋清水房里，跟在酒店房间的感觉是很不一样的。
　　在房间，曲清澄是温柔的，如水的，收敛的。
　　在清水房，曲清澄是释放的，酣畅的，更加敏*感的。
　　袒露了全部身心的曲清澄，在祝遥面前再无半分遮掩。
　　彻彻底底，变成祝遥一个人的小姑娘了。
　　祝遥想到这里就笑起来。
　　曲清澄看她一眼：“笑什么？”说话轻飘飘，没什么力气。
　　祝遥笑：“笑曲老师刚才表现优异。”
　　“不许说！”曲清澄瞪她。
　　又问祝遥：“我裙子真的整理好了么？”
　　“放心啦。”
　　天已经蒙蒙亮了。
　　祝遥揽过曲清澄的肩，让她倚在自己身上：“靠会儿。”
　　曲清澄懒懒软软“嗯”一声。
　　忽然指间一阵冰凉。
　　曲清澄低头去看。
　　一枚小小钻戒，并不浮夸的款式，简单圆环六爪，托着闪闪圆钻。
　　祝遥不看她，看着远处逐渐亮起的天色：“人都咬了，可不能反悔了啊。”
　　曲清澄含着笑意“嗯”一声。
　　“对了，贺时乐昨天问你是不是我姐姐，我说不是，她又问你是谁。”
　　曲清澄靠着祝遥的肩：“那你是怎么回答的呢？”
　　“我说我得回来申请一下，看看能怎么回答她这个问题。”她握住曲清澄的手：“现在，好像可以说是未婚妻了？”
　　曲清澄轻轻哼一声：“你倒改口很快。”
　　“因为我等太久了啊。”祝遥笑得收不住：“曲老师你今天没课嘛？要不又去看我拍杂志？给我一个好好表现的机会。”
　　曲清澄说：“不去，困得很。”
　　祝遥晃着曲清澄的手：“去嘛，去我休息室睡，我休息时还能看到你。”
　　“不去。”曲清澄反而清醒起来：“不能全部时间都围着你转。”
　　“你不睡，我也不睡，不过我上午要回家做课件，下午再来探你班。”
　　******
　　曲清澄到家以后又洗了个澡，吹完头出来的时候，曲妈妈已经起来了，正坐在餐桌边喝粥。
　　“来吃早饭么？”
　　“好啊。”
　　曲清澄坦坦然然的。
　　昨晚她给妈妈发信息说晚上不回来了，妈妈也没说什么。
　　这时一眼就看到了曲清澄手指上的戒指。
　　“你们这是定了？”
　　曲清澄捧着小小白瓷粥碗“嗯”一声。
　　“去看你爸的时候别戴着。”
　　“爸的身体情况我清楚。”曲清澄每两天就要去医院探望一次：“我不会故意刺激他，我会让他慢慢接受。”
　　“妈，你会帮我劝爸吗？”
　　曲妈妈没回答，只问：“小祝到底什么时候来吃饭？我有话跟她说。”
　　曲清澄不是很拿得准她妈会用什么态度对祝遥，这事本来想拖一拖的。
　　但现在她和祝遥关系进展这么快，不好再拖下去。
　　于是也就答应了：“我尽快安排。”
　　******
　　上午曲清澄在家做课件，她们那个教师群里一直往外蹦消息。
　　本来大家的话题只能集中在哪俩学生又早恋了、教导主任又脱发了，有了祝遥这个共同话题以后，一下子聊开了。
　　电影迷王老师和袁怡，就是俩带头的。
　　袁怡现在也对祝遥挺上头的，不停往群里甩着祝遥的新闻链接。
　　接受访谈一脸清冷的。参加综艺冷艳照人，就连昨天拍杂志的路透照，也配上摄影师的夸赞说根本没有废片。
　　袁怡跟小粉丝一样上头：“这脸到底怎么长的！到底是不是妈生脸啊这么优越！”
　　王老师回：“应该是的吧，挺自然的，对吧曲老师？”还@了曲清澄。
　　曲清澄：……
　　陈童也在群里，这时起了玩心，和王老师保持队形一致：“应该是的吧，挺自然的，对吧曲老师？”也@了曲清澄。
　　曲清澄：………………
　　袁怡：？？？
　　很快又发一条：“我怎么觉得……你们之间有什么我不知道的小秘密呢？”
　　******
　　中午的时候祝遥的微信追过来了。
　　“没睡午觉？”
　　“没呢。”曲清澄站在厨房里回复。
　　“那什么时候来探我的班？”发过来一只委屈巴巴的小巴哥。
　　“就现在吧。”曲清澄问：“地址？”
　　“我让晓晨来接你。”
　　曲清澄进片场的时候，徐晓晨跟她一起进去。
　　“今天不去车上打游戏么？”曲清澄笑问。
　　“不行呀姐，咱们祝影后千叮咛万嘱咐，让你一到我就去通知她。”徐晓晨说：“我送你进去了再溜去车上打游戏，今天毛姐在，要是毛姐问我，你就说我去给你买水了哈。”
　　曲清澄笑道：“知道了。”
　　结果还没等徐晓晨去通知祝遥，祝遥一直在往门口看呢，一下就看到曲清澄，马上跑过来。
　　“好久不见。”清新的一张脸，笑得那样暖。
　　曲清澄的唇角扬起来：“有多久呢？”
　　“已三秋矣。”
　　作者有话说：
　　终于啊纠结的这两位！！
　　借好日子来求个预收～设定和文案开文前可能都还要调～暂时先贴一下～麻烦大家先预收一下吧～TAT
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】
　　（特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王）
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我生命的光。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。

◉ 第83章
　　◎宠着◎
　　听这两人在那儿腻乎, 徐晓晨在一旁说：“不愧是跟语文老师谈恋爱的，这恋爱谈的老有文化了！”
　　曲清澄：……
　　祝遥：……
　　徐晓晨笑嘻嘻说：“我得去找个数学老师谈恋爱了，这样今年双十一网购就不怕算不明白了！拜拜！”
　　她冲曲清澄眨眨眼, 溜了。
　　祝遥看着她的背影：“她冲你眨什么眼？”
　　“秘密。”
　　祝遥哼一声：“你们俩什么时候变这么熟了？”
　　那边有人在叫：“小祝老师, 过来一下。”
　　曲清澄笑：“终于还是变成老师了。”
　　大概现在祝遥荣封影后，他们实在不好再祝遥祝遥的叫, 偏偏祝遥年纪也不大, 也不是所有人都能叫她姐。
　　祝遥有点无奈：“真是……都让她们别这么叫了。不过呢……”
　　她冲曲清澄有点不好意思又有点坏的笑一下：“叫我老师也行，我在有些时候也能当你老师的, 对吧？”
　　曲清澄：“什么时候？”
　　“你说呢？”
　　曲清澄：“……”伸手在祝遥手背上轻拧一下，祝遥轻轻“哎哟”一声。
　　曲清澄：“真拧疼了？”
　　祝遥笑着把手背凑到她嘴边：“你吹一下就不疼了, ”
　　“你这个小孩子……”曲清澄清秀的眉头微微拧起来，偏偏眼神又含笑有点宠。
　　看得祝遥心都要融化。
　　她也含笑看着曲清澄。
　　曲清澄今天穿一件白衬衫，软绸材质，没有任何装饰，除了一根白色飘带, 被一丝不苟的系到领口，包裹着白皙修长的脖颈，像天鹅, 清雅又禁yu。
　　配一条浅蓝窄腿牛仔裤和乐福鞋，再无其他, 清丽的脸上几乎无妆。
　　祝遥痴痴看着。觉得曲清澄不止像一朵水仙, 还像一汪清泉。在这样燥热的初夏走到自己面前, 让自己沐浴在她温柔如水的目光里。
　　像清凉的溪水漫过脚背再淹没过小腿肚。
　　像浸在井水里的西瓜被切出冰凉的尖尖一块。
　　像冰块摩擦过发烫皮肤, 每一个毛孔都舒张开来, 冰面蒸腾出水汽。
　　冰凉的。清甜的。安抚的。
　　曲清澄终于趁着四周无人关注这边的时候, 低头, 在祝遥手背上飞快的吹了一下。
　　祝遥眼睛弯得更厉害了。
　　她本来化着张扬的眼线，贴了浓密的假睫毛，一眨眼都觉得眼上沉沉一片很有分量的那种，让原本就大的眼睛显得更大了。
　　这会儿却笑弯成了一条缝。
　　她觉得曲清澄来了正好，忙了一上午的累和躁一下子被按下来，比助理拿十台小电扇对着她吹还管用。
　　曲清澄笑着说她：“傻。”
　　“是傻呀……”祝遥就索性笑得更傻起来：“当你一个人的小傻子，不好吗？”
　　这时那边叫祝遥的人又叫起来：“小祝老师。”
　　好像是叫她过去确定下午的妆面。
　　祝遥说：“我过去两分钟，就两分钟，行吗？”
　　“你本来就在工作呀。”曲清澄笑：“你忙你的。”
　　祝遥撇撇嘴：“不是这样的，曲清澄。”
　　“嗯？”
　　“你得继续冲我生气呀，不然显得你一点不需要我似的。”
　　曲清澄笑。
　　祝遥也不可能真的耽误工作：“待会儿再说，真的两分钟就回来。”跑开了。
　　曲清澄环视片场。
　　昨天沉浸在不好的情绪之下，几乎没怎么看拍摄的地方，今天换了种心情来看，还是觉得挺有意思的。
　　巨大的仿真布景，呜呜作响的鼓风机，拿着吹风和眼影盘的人都一脸严肃，选棕红还是铁锈红是一件值得思考很久的事。
　　匆忙的脚步，大声的呼喊，忙乱中不失有序的节奏，当美变成了一件极致而纯粹追求的事，这里就幻化出与静谧安宁校园截然不同的景象。
　　最后所有的努力都汇为一点——祝遥。
　　曲清澄的目光遥遥落在祝遥身上。
　　她是没有断臂的完美维纳斯。是忙乱节奏里指名方向的明亮北极星。是让所有人目不转睛的闪耀。
　　曲清澄忽然想起初识祝遥的时候。
　　那走路都喜欢微微弓着背、 恨不得隐于人群中消失不见的少女，那总喜欢穿一件灰色卫衣、在课堂上塞着耳机低头坐着的少女。
　　不知不觉，已经长这么大了啊，变得灼灼闪亮，成为光芒万丈的存在。
　　这一次祝遥果然没忙多久，很快走回曲清澄身边来，看到曲清澄正笑望着她，便弯弯眉眼问道：“想什么呢？”
　　“突然想起你以前高二的时候，现在跟那时相比……”曲清澄语带感慨：“真是很不一样了啊。”
　　祝遥拉着曲清澄在一边坐下，让曲清澄坐一张躺椅，自己顺势坐在一边的小马扎上，解释道：“稍微再等两分钟，等放饭的时候，我就带你去休息室。”
　　她手肘撑在膝盖上，托着脸看着曲清澄，很自然就形成一个仰望姿势。
　　好像很多年前，坐在教室后面，耳朵里塞着并不放歌的耳机，习惯性低头，却总在语文课上窗外有风吹进的时候，借着那一撩头发的机会，偷偷仰望着讲台上的曲清澄。
　　祝遥笑着说回曲清澄刚刚的话题：“曲老师，你知道我后来为什么考了表演么？”
　　诚然，她成绩没有那么好，走正常高考路线不是很有出路。升高三前，她爸妈又都出了事，祝映岚的秘书后来给她找了一艺考培训班，祝映岚也“命令”她去试试。
　　这些都是出于现实的考量，但对于祝遥这种性格的人来说，要从隐于人后，踏出一步走到人前，让她有勇气这么做的最重要的原因，只有一个。
　　曲清澄目光柔柔看着她：“嗯？”
　　祝遥笑意更深，眼睛里开满了初夏的花：“因为……你是第一个说我漂亮的人啊。”
　　如果你觉得我漂亮，那么，我就相信我自己漂亮。
　　如果你的目光曾落在我身上，那么，我就相信自己值得更多人关注。
　　曲清澄，那个让我从晦暗畏缩，变得闪闪发亮的人，是你啊。
　　那个有魔法的人，是你啊。
　　祝遥笑得又赤诚又傻的样子，看得曲清澄忍不住拍了拍她的头：“祝遥啊。”
　　“你就是值得……最好的一切。”
　　******
　　这时制片终于开始喊：“放饭啦放饭啦。”
　　祝遥噌一下站起来，拉起曲清澄就走：“走走走，去休息室。”
　　今天有好几本杂志的内页连拍，不同风格不同年龄层定位，但背后都属于同一家传媒集团，就攒着租了一个摄影棚一起拍了，上午那场一直拖到现在差不多两点过才拍完，才安排放饭。
　　不过也正常，哪个演员艺人能保证按时吃饭啊，胃病都是这么来的。
　　祝遥知道这会儿能有点休息时间，赶紧就叫曲清澄过来了。
　　曲清澄问：“毛姐呢？不是说她今天在？”
　　祝遥说：“今晚有个活动的服装，她去盯一下，顺便去给我买沙拉，应该快回来了。”
　　“什么活动？”
　　祝遥轻描淡写的说：“颁奖礼。”
　　“嗯？颁奖礼？怎么从来没听你说过？”
　　“哎呀，小事情……”祝遥有些不好意思的挠挠头：“没什么可说的，不然好像显得自己特厉害似的。”
　　“到底什么颁奖礼呀？”
　　“就是《我的老师》，国外不是得奖了么，虽然国内没上，但是有这么个邶城国际电影节你知道吧？”
　　曲清澄点头。
　　这些都是祝遥进演艺圈以后，她关注祝遥才开始知道的。邶城国际电影节不算国内最火的电影节，选片偏文艺，但其实含金量挺高，在真正的电影迷里颇受欢迎。
　　祝遥轻声说：“今年的最佳女主，给我啦。”
　　曲清澄笑得眸子亮亮的。
　　祝遥有点不好意思，拿起旁边一盒眼贴顾左右而言他：“这牌子的蒸汽眼贴你用过么？挺舒服的，一会儿给你拿一盒……”
　　曲清澄轻轻从她手里拿过眼贴：“先放下，还没好好说你得奖这件事呢。”
　　祝遥说的轻描淡写，曲清澄却知道这个奖对一个演员的分量。
　　上次在曲清澄说祝遥可以随时不当演员以后，在路边等车的时候，祝遥挺认真跟曲清澄说过：“其实我不怕苦。”
　　“我挺想当个好演员的。”
　　于是这时，打从心底的笑意从曲清澄眼里流出来，轻拍着祝遥的脸说：“真了不起啊，祝遥。”
　　“我现在的心情怎么好像……老师看着自己的学生，考出了很好很好的成绩似的。”
　　曲清澄自我反省似的说：“我这个心情不太对。”
　　“怎么不对了？”
　　“结合起我给你的奖励，就很……bei*德。”
　　祝遥笑得眉眼弯弯：“什么奖励啊？”
　　“明知故问。”曲清澄这样低声“抱怨”一句，双手纤白指尖，捧过祝遥的脸。
　　接下来，就是一个深深的吻。
　　无论何时何地，曲清澄的吻，都足以让祝遥意乱情迷。
　　大概曲清澄的嘴唇实在太软，呼吸里又带着清香与清甜，祝遥尝惯了，品细了，才发现这样的感觉有多让人上瘾，那是果冻、布丁、棉花糖，是世界上所有其他甜的美的东西都比不上的。
　　她忍不住去回应曲清澄的吻。
　　深深的，悱恻的，缠绵的。
　　到最后，忍不住在曲清澈唇瓣上轻轻一咬。
　　曲清澄轻叫一声。
　　祝遥说：“曲老师你能不能不要叫，每次你一叫我就想干坏事。”
　　她放开曲清澄，笑眼弯弯的看着。
　　嗯，有这么多“坏”念头可不怪她，只怪曲清澄的声音太软太糯。
　　曲清澄微微瞋她一眼：“你咬我干嘛？”
　　“就想看看你是不是真的。”
　　“什么傻话。”
　　大概是曲清楚忽然提起高中时代，让祝遥一时有点恍惚。
　　高二时，每一天、每一节课，祝遥都只能坐在教室后方仰望着曲清澄。
　　从自己座位到曲清澄的讲台，那短短的十八步，看在祝遥眼里，却犹如蜀道天堑，可能一辈子都跨不过。
　　那时每天想得最多的，就是自己和商晓冉，谁才是曲清澄最喜欢的学生。
　　每天看的最多的，就是课间谁缠着曲清澄说了最多的话，而她自己无论如何没勇气上前打破。
　　而现在，曾经讲台上的、吸引着所有人瞩目和仰望的曲清澄，就这样在她面前，近到她可以闻到曲清澄身上带点涩的茶花香气，眼神又宠又溺的看着她。
　　只看着她。
　　如同祝遥的眼里只有她一样，她的眼里也只有祝遥。
　　祝遥觉得自己上辈子大概拯救了世界吧。
　　不然为何她仰望的、倾慕的、最后深深喜欢着的人，正正好好，也喜欢着她呢？
　　祝遥想不到生命中还能有什么更美好的事了，轻轻把曲清澄拉过来，坐在自己的膝盖上：“抱我。”
　　曲清澄笑：“干嘛呀？”
　　“抱我嘛。”
　　曲清澄展臂，轻环住祝遥的脖子，祝遥一只手扶着她盈盈后腰，她的怀抱轻轻闭合，拥住祝遥。
　　长而柔软的发丝，落在祝遥脸侧。
　　祝遥用力回抱住曲清澄，深深吸一口她怀里的味道：“真好啊，曲老师。”
　　“你现在就这样在我怀里，真好。”
　　“嘿小遥遥，我还真想不到你是个这么会说小骚话的人！”
　　休息室的门被一把推开，站在毛姐身边捂着眼睛笑的人，居然是好久不见的秦恬。
　　她正笑嘻嘻的说：“哎哟喂这是我不花钱就能看的场面么？不看了不看了。”
　　曲清澄唰一下从祝遥膝上站起来，一张白净清秀的脸都红透了。
　　祝遥问秦恬：“你怎么来了？”
　　“我说你最近怎么不联系我呢，原来是见色忘友。”秦恬笑骂道：“今晚不是要一起去那颁奖礼么，难得我下午空着，就早点过来看看你们。”
　　她凑近祝遥，盯着看了两眼：“你最近没背着我去做什么医美项目吧？”
　　“没啊。”
　　“那就是z……”秦恬看了眼红着脸端坐一旁的曲清澄，一身圣洁的老师气质，让她不好意思说的太粗俗，硬生生吞回一个字去：“爱的滋润。”
　　她忍不住上手去掐：“你看看这水润的！”
　　曲清澄看了一眼。
　　祝遥赶紧躲开：“秦恬你别耍流氓啊，我现在可是有家室的人。”
　　“怂！”秦恬恨不得给她一脚，接着才反应过来：“什么家室？”
　　接着一眼就看到，曲清澄手指上一枚小小圆钻指环，闪闪发光。
　　“闪瞎我的钛合金狗眼！”秦恬捂着眼睛叫唤：“你们这进展也太快了吧！我们才多久没见啊，我就跟追剧少追了一个季似的！”
　　“我心急。”祝遥说：“我怕曲老师被人抢走了。”
　　“祝遥你说说你，长得跟特老实的小奶狗似的，结果说起这些小骚话来脸不红心不跳的，比 我都厉害，得亏你已经被订下退出竞争了，不然你让别人怎么混？”
　　祝遥倒没这么觉得。
　　这些话是让人有些不好意思，可她真是这么想的，嘴里自然而然，也就这么说了。
　　毛姐倚在沙发上拿手机处理工作，不理大呼小叫的秦恬，秦恬却追着她问：“毛姐你就这么答应了啊？”
　　“我干嘛不答应，我又不是她妈。”
　　“祝遥不是你手下最粗壮一颗摇钱树么？”
　　祝遥插嘴：“谁粗壮了？”
　　秦恬挥手：“你别打岔，毛姐，你说祝遥这么粗壮一摇钱树，她和曲老师这样，你不怕以后爆出来出乱子啊？”
　　毛姐对着手机霹雳吧啦打字，头都不抬：“秦恬我还以为你是最不会问我这个问题的人。”
　　“我是喜欢赚钱啊，但我离婚的事你们都知道，我女儿又去学校住读了，所以我现在喜欢住酒店，因为每次一回家，都觉得静得都吓人。”
　　“我家保险柜里倒是真装着一点现金，但现金能开口说话么？能陪我聊天么？说到底，最重要的也不是钱。”
　　她终于抬头瞥秦恬一眼：“别告诉我你每次在家酗酒骂闵佳文的时候，心里不是这么想的。”
　　秦恬：“……你怎么知道我每次在家喝酒？”
　　“慕姐告诉我的呗。”毛姐小得意的哼一声：“别以为天下有什么我们经纪人不知道的事儿。”
　　“她就是这么想的。”祝遥在一旁说：“她打听这么细，就是想看慕姐会不会拦她和闵佳文的事儿。”
　　“看谈个恋爱把你能的！你又知道了。”秦恬嘟哝。
　　祝遥索性走过去，牵着曲清澄的手跟她坐在一边。
　　曲清澄甩了两下没甩开，祝遥用半撒娇的声音低声说：“牵着嘛。”曲清澄低头笑笑就不动了。
　　秦恬目瞪口呆：“这狗粮撒的！”
　　既然大家都知道她为闵佳文才问的这么细，她索性继续问下去：“那以后真曝光了怎么办啊？”
　　祝遥说：“其实我这边真没什么，主要是曲老师学校那边有点麻烦，怕受影响。”
　　“不然我随时都可以公布。”
　　毛姐竟然默许：“你们商量着来吧。人生短短几十年，最穷的时候钱是雪中送炭的东西，最富的时候钱是锦上添花的东西。”
　　“我们大多数人都是在中间那个区域蹦哒，钱多一点少一点，其实也不会有什么很大区别。”
　　秦恬说：“毛姐你可以的，我以前真以为你是个钱串子呢。”
　　毛姐虚虚踢她一脚笑骂：“你这是夸我还是骂我？”
　　“况且真曝光了，影不影响的还两说呢。现在舆论环境也在变了，说不定大家看两个好看的小姐姐谈恋爱，还磕得贼起劲呢，就是看政策上怎么对上面说，这个要去商量下。”
　　“商量好了，祝遥岂不是更火了？合约岂不是更多了？”毛姐畅想着未来，嘿嘿嘿的笑。
　　“……”秦恬咆哮：“我刚感动了不过一秒钟！结果你这不还是为了钱么！”
　　毛姐看看手机时间：“对了祝遥，先把沙拉吃了，一会儿又要开拍了。”
　　曲清澄在一旁说：“我不知道毛姐去买沙拉了，我给祝遥带了粥……”
　　她问毛姐：“放了很多蔬菜和鸡茸，小米和黑米都不多的……可以么？”
　　知道毛姐为了祝遥好，严控碳水，可最近祝遥工作实在太多了，曲清澄心疼她太累，环抱着祝遥的时候都觉得她瘦了一点。
　　怕毛姐不同意，补充着解释：“她最近体力消耗比较大……”
　　秦恬扑哧一声笑出来：“她体力消耗当然大了，懂的懂的！”
　　曲清澄的脸又全红了。
　　祝遥捏捏她的手：“你别理秦恬，她这张嘴就这样。”
　　结果毛姐也故意用意味深长的语气说：“体力消耗大啊……那就吃了吧。”
　　祝遥：……
　　好吧，至少她能吃曲清澄带的粥了。
　　******
　　曲清澄是用保温桶带过来的，这会儿盖子一揭，淡淡米香的味道飘出来，清香四溢。
　　秦恬舔舔嘴唇问毛姐：“你馋么？”
　　“我不馋啊，我吃了和牛牛排过来的。”
　　秦恬大骂：“你们这些厚颜无耻的经纪人！天天给我们吃草，自己大口吃肉！”
　　“我们又不需要上镜靠脸吃饭。”毛姐嘻嘻一笑，把本来给祝遥买的沙拉甩给秦恬：“你吃了吧，让你们慕姐把钱转我，挺贵的呢五十二。”
　　“你这不还是钱串子么？”秦恬大叫：“况且为什么小遥遥可以吃粥我只能吃沙拉？”
　　“你又没什么体力消耗的嘛！”
　　祝遥：……
　　曲清澄：……
　　秦恬这个单身状态还要保持十年的单身狗，受到了一万点暴击伤害，捧着沙拉碗躲到墙角流泪去了。
　　祝遥笑着舀起一勺粥。
　　“小心烫。”曲清澄提醒她，看着祝遥把粥送进嘴里，又有些紧张的问：“好吃么？”
　　祝遥说：“这粥不会是你做的吧？”
　　“很难吃？”曲清澄更加紧张起来，
　　想着祝遥难得吃一次粥，曲清澄就不想点外卖，问了曲妈妈怎么熬粥，又自己站在厨房对着砂锅罐子站了多一个小时。
　　曲妈妈没说什么，没帮她，但方法步骤还是细细教她了。
　　难道还是很难吃？
　　祝遥笑着摇头：“好吃的，有一种外卖没有的家常味。”马上又说：“手给我。”
　　曲清澄：“嗯？”
　　祝遥直接牵过曲清澄的手，翻来覆去看了看，叹口气：“我就知道。”
　　“痛不痛？”
　　曲清澄右手中指上，小小一片红，是揭锅盖的时候被蒸汽烫的。
　　祝遥说：“以后你别做饭了，想吃什么，或者想投喂我吃什么，都告诉我，我来做。”
　　曲清澄说：“你那么忙的。”
　　“再忙都会找时间找地方做的。”祝遥握着曲清澄的手：“因为这是我的宝贝。”
　　秦恬：“啧啧啧。”
　　毛姐：“啧啧啧。”
　　祝遥笑道：“接下来麻烦你们转过去一下，又到你们不花钱不能看的内容了。”
　　等两只单身狗忿忿不平转身以后，祝遥抬起曲清澄的手，把手指轻轻含进嘴里，轻哄道：“不疼了，啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-18 17:13:50~2021-11-19 15:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：无数次忘记密码、沐晨言、西瓜中间那块给你吃、阿伽啊、活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 2个；-□コナソ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西瓜中间那块给你吃、沐晨言、Ace声声乌龙、照海、柚稚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨树下 50瓶；JY 48瓶；蛋挞 20瓶；十顾zy 19瓶；无数次忘记密码 8瓶；十叁 7瓶；56160000、土豆是个宝、在爱徐丽晶、路过的小默 5瓶；阿娜 4瓶；我的名字显示了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第84章
　　◎颁奖礼◎
　　这时休息室的门又被什么人推开了。
　　祝遥和曲清澄、秦恬和毛姐一起抬头, 就看到了站在门口的贺时乐。
　　贺时乐看着曲清澄刚把手指从祝遥嘴里抽出来的一幕，脸红了。
　　秦恬不满的哼一声：“进人休息室怎么不敲门呢？”
　　好像完全忘了她自己刚刚也是不敲门就大剌剌闯进来。
　　贺时乐脸还红着：“对不起，摄影师叫开拍了, 我以为遥遥姐已经没在休息了。”
　　是没在休息, 但是在做什么特别的事。
　　祝遥笑了一下：“贺时乐，你进来嘛。”
　　贺时乐愣一下：“怎么突然叫我全名……”
　　祝遥温和道：“你先进来说嘛。”
　　贺时乐走进, 祝遥笑看着曲清澄：“昨天小贺同学问我们是什么关系, 你怎么说？”
　　“还说我们长得有点像呢，问我们是不是姐妹……”
　　秦恬嘴快抢答：“人家这可不是姐妹脸, 而是妻妻脸！小妹妹你没戏唱了，一边玩泥巴去吧！”
　　贺时乐脸更红了：“我没有这个意思……”求助似的看向曲清澄。
　　曲清澄柔和一笑, 温婉又大气，坦荡荡说：“我和祝遥，是正在交往的情侣关系。”
　　“我们家小孩子，承蒙关照了。”
　　祝遥的心里又开始像可乐一样，咕嘟咕嘟开始往外冒小气泡了, 连每一次爆破都是愉悦的声音。
　　一贯清冷的眉眼弯起来，笑盈盈看着曲清澄：“曲老师你这样说可不准确啊，我们明明是已经订婚的未婚妻妻关系。”
　　贺时乐看祝遥的表情看得有点愣, 秦恬则在一旁看曲清澄的表情看得有点愣。
　　说实话她之前犯过嘀咕，祝遥长这么张祸国殃民的脸, 要想谈恋爱的话, 什么样的姐姐妹妹找不着啊？干嘛非逮着自己的高中老师不放？
　　虽然曲老师是挺有气质的, 但她也不是那种惊艳到过目不忘的长相, 而且她是老师啊！秦恬作为一个从小看到老师就腿肚子打颤的人, 现在看到曲清澄还觉神圣不可qin*犯, 实在不知道祝遥怎么做到在床上不怯场的。
　　但她现在看着曲清澄柔和带笑的脸, 被深深震撼了——
　　什么叫端庄大气正宫的从容！曲老师真是用自己的气质给秦恬好好上了一课！
　　秦恬在一旁默默观察着曲清澄的风韵气质，决定以后要是有什么小姑娘往闵佳文身上生扑的时候，她也要拿出这种范儿！
　　虽然……还要十年。
　　秦恬在心里默默叹了口气——先存着吧。
　　******
　　曲清澄和秦恬，跟着祝遥她们去拍摄现场，作为家属拉拉队送上爱的鼓励。
　　先拍的一组是祝遥单人，祝遥走过去试光。
　　毛姐在跟来巡场的杂志主编聊什么事情，秦恬很没出息的被一盒荔枝吸引走了，一边蹭人吃的一边鬼鬼祟祟让人帮她打掩护，生怕被毛姐看到了告诉慕姐。
　　曲清澄站在一个不挡人工作的角落，看祝遥试光，贺时乐走过来：“姐姐。”
　　曲清澄温和的说：“我叫曲清澄。”
　　贺时乐从善如流：“曲清澄姐姐。”
　　曲清澄微笑看着她，她自己反而有些扭怩起来：“我对遥遥姐，真不是恬恬姐说的那样……”
　　曲清澄笑道：“我知道。”
　　她能看出来贺时乐不是什么心机深重的人，也能看出来贺时乐现在对祝遥，并没有什么带明确目的的感情，而是少年人朦朦胧胧的一团，更接近于单纯的仰慕，就像祝遥曾经对她那样。
　　也许这棵种子，以后会生根，会发芽，但那要看以后有没有适合的土壤了。
　　曲清澄并不觉得在祝遥这里有。
　　她摸摸手指上的小小圆钻，心里一片安宁，主动问贺时乐；“今天拍片的感觉找得还准吗？有没有要跟祝遥讨论的？我想，她应该有时间。”
　　贺时乐不笨，能察觉到曲清澄对她的态度，是温和而没有敌意的。
　　松了很大一口气，心里放松下来。
　　她对曲清澄说：“我幻想过遥遥姐的另一半会是什么样。”
　　曲清澄笑问：“什么样呀？”
　　“想不清楚。”贺时乐摇摇头：“遥遥姐长得那么好看，天赋又高，我想也许她想找葛苇影后那样的？站在一起，一个明艳一个清冷，一样的出挑。”
　　“但我现在看到你，才知道自己之前完全想错了。葛影后一点都不适合遥遥姐，你站在她身边，才最相衬。”
　　一个柔得像水，一个倔得像树。水离树无依，树离水无源。
　　曲清澄柔柔笑着道谢：“谢谢。”
　　这时化妆师叫贺时乐过去换妆了，贺时乐说：“那我先去啦。”
　　曲清澄：“待会儿祝遥要是问起，你能帮我跟她说一声我先走了么？”
　　贺时乐惊讶：“你不继续看遥遥姐拍照了吗？”
　　如果是她，有了祝遥这样的恋人，恨不得一天二十四小时守在片场，根本舍不得转开视线。
　　曲清澄却摇头笑道：“我有我自己的事要做。”
　　她跟贺时乐告别，转身往片场外走去。
　　贺时乐看着曲清澄的背影，觉得这个水一样温柔的大姐姐，身上的确有什么东西是她没有的。
　　******
　　曲清澄走出片场的时候，看到秦恬拿着一串荔枝跟上来。
　　“要走？”
　　“不是，这荔枝太甜了有点齁，我去买罐可乐。”
　　秦恬见曲清澄笑着看她，心虚解释：“哎呀我买无糖的！你可千万帮我打好掩护别让毛姐知道啊。”
　　毛姐一知道，等于慕姐就知道了。
　　秦恬看着曲清澄和祝遥这么好，突发奇想：毛姐和慕姐这么多年战友情深的，别是心里也种着什么特别感情的种子吧？
　　一个娃娃脸却心机重性格辣的钱串子，一个长相成熟却有点单纯有点木的老干部，仔细想想这么多年，毛姐不知帮慕姐扛了多少是事儿。
　　秦恬越想越兴奋，莫名觉得这CP有点带感。
　　曲清澄问她：“你傻乐什么呢？”
　　“没什么没什么。”秦恬嘿嘿傻笑着，心想这想法可不能让毛姐和慕姐知道，不然不得打断她狗腿。
　　“对了跟你说正事儿啊，那贺时乐一看就对祝遥没安好心，亏你脾气好，还笑着跟她说那么久话。”
　　曲清澄笑笑：“可能单纯的仰慕有，但更多的就没有了。”
　　“你真沉得住气。”秦恬说：“说实话你家祝遥长成这个样子，你知不知道她有多招小姑娘？”
　　“知道的呀。”
　　“那你不担心？”秦恬一想到闵佳文身边那些莺莺燕燕，都快担心疯了。
　　曲清澄笑着低头，摸摸自己的圆钻指环：“我想，她已经给足我安全感了。”
　　祝遥像一辆小小坦克，也许启动很慢，但只要启动以后，就是一往无前。
　　买房、求婚，祝遥说是她自己急，可曲清澄知道，祝遥也是不想她有任何一点小情绪。
　　刚聊天的时候，祝遥跟毛姐说了未来想把工作转到邶城的意思，毛姐结合祝遥以后在电影圈的发展，觉得这也是个必然趋势，也没反对。
　　她还觉得祝遥应该买那套房，算是一笔绝对会增值的投资。
　　祝遥就挺高兴的说：“那就把房子装出来吧。”
　　曲清澄说没必要，她的房子收回来就可以住，祝遥却坚持：“新房嘛，总要有个新房的样子。”
　　说着自己又脸红：“你爸妈想给你的一切，我也都想给你，什么仪式感都不缺的。”
　　秦恬和毛姐在一旁一阵起哄，热烈讨论起自己想吃的喜糖的牌子，都觉得这两人不抓紧办场婚礼的话估计很难收场。
　　曲清澄微微笑。
　　祝遥是认真把她当自己的小女孩，让她永远不受委屈、不吃苦头的。
　　她从十七岁开始扮她姐姐而硬生生扯掉一块的青春，在祝遥横冲直撞的温柔里逐渐生长，有了血肉。
　　她不用再扮演温柔，是这样的祝遥，让她发自内心的想要温柔。
　　曲清澄久违的有种灵肉合一的感觉。
　　秦恬在一旁挺感慨的：“在重新遇到你以前吧，我真从来没在祝遥脸上看到过那种表情。”
　　“又温柔又认真的，肉麻惨了！”
　　曲清澄笑：“所以我也该给足她安全感啊。”
　　“你又想怎么撒狗粮啦？”
　　“见家长……算不算？”
　　******
　　祝遥一发现曲清澄走了以后，微信立马追了过来：“怎么走啦？”
　　“想你得很。”
　　曲清澄对着手机微笑，不过等到做完今天计划的课件以后，才给祝遥回微信，解释自己今天也要工作。
　　她头脑清醒，知道像昨天那样、让自己陷入漫无目的的等待之中，只会让心态失衡。
　　祝遥从十七岁开始的所有感情一朝释放出来，依恋她、赖着她，像辆横冲直撞的小坦克。
　　那，曲清澄就来当把握航向的人吧。
　　为了她们走得更稳、更远。
　　晚上，袁怡张罗着叫曲清澄出来喝酒。
　　电影迷王老师：“她肯定不会来的，她今晚有事。”
　　外加陈童也说：“她肯定不会来的，她今晚有事。”
　　所以当曲清澄带着笑，迤迤然出现在酒吧里的时候，两个人目瞪口呆：“你……今晚……不去现场啊？”
　　“去什么现场？”袁怡一脸问号：“你们到底共享着什么我不知道的小秘密？太不厚道了啊！”
　　曲清澄笑着坐下，拿出背后藏的一瓶酒。
　　袁怡大呼小叫：“可以啊曲老师！你一个不喝酒的人，怎么会有这么好的酒？很难买的！”
　　曲清澄带来的是一瓶1990年的法国波尔多拉菲葡萄酒，法国的气候较欧洲多变，那一年产出的葡萄酒占尽天时地利，不是被炒到贵价的问题，而是普通市面上根本很难买到的问题。
　　袁怡上课之余喜欢小酌两口，所以对这酒很清楚，拿在手里兴奋得不行，曲清澄今晚本来该有什么事的话题，就被暂时带了过去。
　　王老师和陈童对视一眼，交换一个心照不宣的眼神。
　　她们所说的曲清澄有事，当然指的是今晚曲清澄要去邶城国际电影节的事。
　　祝遥本来也是这么安排的。
　　她本来没好意思对曲清澄专门说自己得奖的事，但既然聊天时说起这件事了，她当然希望曲清澄跟她一起去现场。
　　“不用穿礼服，很随便的，在贵宾休息室看转播等我就好。”
　　祝遥发了好多微信又打了好几个电话，非要让徐晓晨来接曲清澄。
　　曲清澄坚持不去，后来祝遥知道曲清澄要跟袁怡陈童她们这些朋友去聚会，才悻悻作罢。
　　后来还是让徐晓晨来找了曲清澄一趟，从利哥的酒吧里，拿了瓶很不容易买的好酒过来。
　　今晚曲清澄她们聚会，也是在一家酒吧。
　　王老师找的，算是清吧，老板是王老师的熟人，也是个电影迷，酒吧里高悬的一台电视，这会儿正在放邶城电影节的直播。
　　明星们正在走红毯，记者们举着相机咔嚓咔嚓拍照外加采访。
　　今年电影节规格挺高的，连许久没拍片的葛苇都露面走了个红毯，一头长卷发还是那么风情万种的，不过她不是作为得奖候选人，只是作为特邀嘉宾。
　　有记者缠着她问：“请问葛影后，今年的最佳女主奖项你觉得会花落谁家？”
　　葛苇一向说话直，也不完那些“我觉得大家都很优秀”的虚招，大剌剌直接说：“祝遥呗！她来了还有其他人什么事？”
　　“我就看好这小孩儿！再演两年攒点经验，妥妥的把我拍死在沙滩上！”
　　记者们又对着葛苇咔嚓咔嚓一顿拍照。
　　曲清澄、王老师和袁怡、陈童四人坐在吧台边，王老师和曲清澄同坐左手，这时王老师凑近曲清澄耳边低声问：“得了吗她？”
　　邶城国际电影节和金鹿电影节不一样，获奖名单不是现场开而是提前开，方便获奖人安排来现场领奖。这是出于很现实的考虑，毕竟规格没有金鹿电影节那么高。
　　估计现在圈里人想的都是：要是国内多出几个祝遥这样的好演员，电影节规格的提升指日可待。
　　所以祝遥作为得奖候选人，是肯定已经知道自己得没得奖的，只是王老师作为普通观众的一员，要到电影节颁奖礼直播的时候才知道。
　　不过没关系！作为每年都看颁奖礼的资深影迷，今年她内心油然而生一股自豪感，因为作为家属的曲清澄可以给她提前剧透！
　　果然曲清澄笑着点点头。
　　王老师哇一声：“我就猜到！”
　　袁怡喝着酒表示不满：“你们到底有什么秘密瞒着我？”
　　曲清澄笑：“没有瞒着你呀，一会儿你就知道了。”
　　这时酒吧老板喊：“祝影后来了！”
　　四人一起往电视屏幕上望去。
　　毛姐给祝遥请的造型团队应该是花了大价钱的，很了解祝遥的优势，每次给祝遥选的礼服，都是通体一身黑。
　　比如今天，选的就是一件黑丝绒深V礼服。
　　裙摆似鱼尾，顺着纤长的双腿线条勾勒下坠，到了最纤细的脚踝处又倏然绽放开来。无袖设计露出香肩，深V剪裁露出胸前一片雪肌，不走暴露的性*感路线，反而因为这白皙的肤色，衬得人越发清冷。
　　一头又黑又直的长发，就那样不加任何修饰的垂在肩头，除了一对大大的水滴形银钻耳环没什么别的首饰，璀璨的光泽，却仍比不过她的一对星眸夺目。
　　袁怡看呆了。
　　她发现祝影后的长相是很神奇的。有些女演员吧乍一看也漂亮，但是越看越不好看，祝影后正相反，越看越好看。
　　袁怡感叹道：“祝影后这样的妈生脸也太招人嫉妒了吧！你们说她脸上是不是一点瑕疵都没有的？”
　　“有。”曲清澄小声说：“她少两根眉毛的。”
　　“每次化妆师给她化妆的时候，都要把那两根眉毛画上的，因为是很小一个缺，所以看不出来。”
　　袁怡和酒吧老板震惊了。
　　袁怡追问：“你怎么知道？从哪个八卦账号上看来的？快告诉我我也要去关注！”
　　曲清澄但笑不语。
　　陈童和王老师又交换一个心照不宣的眼神。
　　袁怡又问：“不过怎么会少两根眉毛？先天的还是后天的，你看的那八卦里写了么？”
　　“后天的。”
　　“啊怎么弄的？”连王老师都来兴趣了。
　　“为了……保护一个人。”
　　曲清澄目光变得柔和起来，在和祝遥聊起了很多往事之后，她才明白一个极之内向的少女，内心能怀着怎样千回百转的细腻心事。
　　原来，她并不是只能当爸妈默默忽视的那个影子。
　　原来，在她看不到的地方，早已有人为她奋不顾身，孤勇而来。
　　所有的目光只投向她，如同曾答应承诺的那样，像默默执剑的骑士，守护在侧。
　　这么重心思的小孩子啊……
　　就让人很想疼，也很想宠。
　　曲清澄喝不了什么酒，就喝着酒吧老板榨的一杯橙汁，目光随着电视镜头，追随着祝遥，越发柔和。
　　祝遥看了镜头一眼，像是想看到镜头外的什么人。
　　曲清澄端着橙汁微笑。
　　她今晚不肯去电影节颁奖礼，倒并非是因为朋友聚会。倒不如说，为了不去电影节颁奖礼，朋友聚会成了她的主动选择。
　　她不想当那个孤坐在贵宾室一味枯等的人。
　　她体会过一次之后，便尽量避免漫长无止境的等待，让自己再次陷入心态失衡的境地。
　　她希望自己的生活也丰富而充盈，这才是她和祝遥能够走下去的不二方法。
　　就像祝遥曾经默默守护她一样，现在，就让她来默默守护祝遥吧。
　　******
　　颁奖礼正式开始以后，就进入了常规吐槽环节。
　　吐槽欧美演员怎么这么显老、吐槽某长腿女星的造型团队一如既往跟她有仇、吐槽最佳男配奖的得主不足以服众……
　　终于，颁到最佳女主角奖项了。
　　现场屏幕上滚动播放着候选人在影片中的精彩表现，那是祝遥主演的《我的老师》这部电影，第一次以这么特别的方式跟国内观众见面。
　　虽然精彩片段剪辑不到一分钟的时间，但足以令人振奋。
　　现场是从这时开始安静下来的。
　　曲清澄第一次意识到，原来好的电影，在大银幕上播放，在影迷虔诚仰望的氛围中，真的会有化学反应，产生更加震撼人心的感染力。
　　那是她第一次深刻认识到祝遥作为一个好演员的价值，同时她也在内心默默祈祷，能有更多好的电影，能在大银幕上跟国内观众见面。
　　男女主持人用中英双语宣布：
　　“本届邶城国际电影节最佳女主的得主是——祝遥小姐！”
　　镜头带到祝遥，跟坐在她身边的梅导、秦恬和其他团队成员拥抱。
　　闵佳文去国外拍戏了，据说本来是可以请假回来的，可不知怎么的，最后又把机票退了，没有回。
　　拥抱完团队的祝遥微提着礼服往舞台上走，镜头一路跟着她，拍她的脸，拍她的全身。
　　就连曲清澄所身处的小小酒吧，也变得鸦雀无声。
　　那是一种极致的美，所带来的强大震撼力。
　　如果在金鹿电影节上，祝遥还有点作为新人的慌乱，那经过那次的历练以后，祝遥在这次的邶城国际电影节上，就真有作为影后的气韵了。
　　红唇星目，清冷冷的一张脸，极致的干净中有一种英气的妩媚，是无论如何也不能忽视的美。
　　袁怡看得骂了句脏话：“我cao。”
　　曲清澄不提倡说脏话，但她是能理解袁怡的。
　　毕竟她作为一个语文老师，这会儿也有点词穷，很难形容内心的震撼。
　　王老师悄悄问曲清澄：“祝影后是怎么培养出这么清冷气质的？”
　　曲清澄一笑：“我说是因为她社恐你信么？”
　　王老师：“……”
　　这个世界真是太不公平了！长得好看的人，连社恐都能社恐出一种气质！
　　祝遥要致获奖辞了，台下所有人都痴望着她。
　　她首先感谢了导演、团队、家人、影迷和制片方，官方发言，无一遗漏。
　　等大家都准备鼓掌的时候，祝遥再次轻轻开口：
　　“能获得今天这样的殊荣，我还要感谢一个人，一个让我有勇气踏上演员这条路的人。”
　　“她是全世界第一个夸我漂亮的人，让我意识到自己也可以是美的、好的。”
　　“感谢她把目光，投在了曾经那么不起眼的我身上。”
　　她往台下扫视一圈，找到那个正在拍她的主机位，对着镜头、或者说对着镜头外特定的某一人灿然一笑——
　　“喂，谢谢你呀。”
　　那一瞬，冰雪消融，莺飞草长，春山含笑。
　　冰美人的一笑，那冰与暖的极致对比，带来的是一个最美的春天。
　　袁怡再次看呆了：“我cao我cao，第一个夸祝影后漂亮的人，值得祝影后这么笑的人，是不是她喜欢的人啊？”
　　“到底是谁啊？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-19 15:57:57~2021-11-20 13:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Saiyan 3个；照海、西瓜中间那块给你吃、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yan 48瓶；汤圆 10瓶；在爱徐丽晶 5瓶；阿娜 2瓶；迷你巴巴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第85章
　　◎宝贝◎
　　祝遥的发言结束, 微拎起礼服裙摆，迤迤然走下舞台，这时, 她的表情又恢复一脸清冷了。
　　好像她的笑, 她的柔情，都只为全天下最特别的那个人而绽放。
　　等祝遥落座以后, 镜头才总算恋恋不舍的不拍她了, 转而去拍接下来颁奖的最佳男主角。
　　可在祝遥逆天发挥的衬托下，这一届的最佳男主角实在有些平平无奇, 不知主委会是不是也认识到了这一点，还开出了个双黄蛋。
　　两位最佳男主角勾肩搭背的上台, 一副社会主义兄弟情的样子，也没吸引到更多关注。
　　场内场外的观众，注意力显然都还在刚刚发言的祝遥身上。
　　比如袁怡：“我cao我cao，祝影后刚才说的到底是谁啊？”
　　显然真情流露，总比刻意营业吸引人的多。
　　曲清澄终于忍不住温和制止她：“袁老师, 你一个为人师表的人，说那么多脏话……”
　　电影迷王老师扑哧一声，又和陈童相视一笑。
　　袁怡瞪着她们：“到底什么情况？每次你们这么笑, 我就觉得你们有什么事瞒着我！”
　　王老师忍不住瞟了曲清澄一眼，眉飞色舞的。
　　袁怡又去问曲清澄：“你说！什么情况！”
　　曲清澄捏着橙汁杯里的吸管慢慢喝：“问我干嘛呀……”
　　“你之前不是说, 有什么秘密我一会儿就知道了吗？”
　　“嗯, 是, 再过一会儿。”
　　曲清澄咬着吸管, 悄悄瞥了眼放在手边手机屏幕上的时间。
　　******
　　颁奖礼结束了, 几个人难得校外聚在一起, 前一段时间又深受出期末考卷的折磨, 这会儿都没有散的意思。
　　就开始玩真心话大冒险。
　　“元东南所至不下汉唐，而西北过之，有难以里数限者矣，你觉得元朝对地方管辖最有效的措施是什么？”
　　“19世纪70年代，德法两国都颁布了新宪法，你觉得这两部新宪法的共同之处是什么？”
　　“你觉得亚马逊雨林被称为地球之肺的原因是什么？”
　　袁怡是喝到第五杯酒的时候，开始觉得不对劲的。
　　在座都是文科老师，只有她一个理科老师，她们到底在说些什么问题啊？听都不听不懂好吗！每次她都只能选大冒险喝酒！
　　而且：“你们的问题到底跟真心话有什么关系？”
　　王老师和陈童见袁怡连喝五杯酒后终于反应过来了，扑哧笑出声。
　　表面一本正经的问：“你说呢，曲老师？”
　　曲清澄毕竟是她爸妈教出来的孩子，文科方面学通古今，到这时一杯酒也没喝，悠悠喝一口橙汁道：“以史为镜，可以鉴真心矣。”
　　袁怡瞪她：“说人话！”
　　“对历史上发生过的重大事件发表你的看法，可以看出你的人生观、世界观、价值观。”
　　陈童发现曲清澄这种长相端庄优雅的人，特别适合一本正经的胡说八道。
　　说什么都跟讲道理似的，唬得袁怡一愣一愣的。
　　她掩嘴偷笑，又悄悄看曲清澄一眼。
　　曲清澄注意到她的目光，收回自己望向酒吧门口的眼神，也冲她笑笑。
　　在座的几个人中，可能只有最细心的她发现了，曲清澄不停在瞟门口，好像在等什么人。
　　又玩了一段时间，袁怡脸都喝红了，轮到她出题时咬着舌头说：
　　“由两种原子构成的物质不一定属于化合物，这说法对吗？”
　　陈童不愿被她坑，又问曲清澄：“曲老师，你说这题算合规吗？”
　　“不算呀。”曲清澄温柔的暴击袁怡：“这题根本反映不出一点人的三观，跟真心话有什么关系了？”
　　“好哇曲老师！我发现最坏就是你！”袁怡气死了：“那我换个问题，不问陈童了就问你！”
　　“刚才祝影后颁奖礼上说的那个人，你觉得是谁？你必须给出答案同时说出理由，有理有据令我信服！”
　　袁怡得意洋洋：“我倒要看看你猜是谁，能反映出你的什么三观！”
　　陈童和王老师爆发出一阵大笑，捂着肚子哎哟哎哟的停不下来，把袁怡给笑傻了。
　　转脸看曲清澄，曲清澄也在那儿咬着吸管笑呢。
　　“到底怎么了？”袁怡有点懵：“就算这题显得我很八卦，你们也不用笑成这样吧？”
　　“你真要问我这个问题呀？”曲清澄问。
　　“是呀！”袁怡又得意起来，她以为曲清澄是觉得这题很难。
　　曲清澄却含笑道：“我觉得祝影后刚才说的那个人——是我。”
　　袁怡一挥手：“你别给我在这儿糊弄，我还想说祝影后刚才说的人是我呢！就算你是她最仰慕的老师，这跟人生中最重要的人还是差远了吧。”
　　“你认真回答，你觉得会是谁？”
　　“难道是贺时乐，其实她们青梅竹马？还是葛苇，或许她们早就认识了，葛影后一直暗中提点她来着？”
　　曲清澄说：“真是我。”
　　袁怡说：“你可别闹了，你能证明吗？”
　　“能怎么证明啊……”曲清澄喝一口橙汁，慢条斯理的说话，像在思考。
　　她已经听到一阵脚步声响起。
　　袁怡也听到了，循声抬头。
　　面前站一个穿长款风衣、戴帽子口罩的人，在初夏挺热的天气里就显得特别奇怪。
　　袁怡吓了一跳：“你谁啊你？搞推销啊？怎么进来的？”
　　她刚要喊酒吧老板，面前的人就开始脱衣服了。
　　袁怡更吓了：“这是正经酒吧……”
　　一句话没说完，她就闭嘴不说话了。
　　脱掉风衣摘掉帽子和口罩的人，一身黑色丝绒深V礼服，红唇星目，清冷冷的表情，衬得一张脸如天边寒星，不笑已是人间绝色。
　　是祝遥。
　　一举一动，带起香风阵阵。
　　袁怡看得呆了。
　　虽然祝遥之前来过二中两次，袁怡也见过，但那时祝遥基本是素颜，穿的也简单，尽管很漂亮，但远非今晚这样的震撼人心。
　　今晚站在她面前的祝遥，就是一种极致的、纯粹的美，让人心咚咚咚跳起来的那种美。
　　清冷带点倔的五官，的确太适合这种冷艳的妆面，一点不媚俗的，反而绽放出脸上所有的神采。
　　那样的光彩夺目，好像全世界没有人能与她并肩、能引起她兴趣似的。
　　偏偏在眸子转向曲清澄的一刹那，笑了起来。
　　那样温柔的笑，是能催开所有初春花朵的笑。
　　就是她刚才说起第一个夸她漂亮的人时那种笑！
　　袁怡眼睁睁看着祝遥，温柔笑望着曲清澄，伸出白皙纤长的手指，轻扣曲清澄的下巴一抬。
　　曲清澄一张白皙干净的脸抬起来，祝遥就迫不及待一般，深深吻了上去。
　　袁怡差点尖叫出了声！
　　祝遥大概吻了一分钟，直到曲清澄抬手在她腰上轻轻打了一下，她才恋恋不舍松开曲清澄的唇，转脸冲袁怡笑道：“她这么证明，行不行？”
　　袁怡傻愣愣的点头：“行，太行了……”
　　曲清澄在一旁轻拉祝遥：“穿着高跟鞋，一直站着累不累呀，坐下吧。”
　　王老师很自觉让开曲清澄身边的座位，祝遥道谢以后就坐下了。
　　因为酒吧老板是王老师的朋友，所以给她们的是一个类似包间的位置，虽然没密封，但档板把其他各方的视线都阻绝，祝遥在这里摘口罩以及吻曲清澄，是不用担心会被其他人看到的。
　　祝遥坐下后一撩长发，露出耳垂上水滴形的耳环，水钻材质在较暗的酒吧灯光中熠熠闪光，袁怡又看呆了。
　　怎么可以有人一举一动都美成这个样子！
　　祝遥捏着曲清澄的耳垂说：“不是你让我别换礼服的吗？我当然穿着高跟鞋带着妆就过来啦，我很听话的。”
　　曲清澄笑着说了声“乖”。
　　袁怡还沉浸在一阵巨大的震撼中，没能消化掉这个巨大的瓜，曲老师是怎么把这个绝色美人拐到手的啊？她一直以为她们只是关系很好的师生而已呢！
　　现在联想起祝遥帮曲清澄买早饭的那些细节……
　　还是她太傻太天真，难怪母胎单身了这么多年！
　　因为坐在正对面的祝遥太光彩夺目，袁怡不好意思一直盯着看，只好用眼角不停的瞟。
　　她就想看看，曲老师把这么一绝色美人搞到手，要怎么哄呀？
　　这时曲清澄大概被酒吧空调吹得有点凉了，轻轻打个喷嚏，祝遥马上把薄风衣给曲清澄披上，问她：“还冷不冷？要不要我叫老板把空调关掉？”
　　曲清澄摇头，轻声问祝遥：“怎么这么早就过来了？”
　　祝遥笑问：“你知道我要来？”
　　“猜的，虽然我叫你别过来，但你一直问我在哪聚会……”
　　“你不来找我，我当然要来找你呀。”祝遥语气有点怨，像只可怜巴巴的小狗：“我怎么可能不见你？”
　　“等不到颁奖礼结束了，等最佳女主角颁完奖，我就先走了。对了……”
　　她把刚拎过来的一个纸盒打开：“你不是爱吃清淡的点心么？我看着晚宴的港式点心不错，走之前就去给你挑了些，你看哪个顺眼，随便吃两口。”
　　曲清澄笑：“晚宴不都是颁奖礼后才开始？你怎么提前就去偷了？”
　　祝遥嘟哝：“最佳女主角都得了，拿几块点心应该不会挨骂吧……”
　　“不过如果你喜欢吃的话……”祝遥笑道：“就算被抓，挨骂就挨骂吧。”
　　******
　　曲清澄轻轻咳嗽一声。
　　祝遥这才想起似的，赶紧把纸盒转向对面：“各位老师，你们先挑。”
　　袁怡、陈童和王老师都不饿，因为从祝遥刚才一落座就在被猛塞狗粮，于是一人只拿了一块。
　　祝遥又把纸盒转向曲清澄，眼巴巴问她：“你想先吃哪块？”
　　像考了好成绩急于讨赏的孩子。
　　温柔的曲老师是很给面子的，拿起一块天鹅酥喂进嘴里。
　　祝遥在一旁看得眉开眼笑：“你要是不太饿就一样咬一口，都尝尝。”
　　于是曲老师依次拿起马蹄糕、鲜虾卷、炸鲜奶……一样小小咬了一口。
　　祝遥在一边问：“好吃吗？哪个最好吃？你要爱吃的话我去问问是哪家酒店师傅做的……”
　　一边很自然拿起曲清澄吃剩的点心喂进嘴里。
　　袁怡看得有点呆——祝影后，堂堂的金鹿国际影后加邶城国际电影节影后，记者和粉丝们眼里的冷美人高岭之花，这会儿在这吃别人吃剩的点心，吃得眉开眼笑的。
　　还要被骂：“你晚上吃这么多碳水，不怕毛姐明天说你啊？”
　　“可这都是你吃过的，我想和你吃一样的……”
　　曲清澄吃好以后，马上纸巾递到手边，又把橙汁给她端过来：“腻不腻？渴不渴？”
　　袁怡长长的叹了口气。
　　她还以为曲老师要怎么哄祝影后呢，结果全程尽看祝影后哄曲老师了，一点影后架子都没有的哦！那样带点宠又带点溺的眼神，好像曲清澄是她手心里的宝贝。
　　袁怡心想，年下攻这么香的吗？她也好想要个小影后来给她端茶递水啊！
　　等一下……
　　年、年下攻？
　　是年下攻没错吧？
　　她瞟了陈童和王老师一眼，这下变成三个人心照不宣了。
　　显然吃瓜没吃够的这两人，也有同样的问题啊！
　　于是下一轮真心话大冒险的时候，袁怡逮着机会问：“请问你们的数字关系比大小是怎么样的呀？”
　　祝遥愣了一下，曲清澄很快反映过来，脸瞬间就有点红。
　　她轻声说：“我选大冒险，喝酒吧。”
　　祝遥知道曲清澄酒量不好：“我替你喝。”
　　曲清澄把她拦下：“别，你这段时间太累了，饮食又不规律，别喝酒刺激胃了。”
　　“可是……”
　　“你不乖哦？”
　　祝遥哪敢在曲清澄面前不乖，只好把酒杯放下了。
　　曲清澄自己把那杯酒喝了。
　　游戏继续。
　　祝遥后来的没参加，就一直在旁边含笑望着她的曲老师，手指绕在曲老师的发梢上。
　　她的曲老师好厉害啊，上知天文下知地理的。
　　戴着金丝边眼镜，文文雅雅的开口，好像没什么问题能难得到她。
　　除了那几位老师变着法儿的问她们上下关系问题。
　　但是那几位老师都不是语文老师，换着说法问了几次以后，就换不出别的说法了。
　　所以还好，曲清澄也没喝很多酒。
　　当老师的人大多还是沉稳性子，玩起来没其他人那么疯，等祝遥把曲清澄的橙汁喝完以后，众人就决定散了。
　　祝遥穿好风衣戴好帽子口罩，揽着曲清澄的纤腰往外走。
　　因为穿的太严实，走出酒吧时还引得其他客人纷纷看了她一眼。
　　但谁能想到，这人就是刚在电视里引得他们惊叹阵阵的祝影后呢？
　　陈童、袁怡和王老师都是开车来的，这会儿都叫了代驾。曲清澄因为这几天都没睡够，怕开车不安全就没开车，这会儿正好坐祝遥的车。
　　祝遥揽着曲清澄的腰，在酒吧门口送陈童、袁怡和王老师先走，又一一嘱咐安全到家了互相发短息说一声。
　　袁怡上车以后给陈童打了一电话：“有没有一种参加完她们婚宴被她们送走的感觉？”
　　陈童笑：“我觉得，快了吧。”
　　******
　　送完朋友以后，祝遥扶着曲清澄上了徐晓晨的车。
　　“头晕不晕？”祝遥伸手抚着曲清澄的额头。
　　“还好。”
　　徐晓晨开口问：“清澄姐……”祝遥瞥她一眼。
　　因为祝遥这会儿没卸妆，淡灰金眼妆加红唇就显得格外冷艳，她这么瞥徐晓晨一眼，徐晓晨就觉得被冰雪女王瞥了眼似的。
　　又美又冷，浑身结冰。
　　徐晓晨立马改口：“曲小姐喝酒了啊？”
　　曲清澄温和笑道：“小喝了一点，没喝多。”
　　祝遥说：“别逞强，靠我肩上舒服一点。”
　　把曲清澄拥在怀里。
　　她上车以后就把帽子口罩摘了，风衣也脱了，曲清澄斜斜倚靠在她肩头，一张脸就被黑丝绒礼服的肩带衬着，显得如月光般白净。
　　又因为喝了酒，泛起一点淡淡的绯红，不是祝遥妆容那种有攻击性的红，而是一种自然的清雅的惹人遐想的红。
　　祝遥看着曲清澄的脸，就有些心猿意马，当下不敢再看，就顺着曲清澄眸眼半垂的视线，跟她一起望向窗外。
　　夜景迷人，一盏盏掠过的路灯，灯光因过快的车速连成一片，好像时空隧道，在两人脸上映出影影绰绰的光影。
　　祝遥把曲清澄喝了酒会热，又怕一直开着空调会凉，就把窗户打开了一点。
　　夜风顺着窗户缝隙吹进来，拂动着两人的长发上下翩飞，像当空舞动的彩练，发尾细细密密的纠缠在一起。
　　徐晓晨开着车，从后视镜里看着这两人，一个清雅一个冷艳，拥在一起静静靠着，在夜色中不说话，已是一副绝美风景。
　　这两人都静，但徐晓晨是个话多的，一边开车一边给她们建议：“关于怎么解酒我可太熟了，曲小姐喝了酒的话，要多补充点维B和维C，可以给曲小姐泡个花草茶，加点菊花、决明子、葛根、桑葚……”
　　“或者酒店没有的话，喝果汁也可以，猕猴桃汁、梨汁、香蕉汁……啊我记得有家二十四小小时开着的鲜榨果汁店，要不去买点？”
　　她絮絮叨叨说了一路，祝遥终于忍无可忍的开口：“徐晓晨，我以前怎么不知道你还是个中医专家呢？
　　“哈哈专家谈不上，承蒙夸奖！”
　　“……我不是在夸你。”祝遥拥着怀里的曲清澄，垂眸望着窗外过于撩人的夜色：“我是说，你能不能安静点不说话了，专心开车？”
　　“开快点，挺急的。”
　　******
　　徐晓晨把曲清澄和祝遥一起，送到了祝遥住的酒店。
　　还不忘叮嘱：“好好照顾曲小姐！”
　　“嗯，你也早点回去休息吧，小心开车。”
　　“放心吧！”徐晓晨笑嘻嘻开车走了。
　　祝遥松了口气，扶着曲清澄钻进电梯，往楼上走。
　　其实曲清澄倒没喝太多酒，虽然酒量不好，也不至于到需要扶着的地步，只是曲清澄前几天都没睡好，这会儿又有点酒劲，就显得很困。
　　刚在车上就半垂眸子要睡不睡的，祝遥一路扶着她，让她软软靠在自己肩上，能舒服点。
　　从电梯出来，走到房间门口，祝遥搂着曲清澄轻哄：“自己站一下好吗？我拿房卡……”
　　曲清澄不说话，还是软软倚在祝遥肩上。
　　祝遥笑。
　　她爱死了端庄清雅的曲老师，只对她一人的这些撒娇和依赖，和曲老师只对她一人的那些小脾气一样，让人安心。
　　她的大姐姐，她的小姑娘。
　　祝遥就一手搂着曲清澄，一手拿房卡。
　　开门进了房间，曲清澄软软跌在床上。
　　祝遥一身黑丝绒深V礼服，也不怕打皱，一边膝盖跪在床上，去蹭曲清澄秀气的鼻尖：“曲老师……”
　　大大水滴形的耳环，和她的长发一起往下垂，颗颗水钻碰在一起，发出钗环玎珰的声音。
　　“曲老师，曲老师……”
　　祝遥双臂也撑在床上，在鱼摆礼服的限制下，有些别扭的跪着，俯身看着曲清澄，眼神越发柔和起来。
　　在曲清澄身上，她是很能明白“女人是水做的”这句话的。
　　曲清澄温柔的像一汪清泉，此时正在她的床上流淌。清新和柔软的感觉完美相融，连呼吸间都闻得到一股清甜。
　　还是像刚才在车上一样，半垂眸眼，要睡不睡的，纤长睫毛如蝴蝶羽翼翕动。
　　最动人是她脸上透出的一抹嫣粉，随酒气上涌，是平时见不到的好风景，让曲清澄整个人都活色生香起来。
　　曲清澄正值女人最好的年纪，清泉之外也像成熟盛放的花，端的是清雅动人，散发着果实成熟一般的诱人味道。
　　刚才祝遥在车上是挺急的，恨不得快点到酒店房间，只剩她和曲清澄两个人。
　　好几天没睡好了，工作强度也大，本来是打算好好睡觉的，可曲清澄这样的样子，还是让她止不住遐想。
　　凑在曲清澄耳边轻唤：“曲老师……”
　　曲清澄的金丝边眼镜已经被祝遥摘掉了，纤白的手柔柔搭在额上，还是没睁眼。
　　祝遥略有点失落：“真这么困呀？”
　　“那你先休息会儿，我先去洗澡，然后你再洗，我们早点睡觉了。”
　　“你明天是不是要上早自习？早饭想吃什么？”
　　她一边说，一边窸窸窣窣想从床上爬下来，黑色丝绒礼服摩擦着洁白床单。
　　忽然她的手腕被一个力道轻轻拽了一下。
　　一抬眸，才发现曲清澄不知何时睁开了眼，一双清眸里水波流转，是潋滟的光华，正含笑看着她。
　　祝遥的心跳都漏了一拍。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-20 13:51:49~2021-11-21 17:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海、独笙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：独笙、迷你巴巴、阿伽啊、沐晨言、西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栗子 100瓶；玩家 10瓶；梧桐 7瓶；迷你巴巴 5瓶；在爱徐丽晶、涼冰紅茶、阿娜 2瓶；小白毛、独笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第86章
　　◎听话◎
　　祝遥保持着一个半跪不跪往下爬的姿势, 抬眼望着曲清澄。
　　曲清澄另一只莹白的腕子还是虚虚搭在额上，眸子往下睨着看她，问她：“你去哪啊？”
　　因为当晚小酌了几杯, 平时清雅的声音就有点哑。
　　祝遥发现曲清澄今晚喝的恰到好处, 微微激荡起一点身体的兴致，红唇, 水眸, 微哑的声音，又不至于什么都做不了。
　　祝遥心旌荡漾：“如果你不困的话, 我就……哪儿也不去。”
　　她重新贴回曲清澄身边，双手撑着俯看曲清澄脸上, 黑长直的发尾垂在曲清澄白皙的脸上。
　　曲清澄被搔得有些痒，带着一点醉意笑起来：“困是不困。”
　　“但是……我今天什么都做不了。”
　　“为什么？”祝遥愣了。
　　曲清澄附到祝遥耳边说了三个字：“生*理期。”
　　祝遥：“……”
　　她觉得心情大起大伏跟坐过山车似的让她有点受不了，呼吸不畅的同时有一种快吐血的感觉。
　　什么都做不了的话，为什么要发微信让她别换礼服！为什么要喝到微醺像朵诱人的花！为什么要在她打算去洗澡的时候拉她一下！
　　祝遥气闷闷的往旁边倒去，大口喘着气望着天花板。
　　让她缓缓。
　　没想到曲清澄不让她缓, 这时起了身，复制着祝遥刚才的姿势，莹白腕子撑着身体, 俯身笑看着祝遥。
　　这时，是她柔软而顺滑的长发垂在祝遥脸上了。
　　“干嘛呀？”祝遥不看她, 脸转向一旁, 嘟哝着问。
　　“怎么还生气了？”曲清澄笑问。
　　“你、你什么都不能做的话, 干嘛还让我别换礼服？”祝遥还是忍不住问了出来。
　　曲清澄又带着醉意笑了笑, 笑得祝遥心醉神迷的。
　　啊啊啊啊, 这种美人在怀又什么都做不了的感觉！
　　祝遥又一阵气闷, 就听曲清澄附到她耳边说：“我做不了, 但……你可以啊。”
　　曲清澄抬起一只手，把祝遥额前的一缕碎发理顺：“让你别换礼服是因为……真的很美。”
　　“我知道以前坐在我教室的那个小孩子很漂亮，但我没想到，她长大了，会美到这种程度。”
　　“今天我和袁老师她们在酒吧，透过直播镜头看你，想到你是我的，就……很开心啊。”
　　曲清澄目光柔和的看她，但那柔和的深处又还藏着其他什么东西：“你想让我更开心么？”
　　祝遥的心跳又漏了一拍。
　　以前这种时候，都是她来主导，曲清澄是她的小姑娘，和曲清澄平时成熟优雅的气质反差起来，就很诱人。
　　而现在，曲清澄变成了引导她的大姐姐，那样柔和而沉稳的目光，一下子就让人想起站在讲台上的曲清澄。
　　祝遥发现这样的曲清澄，也很诱人。
　　本来祝遥对谁占主导这件事，是盯得很紧的，像又奶又凶的小狼狗，急吼吼圈出自己的领地。
　　可是，她怎么会不想让曲清澄更开心呢？
　　曲清澄就是她的蛊，让她心甘情愿冷艳红唇微启，吐出一个字——“想。”
　　******
　　祝遥第二天早上醒来，看着被自己拥在怀里睡着的曲清澄，还是有点脸红心跳。
　　她发现温温柔柔的曲清澄，身体里是藏着野性的东西的。
　　就是戴金丝边眼镜的文雅表面下，莹白背脊上有大片墨黑的纹身一样。
　　本来祝遥问过曲清澄，以后要不要都别再戴金丝边眼镜、做回她自己，曲清澄想了想还是摇头，说已经戴习惯了。
　　祝遥想了想也好。
　　十多年的演，到底还能不能叫演，那段时光占去了曲清澄二分之一的生命，早已变成姐姐的生命在她身上延续，变成与她血脉相融的一部分。
　　温柔文雅是她。固执纠结是她。
　　金丝边眼镜是她。墨黑纹身是她。
　　大姐姐是她。小姑娘是她。
　　她是什么样，祝遥就爱着什么样的她。
　　比如昨晚，曲清澄在祝遥面前展露的另一面。
　　制住祝遥的两只手腕高举过头顶。
　　微醺红唇在祝遥耳畔流连，反复碰撞着巨大水滴形的耳环。
　　再然后，祝遥双手被礼服卸下的腰带缚住，动弹不得，胸前深V的镂空感受阵阵灼热。
　　祝遥没想到曲清澄这么会，就像她在面对曲清澄时，所有的吞吐和逗弄都是本能。
　　曲清澄在细细品尝。
　　还好这件礼服品牌方是已经送给她的，因为到最后，全都皱得不像样。
　　祝遥全不复在镜头前的冰凉冷艳，紧咬着下唇，眼里沁着水光。
　　后来曲清澄问她：“这样……行不行？”
　　她被曲清澄引导着，脸和巨大的水滴耳环向下摩擦着柔软的枕头，她俯身，紧攥着枕头一角：“曲老师。”
　　“我会报复回来的。”
　　******
　　接下来的几天，两人都忙得不可开交，加上好几天都没怎么睡实在撑不住，算是消停了几天。
　　曲清澄盯期末考，祝遥把之前签约的通告都录掉。
　　祝遥录制间隙发微信问曲清澄：“小孩子们考得怎么样啊？有没有作弊的？”
　　曲清澄回：“有啊，永远都会有的。”
　　“哪个小兔崽子胆子这么大？你有没有抓起来？”
　　“过去敲了敲桌子算是警告，他没再继续，也就算啦。”
　　“怎么这样！你不是认真严肃的曲老师了！抓抓抓！”
　　“……怎么感觉你一副幸灾乐祸的样子？”
　　“哈哈哈我现在每天面对老师还不用考试，是不是该有点得意嘛？”
　　当然也只是玩笑。
　　最后还是告诉曲清澄：“别为难他啦，结束后告诉他要平时多用功啊。”
　　“……平时要多用功，这六个字从你嘴里说出来怎么这么奇怪？”曲清澄笑她：“以前谁各科作业都是抄的啦？”
　　“哎，所以你都不知道我高三补文化课补的有多辛苦。”
　　日子在这样零碎的对话中过去了三天，曲清澄那边监考完了，正在密封试卷的时候，接到祝遥的电话：“你们是不是下周一公布成绩然后讲考卷，再然后就放假了？”
　　“是的呀。”
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”祝遥笑：“就是想问问你，暑假想去哪里玩么？”
　　曲清澄想了想：“去看苏式园林吧，或者去看徽城的小青瓦和马头墙……”
　　“不想出国？”
　　“你有那么长的时间么？”
　　“我问问毛姐。”
　　这时副导演来叫祝遥，这通电话就暂告段落了。
　　******
　　周一，曲清澄拿着期末考卷走上讲台。
　　这次她带的两个班，整体考得不错，好到年级主任还专门跑到曲清澄的办公室，夸了曲清澄的程度。
　　她是真正喜欢当老师的，也真正是一个好老师。
　　唯一令曲清澄有点头疼的，就是几个偏科的学生，其中最严重的，就是考场上被她抓住的施诚。
　　这会儿曲清澄特意在讲台上点了点施诚：“我讲完这些选择题，你发现什么规律没有？”
　　施诚笑嘻嘻：“三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选B，参差不齐C无敌。”
　　曲清澄：……
　　教室里爆发出一阵哄堂大笑。
　　曲清澄有点无奈：“施诚啊，其实高考最重要的，不是用你的长处去拼人家的长处，而是用你的短板去拼人家的短板知道吗？”
　　施诚撇撇嘴。
　　讲完卷子以后，就到了下课时间。
　　曲清澄招呼学生们：“下楼站队做课间操了。”今天所有老师都要到操场，曲清澄的语文课刚好是课间操前的第二节，袁怡就叫曲清澄组织学生下楼了。
　　施诚抱怨：“怎么学期最后一天还要做课间操啊？太严了吧！”
　　教室里一阵附和。
　　曲清澄但笑不语。
　　******
　　到了操场，本来学生们懒洋洋一片抱怨着，忽然一阵鸦雀无声。
　　正跟袁怡说着暑假社会实践的曲清澄，已经猜到发生了什么。
　　袁怡一撞曲清澄的胳膊：“你们家小祝影后今天要来学校，你怎么也不跟我说一声！”
　　“我好打扮打扮啊！”
　　曲清澄笑：“你打扮什么？”
　　袁怡瞪她：“粉丝不得在偶像面前留个好印象啊？早知道我早两天就去打水光针了！”
　　曲清澄顺着袁怡和学生们的目光望去。
　　果然是祝遥来了。
　　穿着二中的校服，脸上淡妆，但她五官本就清冷，眉眼间的冷冽又为她赋予了一种少年的英气。
　　像谁都得不到的那种高冷校花，不在意的从走廊路过，就能吸引全部关注目光。
　　袁怡是很懂为什么学生安静了一瞬的，就跟那天看邶城国际电影节转播一样，从祝遥身上感受到的，就是一种极致的、纯粹的美。
　　是挺震撼的，像点亮日常琐碎的小太阳。
　　大抵因为这样，所以人人需要偶像吧。
　　袁怡凑到曲清澄耳边说：“我觉得你家小祝影后，长得越来越漂亮了有没有？”
　　曲清澈笑望着祝遥，一脸温柔，却忍不住挑了挑眉。
　　袁怡这个单身狗气死了：“你得意个屁啊！”
　　******
　　学生们安静一瞬之后，爆发出的是剧烈欢呼：
　　“啊啊啊啊啊，真是祝遥本遥么我不是做梦吧！”
　　“呜呜呜女鹅妈妈爱你！”
　　“老公你来学校看我怎么也不提前说一声？”
　　“遥宝当影后之后颜值逆天了有没有？果然红气养人！”
　　校长拿着话筒在操场看台上主持：“今天组织大家来做课间操，是因为祝遥要来替二中拍宣传片，拍做课间操的片段……”
　　在拍《我的老师》期间，祝遥就来替二中拍过一次宣传片，效果还挺好。成影后之后再来，影响力更大，也算回馈母校。
　　校长讲得挺激动，忍不住回忆起历届优秀校友，但根本没人听他讲，所有人都在看祝遥，企图冲上去合影要签名。
　　校长很无奈：“同学们冷静！我们先把课间操要拍的部分拍了，拍照签名待会儿再说行不行？”
　　祝遥在所有人的目光中，往曲清澄的方向走，在目光与曲清澄接触的一刹那，明明是想故作淡定的，却还是忍不住，眉眼弯弯嘴角上扬：
　　“曲老师，你说我站在哪里好呢？”
　　******
　　学生群里炸了：“我cao我cao，遥宝不笑就已经够杀了，一笑起来我还有命活么？”
　　袁怡还是理解为什么学生在骂脏话的，毕竟看邶城国际电影节那晚她也骂了不少脏话，就一只耳朵进一只耳朵出了。
　　曲清澄：“……问我干嘛。”
　　祝遥笑：“你安排我站哪，我就站哪啊。”
　　曲清澄：“……为什么？”
　　祝遥又笑：“因为你看起来审美挺好的，安排我站的位置应该不错吧。”
　　有高一高三的学生不怎么认识曲清澄的：“祝影后特意过去跟她说话的那个老师，是谁啊？”
　　“我之前好像注意过她，教高二语文的挺漂亮的，好像姓曲？”
　　高二学生们，尤其是二班和五班的学生们，忙着跟人科普：“那是我们高二老师的颜值担当，曲清澄曲老师！”
　　“之前祝影后在二中上学的时候，她教过祝影后，是祝影后最喜欢的老师呢。”
　　“啊我记得祝影后在金鹿电影节就感谢过一位曲老师的嘛，是不是她啊？”
　　“好像说不是，那个是剧组请的一个剧本顾问，都姓曲而已。”
　　“啊啊啊啊啊我也想让祝影后对我那么笑，曲老师好幸福！”
　　曲清澄知道祝遥故意逗她，微微瞪祝遥一眼，随手往高二二班中间的位置一指。
　　祝遥笑笑，还真就走过去站定。
　　二班学生爆发出欢呼：“曲老师谢谢你！你是最可爱的人！”
　　其他班学生纷纷投以羡慕嫉妒恨的眼神。
　　曲清澄：……
　　她心想现在拍摄都这么随便的吗？不用专业导演来指定站哪里拍出来效果更好吗？
　　正跟着祝遥往队伍里走的拍摄团队，此时路过曲清澄身边，也许是看祝遥刚一直跟曲清澄说话，导演特别热情的主动跟曲清澄搭话：“现在我们设备和技术都升级了，祝影后想站哪儿我们都能拍出特震撼的效果，牛不牛？”
　　随着祝遥站定，学生们终于纷纷列队站好，校长松了口气，开始放音乐：
　　“第九套广播体操，现在开始……”
　　今天叫所有老师到操场的目的，原来是为了更真实的拍摄效果，校长从看台上下来组织老师们，依次从队伍间隙走进去巡场。
　　安排曲清澄：“曲老师你形象好，你巡祝遥站的那一班！那是几班？哦高二二班。”
　　曲清澄：……
　　祝遥正一边做扩胸运动一边笑看着她。
　　曲清澄随着音乐拍子，缓缓走过去。
　　她今天穿一件棉麻半袖白衬衫，一条浅蓝色半裙软软垂到小腿，一双米白小皮鞋是简约复古样式，配一副金丝边眼镜，大概是所有人想象中的老师模样。
　　祝遥穿一身二中校服，一头黑长直发简单束一个马尾，随着她做操的动作在脑后轻微晃动，大概是所有人想象中的校花模样。
　　所有人看着，镜头也对着，曲清澄就不好看祝遥。
　　她看着蓝蓝的天，白白的云，看着新刷成砖红色的操场看台，又看操场草地上开出的一朵不知名小白花。
　　耳边夏蝉唧唧唧的叫着，空气里有躁动和阳光的味道，太阳光照下来，晒得人脊背都是暖的。
　　曲清澄不看祝遥，可眼里都是祝遥。
　　随着她越来越近，祝遥身上雨后屋顶花园一般的香气，就越来越明显。
　　曲清澄走在这样的情境里，恍然生出一种时空穿越的感觉——
　　好像祝遥还是她班上那个小孩子。
　　可是啊……
　　曲清澄忍不住瞟了祝遥一眼。
　　才发现祝遥也正含笑看着她。
　　二人目光交织一瞬，隔着人群，隔着好几个机位的镜头，隐秘的对视。
　　曲清澄的嘴角，到底忍不住上扬起来：原来，她们已经一起走过这么多这么多路了。
　　从祝遥的十七岁青春开始，从她突然断裂的十七岁青春开始，走遍彼此的往后余生。
　　多么好。
　　如同初夏的天，初夏的云和初夏的草，淡淡悠悠的，生机勃勃的。
　　多么好。
　　曲清澄和祝遥各自收回了目光，曲清澄含笑，缓缓路过祝遥身边。
　　此时一阵夏风悠扬，吹起曲清澄淡蓝色的裙摆飘飘。
　　祝遥正做完一节全身运动，双手垂下收回身侧。
　　手指下垂的一瞬，触碰到曲清澄飘起的淡蓝色裙摆。
　　时光好像有一瞬停滞。
　　在夏日的赫赫炎炎间，在夏日的阵阵蝉鸣间，两人的交流，无声的，缠绵的，依恋的。
　　一切都是，多么好。
　　******
　　课间操做完了。
　　学生们蜂拥上来：“祝影后、遥宝、遥遥子……”
　　“能不能给我们签名啊？”已经有很多人飞快跑回教室，拿了纸笔来了。
　　“还有，能不能拍照啊？”
　　祝遥笑望向曲清澄：“曲老师，你说能不能啊？”
　　有学生问：“为什么要问曲老师啊？曲老师又不是经纪人。”
　　祝遥笑得挺意味深长：“可曲老师是我的老师啊，我从十七岁开始，就一直听曲老师的话了。”
　　曲清澄微微脸红。
　　祝遥真是……她有时候觉得祝遥挺害羞的吧，有时候又觉得祝遥特别不害羞。
　　在学生面前说这些……
　　虽然这些话怎么解读都可以，但听在知道真相的人耳朵里，就是一把大大的狗粮，比如袁怡就在一直啧啧啧：“这宠的啊，这溺的啊……”
　　学生们都眼巴巴看着曲清澄：“曲老师……”
　　祝遥也笑看着她。
　　曲清澄只好微红着脸说：“你签嘛……”
　　学生们集体欢呼：“曲老师万岁！”“曲老师yyds！”
　　曲清澄：……
　　她看着祝遥在那儿给学生们签名，一边嘴里问着：“谁是施诚啊？”
　　正拿着本子和笔排队等签名的施诚愣了，颤颤的举手。
　　……祝影后怎么知道他的名字啊？
　　祝遥往人群里看了施诚一眼，好像还冲他笑了一下。
　　施诚的心都跟着手颤了两颤。
　　施诚刚才冲锋的很积极，在找祝遥签名的队伍里排在前面，从祝遥刚才问“谁是施诚”开始算，没排几个人就排到他了。
　　祝遥一边给他签名一边问：“你最喜欢的演员是谁啊？”
　　施诚脸红：“你。”
　　祝遥笑：“你别因为我正给你签名就这么说啊，我是问你真心最喜欢的演员是谁？”
　　“秦恬？闵佳文？谁都行。”
　　施诚脸红成了酱茄子：“真是你……你一来，我刚做广播体操都同手同脚了，我还加了你官方后援会……”
　　“真是我啊？”祝遥笑笑：“那倒方便了。”
　　“那……你能在我的鼓励下，好好学语文么？”
　　在一边和袁怡一起看祝遥签名的曲清澄，愣了。
　　施诚也一愣：“为什么？”
　　祝遥灿然一笑：“因为我很喜欢语文……啊。”
　　奇怪的停顿，莫名让人觉得她吞了两个音节回去。
　　施诚毫不犹豫的答应：“好、好啊！”
　　祝遥刚才那样一笑，估计这会儿说有条巨龙在他面前让他去杀死，他都能答应那种！
　　施诚拿到祝遥的签名就跑过来找曲清澄：“曲老师，你说我怎么提高语文成绩啊？”
　　“要不你给我选几本练习题呗？”
　　“别按本算啊，按斤算那种！让我高三一开学语文成绩冲进班级前十那种！”
　　曲清澄：……
　　这真是跟以前的学习态度形成了鲜明对比。
　　祝遥一直在给学生们签名，不过课间操休息也没多久，很快校长就让老师们，组织学生回教室上课去了。
　　期末考卷子还没讲完呢。
　　学生们一片哀嚎。
　　校长送走学生们又来问祝遥：“今天真是辛苦了，我安排人送你出去？”
　　祝遥笑笑：“不用了，我待会儿自己出去就行了，学生们都在上课，没问题的。”
　　“可……”校长生怕招待不周，祝遥两次义务给二中拍宣传片，他挺感激的。
　　祝遥又笑：“真没事儿，我刚好重温下校园时光。”
　　校长这才走了，祝遥让拍摄团队也先撤了。
　　等终于只剩祝遥一个人在原地的时候，她含笑向一片树荫下走去。
　　一个浅白淡蓝的身影，像初夏的风一般清爽，盈盈站在那里。
　　祝遥故意说：“哟，这是哪班的老师这么好看呐？能收我当学生么？”
　　曲清澄柔柔一笑：“那……要看你乖不乖了。”
　　******
　　曲清澄下节没课，想陪祝遥放松下，两人就并着肩，在校园里慢慢走。
　　校园里很静，只有阵阵蝉鸣，伴着不知哪班英语老师，组织学生们读阅读理解题的声音：“Holidays in Spain not only mean visiting the tourist attractions……”
　　曲清澄柔声问：“刚才签名那么久，手累不累呀？”
　　祝遥：“累死了！”
　　曲清澄果然如她料想的一般，拉起她的手，轻轻柔柔的按摩了几下。
　　曲清澄的手还是那么软，还是能让人联想起果冻、布丁和一切又甜又软又美好的东西。
　　曲清澄问祝遥：“二中还是没怎么变吧？”
　　祝遥点头。
　　路边的香樟，花坛里的女贞和木槿，一切都与她十七岁在这儿读书时别无二致，都是她记忆中的模样。
　　曲清澄笑问：“怀念么？你的十七岁。”
　　祝遥想了想，忽然提议道：“曲老师，我们去食堂小卖部买瓶可乐吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-21 17:30:46~2021-11-22 15:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢如萍、you 30瓶；YAI 20瓶；小白毛、阿落肆星 10瓶；JRK、迷你巴巴 5瓶；阿娜、帰尘 2瓶；无数次忘记密码、在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第87章
　　◎想你◎
　　面对祝遥突然的提议, 曲清澄点头笑道：“好啊。”
　　两人并肩往食堂方向走。
　　因为是上课时间，食堂空荡荡的，连课间总是大排长龙的小卖部前面, 也是一个人都没有。
　　祝遥感叹：“原来你们老师趁着上课时间来买东西, 这么方便。”
　　曲清澄笑：“是的呀。”
　　又问祝遥：“是要无糖可乐么？曲老师请你好了。”
　　一句话说得祝遥的心，又跟着初夏天边的云荡了起来。
　　眼前的曲清澄温柔的笑, 总让祝遥有一种回家的感觉。无论现在对准她的镜头有多少, 对她的仰慕和吹捧有多少，在曲清澄面前, 她总觉得自己还是那个十七岁的小孩子。
　　敏感的纠结的缺乏安全感的，曲清澄是她的海洋也是她的灯塔, 让她可以肆无忌惮的漂泊，也可以航向清晰的回家。
　　什么都不用怕。
　　祝遥摇头笑道：“不，喝有糖的，我请你。”
　　曲清澄惊讶：“怎么这么放肆，不怕毛姐……”
　　祝遥冲她眨眨眼：“如果你不检举我的话。”
　　两人向着小卖部走过去。
　　走到食堂里, 祝遥就真有一种时空穿越的感觉了，每个窗口的陈设一点都没变，甚至每个窗口后懒洋洋值班的人, 都是祝遥记忆里熟悉的面孔。
　　比如小卖部里，那懒洋洋捏着手机玩消消乐的阿姨, 圆脸卷发, 一定是祝遥高二时就在这里上班了吧。祝遥走过去轻声道：“两瓶可乐。”
　　阿姨本以为是哪个老师, 懒懒一抬眼, 眼睛都瞪圆了：“祝遥？！你是祝遥对吧？！”
　　祝遥笑着点点头。
　　“哎呀妈呀我女儿可喜欢你了！你能帮我签个名吗？还有能合影么？”
　　阿姨跟徐晓晨一样是东北人, 口音听的祝遥挺亲切的, 就是嗓门特大, 两句话就把食堂值班的大叔大妈们全招过来了。
　　“是祝遥吧？”
　　“我女儿特别喜欢你！天天绿鹅绿鹅的叫！你是演过什么乡村振兴的片子吗？怎么还跟鹅扯上关系了？”
　　祝遥回头看看曲清澄，曲清澄柔柔笑着，用嘴形对她说：“去呀。”
　　她在祝遥背后看着，看祝遥长得五官冷冷、其实是个极有耐心的人，大叔大妈们絮絮说着女儿们想要的话，祝遥就低着头一个字一个字在那儿认真写。
　　又被拉着合影。
　　大叔大妈们依次拿着手机，帮对方跟祝遥合影，祝遥对着手机镜头摆出惯常的拍照表情，就在一身白衣的厨师大师身后，看到曲清澄笑盈盈站着，用嘴形对她说：“笑笑呀。”
　　“茄子——”
　　哄小孩子一般的语气，眼神里是浓浓的宠和欣赏，祝遥看得心里暖暖的，不用说什么“茄子”，眼角眉梢和唇角一同打弯。
　　那大概是她所有合影中笑得最灿烂的一组照片吧。
　　******
　　忙了好一阵，祝遥才终于拿着两瓶可乐，向曲清澄走过来。
　　“我记得操场边好像也有石桌石椅？在一片树荫下面。”
　　“有的呀，现在还在呢。”
　　“那我们去那儿吧。”
　　两人又并肩走出食堂，在校园里慢慢走着。
　　夏日的风悠悠扬扬，带着吹化冰淇淋的暖意，扬起曲清澄淡蓝色的裙摆，也扬起祝遥黑色的发梢。
　　路边花坛里有木槿和扶桑的香气传来。
　　因为快放暑假了，校园里弥漫着一种带着懒意、让人放松的气息。
　　祝遥走在曲清澄身边，因为怕碰到人，比如曲清澄的领导同事什么的，一路按捺着自己去牵曲清澄手的冲动，只用肩膀，一下一下，轻轻去蹭曲清澄的肩。
　　曲清澄笑：“干嘛呀？”
　　祝遥说：“就觉得……挺不可思议的。”
　　曾经站在讲台上只能遥遥仰望的人。
　　曾经永远隔着十八步距离的人。
　　此时，正走在她身边，肩碰着肩，含笑的眼里除了她，再也容不下其他人了。
　　祝遥觉得用整个青春去换现在的一刻，非常超值。
　　曲清澄指指前方：“你说的桌椅，就在那儿。”
　　两人走过去。
　　因为发期末考卷前放过几天假，桌椅好几天没人坐了，蒙了薄薄一层灰，曲清澄从口袋里掏出纸巾细细擦了，才冲祝遥笑道：“好了。”
　　两人坐下，祝遥看到初夏金色的阳光，被头顶的树荫切割成一块一块，掉落在曲清澄的肩上脸上和眼里。
　　刚才还觉得有些刺眼的，这会儿在树叶阴影里又变得柔和起来，落在曲清澄眼里像星光，曲清澄一张脸像莹白的月。
　　那样温柔。
　　祝遥拧开可乐递过去，曲清澄笑问：“怎么突然想喝可乐？”
　　祝遥一指围着操场的铁丝网：“就在那儿，记得吗？”
　　“嗯？”
　　“你送过我一瓶可乐，我上体育课的时候。”
　　“啊。”曲清澄笑道：“那个时候啊，我记得的。”
　　“你那时突然来给我送可乐，是不是……看出什么了？”
　　曲清澄低声说：“你的脸，我看着总觉得微微有点肿……”
　　祝遥在自己已经长成二十三岁的大人以后，终于可以说出一句：“嗯，我妈打的。”
　　曲清澄伸手，摸了摸祝遥的脸：“疼么？”
　　像是在问十七岁的祝遥，也像是在问现在一直扛着祝映岚精神压力的祝遥。
　　祝遥捏捏曲清澄的手：“不疼。”
　　“有你送来给我敷脸的冰可乐，就不疼了。”
　　“曲老师，可不可以暂时把你的眼镜摘掉？”
　　“嗯？”
　　祝遥笑着伸手，从忽而又起的一阵夏风之中，从曲清澄随风扬起的柔软发丝之中，轻轻摘下曲清澄的眼镜。
　　冰镇可乐的瓶子用纸巾擦过，水珠没有了，剩下一片绵绵的冰。
　　祝遥叫曲清澄：“闭眼。”把瓶子轻轻敷在曲清澄的眼皮上，用圆弧的凸面，轻轻来回滚着。
　　“唔……”曲清澄轻吟一句：“好舒服。”
　　“前几天批期末卷子累到了吧？”祝遥一边给她冰敷眼睛一边说：“看你眼睛都是肿的。”
　　“是有点累，批了好多作文。”
　　“水平如何呀？”
　　“有今天我扶老奶奶过了马路这种水平的，也有写得好的。”
　　“哼，写得有多好？有我当年写的好么？”祝遥暂停冰敷。
　　曲清澄笑：“你怎么就在记忆里把自己美化成写作文小能手了？”
　　“我至少对语文……真情实感呀！”好像又吞了两个字下去。
　　曲清澄说：“我说写得好的这篇呢，引了一句古诗很好。”
　　下一秒，她对住祝遥的眼睛，眉眼弯弯轻诵出那句古诗：“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”
　　祝遥愣了一秒。
　　然后眼角眉梢，弯的弧度就比曲清澄更深了：“曲老师……”
　　“你们语文老师……说‘想你’都这么有文化的吗？”
　　曲清澄笑着，用温柔到能吹化落雪的声音说：“嗯，想你。”
　　“祝遥啊，在跟你分开以后的那些年里，我很想你。”
　　“想你这个心重得不行的小孩子，到底……过得好不好呢？”
　　******
　　讲完期末考试以后，曲清澄就放暑假了。
　　“什什什么？见见见你妈？”
　　曲清澄要笑死了：“小祝影后，淡定，怎么说你也是金鹿电影节上，当着全球观众发表过感言的人。”
　　“那能一样么？”
　　“你高二就见过我妈了，那时也没见你这么紧张啊。”
　　“那能一样么？！”
　　那时她是曲清澄的学生，是后辈去受关照的，现在她是曲清澄的另一半，曲家的情况又那么特殊。
　　曲妈妈一门心思为曲爸爸着想，希望女儿走曲爸爸规划好的路，曾经连曲清澄和赵先生的喜糖牌子都畅想好了。
　　“你妈会不会打断我的腿啊？”祝遥不无担心的问。
　　“我妈一个文弱的江南老太太能有这么大力气？”
　　“曲老师你还开玩笑……”祝遥嘟哝着生气。
　　曲清澄这才收敛了笑意：“好，不逗你了。”
　　她温柔而沉稳的说：“我不知道，祝遥。”
　　“老实说，我也没把握我妈会用怎样的态度对待你。唯一能保证的，就是我会一直陪在你身边。”
　　“这样的话，你敢去么？”
　　祝遥对着手机笑了：“那我还有什么不敢的呢？”
　　从十七岁开始，我就是你执剑的骑士。
　　赴汤蹈火，在所不辞。
　　******
　　因为祝遥接下来几天的通告时间都排定了，祝遥到曲家吃饭的时间，就定在下周一。
　　曲清澄把这时间跟她妈说了，问她妈行不行。
　　曲妈妈面色淡淡点了个头，没说什么其他的。
　　祝遥为了保证下周一工作方面别出什么幺蛾子，这一周就都挺忙的，能赶的通告尽量往前赶，每天忙到深夜，跟曲清澄都没什么见面机会。
　　最多就是手机里互发表情包——
　　垂耳兔搓着小手问“想我了吗？”
　　布偶喵从纸箱探头问“想我了吗小biu贝？”
　　小泰迪扛着大刀问“想我了吗？”
　　曲清澄跟袁怡、陈童和王老师出去聚会的时候，袁怡听说曲清澄跟祝遥已经快一周没见面了，激动的一拍桌子：“那怎么行呢？你就不怕祝影后有什么其他心思？”
　　曲清澄一愣：“什么……心思啊？”
　　“挡不住其他小姑娘往上生扑的心思呗！”
　　曲清澄笑笑：“我没往这方面想过。”
　　“曲老师你啊就是太单纯了！”袁怡一副恨铁不成钢的样子：“你知不知道我们化学界有个著名实验叫温水煮青蛙？”
　　“……这是化学实验么？”
　　“哎呀这不是重点。”袁怡说：“重点是，有多少生物经得起这么长久的考验啊？”
　　“小祝影后当然是对你情真意切，可她处在一个极易被诱惑的环境中啊！”
　　“你就比如一小孩，本来不爱吃糖的，今天看着草莓棒棒糖挺可爱的，明天闻着酒心巧克力挺香的，说不定哪天就想尝一口了呢？你还不盯紧点。”
　　曲清澄大气笑笑：“是我的就是我的，不是我的盯了也没用。”
　　******
　　结果当晚，曲清澄洗完头正用干发毛巾擦头发呢，接到毛姐的一个电话。
　　曲清澄有点奇怪：毛姐给她打电话干嘛？
　　“那个……”接起来以后，一向雷厉风行的毛姐，竟有些吞吞吐吐。
　　曲清澄紧张起来：“祝遥出事了？”
　　“没有没有。”毛姐一个停顿：“嗨，我也不知道祝遥有没有出事。”
　　“什么情况？”
　　“我就是想问问你，最近你和祝遥的感情还稳定吧？”
　　“啊？”
　　“按理说我一个离了婚的反面教材，是不该在这儿谈感情的，我就是觉得，能遇到个真心喜欢又相处得来的人，不容易，我挺想你们好好的……”
　　“毛姐，到底怎么啦？”
　　毛姐吞吞吐吐问：“你觉得有没有可能……祝遥最近看上哪个小姑娘了？”
　　“哈？”
　　“你知道祝遥是我带过的艺人里面，对自己形象最不在意的一个，谁让她底子好呢。但是最近！”毛姐十分震惊的说：“她主动找我要求打热玛吉和水光针你能信？”
　　“她为什么突然在意起形象？别是……”
　　曲清澄打断毛姐：“毛姐你等等，我也许知道是怎么回事。”
　　******
　　挂了毛姐的电话，曲清澄给祝遥打了个电话过去：“你下周一是要见我妈，又不是相亲，突然做什么医美啊？”
　　祝遥声音抖了两抖：“谁告诉你的啊？毛姐？”
　　“我我我怕你妈觉得我配不上你，觉得我们站在一起不般配，怕……”
　　“祝遥啊。”曲清澄温声打断她：“我比你大六岁呢。”
　　祝遥在电话那端沉默一阵。
　　用很小的声音说：“可是你在我心里……永远都是最好看的啊。”
　　“大概全世界的人，都配不上你吧。”
　　******
　　祝遥紧赶慢赶的，熬夜录了好几个通告，终于把周日下午的时间空出来了。
　　她打电话叫曲清澄：“明天去你家，带点什么礼物好？你出来帮我参谋参谋。”
　　曲清澄被徐晓晨接到商场，就看到祝遥卸了妆，戴着口罩坐在贵宾休息室，低调的不行。
　　一看到曲清澄就站了起来：“阿姨是不是什么好东西都见过了啊？”
　　曲清澄笑着安慰她：“只是吃顿便饭，送点表示心意的小礼物就行，不用这么紧张。”
　　“那怎么行？”祝遥说：“本来就是丑媳妇见公婆，还不好好表现……”
　　“谁丑？”曲清澄笑：“你丑吗？”
　　“也许我长相不符合你妈审美，也说不定啊……”祝遥小声嘟哝。
　　“还有哦。”曲清澄又在祝遥刚那句话里抓出一个重点：“谁是媳妇？”
　　她凑到祝遥耳边问：“是喜欢邶城国际电影节的那一次么？那以后……”
　　祝遥红着脸叫她：“曲老师！你为师不尊！”
　　曲清澄也有点不好意思：“好了好了，不开这种玩笑了，我是看你太紧张……”
　　祝遥揽住曲清澄的纤腰：“对，不准开这种玩笑。”
　　“你才是我的小媳妇，一辈子当我的小媳妇……”
　　说着忍不住在曲清澄耳垂上轻轻咬了一下。
　　“喂！”曲清澄脸更红了，赶紧往门外望了一眼。
　　祝遥笑：“没人会进来的。”
　　******
　　曲清澄陪着祝遥，两人在商场里逛了一圈，祝遥也没挑到合适的礼物。
　　她要愁死了：“我都想过送个大金佛算了！可阿姨肯定觉得俗到家了。”
　　曲清澄提议：“要不送一卡车现金？”
　　祝遥嗔怪的轻瞪她一眼，把手机摸出来：“今天城东有个拍卖会，要不我们去看看？有一幅张大千的春江钓艇图，还有一对雍正年间的菊纹盘……”
　　“……”曲清澄有点无语：“你是想把你的存款都花掉？”
　　祝遥居然认认真真回答：“没问题啊。”
　　“没问题你个头！”她拉过祝遥的手腕：“跟我走，买什么听我的。”
　　这样耗下去，越来越夸张，最后别买出个什么故宫收藏级古董来。
　　祝遥被曲清澄拉着手腕，慢曲清澄一步看着曲清澄白衬衫黑伞裙的背影，觉得这样有主见大姐姐的样子有点杀。
　　结果就发现曲清澄把她拉动了一家烘焙器具店。
　　“就买……这？”祝遥隔着口罩瓮声瓮气的抗议：“太便宜了吧。”
　　她今天低调的很成功，一路都没人认出她。
　　曲清澄说：“送礼物不就讲的是投其所好么？”
　　她干脆利落帮祝遥选了套烘焙模具，外加一些烘焙用的原材料。
　　祝遥忽然想起：“曲老师，你不是不会做饭么？”
　　“是不会的呀。”
　　“那你选这些的标准是……”
　　“样子好看。”
　　祝遥：“………………”
　　本来店员已经在打包了的，又手忙脚乱麻烦人家拿出来，祝遥又根据自己为数不多的烘焙经验选了些，重新打包。
　　晚上曲清澄回酒店陪祝遥选衣服。
　　“要乖巧懂事，干净大方，对吧？”祝遥拿着好几件，对着玄关处的落地镜来回比划，又走到曲清澄面前来给她看。
　　曲清澄洗完澡，倚在床头看电视点播，就是她上次没看完的那园林纪录片。
　　一边对祝遥说：“你自己舒服就好。”
　　“什么呀。”祝遥甩开衣服爬到床上，对着曲清澄温润的粉唇啄了一下：“太敷衍了吧？”
　　“不，我是说真的。”曲清澄温声说：“你自己舒服最重要。我妈能喜欢，那最好。如果我妈不喜欢，你还是做你自己就好。”
　　祝遥知道曲清澄是顶着多大压力、怀着多大决心，才能轻轻柔柔、貌似很不经意跟她说出这句话的。
　　她的心被曲清澄柔和的目光泡的软软的，又在曲清澄的粉唇上啄了一下：“园林好看还是我好看？”
　　“不是吧你？”这下曲清澄真的笑了出来：“吃生物的醋就算了，园林的醋你也要吃？那就是一堆石头啊小祝同学。”
　　“想你只看着我啊……行不行嘛？”祝遥嘟哝着。
　　“行的呀。”曲清澄笑，手轻抚上祝遥的后脑：“拿你没办法的嘛。”
　　于是本来一个正经在试衣服，一个正经在看纪录片的，就变成了这样一个暧昧拥抱的姿势。
　　祝遥快一周没见曲清澄了，这时闻到曲清澄身上，散发出自己洗发水和沐浴露的淡淡香气，又混合了曲清澄自己的荷尔蒙，变成一种成熟女人身上独有的味道。
　　跟祝遥自己身上味道很不一样的，很……诱。
　　“曲老师。”祝遥轻蹭曲清澄的鼻尖：“为什么你穿什么衣服都这么端庄呢？”
　　连穿祝遥的睡衣也是。
　　连不穿也是。
　　细细的肩带，往肩外倾斜。
　　祝遥摘下曲清澄的金丝边眼镜，轻轻放在床头柜上。
　　“关灯么？”
　　“不关，想看着你。”
　　想看你轻咬下唇。
　　想看你微微向上仰起脖子，止不住的向我索吻。
　　想看端庄优雅的你，露出难以自控的表情。
　　微皱的眉，泛水光的眼，双颊如桃花的两团绯红。
　　直到一切化为我耳边的一声嘤咛。
　　******
　　周一祝遥早早结束了工作，让徐晓晨送她去美容院洗头吹头。
　　毛姐恨不得给她一脚：“早说你是为了去见岳母大人啊，吓死我！”
　　祝遥说：“我怎么觉得你对我和曲老师的事，比你自己离婚那会儿还紧张。”
　　“你不懂。”毛姐说起感情就有点感慨：“等你到了我这个年纪你就懂了，有这么份感情，是多宝贵的一件事儿。”
　　祝遥轻声说：“我现在也懂。”
　　懂到绝对绝对，不会放开曲老师的手。
　　祝遥到了美容院，也没做什么特别的，头发洗干净吹柔顺了，长长直直垂在肩头，整整洁洁的就好。
　　拎着昨天买的烘焙模具往曲清澄爸妈家走的时候，祝遥心里抑制不住的打起鼓。
　　有多紧张呢？
　　无论金鹿电影节还是邶城国际电影节，她上台领奖的时候都是没有同手同脚的。
　　但她怀疑自己这会儿有点。
　　一颗心剧烈的扑通扑通，跳得她有点头昏眼花。
　　直到眼前出现一个清丽的身影，一身洁白连衣裙站在香樟树下，裙裾飘飘，一副金丝边眼镜精致而文雅。
　　出现了，她的船锚，她的灯塔，她的航向标。
　　祝遥的一颗心归了位，快步向曲清澄小跑过去：“你怎么出来了？”
　　“来接你啊。”
　　“不怕阿姨觉得你对我太好啊？”祝遥说：“不是都说在爸妈面前，别跟自己的对象啊太亲密嘛。”
　　曲清澄笑一笑：“就是要让我妈看到，我对你有多好。”
　　“她才会跟我一样珍惜你，重视你。她才会知道我的决心，永远都不会变。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-22 15:58:56~2021-11-23 16:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忘了 10个；活森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：照海、阿伽啊、西瓜中间那块给你吃、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；抄袭及性转融梗的滚出 6瓶；Ace声声乌龙、迷你巴巴、柒 5瓶；阿娜、Sameenshaw 2瓶；在爱徐丽晶、Saiyan 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第88章
　　◎见家长◎
　　曲清澄牵着祝遥走进家门：“妈, 小祝来了。”
　　祝遥紧张到缺氧，缺氧导致大脑一片混沌，跟着曲清澄就喊了一声：“妈, 我来了……”
　　曲清澄含笑看了她一眼, 祝遥这才反应过来自己说错了话，恨不得把自己舌头咬掉。
　　曲妈妈视线淡淡扫射过来, 盯着曲清澄和祝遥牵在一起的手看了一眼。
　　祝遥赶紧就想松手。
　　曲清澄却把祝遥的手握得更紧了。
　　暖暖软软的手, 熟悉的触感，带来让祝遥安心的感觉。
　　她凑到祝遥耳边轻声说：“别怕, 我在呢。”
　　牵着祝遥走进客厅。
　　曲妈妈去厨房帮阿姨忙了，曲清澄带着祝遥坐下。
　　“吃苹果么？”
　　“不吃。”
　　“要吃的。”曲清澄拿起一个苹果, 又拿起水果刀：“不然有只小兔子，没东西磨牙，把自下嘴唇咬得全是牙印。”
　　祝遥这才发现自己因为太紧张，一直暗暗咬着下唇。
　　她问曲清澄：“你会削苹果？”
　　上次给祝遥熬的粥，估计已是曲清澄在厨艺界的顶峰, 只是不知曲清澄除做饭以外，其他生活技能怎么样。
　　曲清澄坦白：“其实我是不会的，但我可以学, 我想应该也不太难吧。”
　　一刀下去，一个苹果少了三分之一。
　　祝遥：……
　　赶紧把刀和苹果接过来：“我来。”
　　削不好皮是其次, 祝遥生怕曲清澄切到手。
　　曲清澄就托着腮坐在一边沙发上, 看祝遥削苹果, 淡红竖纹的苹果皮, 从祝遥手中逐渐倾泻下来, 变作长长一条。
　　曲清澄的目光温柔而专注, 好像祝遥在做什么了不得的事。
　　祝遥从来不知道, 一个人看另一个人削苹果，都能把对方看得不好意思起来。
　　曲清澄还夸她：“好厉害啊。”
　　祝遥也不知道哪里厉害，她除了演戏和家务什么都不会，内心纠结的要死，曲清澄才是她生命里的光。
　　现在她的光就在她身边，注视着她，照耀着她。
　　照得祝遥心里暖暖的，切下一块苹果就喂到曲清澄嘴边：“你先尝尝。”
　　“不是说好给你磨牙？”
　　“就想先给你吃。”
　　所有好吃的东西，比如清甜苹果的第一块，比如可乐气泡最足的第一口，比如西瓜尖尖上没有籽的那一块。
　　都想先给你啊，曲清澄。
　　曲清澄含笑接了，因为一双笑眼一直看着祝遥，接的就没有那么准，柔软的嘴唇蹭在祝遥手指上。
　　祝遥这会儿好不容易没那么紧张了，曲清澄这一蹭，她的一颗心又扑通扑通狂跳起来。
　　晕乎乎的问曲清澄：“甜么？”
　　曲清澄笑道：“甜。”
　　这时一个略严肃的声音响起：“真有这么甜？”
　　祝遥手一抖苹果都差点掉了，马上站起来立正站好：“阿、阿姨，你吃苹果么？”
　　完了完了，腻歪一下还被曲妈妈看到了。
　　祝遥很担心曲妈妈觉得她是那种不正经的小妖精。
　　曲妈妈说：“我不吃，你们俩准备来吃饭了。”
　　祝遥马上想跟过去：“阿姨辛苦了，我帮你端菜吧，还有一会儿吃完了我帮你洗碗。”
　　曲清澄拉了祝遥一下：“过于殷勤了，没必要。”
　　祝遥轻轻想挣开曲清澄：“不是，你爸妈都是大学教授，我一个小演员，我怕他们觉得我素养不高……”
　　曲清澄看着祝遥，忽然轻轻吻了上来。
　　祝遥一愣，本能想后退一步，曲清澄柔软的嘴唇却过于让她沉迷，又舍不得退。
　　直到曲清澄轻轻放开她，祝遥才红着脸小声问：“你干嘛呀？要是被阿姨看到……”
　　“看到就看到。”曲清澄柔和却沉稳的说：“我是想告诉你，我的家人，没有人可以觉得你不好，因为在我眼里，你就是最好的。”
　　“如果他们尊重我的决定，就必须要足够尊重你，你不需要去讨好任何人，为了我也不用。”
　　“今天你是我妈的客人，你好好坐着就好。”
　　曲清澄把祝遥按到餐桌边坐下，自己走进厨房帮曲妈妈端菜。
　　直到曲清澄和曲妈妈在餐桌边坐下，祝遥的一颗心又提了起来。
　　其实曲家的一切都没变，陈设，摆件，文玩字画……唯一不同的是曲妈妈的态度。
　　十七岁来吃饭时，曲妈妈把祝遥当曲清澄的学生，眼看着曲清澄走上了她姐姐一样的人生轨迹，曲妈妈是欣慰的、满意的，对祝遥都格外疼爱一些。
　　这次来，曲妈妈面色淡了不少，也没什么话。
　　甚至对曲清澄也一样，并没有如往日一般，亲昵叫着“清清”这样的小名了。
　　祝遥有些内疚的看了曲清澄一眼，曲清澄却不以为意，正把一筷子水煮干丝往嘴里喂。
　　这时曲妈妈开口：“小祝。”
　　祝遥立刻集中精神：“阿姨。”
　　“我们老一辈，不是很了解你们娱乐圈的事，想问问你，你工作很忙的对吧？陪清清的时间，应该很少吧？”
　　曲清澄说：“妈，我有自己的工作自己的生活，为什么要人陪……”
　　曲妈妈打断她：“你别插嘴。”
　　祝遥说：“阿姨，我这边要是什么工作都接的话，确实会比较忙，但这些都是可以选的，尤其我以后做得更好的话，选择的空间就更大……”
　　“我这么问吧，举个例子，比如你在拍一部戏，在其他城市，清清一个人在邶城，要是她突然得了阑尾炎……”
　　曲清澄说：“妈，我还有你。”
　　曲妈妈忽然叹了口气：“我老了。”
　　“而且我和你爸爸，我们会越来越老。”
　　曲清澄说：“那我会自己打120。”
　　“那如果是其他事呢？如果不是生病，而是你遇到了什么心情上需要分担的事，比如你遇到家长来闹事……”
　　曲清澄说：“我会去找祝遥。”
　　“现在飞机很方便的，就算最南边的亚城，四个小时也到了。”
　　她冲祝遥笑笑：“你不会在剧组没空见我吧？”
　　“不可能。”祝遥马上说：“绝对不可能发生这种情况。”
　　曲妈妈不说话了。
　　祝遥陷入沉默。
　　其实刚才曲妈妈的那些问题，是让她有些难受的，以她的工作性质而言，基本就是无解。
　　只是这个时候，曲清澄温柔的挡在了她身前。
　　也许是看出祝遥的懊丧，曲清澄在餐桌下的手伸过来，在祝遥的膝盖上轻捏了一下。
　　痒痒的，暖暖的。
　　祝遥一抬头，就迎上曲清澄一双柔和的眸子，装着天空，装着大地，像一片广阔的海洋，能包容下祝遥的一切。
　　祝遥心头一热。
　　她放下筷子，认认真真的说：“阿姨，我们都不能预知未来会发生什么，所以我也没法用具体的例子回应你。只是我能在这里跟你保证，以后无论什么时间、也无论什么情况下，我都会把曲老师排在我的工作、我的一切前面。”
　　曲妈妈拈着一筷子糖醋鱼，未置可否。
　　曲清澄说：“妈，这样对我就够了。”
　　曲妈妈开口道：“上次梁阿姨喜欢的那个喜糖，说小赵婚礼上要用的那个牌子……”
　　祝遥心里咯噔一下。
　　怎么到现在还惦记着赵先生？还说起喜糖了？
　　是对今天这次见面不满意？
　　还是说，本来一直对祝遥就是不满意的，今天这次见面，打一开始就是想要劝退，所以才会有之前那些考验祝遥的很具体的例子？
　　曲清澄清秀的眉头皱了起来：“妈，赵先生已经有女朋友了……”
　　“谁在跟你们说小赵了？我是在跟你们说喜糖。”曲妈妈剔着鱼刺慢条斯理的说：“那个牌子啊，小祝不是也喜欢么？苏阿姨那边说认识品牌商，可以打折，等你们办的时候……”
　　“我去帮你们联系。”
　　祝遥怔在当场。
　　曲妈妈瞟她一眼：“你们不会要旅行结婚不想办吧？我们家可是很传统的……”
　　“办办办，要办的！”祝遥把眼眶里的泪吸回去：“阿姨和清清想怎么办，就怎么办。”
　　祝遥真心实意的说：“阿姨，谢谢你。”
　　“哼，对我女儿就叫的这么亲热。”曲妈妈把那块剔好刺的糖醋鱼夹到祝遥碗里：“刚进门的时候对我不是也叫挺亲么？后来怎么又改回去了……”
　　祝遥又是一愣。
　　曲清澄轻捅她胳膊：“听不懂是什么意思呀？”
　　祝遥这时真切的不好意思起来，却又是迫不及的：“妈……”
　　曲妈妈站起来，走到一旁的长几上，拿起一个早就放在那里的枣红锦缎小盒子，走回餐桌边坐下，打开来给曲清澄和祝遥看。
　　是一对玉镯，淡淡的青色，如清泉细润。
　　祝遥不懂玉，也能看出那是压箱底传家的东西。
　　曲妈妈说：“这是我和老曲结婚的时候，我妈给我的。”
　　“清清，本想等你结婚的时候给你的，现在这样，还是你和小祝，你们一人一只吧。”
　　她问祝遥：“敢收么？”
　　祝遥郑重的点头：“敢。”
　　曲妈妈把玉镯套在祝遥的手腕上：“你以后……可得好好保护清清呀。”
　　祝遥一瞬的恍惚，有种时空穿越的感觉。
　　好像十七岁第一次到曲家吃饭的时候，曲妈妈对她说：“你可得保护你曲老师呀。”
　　曲清澄在一旁轻声说：“她会的。”
　　祝遥再一次郑重点头：“我会的。”
　　就像她十七岁时开始，一直所做的那样。
　　******
　　第二天一早，祝遥的工作安排是一个访谈，谈拍《我的老师》背后那些故事。
　　秦恬作为访谈嘉宾也来了，眼巴巴看着慕姐啃油条，可怜兮兮跟她说：“给我咬一口嘛，就一口。”
　　“我才不信你呢，我都上你好几次当了。”慕姐啃着油条说：“你那是一口么？你那叫半根！”
　　她舔舔手指和嘴唇上的油，看得秦恬口水都快流下来了。
　　正在一边化妆的祝遥，慢悠悠从包里掏出一包蔓越莓曲奇饼，放在秦恬面前的桌上。
　　秦恬一双眼跟狼似的放着绿光：“哇小遥遥，有这种好东西你怎么不早点拿出来？不地道了啊。”
　　伸手就去扯饼干包装袋的丝带。
　　慕姐卷起台本就打在她手背上：“吃一口胖十斤！”
　　“不会的。”祝遥说：“里面加的是代糖，油也就放了正常油量的五分之一，偶尔解解馋挺合适的。”
　　“哪家买的啊这么优秀？”秦恬瞟一眼慕姐没有再拦的意思，赶紧拿一块塞进嘴里：“好好吃啊！”
　　“赶紧把这家店推我微信上！”
　　“可能……没法买。”祝遥慢悠悠说。
　　“为啥？生意特好啊？没事儿我提前订就是了，我能等！这也太好吃了！”
　　“不是等的问题……”祝遥笑笑：“这不是买的，是曲老师妈妈做的。”
　　“专门给你做的啊？”
　　“对啊，听说我们当演员的怕胖嘛。”
　　“炫耀，你这是□□裸的炫耀！”秦恬气得把饼干丢回祝遥怀里：“赶紧拿走！我还以为你好心给我吃饼干，结果这是一包狗粮！”
　　******
　　曲清澄放了两个月暑假，祝遥发现她比上课时还忙，除了偶尔出去跟袁怡、陈童和王欣老师聚会，其他时候祝遥给她打视频，她都窝在书房里。
　　“忙什么呢？”
　　“以后你就知道了。”曲清澄神神秘秘的。
　　曲清澄暑假的最后一周，祝遥用之前拼命赶档期攒出来的一个空档，跟曲清澄一起去了趟欧洲。
　　古老的电车在街巷中穿行。卖水晶的店铺流光溢彩。高耸的天文钟一道整点就有木偶出来报时。入了夜，城堡阁楼亮起熠熠闪烁的灯火。
　　祝遥给闵佳文打电话：“闵老师。”
　　“什么事？”那时闵佳文正在国外拍戏，跟祝遥她们的时差倒是不多。
　　“我想向你请教一下……拍照到底怎么拍更好看啊？”
　　闵佳文除了演戏很牛之外，还算半个专业摄影师。
　　“你拍照很糟吗？”闵佳文想了想：“拍《我的老师》那会儿，我看过你在现场拍照发朋友圈，还算可以啊。”
　　祝遥拍的那些摄影机、灯光、场记板，不太安定的角度和用光，看着还挺有艺术性的。
　　“拍场景可能不算糟。”祝遥的声音为难到，一听她就在电话那端挠头：“可拍人像不行啊……”
　　闵佳文笑出来：“拍你家曲老师拍的不好看啊？”
　　“嗯。”祝遥气闷闷的说：“曲老师说拍景物好看有什么用，拍的再好，景物又不会跟我回家……”
　　“你们俩怎么这么有意思呢？”闵佳文笑了好一会儿，又告诉祝遥拍人像的一些技巧，黄金比例分割、井字格取景框什么的。
　　祝遥千恩万谢。
　　“什么时候吃你们喜糖？”
　　“快了吧。”祝遥有点不好意思的说，又问闵佳文：“可是，你会来么？”
　　闵佳文在电话那端沉默。
　　“闵老师，其实我一直想问，你突然把工作重心转移到国外，到底是因为国外机会真的更好，还是……你在躲什么？”
　　******
　　祝遥和曲清澄回国以后，秦恬马上约她出来喝酒，祝遥到的时候，秦恬往她身后看一眼：“曲老师没跟你一起来啊？”
　　“她忙着呢。”
　　“忙什么？不是放暑假么？”秦恬特羡慕曲清澄有暑假这一说，念叨好几回了。
　　“我都不知道。”
　　秦恬瞪她：“那你放心啊？”
　　祝遥笑：“我有什么好不放心的。”
　　欧洲旅行的时候，面对全世界最奇绝的建筑、和所有瑰丽的风景，两人的眼里还是只有彼此。
　　当然有两个整天甚至没出酒店这种事，祝遥是肯定不会跟秦恬说的。
　　秦恬贼兮兮的凑过来：“带了么？给我看看呗。”
　　祝遥瞥她一眼，从包里掏出什么东西，小心翼翼递过去。
　　“小心点别碰坏了。”
　　“看你那小气样儿！”秦恬说：“就知道你们是扯证去了。”
　　她是听慕姐说的，慕姐又是听毛姐说的，两人准备手续准备一段时间了。
　　祝遥说：“就知道你约我出来是为了看这个。”
　　“沾沾喜气呗。”秦恬看着那证件，明明嘴上在笑，眼睛里却又想哭：“你说，真会有轮到我的那一天么？”
　　“十年后？”
　　******
　　曲清澄暑假的最后一天，刚好是祝遥准备进组的日子。
　　新电影在蜀城边上拍，还有些登山的实景，直接往藏区那边取景，条件不是不艰苦，但祝遥跃跃欲试。
　　因为这部新电影的角色很有意思，一位女登山家，不登山的时候，喝酒、抽烟、甚至去赌，健身房里的极度自律和私下的极度颓丧，形成冰火般剧烈冲撞的两极。
　　祝遥那边的新房还在装修，曲清澄房子的租约又还未到期，所以曲清澄有空的时候，都是到酒店房间找祝遥。
　　“要进组了开心吗？”曲清澄穿着祝遥的睡衣，抚着祝遥的头发。
　　本来一张单人沙发椅，祝遥坐在上面，曲清澄又坐在祝遥腿上，两人认认真真在看剧本的。
　　不知什么时候，剧本掉在了柔软地毯上，悄无声息的。
　　“开心是开心。”祝遥把脸埋在曲清澄胸前：“舍不得你。”
　　睡衣的蕾丝太轻薄，祝遥能闻到曲清澄山峦叠嶂的皮肤上传来的味道。
　　她伸手去抚，很快能感受到凸起嫩芽的坚硬。
　　“喂……”曲清澄轻轻把她手打开：“不是在讨论剧本么？要进组了，远离城市三个月，什么感觉啊？”
　　就为着这个原因，两人把单人沙发椅放在落地窗前，对着外面灯光闪烁的街景。
　　“要说什么感觉……”祝遥再次贴上去：“曲老师，你想让我好好记得这一幕么？”
　　华灯闪烁，暗夜鎏金，皎皎一轮明月，照着窗下的恋人们。
　　祝遥开始吻曲清澄，把她放倒在沙发椅上，自己转个身单膝跪上去，面对曲清澄。
　　曲清澄有点慌：“喂……在这里？”
　　巨大的落地窗，完全没拉窗帘，虽然祝遥的房间楼层很高，没有什么真会被人看到的隐患，但面对光溜溜的街景，还是让人油然而生一种羞chi感。
　　好像当众似的。
　　房间内的灯光旋得很暗，但这天窗外的月近乎满月，前几天的一场雨洗去了空气中的尘埃，让皎皎的月光亮出了一种不真实感。
　　在过分明亮的月光下，连皮肤纹理的质感都看得一清二楚。
　　比如祝遥锁骨上的一颗小痣。
　　比如曲清澄山峦上的一点红。
　　曲清澄的暑假两个月，正好是祝遥开始为进组做体能训练的时间，曲清澄有空的时候跟着去了几次健身房，被祝遥的私教看出肌肉力量太差，每次都被抓着跟祝遥一起，做力量和柔韧训练。
　　这时祝遥拥着曲清澄，曲清澄攀着祝遥的手臂：“能摸到一点肌肉了。”
　　“那你呢曲老师？”祝遥问：“做了那么多柔韧训练，成果如何？”
　　两人叠在沙发里，晒着窗口的月光，曲清澄的腿折起来。
　　体能训练是有效果的，尤其祝遥练得很多。
　　曲清澄的脑子里阵阵晕眩，看着月亮晃了一下。
　　摸到祝遥一背的汗。
　　“今天晚上……你会记多久呢？够你进组的三个月么？”
　　“大概……一辈子吧。”
　　******
　　因为祝遥进组三个月，是不被允许有什么宣传的，作为进组前最后与粉丝接触的机会，毛姐就把祝遥的航班信息放出去了。
　　第二天一早祝遥起床去机场的时候，曲清澄还躺在床上睡着。
　　祝遥换好了衣服去蹭她鼻尖：“真不去送我啊？”
　　曲清澄懒懒的软软的：“不去，起不来。”
　　她昨晚就跟祝遥说好，送机的粉丝太多，她就不去送机了。
　　“等你回邶城的时候，我去接你。”
　　祝遥能理解，但还是觉得有点失落。
　　曲清澄缩在被子里，露出光洁的额头和一点点睡乱的发，祝遥看着她说：“那我走了哦。”
　　不知为什么，手里拖着行李箱看着曲清澄的那一缕头发时，祝遥鼻子有点酸酸的。
　　明明又不是生离死别，进组三个月而已，祝遥自己都在心里笑话自己。
　　“嗯，路上小心。”曲清澄应她一声，躺着没动。
　　“……”祝遥说：“我要走三个月哎。”
　　“我知道啊。”
　　“那你就这样啊？”
　　“怎么了？”
　　祝遥没再说什么，拖着行李箱走出房间，把门关了，气闷闷在铺着柔软地毯的走廊上埋头走。
　　徐晓晨已经开着车在楼下等她和毛姐了。
　　一上车，等车稳稳驶离酒店的时候，祝遥却瞬间就后悔了。
　　“如果我有什么东西忘在酒店的话……”祝遥问毛姐：“还来得及回去拿么？”
　　“不会吧你？再绕回去一趟就要来不及安检了啊。”
　　邶城这路况，又不是简简单单掉头开回去就可以，要绕好大一圈呢。
　　毛姐紧张兮兮问：“你忘什么了啊？不会是身份证吧？”
　　“没有。”祝遥闷闷的说：“我本来以为身体乳忘带了，后来想想是带了的。”
　　“嗨，身体乳就算忘了也没事啊，到了蜀城我去给你买。”毛姐松了口气。
　　祝遥望着窗外快速掠过的景色不说话。
　　哪里是什么身体乳呢。
　　只是她刚才赌气，觉得离别的时候，曲清澄根本没她这么伤感。
　　其实又不是不能理解，昨晚曲清澄实在是太累了啊。
　　赌什么气呢？为什么没给一个拥抱再走呢？祝遥懊丧得不行。
　　这一走，就要等三个月了啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-23 16:40:40~2021-11-24 16:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿伽啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：照海、沐晨言、西瓜中间那块给你吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏木 60瓶；50046155 20瓶；小白毛、贰时三 10瓶；我竟长胡子 6瓶；Mirror 5瓶；阿娜 2瓶；在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第89章
　　◎探班◎
　　祝遥到机场以后, 远远就看到里面山呼海啸的场景，送机的地方黑压压一片全是人。
　　祝遥有点懵的问：“今天还有哪个艺人也要飞么？谁啊？葛皇？”
　　毛姐有点无语：“我说你这小孩儿……到底什么时候才可以习惯自己的人气？”
　　“他们都是来送你的！你！呢一——你！”
　　“……”祝遥：“不要拼音教学了，你又不是语文老师。”
　　说起语文老师她就气闷。
　　偏偏这次的剧组, 为了模拟登山艰苦而封闭的环境, 连探班都不允许。
　　看来一时赌气而错失的拥抱，真的只能等三个月后了。
　　毛姐一路带着祝遥往里走, 一路看她心不在焉的, 鼓励她道：“哎呀，不就是和你们家曲老师分开三个月吗？”
　　“这是情*趣你懂不懂？小别胜新婚, 三个月以后一团圆，哎呀, 贼带劲儿！”
　　“……”祝遥：“毛姐，我以前怎么没发现你是个这么有颜色的人呢？”
　　毛姐处理事情很干脆利落的，一看送机粉丝的数量超过了预期，立马联系了机场安保。
　　粉丝们远远看到安保过来的时候，已经知道是祝遥来了。
　　“啊啊啊啊啊遥宝！妈妈爱你！”
　　“没有比脚更高的山, 老公冲鸭！”
　　“山遥遥水遥遥，热爱祝遥不动摇！”
　　毛姐扑哧一声：“这口号谁写的？怎么跟葛皇那句称霸广场舞有点异曲同工？”
　　她看一眼身边的祝遥，想起上次葛苇钦点祝遥做她接班人的那句话。
　　祝遥在毛姐身边慢慢走着, 到了现在也毫不骄矜，自己推着行李箱, 脸上的表情很淡, 好像一路都在想着什么。
　　导演说这次得体验艰苦朴素的感觉, 祝遥进组就连助理都没带。毛姐看着祝遥的身材, 两个月工作之外的高强健身之下, 还是瘦, 但隐约可以看到点肌肉线条了。
　　有那么点登山家的样子了。
　　祝遥能吃苦, 人也踏实，带着那么些一点就透的灵气，最重要是她一张脸，如很多导演所说的那样，一看就很有故事感。
　　毛姐毫不怀疑祝遥的未来会很好，也许超越葛苇，到未来就不再是一句玩笑或梦话。
　　祝遥脸上表情淡，对粉丝却很宠，快走到安检口的时候就停了，挺耐心的给粉丝们签着名，又来者不拒的合影。
　　远远看着侧脸，冷冷的五官其实又透着点亲切，奶凶奶凶的。
　　拿到签名的粉丝开心得不行：“啊啊啊啊！我要裱起来挂在床头！”
　　“干嘛？吓跑鬼怪镇宅啊？”祝遥淡淡笑：“我字有那么丑？”
　　毛姐看着行李，一边拿着手机处理工作，远远看着祝遥，叹了口气。
　　她不知道今早祝遥和曲老师发生了什么，只是想着，祝遥脸上什么时候才能和刚才那粉丝一样、露出真正开心的笑呢？
　　正想着呢，又不经意一瞟祝遥的时候，毛姐就愣了——
　　初夏阳光般的笑意，爬上祝遥的眼角眉梢，清冷的五官染了灿灿的金，一下子就暖起来。
　　唇角弯弯，连一双清冷眸子里，都是满到溢出来的笑意。
　　怎么了这是？
　　然后毛姐就看到，祝遥正在签名的那粉丝，虽然戴了口罩，但一双清亮亮的眸子总觉得有点眼熟，好像在哪儿见过。
　　……知道了！这种陌生又熟悉的感觉，因为平时都是藏在金丝边眼镜后面看的啊！
　　这不是曲老师嘛！
　　啧啧啧！毛姐的嘴角撇起来，跟咬了片柠檬似的。
　　这对小情侣，还玩什么粉丝送机cosplay这一套！啧啧啧，酸死她算了！
　　签完了名祝遥对粉丝们说：“谢谢大家今天一大早来送机，因为要进组三个月、基本会处于全封闭状态，我今天跟一个粉丝代表拥抱一下吧，算我对大家的祝福。”
　　粉丝群里一下就炸了。
　　“至于选哪个粉丝……”祝遥转向毛姐：“公平起见，就由毛姐来随机选吧。”
　　睁着一双小鹿一样的眼睛，眼巴巴看着毛姐。
　　毛姐走过去：“随机啊？那我可就真随机了啊……要不就在今天在场个子最高的朋友里面……”
　　毛姐瞟了祝遥一眼，发现虽然她拼命忍耐着，但清秀的眉毛已经快拧成巴哥犬那么皱巴了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，毛姐心里一阵狂笑，调戏小情侣什么的可太好玩啦！
　　但是她毫不怀疑，今天她要是没能想办法让祝遥和曲老师拥抱上，祝遥一路能用哀怨的眼神把她给烦死。
　　“算了算了，最高的粉丝显得我们遥遥只有一米三……”毛姐想了想：“为了公平起见，还是真随机吧，我随便报两个数字，要是在场有粉丝的手机尾号是这个，那就选这位粉丝朋友了。”
　　“选哪两个数字呢……”毛姐装模作样的思考着：“等等啊我有条工作微信。”
　　趁机赶紧翻手机通讯录，翻到曲老师的手机号。
　　“那……要不就2和7吧，有没有手机尾号是2和7的朋友？”
　　现场两个人举手。
　　祝遥笑望向一只莹白手腕举起，手腕主人的脸哪怕藏在口罩后，也透着罕见的清丽。
　　“那请这两位粉丝过来吧。”毛姐继续装模作样：“把你们手机号悄悄告诉我一下，我们得现场验证一下。”
　　“好，没问题了。”
　　祝遥笑笑的走过来，先拥抱了那位蘑菇头的女粉丝一下。
　　小姑娘激动得快晕过去了：“有生之年！有生之年系列啊！”
　　“妈妈我再也不洗澡了！”
　　祝遥笑着劝她：“澡还是要洗的。”
　　毛姐主持着现场：“现在……下一位。”
　　祝遥脸上那种灿的暖的笑意，又爬上眼角眉梢了。
　　那位始终戴着口罩的粉丝，也笑眼弯弯的。
　　两人轻轻拥抱在一起，隔着飞机起飞落地的喧嚣，隔着粉丝山呼海啸的欢腾，隔着即将三个月不见的时光。
　　与刚才那位粉丝拥抱的时候不同，祝遥这一次，手掌在她背上轻按了一下。
　　掌心暖暖的，带着雨后花园的清香，在暖气开得过足的清晨机场里，带来一种安定感。
　　祝遥轻声说：“后会有期啦。”
　　“后会有期。”带口罩的那位，听口音是南方人吧，说话本就软软糯糯，大概又或许是寄予了无限柔情——
　　“一路平安，一直平安。”
　　******
　　上了飞机，毛姐问：“曲老师刚才偷偷塞给你什么啦？看你一路捏着手心。”
　　祝遥笑。
　　白皙透着好看骨节的手掌摊开来，是一枚小小护身符。
　　锦囊样式，绣着昭泰宫独有的祥云纹路，透着淡淡的檀香味道。
　　祝遥家里没有人虔诚信佛，但以前祝映岚做生意的时候，还是经常要去烧香祷告，所以祝遥知道昭泰宫香火极旺，无论节假日或者平时，求符都要排好久的队。
　　曲清澄不是很忙么？她是什么时候悄悄去的呢？
　　祝遥在心里埋怨自己：她怎么会以为，曲清澄对她不够在意呢？
　　护身符重新握进掌心，垫在侧靠的头与飞机窗户之间，望着窗外的茫茫云海。
　　嗯，我会平安回来的。
　　等我呀，曲清澄。
　　******
　　袁怡咋咋唬唬冲进曲清澄办公室的时候，曲清澄正在备课。
　　抬头见是袁怡，笑道：“两天没见你了……”
　　两人都跟着所带班级一起升到了高三，刚刚开学一个月，正是忙得不行的时候，加上升高三以后重新分了办公室，两人不在同一间了，所以偶尔会有两天不见的时候。
　　“现在哪是什么聊闲天的时候！”袁怡手一挥：“你看到新闻了么？”
　　“什么？”曲清澄没跟上节奏，通常她上班的时候，没有拿手机刷新闻的习惯。
　　“《冰峰》剧组出事了！拍户外登山戏的时候，有演员滑冰沟里去了！”
　　“那剧组不是全封闭的吗！这记者应该是从哪个工作人员那儿听的消息，一点不详细，就说是某知名女演员，伤的好像还挺重！你……”
　　袁怡话还没说完，曲清澄已经拿着手机，匆匆向办公室外跑去。
　　先给祝遥手机打，无法接通。又给毛姐手机打，通了，但是没人接。
　　曲清澄在走廊里来回踱步，想着要不要马上买张机票飞蜀城。
　　可到了蜀城怎么联系祝遥和毛姐呢？其实她已经好几天没收到祝遥的消息了，剧组拍完蜀城的戏份以后，一路再往西，基本进山以后，信号就很差了。
　　祝遥三天前告诉她不用担心，剧组的保护措施很完备，还把很粗的安全绳索和冰镐拍给她看。
　　最后告诉她，导演希望拍最艰苦外景的这段时间，她们暂时不要和外界联系，沉浸体验角色的心理状态，等下山以后再联系她。
　　怎么就出事了？曲清澄在脑子里快速把各种碎片信息叠加，推测受伤的是不是祝遥。
　　又给毛姐打电话，五个，三个通了没人接，两个无法接通。
　　应该是信号不好。
　　如果毛姐陪祝遥在医院的话，应该不会出现这种情况的吧？医院应该信号好的吧？
　　但曲清澄也不确定如果祝遥受伤，会被送往哪家医院，也许山区边上的医院就是信号不好呢？
　　不管了，曲清澄决定先买张机票，到了蜀城再说。
　　第一次觉得手机买机票的程序这么繁琐，曲清澄的手一直在抖。
　　如果祝遥受伤很严重的话……
　　如果祝遥有生命危险的话……
　　曲清澄刚给机票付完款以后，手机进来一个电话，竟然是毛姐给她打回来了。
　　曲清澄接起的时候，被秋老虎般威力十足的太阳光照得一阵晕眩：“毛姐。”
　　她舔舔发干的嘴唇：“受伤的……是祝遥么？”
　　******
　　毛姐愣了一下：“你怎么知道有人受伤了？”
　　“我刚跟制片一起进山勘景去了，一回帐篷就看到你给我打了好多个电话，吓我一跳……”
　　曲清澄追问：“受伤的是不是祝遥？”
　　其实毛姐这样絮絮叨叨跟她说一通，曲清澄心里已经安定了不少。
　　毛姐一点都不急的样子，那受伤的应该不是祝遥。
　　曲清澄一直觉得自己是个理性的人，这会儿却忍不住向毛姐追问，好像一定要听毛姐亲口说出“不是祝遥”四个字，才能放心。
　　终于毛姐说：“不是祝遥，不过你是怎么知道有人受伤的？”
　　曲清澄暂且松了口气，知道毛姐那边估计4G信号不好没及时看新闻，就把新闻爆出来的事说了。
　　“这哪家媒体这么不要脸……”毛姐抱怨着：“恶意炒这种……新闻……”
　　毛姐那边信号不好，声音听上去就断断续续的，夹杂着一小阵一小阵的空白。
　　这段登山外景最集中的时间，连毛姐也跟着进山，在山脚驻扎，帮祝遥勘景什么的。
　　祝遥她们那些演职人员，驻扎的地方则更高一点。如果毛姐手机的信号是偶尔没有，祝遥那儿的信号就是偶尔才有，
　　曲清澄捏着手机问毛姐：“剧组到底怎么回事？是不是真有人受伤了？不是说安全保障很完备么？”
　　毛姐断断续续的声音传来：“是……秦恬……不严重……轻伤……”
　　“山区环境就是这样的，我之前以为挺苦的，来了一看才发现，不是挺苦，是真tmd特别苦……也危险，要不是剧组安全保障完备的话，估计秦恬这次就受重伤了……”
　　曲清澄听毛姐说完，才告诉毛姐：“我刚担心受伤的是祝遥，直接买了张机票。”
　　她打算把机票退了。
　　毛姐那边想了想：“别退呀。”
　　“我好像正好有个机会，能让你和祝遥见上一面。”
　　******
　　第二天一早，曲清澄从邶城飞往蜀城。
　　因为这天是周六，相对来说不用耽误很多课，曲清澄安排好跟其他老师换课以后，就听了毛姐的安排。
　　抵达蜀城的时候还是一派风和日丽，坐上毛姐安排来接的车以后，越往山里开，景色越发萧瑟冷冽起来。
　　曲清澄默默望着窗外，半人高的不知名植物倔强的生长，再往前，就连这样的植物也没有了。
　　一路同行的五六个小姑娘叽叽喳喳的：“真在这样的地方拍戏啊？遥宝好强啊。”
　　“看女鹅这样我都不好意思躺平了……”
　　山路越来越颠簸崎岖，后来一个小姑娘被颠的不行，还晕车吐了。
　　曲清澄带足了纸巾、橙皮和晕车药，她自己倒是没用上，一路细心照顾着这个小姑娘。
　　小姑娘蹲在路边，不知第几次想吐，却也吐不出什么了，干呕两声，用曲清澄递来的水漱漱口，有气无力的说：“谢谢姐姐。”
　　她不知道这个一路同行的大姐姐是什么人，既然跟她们在一辆车上，那应该也是遥宝的粉丝吧，只不过看着年龄比她们稍大一些，也许是感冒了，一路戴着口罩。
　　此时口罩后的一双眸子，清亮亮的望着她很温柔的笑：“好点没？我扶你上车，再含片橙皮。”
　　一阵明烈却不温暖的阳关晃得小姑娘眼晕，她却恍然觉得是这个温柔姐姐点亮了她的眼前。
　　啊，温柔大姐姐真香啊。
　　难怪这么多人喜欢！
　　******
　　曲清澄是在山下帐篷里见到毛姐的，毛姐远远冲她点一下头，笑得一脸贼兮兮。
　　等走到曲清澄和一堆小姑娘面前，又换上和曲清澄完全不熟的一副正经脸：“今天来的都是遥遥死忠粉了，感谢大家这么远过来。”
　　“今天难得有个机会，让大家一起来体验下剧组生活，顺便看看一部电影是怎么拍成的。”
　　“不过今天拍的所有照片、视频，发布出去之前都要发给我们制片方这边先审一下，希望大家理解。”
　　小姑娘们嚷嚷着“理解理解”，都在兴奋的问：“什么时候能见到遥宝啊？”
　　毛姐笑笑：“她们正从山上往下撤呢，很快过来了。”
　　马上见到祝遥的欣喜，冲淡了旅途的疲惫，就连刚才严重晕车的小姑娘，看上去精神都好了不少。
　　一路下来她跟曲清澄算相熟了，这会儿凑在曲清澄身边问：“姐姐你期待见遥宝吗？我觉得我都有点缺氧！不知是高原反应还是要见遥宝兴奋的！”
　　“如果担心高反的话，动作幅度不要太大。”眼前的大姐姐温和笑着，柔柔的说：“我啊……”
　　“我很期待见到祝遥啊。”
　　“特别特别……期待。”
　　女孩看了这位大姐姐一眼。
　　应该是南方人吧，语调软软糯糯的，这样说着话，别说祝遥了，就连她一个完全不相干的陌生人，心都听得有点融化。
　　还有，她总觉得眼前这位大姐姐，一双温柔清亮的眸子里闪着和她们不一样的神采。
　　虽然同样都是期待，但这姐姐的期待，怎么说呢……
　　就是感觉不一样。
　　好像不是粉丝对偶像的期待那么简单。
　　******
　　等了大概十多分钟以后，有工作人员开始走进帐篷了，带着一种特殊的寒气。
　　女孩子们开始叽叽喳喳的问：“是从山上下来的么？辛苦了！遥宝也下来了么？”
　　工作人员笑答：“嗯，她马上过来了。”
　　这次拍《冰峰》的导演，从某种意义上比梅导还倔，虽然没有梅导那么文艺，但一切都注重写实，从景到光到人物情绪，一个一个细节慢慢抠。
　　对演员要求也是挺严的，除了体能上要能吃苦，心里上也要体验冰峰上那种封闭状态，基本除了下戏时能用一用手机，与外界处于隔绝状态。
　　还不让电影有任何宣传，怕打扰演员的专注，结果制片方说这样不行啊，你这怎么说也是国内要上映的大片啊，这样下去我们会赔掉内k的！
　　磨了好久，好说歹说，才让导演同意组织两拨男女主演的粉丝来探班，自己拍一些东西发出去，不算官方宣传那种。
　　好歹也能造点势。
　　这部电影外景挺苦的，一个月的时候进山拍一波，两个月的时候再进山拍一波，记录不同成长阶段人物不同的状态。
　　每次进山时间也长，前后加起来能有小两周，制片怕演职团队吃不消，便在中间组织大家下山休整两天。
　　粉丝探班就选在这两天，这两天就是在山下拍一点过场戏，不怎么耽误进度。
　　毛姐哼哼唧唧：“老狐狸算的这叫一精明……”
　　曲清澄正听毛姐说话呢，就听身边小姑娘一声尖叫：“啊啊啊啊遥宝——！！！”
　　曲清澄微滞了一秒，空气中有一个凝顿。
　　明明……才一个月不见，怎么感觉过去了好久好久？
　　久到她忍不住想，蓦然出现在面前的人，样子会不会有什么变化？那种曾经无限靠近的亲密，会有任何变化吗？
　　她慢慢转头向帐篷门口看去。
　　祝遥清冷一张脸，在跟身边的工作人员说话，谦逊的态度，只是脸上表情淡淡的，不爱说话也不爱笑。
　　不经意向帐篷里面望过来。
　　她知道今天会有粉丝来探班，毛姐提前告诉她了，于是在看到那几个兴奋冲她挥手的小姑娘时，脸上带了淡淡的笑意。
　　然后一瞬间——
　　那样的笑容，在她清冷而过分好看的脸上，像一池湖水中荡漾开来的波纹，越漾越大，越漾越大。
　　直到占满了整张脸。
　　她是一路跑过去的，全不顾身上厚厚的登山服还沾着冰渣往下滴水，好像什么都忘了，带着很少有人见过的灿烂笑容跑过去。
　　跑近了，才忽然反应过来什么似的，脚步慢下来，走到来探班的粉丝面前。
　　只是脸上的笑意一点没褪，还是那样漾满了眼角眉梢。
　　她笑着开口：“好久不见。”
　　那个一路晕车的小姑娘，被祝遥这样的笑容晃得有点晕，她知道祝遥虽然性子冷但挺宠粉的，不过今天这待遇是不是有点过于豪华了？
　　这样的笑容，在遥宝脸上就没见过几次啊！
　　她印象中就三次，一次是金鹿电影节，一次是邶城国际电影节，一次是机场送行。
　　第四次就是现在。
　　小姑娘一时没想明白这四个场合有什么共性，而且遥宝刚才说“好久不见”是什么意思？虽然可以理解为与长期陪伴支持她的粉丝们好久不见，但这样的表达有点奇怪吧？
　　其他粉丝没想她这么多，叽叽喳喳回应着祝遥说“好久不见”。
　　只有站在她身边的大姐姐没说话，很安静，小姑娘心里犯起嘀咕：这姐姐到底是不是遥宝的死忠粉啊？怎么一点不兴奋呢？
　　她扭头看了大姐姐一眼。
　　然后就看到，大姐姐还是戴着口罩，一双清丽的眸子和遥宝一样弯起来，好像弧度都类似。
　　虽然嘴里什么话都没说，但小姑娘总觉得那双笑眼在说：“好久不见。”
　　空气里，隐隐传来帐篷外浅浅一层覆地表植物的气味，被冰冷的空气所催发。
　　小姑娘也不知是不是自己的错觉。
　　她总觉得在那一瞬间啊——
　　连空气都是甜的。
　　作者有话说：
　　还有三章左右大结局啦！没番外！磕糖的抓紧啦啊啊！
　　另外，还是来求个预收吧～人设和文案应该都还会调，但麻烦小天使们先预收一个吧～孩子感恩～TAT
　　【预收文指路——《重生咸鱼撩到美强颓》】
　　（特话痨的野玫瑰咸鱼记者×美强颓的隐姓埋名花滑女王）
　　只有姐姐我知道怎么疼你。——by桑恬
　　桑恬人美能力强，上辈子是个挺有名的记者，被黑心药企逼死重生后，这辈子只想当条咸鱼。
　　工作啊恋爱啊都别太走心，比如当当酒吧跳舞这小姐姐的颜粉就挺好。
　　一头银灰中长发还一点不中二，又美又颓，像朵结满冰棱的花。
　　桑恬：追你行么？
　　林雪：？？？一见钟情？
　　桑恬：一见钟情太累，见色起意而已。
　　林雪：没兴趣勿cue。
　　林雪顶着这么张绝色的脸，追她的姐姐妹妹山呼海啸，她连眼皮都没抬过一下。
　　没想到最后却交待在这个对她不想走心的女人手里。
　　桑恬：你倒是继续厌世继续拽？
　　林雪：求你亲亲我，姐姐。
　　终于，她成为了我的信仰，我的灵魂，我昏荒世界里的暖阳，我生命的光。——by林雪
　　*双御姐，1v1，HE。
　　感谢在2021-11-24 16:29:42~2021-11-25 17:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿伽啊、西瓜中间那块给你吃、沐晨言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：官官雎鸠 45瓶；照海 18瓶；抄袭及性转融梗的滚出 10瓶；迷你巴巴 5瓶；不纠、阿娜 2瓶；我的名字显示了吗、在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第90章
　　◎玩火◎
　　粉丝们见到祝遥已经是下午了, 行程安排是这样：下午看祝遥拍两场戏，晚上跟祝遥一起吃剧组盒饭，晚上跟剧组同酒店开房间休息, 第二天早上去医院探望受伤的秦恬, 然后启程回蜀城，各自返家。
　　祝遥拍戏的时候, 她们站在一边看, 都觉得很有意思，手机关了闪光灯和声音拍个不停。
　　晕车的蘑菇头小姑娘死忠多年, 尤其兴奋。
　　只是那个站在她身边的温柔大姐姐，着实有点奇怪, 不得不让她的注意力从遥宝身上移开一点。
　　大姐姐也掏出手机在拍照，不过不像她们对剧组什么都好奇拍个不停，她只对着祝遥放大镜头，拍了好几张祝遥的特写。
　　纯特写的那种。
　　小姑娘无意间瞟到她手机屏幕，拍的特别好看, 一般照片都会把人拍丑嘛，但大姐姐镜头里的祝遥，如现场肉眼所见一般, 美得熠熠发光。
　　倔强的眉，清冷的眼, 脸上一股不失英气的美。
　　小姑娘看照片看得有点入迷, 忍不住问：“姐姐, 你是专业学摄影的吗？”
　　“嗯？”大姐姐柔和看她一眼：“不是喔。”
　　“哇那你太厉害了, 你把遥宝拍的好好看啊, 简直比专业摄影师拍的还好看！有什么特别的拍照技巧吗？”
　　“拍照技巧啊……”大姐姐想了一下, 一双笑眼还是柔柔望着祝遥拍戏的方向。
　　小姑娘总觉得她的双眼也一直在对祝遥拍照, 记录下祝遥的一颦一笑，一举一动。
　　最后大姐姐抱歉的说：“对不起，这个方法好像没办法教给你。”
　　“我只是……靠我心里的一种感觉。”
　　******
　　祝遥过戏过的挺顺的，连看起来很严肃的导演都没说什么，卷着剧本走了。
　　然后就到了晚饭时间。
　　制片推着一车盒饭进来放饭，粉丝们都好奇剧组盒饭长什么样，纷纷凑上去看。
　　一个红烧豆腐，一个粉丝白菜，一个土豆烧牛肉。
　　都是很朴素而管饱的菜，看上去跟路边十多块一份的盒饭没什么区别。
　　粉丝们有点不信：“遥宝也吃这个么？”
　　不是国际影后么？不是顶流明星么？
　　祝遥笑笑：“有热菜热饭吃已经很好啦，在山上的时候，只能干啃麦片喝凉水呢，”
　　旁边一直安静沉默的大姐姐忽然开口：“那你……”
　　又没有说下去。
　　倒是祝遥接话道：“不过你……们不用担心啦，帐篷里还是挺暖和的，麦片甜甜的也很管饱，胃也不觉得凉。”
　　她晃晃手里的盒饭：“要自己去领盒饭哦，快去尝尝。”
　　又把手里的另一盒饭递给大姐姐：“你不用过去了，我……多拿了一份。”
　　******
　　也许是饿了，也许是路上把胃里东西都吐干净了，小姑娘觉得这看上去平平无奇的剧组盒饭，意外还挺好吃的。
　　祝遥跟她们坐在一起吃饭，一点架子都没有。
　　小姑娘总觉祝遥一双眼，有意无意在往她这边瞟。
　　虽然祝遥在这部电影里演一个艰苦的女登山家，近乎素颜，但架不住她一双眼长得过分好看，小鹿一样黑漆漆映在脸上，看得小姑娘心都晃了晃。
　　她不好意思起来：是不是自己太饿吃得太急，让遥宝觉得自己太能吃了啊？
　　她尽量不露痕迹的放慢吃饭速度，小口小口往嘴里扒饭。
　　“觉得好吃么？”祝遥的声音响起。
　　小姑娘一惊，祝遥这话竟是对着她问的。
　　她何德何能！能得到遥宝的特别关系呐！
　　“很、很好吃啊……”回答都有点结巴，也想不出什么华丽词藻了。
　　祝遥又转向她身边的大姐姐：“你呢，觉得好吃么？”
　　“能吃得惯么？”
　　“怎么看你吃很少的样子？”
　　“吃不惯的话我去问问剧组还有没有什么其他吃的，有时候还有水果的。”
　　祝遥说着就要站起来。
　　大姐姐赶紧说：“不用，吃得很习惯呀，我平时食量就这么大，你知道……”
　　她突然住了嘴，停顿一瞬又才说下去：“你知道有些人食量本来就不大的。”
　　好像还微微瞪了祝遥一眼？
　　粉丝能微微瞪祝影后一眼？
　　小姑娘觉得在她自己都没想明白什么情况的情况下，隐隐吃了一整个瓜，有点撑。
　　大姐姐这样说了祝遥才坐定，有些不好意思的挠挠头：“吃得惯的话，你再多吃点。”
　　“你们都……多吃点。”
　　******
　　吃完饭后，也许今天有粉丝探班的缘故，剧组还真的给安排了水果。
　　一筐苹果梨橘子香蕉混合的水果推过来，大家各自选自己喜欢的。
　　有人远远就在开玩笑：“给祝影后留个桔子啊，别给拿光了。”
　　祝遥笑笑：“没事啊，你们随便拿。”
　　其实剧组准备的水果充裕，推车推到她这边的时候，里面还剩不少桔子。
　　祝遥果然就从里面拿了一个桔子。
　　晕车的小姑娘笑道：“我知道你最爱吃桔子，每次看你在剧组的路透照，你经常手里都拿着桔子。”
　　祝遥笑：“对，你挺了解我的。”
　　她貌似不经意从水果筐里又拿起一个桔子，又貌似不经意递给大姐姐：“看你刚才吃饭不多，桔子要么？”
　　大姐姐笑笑就接过了。
　　接桔子的时候，总觉得两人的手都微妙停顿了一瞬，只是还没等小姑娘看清是否有指尖相触，两人的手又都撤开了。
　　接着就是吃水果聊天的时间。
　　小姑娘喜欢苹果，所以拿了一个红润可人的苹果，只是这会儿看着祝遥和大姐姐剥桔子，她又有点后悔没拿桔子。
　　原来剥桔子可以是这么好看这么迷人的一件事。
　　小姑娘看着祝遥和大姐姐，两人的手都跟水葱似的，白皙纤长，黄澄澄的桔子皮在两人之间剥开，像朵盛开的花。
　　小姑娘见祝遥剥桔子剥的专注，忍不住问：“为什么这么喜欢桔子啊？”
　　问完又觉得自己这个问题有点傻，嘿嘿一笑道：“肯定是因为天生的口味吧？”
　　祝遥好脾气的笑道：“也不全是，更多的……是因为一件往事吧。”
　　“什么什么？”粉丝们都来了兴趣。
　　“其实说起来是很小的一件事。”祝遥笑笑：“就是我以前上高二的时候，有一次学校要表演节目，在去看场地的大巴上，有人给我剥过一个桔子。”
　　粉丝纷纷问：“那桔子有什么特别的？”
　　“特别好吃的桔子吗？”
　　“不是啊。”祝遥笑着摇头：“就是很普通的桔子，现在想起来，那时候冬天嘛，桔子还被车上暖气吹了好久，都有点蔫了。”
　　“……那怎么就让你喜欢上吃桔子了？”
　　祝遥低头笑着，把一瓣晶莹剔透的桔瓣塞进嘴里：“虽然是普通的桔子，可是就……”
　　“很甜啊。”
　　除了大姐姐也跟祝遥一样在吃桔子以外，其他人看祝遥都看得有点呆。
　　怎么可以有人的侧颜这么好看呢。
　　完美清矍的线条如雕刻一般，头发很随意的束着、垂下一缕碎发，浓的眉，长长的睫毛垂下来，很专注的盯着手里的桔瓣，像在看着什么无比重要的东西。
　　忽然白皙纤长的手伸出来，托成一个半弧——小姑娘一愣，祝遥伸手的方向，是向着她身边大姐姐。
　　“看你一直拿着桔核，不知道垃圾桶在哪吧？”祝遥貌似很随意的说：“给我，我帮你扔。”
　　“……”大姐姐犹豫了一下。
　　清丽的双眼眯了眯，看不清藏在长发后的晶莹双耳，是否有些发红。
　　“给我呀。”祝遥伸着手坚持。
　　大姐姐这才把一直捏在手里的桔核，轻轻倒进祝遥的掌心里。
　　这一次，两人的手是很真实的接触了，只是两人都垂着眸，很专注盯着那被传递的桔核，并没有去看对方。
　　等两人的手很快撤开了，祝遥又盯着手里的桔核看了一眼，才起身，向着一旁的垃圾桶走去。
　　其实小姑娘是理解偶像的。
　　别说祝遥了，就连她都觉得那几颗桔核很美，反射着帐篷里昏黄的灯光，剔透的莹润，像一颗颗小小的珍珠。
　　******
　　吃完饭后水果，祝遥她们又拍了两场戏，制片就组织着大家回酒店了。
　　小姑娘特别感谢那个温柔的大姐姐，嘱咐她回房间早点休息，又从自己包里拿了红景天和健胃消食片给她，告诉她消化不良也会引起高反，要是有什么不舒服就及时吃药。
　　酒店为了粉丝们好好休息，给每个人订了一间单人间。
　　分开之前小姑娘说：“姐姐，今天真是谢谢你了。”
　　大姐姐柔和的笑：“没事的呀。”
　　“你今晚打算干嘛呢？”
　　明明是再普通不过的一个问题，大姐姐却明显愣了一下：“呃……”
　　小姑娘挺热情从包里掏出一本小说：“听说房间网还是不好，你要是无聊的话，这本书借你，我带了两本呢。”
　　大姐姐接过书又笑了：“谢谢你呀。”
　　然后两人就各自回房了。
　　小姑娘的房间，就与大姐姐的房间相邻，晚上她果然又有点不舒服，吃了大姐姐给她的药，很快就睡着了。
　　总觉得迷迷糊糊间听到隔壁，传来阵阵响动。
　　嗯，一定是睡梦中的错觉吧。
　　******
　　祝遥从电梯走出来的时候挺紧张的，提前给曲清澄发短信：“开门。”
　　4G信号不稳定，所以发短信而不是发微信，只不过短信也半天发不出去，祝遥盯着那图标转了半天，也不知最后到底成功没有。
　　还好她走到曲清澄房间门口的时候，门已经开了。
　　祝遥和探班粉丝们不是同一车回酒店，还好粉丝入住的事是毛姐在安排，祝遥红着脸去问曲清澄房间号的时候，毛姐笑得趾高气昂：“打算怎么谢我？”
　　祝遥低声下气：“永远安安心心当你的摇钱树，别无他念。”
　　“哼，小孩儿，觉悟可以！”
　　毛姐把曲清澄的房间号告诉她了，还不忘提醒：“不能那个啥啊，你知道吧？”
　　祝遥脸更红了：“哎呀，知道知道，别跟我说这个……”
　　跟毛姐讨论这样的话题，总觉得是跟自己妈讨论似的，本来她要偷偷溜去找曲清澄就紧张，这会儿禁*ji*感更是油然而生。
　　她倒不是怕她这边有什么，是怕给曲清澄带来什么麻烦。
　　这会儿她看着曲清澄房间虚掩的门，还没推，一颗心就扑通扑通的狂跳起来。
　　她万万没想到从山上下来的时候，会在探班的粉丝里，看到曲清澄。
　　虽然戴着口罩，也没戴金丝边眼镜，但那双清丽的弯弯笑眼，却让祝遥一下子就认出来了。
　　迫不及待的跑过去想抱她，差点忘了两人的关系还没公开。
　　拍戏的间歇，一直盯着曲清澄看，哪怕隔着口罩，还是觉得怎么看也看不够。
　　祝遥等了挺久吃晚饭的时候，不是她饿了，而是到了吃晚饭的时候，曲清澄终于把口罩摘下来了。
　　祝遥看得有点愣神。
　　她的曲老师有这么漂亮的吗？
　　一张脸像洁白的水仙，又像皎洁的月光，莹莹发着光。
　　在这以前，祝遥满眼是坚硬的岩石，冰冻的山峰，尖锐的冰棱……大概看了太多天，哪怕回到帐篷里，那些景也在眼前晃来晃去的。
　　可那时所有坚硬的一切，尽数融化在曲清澄温柔的笑容里。
　　祝遥的心也跟着化了。
　　然后又开始等回酒店的。
　　终于熬到现在，她站在曲清澄的房间前，伸手推开虚掩的门——
　　她钻进去，门后一张白净的脸，就又冲她温柔微笑了。
　　“怎么这样打扮？”
　　祝遥穿着睡衣，一头长发湿漉漉的：“呃，刚洗了头……想着要是碰到人，就说吹风机坏了，来找你借吹风机。”
　　曲清澄忍着笑：“你们七楼所有的吹风机都坏了？要跑到我们三楼来借吹风机？”
　　“呃……比如集体有电路故障什么的，也是有可能的嘛。”
　　祝遥根本不知道自己胡言乱语在说些什么，她看曲清澄说着话，也是有些心不在焉的。
　　两人的专注，显然都放在深深看着对方上。
　　明明一见面就想拥抱的，这会儿祝遥离曲清澄那么近，近到可以闻到她身上茶花香气的地步了，祝遥却犹豫着，没敢立刻抱上去。
　　好怕她是假的。
　　好怕她是自己过度思念凝成的幻像。
　　好怕一抱她，她就消失不见了。
　　直到曲清澄在祝遥痴痴的目光里，又缓缓走近一步。
　　暖暖的身子，软软的贴上来。
　　她先给了祝遥一个拥抱：“祝遥……好想你啊。”
　　祝遥惊讶于那个拥抱带给她的震撼，愣在当场。
　　她以前从来不知道，一个拥抱可以让人心跳到指尖发麻的地步，鸡皮疙瘩起满了小臂。
　　她愣愣望着曲清澄。
　　曲清澄的体温是真的。曲清澄的影像也是实的。
　　曲清澄没有消失。
　　她终于有了勇气，紧紧的、紧紧的回抱着曲清澄，想要把她嵌入自己的怀里：“曲老师，我才是真的……好想你。”
　　“想得快疯了。”
　　******
　　因为祝遥头发还湿着，曲清澄怕她着凉，先给她吹头发。
　　曲清澄自己带了吹风机，就不需要用固定在洗手间墙上的酒店吹风，而可以让祝遥舒舒服服坐在床边。
　　柔顺的黑发，在曲清澄白皙的指间翩飞。
　　“曲老师，你怎么突然来了？”
　　曲清澄把袁怡看到新闻的事说了，接着先关心秦恬：“怎么会受伤？毛姐说是轻伤，真的不严重吗？”
　　“嗯，不严重，就是右小腿磕了一下，有点淤肿，不过剧组还是安排她在医院多住几天，做个全面检查，怕有什么安全隐患。”
　　“怎么会滑冰沟里去？”曲清澄特别担心：“山上的环境是不是很危险？那你们以后拍戏……”
　　“不危险，秦恬摔了主要还是她自己走神，安全绳那些都绑得特牢，所以她才没什么事。”祝遥把秦恬出事时的情况给曲清澄讲了一遍。
　　本来她怕曲清澄担心，根本没打算告诉曲清澄的，没想到先被媒体爆出来了。
　　祝遥安慰曲清澄：“真的不危险，我也不会走神的，而且，我还有你给我求的护身符呢。”
　　她特别怕曲清澄因为担心她，说出“以后别演戏了，至少别演这么危险的戏了”之类的话。
　　因为她越演，就越发现自己是真心喜欢当一个演员的。
　　她不怕吃苦，也可以全情投入，曲清澄的担心是她唯一的牵绊。
　　令祝遥没想到的是，曲清澄只是暂时放下吹风，俯身，在祝遥头顶轻吻了一下：“那你一定要当心啊。”
　　祝遥心里一暖。
　　抬手，捏住曲清澄搭在她肩头软软的手掌：“嗯，我知道。”
　　“为了你，我都知道的。”
　　******
　　山上酒店的温度，不比平原盛夏，两人一起缩在被子里，絮絮聊着天。
　　分享完一段时间没见各自的见闻以后，祝遥问曲清澄：“你刚干嘛呢？房间信号特别差不怎么能用手机吧？”
　　曲清澄笑道：“看书呢。”
　　“你还带书了啊？”
　　“不是，是你粉丝，那个蘑菇头的小姑娘借我的，一本小说。”
　　“哈，现在小孩儿都看什么书啊？”
　　“什么小孩不小孩的，人家也成年了，也没比你小几岁。”曲清澄回答祝遥：“是一本吸血鬼小说啦，还有狼人和女巫什么的。”
　　“曲老师，你跑到荒山野岭来看这种恐怖小说，不害怕啊？”
　　“不啊。”
　　“别逞强，你要害怕的话跟我说点甜甜的话，我抱着你睡。”
　　“谁害怕了？”
　　“真不害怕吗？那我这样抱着你也不要吗？”
　　本来只是打闹着玩的，可祝遥一抱，曲清澄一挣，两人贴在一起，空气瞬间就安静了。
　　祝遥：……
　　曲清澄：……
　　玩闹的氛围不见了，有什么看不见的东西在空气中弥漫。
　　祝遥看着曲清澄清亮的眸子轻咳一声：“曲老师……”
　　“那个，你知道，导演为了让我们体验角色完全封闭的身心状态，剧组是严禁那什么的……”
　　“谁要跟你那什么了？”曲清澄脸一红：“明天一早还要去医院看秦恬，然后你还要去拍戏，快睡吧。”
　　祝遥：“嗯。”
　　嗯是嗯了，但一直抱着曲清澄没放手。
　　“干嘛呀……”
　　“虽然不能那什么，抱一下总是可以的嘛。”
　　后来就变成了，“亲一下总是可以的嘛。”
　　祝遥俯身看着曲清澄，从她莹白的耳廓、晶莹的面颊，一点一点，细细碎碎的亲过来。
　　然后是那张软得不像话的唇。
　　祝遥这段日子所见所触，皆是一片坚硬，几乎难以相信世界上还有这样的温软，引发她灵魂深处的一阵战栗。
　　身体里有什么东西在悄悄融化。
　　曲清澄一双清亮的眸子逐渐染了朦胧的水光，脸颊开出山地花朵一般的绯红，半咬下唇，由清雅变得娇艳动人。
　　像在祝遥掌中绽开的花。
　　祝遥觉得曲清澄美得过分，忍不住问道：“我是不是丑了？”
　　曲清澄轻抚她的发，小臂上薄薄一层汗：“黑了，瘦了，但还是一样好看。”
　　浅浅的吻变成深深的吻。
　　直到曲清澄在她耳边轻唤：“遥遥，我……”
　　那是曲清澄迷蒙间本能唤出的最亲密的称呼。
　　祝遥一个翻身下床：“我……我先去洗个澡……”
　　她在浴室里把水调凉，面迎水柱站了好久。
　　抱什么抱嘛！亲什么亲嘛！
　　现在祝遥的心中，颇有一种“玩火自焚”的感觉。她有多感谢毛姐，就有多恨导演！
　　恨啊！
　　******
　　第二天一早，毛姐还很贴心的给祝遥发了条短信：“赶紧起床回你自己房间了啊，别给你曲老师找麻烦。”
　　祝遥恋恋不舍在曲清澄头发上吻一下：“待会儿见。”
　　曲清澄软软“嗯”一声。
　　毛姐组织探班粉丝和祝遥一起，外加两个工作人员，在酒店的自助餐厅集合。
　　说是自助餐，其实也没什么选择，包子小米粥煮鸡蛋，几乎人人都是一样的标配。
　　昨天晕车的小姑娘看着曲清澄问：“姐姐，你脖子上怎么有块红了？”
　　“你不会是被蚊子咬了吧？这么高海拔还有蚊子？”
　　曲清澄：……
　　祝遥：……
　　曲清澄赶紧把领子往上扯了扯，祝遥帮着回答：“可能酒店床垫上有什么小虫子吧，我前几天也被咬过的。”
　　小姑娘大惊失色：“真的？还好我没被咬，我最怕虫子了！”
　　几个粉丝就认认真真谈起了自己被蚊虫叮咬的可怕经历，话题终于被敷衍过去。
　　接着大家一起出发去医院看秦恬，车要在山路上开好一段。
　　祝遥谎称自己没睡够要补觉，缩到最后一排，窝在车窗窗帘的阴影里。
　　其实一路都没睡，微睁着眼。
　　坐在最后一排只是因为，这样就可以看到曲清澄从座椅靠背上冒出的一点头发尖。
　　随着车子颠簸，晃啊晃的。
　　祝遥没睡，却已如置身于甜蜜的梦境之中。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-25 17:07:17~2021-11-26 16:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森、序列 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿伽啊、沐晨言、西瓜中间那块给你吃、柚稚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：VERSEAU 9瓶；迷你巴巴、Ace声声乌龙 5瓶；柚稚、阿娜 2瓶；我的名字显示了吗、在爱徐丽晶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第91章
　　◎好久不见◎
　　到医院的时候, 毛姐是有心帮电影做一下宣传的。
　　这部电影的导演是看了祝遥在《我的老师》里的表现，另外觉得秦恬也不错，就两人一起要了。
　　虽然秦恬表面咋咋唬唬, 但她不嫌角色小, 也不怕辛苦，说是能学到东西就好。慕姐还有别的事要忙, 就把人交给毛姐一起带过来了。
　　所以秦恬这一受伤, 毛姐还挺愧疚。受伤本来是有秦恬自己不够小心的成分，但也跟秦恬够拼脱不开关系。
　　所以进病房之前, 毛姐有心给秦恬顺便给这部电影树立正面形象：“演员并不是只有光鲜亮丽的一面，电影也一样, 在这背后有大量辛苦的工作……”
　　边说边往病房方向走，粉丝们不知道秦恬伤情如何，一脸凝重听得还挺感慨，然后就听病房里传来一声响亮的：“四个二，炸！”
　　毛姐：……
　　祝遥：……
　　然而已经走到这里, 不拉开门也不行了。
　　一拉开就看到秦恬脸上贴了好几张抽纸撕成的纸条，一脸嘻嘻哈哈，正拉着两个实习护士妹妹陪她打扑克呢。
　　那脸色看起来, 比祝遥和毛姐都好。
　　秦恬一看她们开门愣了：“……不是九点才来么？”她还打算扮一把林妹妹让粉丝看到她也有娇柔一面呢。
　　毛姐：“……你看看现在几点？”
　　秦恬摸过手机一看：“我去，都已经这个点了, 真是光阴如箭岁月如梭。”
　　两个实习护士妹妹见秦恬有事：“那我们先走了。”
　　秦恬不忘小声叮嘱：“抽纸撕那纸条你们收好啊, 一会儿继续。”
　　毛姐斜眼瞟她：“你也不怕耽误人家护士妹妹的工作。”
　　秦恬：“嗨我给你说, 这医院一点都不忙, 高原人民吃得天然动得欢脱贼壮实, 可见天天宅家里真不行, 废身体。”
　　祝遥走到病床边：“我怎么觉得你在医院都吃胖了？”
　　秦恬大怒：“去你的！我这是躺多了浮肿！”
　　毛姐轻咳：“你说话时还是捡一捡你的偶像包袱, 别这么狂放，人家粉丝们还要拍视频的……要不你自己说说，你是怎么受伤的。”
　　秦恬就把自己滑冰沟里的事讲了一遍。
　　粉丝们昨天在山下遥遥望了山上的环境，很是凶险，这会儿听秦恬一讲，就觉得惊心动魄的：“伤得严不严重啊？”
　　“不严重，就磕了下，还是怪我自己走神了，得亏剧组的安全保障措施挺完善的……”
　　这时病房门正好一阵拉开的响动，秦恬、毛姐、祝遥和曲清澄都循声望去。
　　秦恬本来正咯嘣咯嘣啃一个祝遥给她削的苹果呢，这会儿剩了小半的苹果，直接脱手，骨碌碌滚到地板上。
　　毛姐骂她：“你这熊孩子，知不知道苹果在这儿是多稀缺的东西……”
　　她说不下去了，本来她说这话，只是为了在粉丝们面前，遮掩一下秦恬过于剧烈的反应，但看秦恬一会儿哭一会儿笑的，好像再怎么遮掩也没意义。
　　病房门口站的是闵佳文。
　　手里拖着行李箱，身上穿一件新的防风外套，一向优雅高冷范儿的她，竟然有些喘，显然是从机场直接赶过来的。
　　她与病房里的几人对视一眼，就是没看秦恬，然后转身就走。
　　秦恬叫住她：“别走！”
　　毛姐站起来对粉丝们笑道：“走吧我带你们参观下山区的医院，还挺不一样的。”
　　粉丝们都很配合的站起来：“好呀好呀。”
　　这瓜有点过于近距离且新鲜，她们也有点懵，不过她们也理解艺人也有普通感情，没有刻意窥探隐私的意思。
　　秦恬感激的冲她们笑笑，她们就被毛姐带走了，曲清澄为了不引人注意，也跟着一起走了。
　　秦恬深吸一口气：“佳文姐，你进来。”
　　闵佳文刚才侧身让毛姐带人出去以后，这会儿站在病房门口不动。
　　祝遥走过去，轻轻把行李箱从她手里结果来，拖进病房：“那什么，我去找毛姐她们，你们慢慢聊……”
　　没想到秦恬说：“祝遥你别走。”
　　“接下来我们说的话，你也在场听听做个见证，免得闵佳文这个女人以后不认账。”
　　闵佳文笑了一声：“闵佳文这个女人？”
　　秦恬问：“闵佳文，你干嘛来了？”
　　闵佳文：“我回国旅游，游历祖国大好河山。”
　　“你放屁！别以为我不知道你正在组里拍戏！我可关注你了！”秦恬问：“你是不是听到我受伤的消息，以为我伤得特重，所以直接请假飞回来的？”
　　闵佳文不说话。
　　秦恬又问；“你刚听到我说腿没事就想跑，那我问你，我要伤得很重呢？要是我腿真废了呢？要是我截肢了呢？”
　　闵佳文从今天拉开病房门以后，第一次看了秦恬的脸。
　　挺随意但挺坚定的说：“那我养你一辈子呗。”
　　听得祝遥的心都跟着一颤。
　　秦恬又哭了：“闵佳文你这个怂货，你都敢养我一辈子却不敢面对自己感情……你不敢跟我在一起，到底是你女儿不能接受，还是你自己不能接受爱不是全部给了女儿……”
　　闵佳文说：“你不叫我佳文姐就算了，还骂我怂？我不在国内看着你这段时间，你长本事了是吧？”
　　秦恬哭着嘟囔：“我就骂你，就骂你……”
　　闵佳文直接过去把她嘴堵上了——
　　直接亲了上去。
　　这下祝遥真该走了，她慌慌张张低头冲到病房外，把她们拉上门的时候唇角一直噙着笑。
　　闵佳文不在的时间里，她不知陪秦恬喝了多少酒。
　　现在，储存在身体里的酒液，全顺着秦恬的眼眶流出来，悲伤蒸发，只留回甘。
　　真好啊。
　　******
　　参观完医院，曲清澄和粉丝们一起出发前往机场。
　　又过了两个月，时间从夏末走到冬初。
　　曲清澄又一次来到机场的时候，心情跟上次已是截然不一样了。
　　上次从机场离开时，她一手是还要分离两个月的不舍，一手是对祝遥安全的担心，惴惴不安的。
　　好在后来祝遥手机信号好的时候，给她报平安报得都很频繁。
　　两个月终于是顺利过去了。
　　曲清澄拿着一瓶可乐站在接机口，挺紧张的望着旅客走出的方向。
　　又两个月不见，不知祝遥变成什么样子了？
　　为了剧组保密，祝遥这次回邶城挺低调的，没有再把航班号放出去，曲清澄估计她为了回避人流，会拖到最后再出来。
　　但还是忍不住从第一个旅客走出来的时候，就一直盯着看。
　　生怕没在第一秒看到祝遥的身影。
　　其实祝遥没让她来接机的：“太早了，凌晨五点，你好好睡，我直接让晓晨接了我，从机场回家找你。”
　　祝遥新买的别墅还在装修，曲清澄房子的租约期满以后，就先收回来了，这样祝遥就不用住酒店。
　　毛姐则是在邶城买了套拎包入住的二手房，准备把工作重心全面移到邶城。
　　曲清澄表面答应了祝遥不来接机，所以她这会儿站在这里，不知对祝遥来说算不算一个惊喜。
　　渐渐出口的人越来越少。
　　直到最后一个拖着行李箱的女人，慢慢走出来，看到来接机的朋友明显一愣。
　　快步跑过去：“你怎么来了啊？”
　　“不然我问你航班号问那么细干嘛啊？哈哈三年没见了吧？”
　　两人拥抱在一起。
　　曲清澄的眼神滞了滞，再次转向出口方向。
　　已经没有人会出来的样子了。
　　曲清澄白皙纤长的指尖，捏着手里的可乐，开始担心起来：祝遥会不会没赶上飞机？
　　有事耽搁了？行程临时有变？怕她还在睡觉所以没第一时间通知她？
　　可曲清澄不想走，她就那样有点倔的站在那，直到身边接机的人都走了，只剩她一个。
　　又不想掏出手机给祝遥打电话，不想去面对万一祝遥真的改变行程这件事。
　　直到站得双腿发僵。
　　曲清澄深吸一口气。
　　就在她呼吸之间——
　　一个高而瘦的身影，自己推着行李箱走出来，鸭舌帽遮住大班长脸，配阔腿牛仔裤和球鞋，很低调的打扮。
　　和身边圆圆脸圆圆眼睛的女人在说着什么。
　　然后好像不抱什么希望似的往接机处一瞟。
　　一下子就看到捏着可乐站在那里的曲清澄，黑色大衣配蓝色牛仔裤，乐福鞋，清雅绝伦，倒和祝遥有那么点情侣装的味道。
　　祝遥一下子就笑了，藏在鸭舌帽阴影里的双眼亮晶晶的。
　　她把行李交给毛姐帮忙看着，自己向着曲清澄跑过来：“不是让你在家睡觉，别来接机吗？这么早的。”
　　“不想我来？”曲清澄笑道：“那你又在往接机这边看什么呢？”
　　“想你来……”祝遥不好意思似的挠挠头：“本来想着下了飞机不能第一时间看到你，挺后悔没让你来……”
　　“我怎么会不来呢？”
　　此时为时尚早，接机的人刚刚走了一大波，有没有新的航班抵达，偌大的机场空荡荡的。
　　好像祝遥没什么会被认出的风险。
　　曲清澄的手，软软柔柔伸过去，在鸭舌帽沿的掩护下，轻抚上祝遥的脸：“好久不见，遥遥。”
　　一个足以催开春日所有花朵的笑容，绽开在祝遥脸上：“曲老师，好久不见。”
　　作者有话说：
　　两组CP都是好久不见～
　　感谢在2021-11-26 16:21:57~2021-11-27 12:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：qr 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、西瓜中间那块给你吃、阿伽啊、照海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nnnnnnn 44瓶；裴珠泫我老婆、猫玖、周遭 20瓶；活森 18瓶；小磨叽 17瓶；VERSEAU 9瓶；十叁、迷你巴巴 5瓶；十顾zy、阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

◉ 第92章
　　◎婚礼◎
　　因为祝遥不喜欢大阵仗, 所以徐晓晨是在地下停车场等祝遥的。
　　祝遥她们航班抵达的，是邶城新修刚刚开放的一个机场，巨大, 连地下停车场也巨大。
　　毛姐急着回家看女儿, 自己打车先走了。祝遥一手拖着行李箱，一手牵着曲清澄, 走在地下停车场里。
　　因为这个新机场的航班还不多, 偌大的地下停车场里空荡荡的，隔很远才有一辆车, 更别提有人了。极其安静的环境里，听得到两人脚步的回响。
　　祝遥低着头笑。
　　曲清澄问她：“你笑什么？”
　　“连脚步节奏听着都很开心似的, 哒哒，哒哒。”
　　“傻得很。”
　　曲清澄这样说着，却和祝遥一起笑了起来。
　　******
　　两人终于找到了徐晓晨的车。
　　徐晓晨从车上下来，帮着祝遥把行李搬进后备箱：“小祝影后，瘦了啊, 真是吃苦去了。”
　　祝遥笑笑：“说不苦是假的。”
　　到现在，她身上还青一块紫一块的，好几处淤肿。
　　徐晓晨打趣她：“特后悔接了这剧本吧？”
　　没想到祝遥眸子亮亮的, 特别认真的摇摇头：“不后悔。”
　　“要是再给我一次机会选的话，我还接。”
　　曲清澄在一旁看着祝遥笑。
　　自己何德何能呢？五六年前的一次瞩目, 能让一个时时喜欢躲在人群后的孤僻的少女, 找到人生的方向。
　　祝遥拉着曲清澄上车。
　　徐晓晨问：“没忘什么东西吧？我开车走了哦？”
　　祝遥犹豫了一瞬。
　　“晓晨……如果我现在让你下车、自己打个车回家的话, 你会不会很想打我？”
　　“……会。”
　　“那如果我让毛姐年底给你包两倍红包呢？”
　　徐晓晨叹了口气, 下车, 又特意绕到后座敲了敲祝遥的车窗。
　　祝遥把车窗打开, 徐晓晨说：“你以为我是为了红包么？我是毛姐那种为了五斗米折腰的人么？我是看我清澄姐的面子。”
　　曲清澄脸一红：“我……”
　　祝遥伸手打徐晓晨：“你叫谁清澄姐呢那么亲热！叫曲小姐！”
　　徐晓晨笑嘻嘻跑了：“我打车钱记得给我报账啊！”
　　车里安静下来, 加上周围一辆车都没有，空荡荡的，静得出奇，连两人的呼吸声都能听到。
　　祝遥反而有点紧张起来：“曲老师……”
　　两个月没见，曲清澄也有点紧张，把一直捏在手里的可乐递过去：“泡了三个月剧组，导演为了让你们体验人物状态什么都不让享受，我猜你最想的，是这个吧。”
　　祝遥笑笑，把可乐从曲清澄手里接过，拧开喝了一口。
　　甜丝丝的味道在嘴里弥漫开来，伴着愉快碎裂的气泡。
　　祝遥从青春期就喜欢可乐，这的确是她想了很久的味道，但是……
　　“曲老师，你知不知道我真正最想的，是什么？”
　　祝遥放下可乐凑过去，轻托起曲清澄的下巴，深深一吻。
　　好想曲清澄。
　　想到刚才一上车，一闻到她的味道在车里弥漫开来，就迫不及待想要吻上去，根本等不到徐晓晨送她们回家了。
　　明明刚开始只是想一吻而已。
　　却吻得越来越深，唇齿交叠，呼吸带了一点喘。
　　两个月前曲清澄探班时、那因导演规定而什么都不能做的燥热，残余在身体里，这会儿如喷发前的火山，全面复苏，在身体里汩汩流淌。
　　她伸手摘掉了曲清澄的金丝边眼镜。
　　“喂……”
　　“我记得晓晨车上有手消液……”
　　没来及把窗户打开一条缝。
　　于是车窗上，很快因车内温度的升高凝了一层白白的雾。
　　呼吸加快，空气反而觉得稀薄，大脑处于一种近乎缺氧的天旋地转里。
　　于是。
　　忘了是怎么脱掉曲清澄大衣的。
　　忘了曲清澄的白色山羊绒毛衣，手感是怎样的柔软，却仍比不过那一片起伏的连绵。
　　忘了是怎么触到曲清澄滚烫的皮肤。
　　最后记得的，只是曲清澄一手扶着她的肩，另一手还要扶着副驾靠背才能稳住重心。
　　仰头半咬下唇，仍止不住唇间泄出她的名字：“遥……遥。”
　　******
　　后来的事，有一种尘埃落定后的顺遂感。
　　《冰峰》后期期间，祝遥又进组拍了另一部谍战题材的电影，奋不顾身，救民族存亡于万一。
　　房子装修那边，曲清澄管得多一些，不过曲清澄也忙，所以偶尔也是毛姐帮忙管着。
　　曲清澄是等自己忙的事情有了眉目，才告诉祝遥，自己和两个大学同学一起，建了一个线上教育的网站，等这一届高三带完以后，她就打算从学校辞职了。
　　祝遥当然知道曲清澄是为了她，毕竟曲清澄一天在体*制内，她们的关系就一天没法公开。
　　像祝遥这么敏感又缺乏安全感的小孩子，曲清澄怎么舍得。
　　当祝遥从剧组回家、拥着曲清澄的肩埋着头时，曲清澄温柔拍拍她的头：“这下都好了啊。”
　　“我不想你不开心。”
　　“我不会不开心的。”曲清澄柔和而坚定的说：“当老师就是我想做的事啊，无论在什么平台、通过什么方式存在。”
　　又一个夏天到来时，曲清澄的学生们顺利毕业，知道曲清澄也要离开学校了，哭得眼泪汪汪的。
　　曲清澄也有点泪眼朦胧。
　　祝遥捧着一大束向日葵，声称自己是曲清澄优秀学生的代表，在一旁帮她们拍照。
　　她虽然忙，但对曲清澄重要的日子，她一天都不想错过。
　　******
　　等祝遥忙完预定工作以后，和曲清澄两人一起，飞往一个欧洲海岛。
　　两人手牵着手，漫步在静悄悄的卵石小巷，听古老教堂的钟声间，七百岁的环城墙有没有吐露什么话。
　　曲清澄每天买一个不同口味的冰淇淋，橙子，芒果，蔓越莓，祝遥不买。等曲清澄吃不完了，很自然的顺手交到她手里。
　　毛姐、秦恬、闵佳文、袁怡、陈童、王欣老师和曲妈妈，所有这些人是三天后才到的。
　　三天后的一大早，祝遥坐在自己的新娘化妆间里，望着清晨的阳光洒向挂在窗边的婚纱。
　　毛姐在一旁喝着咖啡问她：“紧张么？”
　　其实祝遥之前拍戏和拍杂志时都穿过婚纱，可轮到现实生活中，终于等到一件婚纱真正属于她自己，感觉一下子就不一样起来。
　　“紧张。”她老实的点点头：“比我任何电影节领奖紧张多了。”
　　虽然那都是面向全球不知多少亿观众，而今天她和曲清澄的婚礼，宾客不过寥寥数人。
　　她请了祝映岚很多次，祝映岚最终还是不愿意来。
　　一如曲清澄的爸爸，已经很久没跟曲清澄说过话了。
　　祝遥站在神坛前，伴着庄重舒缓的教堂音乐，看着教堂的厚重木门缓缓开启，有如圣光的耀眼阳光之中，她的新娘曲清澄，手捧一束铃兰，缓缓走向她。
　　古典蕾丝编织的婚纱，垂坠着装点她的步伐，领口一路向上，连同一排密密的圆形纽扣，包裹衬托她修长的天额脖颈。
　　一如曾经站在讲台上的她，清雅的，圣洁的，只可仰望的，像所有人心里的一朵白水仙。
　　曲清澄看到祝遥的脸的那一刻，就开始微笑了，好像全没有在意自己的形单影只——
　　因为曲爸爸倔强的不愿意参加婚礼，曲清澄选择了独自入场。
　　祝遥看着曲清澄略显单薄的身影，眼眶微微发酸。
　　可她知道，无论如何，曲清澄以后，都不会再是孤单一人了。自己会始终持剑守在她身边，像忠勇的骑士，一如自己十七岁就开始做的那样。
　　曾经教室里，祝遥以为永远不能跨越的十八步、那是从她座位到讲台的距离，现在，随着曲清澄庄重而清雅的步子，一点一点消失了。
　　曲清澄走到她身边来了，看着她温柔的笑。
　　曾经只能遥遥仰望的曲老师，今天，成为了她的新娘。
　　当神父问：“你愿意吗？”
　　曲清澄的声音柔柔糯糯：“我愿意。”
　　祝遥低头，不好意思让在场宾客看到她眼里有泪，低下头，把一个圆形素雅指环，紧紧套在曲清澄的无名指上，一如曲清澄对她所做的那样。
　　那根手指，牵连着直通心脏的血管。
　　从此以后，她们血脉相连，共度一生。
　　******
　　婚礼的喜糖，被秦恬多要去了好几盒，把不同口味的奶糖抿得滋滋响：“什么牌子的糖啊这么好吃？以前没吃过呢！”
　　祝遥笑：“是阿姨……”
　　曲妈妈在一旁理着曲清澄的裙子，瞥了祝遥一眼。
　　祝遥赶紧改口：“是妈准备的，各种口味，还有盒子上丝带的颜色，都选了好久呢。”
　　毛姐在一旁笑秦恬：“吃那么多糖，也不怕胖！”
　　秦恬哼一声，还没来得及反击，身边的闵佳文悠悠接话：“胖就胖呗。”
　　“我养。”
　　秦恬反而脸红了，扭怩得跟只鹌鹑似的。
　　曲妈妈笑：“你们什么时候办？我把这喜糖的品牌商介绍给你们。”
　　闵佳文含笑看一眼鹌鹑样的秦恬：“快了。”
　　******
　　回邶城以后，很快迎来的一项重要颁奖礼。
　　《冰峰》让祝遥再次获封影后，还是国内最有分量的电影节上。
　　如果说之前葛苇在邶城国际电影节上说祝遥会把她拍死在沙滩上，大家还只当那是一句笑言，等到《冰峰》上映、票房口碑双收以后，大家已经开始真正相信这句话了。
　　颁奖礼上的祝遥，一身黑色深v丝绒礼服，星目红唇，本来就清冷的长相更显得生人勿近。
　　主持人知道祝遥是出了名的冷美人，在镜头面前一向话少也不怎么喜欢笑的，怕她难采，问了几个常规问题以后，又打着哈哈问道：“祝影后肯定没有喜欢的人吧？以后退休了不会云游四海当居士吧？”
　　祝遥瞥他一眼：“谁说我没有喜欢的人了？”
　　满座哗然。
　　可祝遥没有再说，好像对着镜头某个特定的方位笑了一下，拎着礼服裙摆退场了。
　　但祝遥在颁奖礼上说出这种话后，各家媒体的狗仔是不可能放过她的，跟了一路。
　　从颁奖礼跟到晚宴，又从晚宴跟到剧组的庆功宴。
　　祝遥当晚心情很好，好像喝了不少，深夜从庆功宴的餐厅出来时，有些跌跌撞撞。
　　狗仔有点气馁：“喝成这样八成直接回家躺了吧？今晚应该拍不到什么了。”
　　没想到正当要放弃的关口，祝遥的保姆车上，迤迤然走下一个戴金丝边眼镜的文雅美人，长相不十分看得清楚，但远远望去，已见气质清丽出众。
　　祝遥一看到她就笑了，亲密搭着女人的肩，被扶上了保姆车。
　　然后车直接开回了祝遥的别墅，两人再没出来过。
　　狗仔们并不知道的是，千杯不醉的祝遥回家以后立马就没了要被搀扶的样子，还挺急切的给毛姐打了个电话，口齿清晰的问：“他们拍到了么？”
　　“拍到了啦，人家也不是吃素的。”毛姐笑：“放心，这次保证让你公开关系。”
　　******
　　第二天一早，一组不怎么清晰的偷拍照，霸占了各娱乐版快的头条。
　　一个长卷发女孩，咬着刚烤的脆酥酥吐司翻手机，忽然叫起来：“快来看！祝影后的恋情曝光了！她不是你高中同学么？”
　　“真的？谁啊？”易思远叼着牙刷走过来，相比高中时的帅气，他已发福不少，在巨大的工作压力下，保持体型显然已经不是他的首要任务。
　　长卷发女孩是他女朋友，这时嘲笑他：“看你不修边幅的样儿！有祝影后这么好看的高中同学还不能督促你啊？”
　　“我跟你说过好多次了，祝遥高中时可没这么好看，很不起眼的……”易思远叼着牙刷去看女朋友手机：“她对象谁啊？”
　　下一秒他目瞪口呆：“我c，我c我c，这不是事我们高中时的语文老师么？！”
　　此时邶城城郊别墅，祝遥正靠着门扉，看曲清澄在清晨的阳光下，给花园里的植物浇水。
　　她刚要过去帮忙，就被曲清澄赶开：“别把我的花浇坏了！”
　　只好在一边眼巴巴看，透亮的阳光间，说不上是花更好看，还是浇花的曲清澄更好看。
　　祝遥已经形成这样的规律，每次忙一段时间以后，至少会给自己放一周假，和曲清澄过一过慢悠悠的小日子。
　　还有很多问题等着她们去解决。
　　可是啊，祝遥看着曲清澄，眉眼弯弯的笑起来——
　　当潮湿青春滋长的水仙，开遍她的往后余生。
　　她将始终执剑，一往无前。
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　这部文一章番外都不写的原因是，我觉得这就是属于她俩最好的结局了，我可太喜欢这个结局了～
　　不过完结了还是很舍不得，这部文带给我很多呀，主要是和很多小天使们熟起来了～每天像聊天一样可太亲切了～（围笑～
　　下一部文的风格会挺不一样的，就是想不停试试新鲜的，毕竟我这么头铁的一个人=v=
　　好了，那么就到这里了，我们下一部文再见啦～！江湖永相逢，鞠躬暂退～
　　（另外虽然设定和文案还没调，但先帮我预收一个的话就太感谢了呢TAT）
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　感谢在2021-11-27 12:57:56~2021-11-28 13:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：活森 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：照海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐晨言、阿伽啊、西瓜中间那块给你吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐加冰 146瓶；长一点的名字能引起别 30瓶；37714230 20瓶；墨殇、栀酒 10瓶；郑秀晶老婆 9瓶；Mirror、迷你巴巴 5瓶；阿娜 2瓶；梧桐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================