︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

病妻
作者: 芙说
简介:
　　更新时间：2021-12-23
　　‎
　　风忻真的累了，二十年前，她女朋友在一场意外脑部受损，醒来精神就不太正常。
　　她眼睁睁看着过去耀眼夺目的女神，变成喜欢自言自语，大喊大叫，没有任何自理能力的傻子。
　　如今风忻已经年过四十，面对经常发疯的老婆早就变得麻木，她应该在二十年前就丢掉商从舒的，不至于把年纪熬到中年，大半生都在受苦。
　　一夜醒来，风忻重回二十年前，居然穿回到商从舒患有精神病的第二天！！！
　　商妈妈悲痛欲绝：“发生这种意外我知道一般人都承受不了，只要你说一句不要舒舒了，我跟她爸马上把人带走。
　　”

第1章 凄冷
　　又是一年平安夜，明天便是圣诞。
　　连下了四五天鹅毛大雪，刮过来的风和树叶边缘的锯齿一样锋利，这个冬天寒冷无比，市里绿化栽种的金银木纷纷被积雪压折。
　　酒吧里开了暖气，吧台坐着一个浅浅饮酒的女人。
　　她的发尾是很有蓬松感的s卷，长度没有过肩，穿着一身浅驼色西装，给人一种电视台主持人的干部风，浑身都在散发成熟知性的美感，和周围来找乐子的女性都格格不入。
　　任谁碰上了，都不会把现在的风忻，和二十年前那个喜欢穿工装裤搭黑靴的机车女孩认出是同一个人……
　　服务员手里拿着托盘，走到风忻旁边，把酒放在桌上，向风忻示意另一个方向，“您好女士，那桌有位穿蓝色短裙的客人给您点了一杯威士忌，请享用。”
　　风忻顺着方向看了眼，是个很年轻的姑娘，发现她投过来的视线还对她暧昧眨眼。
　　她没看多久，淡淡回了句，“不好意思，我有家室，不太方便。”
　　服务员没有惊讶，似乎早就习惯了。
　　风忻来酒吧不找乐子，这里的老员工基本都知道。
　　前几年风忻喜欢沉浸在公司，几乎是工作到深夜才回去，第二天又早早来上班，刚开始大家都以为风忻是为了升职，也太拼了。
　　后来风忻升到管理层，还是日复一日这样，连老板都被吓到，生怕风忻身子熬不住，不让风忻再加班，一定要风忻按时下班休息。
　　风忻没地方去，才会每天下班来这家酒吧坐会，有时坐到天黑才离开，偶尔周末也会坐一整个通宵。
　　外面的雪下的很大，风忻穿上外套，戴上围巾离开酒吧。
　　路人都行走匆匆，对寒风避之不及，唯独风忻走的很慢，脚踩在雪地里，靴上的表层绒毛都湿掉了，冻得脚僵冷，她还是缓缓漫步。
　　风忻的家里，没有暖茶饭菜，只有一个和她岁数差不多，成天在卧室里死气沉沉，多数时间都疯疯癫癫的傻子。
　　无论她什么时候回去，那个女人都没有生气。
　　起初风忻是难过的，哪怕只是一个笑脸，一个简单的拥抱也可以缓解她的疲劳，后来时间一长，风忻就麻木了，没有期许，没有盼头的熬日子。
　　“我回来了。”风忻拧开门，习惯性喊了一声。
　　她把棉袄脱下，抖落掉上面的残雪，换了鞋袜，去厨房转悠，看到冰箱里面六支未少的罐装汽水，眼眸沉了沉。
　　风忻拿上钥匙去卧室。
　　床上蜷坐一个肌肤白嫩软滑的女人，发如墨，大半铺在腰后，楚楚动人，漂亮，丝毫都不像是四十岁的年纪。
　　风忻不由的想起，自己那卸掉妆满眼都是鱼尾纹的松弛皮肤，脸颊还有一点褐色的斑，跟商从舒比起来，她真是老太多了。
　　她从包里拿出一个被精美包装过的苹果，放在商从舒手上，“平安夜快乐。”
　　女人木着张脸没有说话，只低头看了看被绑上粉色蝴蝶结丝带的苹果，手指轻轻摩挲…
　　风忻不知道现在的商从舒是清醒状态，还是发病状态，刚开始精神失常头几年，商从舒清醒过来还会依偎在她怀里，和她撒娇，碎碎念念向风忻诉说歉意和喜欢。
　　渐渐的，风忻对商从舒失去耐心，偶尔也会漠视商从舒，导致商从舒不发病的时候，也是不搭理风忻的。
　　“咕咚……”商从舒准确无误把苹果抛进卧室里惟一的垃圾桶。
　　犹如去年的平安夜，被风忻冷漠扔掉的苹果一样。
　　风忻也没继续管商从舒，她甚至连表情都没什么变化，便从床上下来，把苹果捡起，洗干净削皮，自己坐在沙发上吃。
　　商从舒背对着风忻，双眼看向窗外面下的雪，不知道在想些什么，周身都是死气沉沉的味道。
　　她拉开一丝窗缝隙，寒风吹刮在脸上，连带着红豆大小般的雪一同飘进卧室，领口灌入风，吹动起棉裙，隐约能看见衣服包裹下的腰身轮廓，瘦削又单薄。
　　她突然开口，抖颤的眼睫全落下白雪，说的话比现在的天都要冰冷彻骨：“要是太累了，把我关进去吧。”
　　风忻啃苹果的动作没有停顿，面不改色：“你以为我没有想过？都二十年过去了，还说这些做什么。”
　　要是回到二十年前，风忻还真就把商从舒关进精神病院，这样她也不会痛苦那么久，如今她都这个岁数了，就只能将就过着，还能怎么办。
　　有好几次风忻都在问自己，当感情只剩下推不开的责任，还有爱吗？
　　或许她早就不爱商从舒了，可她没办法，商从舒父母在世，有一个哥哥和妹妹，一家子没人愿意接手。
　　如果连风忻都不要商从舒，那商从舒该怎么办？
　　仔细想来这二十年，绕是她再爱商从舒都被消磨掉的所剩无几，留下的只有无穷无尽的苦累。
　　发病起来的商从舒能要人命，说什么都不听，嘴里来来回回念叨那几句话，时常惊吼惊叫，她把人带出去都要格外小心翼翼，怕伤到别人。
　　商从舒便在家里闹。
　　几年前，商从舒半夜闹着要吃冰淇淋，风忻拖着刚加了两天两夜疲惫不堪的身子，赤着脚跑到楼下都要给商从舒买回来。
　　商从舒看着她受伤的脚，会难过。
　　她不是要用这种方式折磨自己，她只是想告诉商从舒，她刚下班回来，很累了，需要休息，那无休止的闹腾，让她累得连穿鞋子的时间都没有。
　　商从舒不肯穿衣服，躲在衣柜里不出来，风忻怕商从舒冻着，暖气从早开到晚，还要一遍遍低声下气求商从舒听话一点，乖一点。
　　同样的事情再折腾，风忻是真的精疲力尽，从身心到精神层面都饱尝痛苦。
　　俩人的心分得越来越远，疯子商从舒也知道分好坏，察觉到风忻不爱自己，也不喜欢和风忻亲近了。
　　彼此冷脸，毫无暖意。
　　慢慢的，风忻在家里待不过几个小时，不愿意看商从舒对自己死气沉沉的模样，那双眼睛，连丁点温情都没有，只有无休止的恐惧。
　　傍晚。
　　风忻洗完澡没有熄灯，在床上躺下，身后商从舒罕见靠近，她闭着眼睛能清晰感觉到有指尖在她眉眼细细描绘。
　　“姐姐，你还爱我么？”商从舒的声音从枕边传来，风忻没有睁眼。
　　连那声她们曾经在床上最浓情蜜意时的称呼，都没能让风忻有半点动容。
　　她迟迟没有给回应，身后的女人连叹息都没有，却无声给夜里更添几分凄冷。
　　从舒，如果你早知道有一天我面目会如此狰狞，当年也不会选择我吧，我不是好的伴侣，想丢掉你的念头早就不止一回两回……

第2章 重生
　　夜半。
　　风忻感觉自己飘离到了某处，鼻尖萦绕都是熟悉又陌生的温度，耳边是久违到她近乎都快忘掉的少女娇俏声。
　　指尖触感温暖，那朦胧娇嗔的调调不太坚定，还体贴道，“姐姐……明天起不来怎么办？”
　　那担忧的语气，格外替风忻着想，还伴随着情人之间的亲昵。
　　风忻突然从迷糊中惊醒过来，她好像听到了商从舒的声音？太久远，她记不太清楚了，这声音确实是商从舒的，可是太娇，像是商从舒刚二十岁那会。
　　她睁了睁眼，定定看着蜷坐在她身边的小女人，闷青灰的长发半散开，肌肤通透细腻，身上还穿着纯白色蕾丝睡裙，半边吊带松松垮垮肩上挂落。
　　风忻震住，她怎么会看到二十年前的商从舒？？？
　　风忻对这条睡裙颇有有印象，当年她买回来哄商从舒穿，商从舒心口不一说：“连抹胸都没有，我才不穿呢。”
　　当晚就钻进她被窝里，让她亲手给换上，在她们还没迈出最后一步的那个夜晚，她虽然想着，却很尊重商从舒，抱了好久都没对商从舒做什么。
　　这都是二十年前的事了，在她们都还是学生时代的时候发生的。
　　就在风忻还没反应过来怎么一回事，唇瓣突然吃痛，她被商从舒咬了一口。
　　“你在想别的小学妹吗？”商从舒圈住她的颈肩，两团鼓起来的腮帮气得和小河豚一样，都在显示对她走神的不满，直说狠话，“风忻，我跟你说过的，和我在一起就要跟我结婚，你要是中途反悔，不想要我了，我就捂死你个混蛋！”
　　熟悉的话传入耳里，风忻听到过去给商从舒的承诺，胸口连吸气都和被针扎了一样，密密麻麻的疼。
　　她脸埋进商从舒颈窝……
　　商从舒怜爱地拍了拍风忻的脑瓜子，以为风忻被自己唬住了，哼声：“知道怕了叭！还有更凶狠的我没说呢！”
　　感觉到脖子突然一阵滚热泪水，商从舒的动作变僵硬，手一时不知道该往哪放，眼眶也染上雾气。
　　“怎么了？”商从舒双手扶起风忻的肩，看风忻哭的和泪人一样，手足无措，“你真不想要我了吗？”
　　以前商从舒也喜欢说这些话，风忻要是敢负她，要是敢喜欢别人，她就要对风忻怎么样怎么样报复，每回风忻听了都是抱着她又哄又亲的。
　　她知道自己有时候很幼稚，风忻总是很认真的跟她说情话。
　　今天行为反常，还哭上了。
　　风忻没有解释什么，靠在商从舒身上闷声呜咽，唇在商从舒脸颊上流连亲吻，一遍又一遍喃喃：“从舒、从舒……”
　　我的从舒。
　　商从舒接受她的那一刻，风忻觉得自己真的很幸福，商从舒是以z省文科状元的成绩考进的学校。
　　在以前的高中也很有名，原创的三行情诗，自编的古典舞一度在网络走红，人还没到学校报道，论坛跟校墙铺天盖地全是有关商从舒的帖子。
　　她和那些追求商从舒的富二代相比，送的某音爆款小首饰，不知道有多寒酸。
　　可是商从舒还是一眼相中了她，在她第一次递上情书，把她带到楼梯间，小声拜托，“你念给我听，念嘛念嘛……”
　　她不好意思，杵在原地不知道该怎么办。
　　商从舒威胁，“你不念，我就把你的信，跟别人送来的一块丢进信箱里，毕业了也不拆。”
　　她一听就慌慌张张答应了。
　　那天她们俩个都旷了一节课，她悄悄读信的内容，楼梯间太暗，她没看清商从舒是什么脸色，只记得商从舒很乖静的在聆听她念信。
　　“你叫风忻？‘何以答欢忻’的忻？”商从舒问着，语气里满是少女羞赧的娇态，“风忻学姐，你这情书上面也没写联系方式，我要是没拦下你，上哪找人去？”
　　风忻没想过商从舒会对自己这般青睐，从那以后，她们青涩交谈过好长一段时间。
　　那时候她好喜欢商从舒，就算商从舒还没接受她也没关系，她可以把兼职挣来的钱，都心甘情愿花在商从舒身上。
　　商从舒是学校公认的女神，明明她才是该担忧的那一个，商从舒却很紧张她的人际关系。
　　要是发现她在社团练舞，喝过别人送的水，能气得不要不要的，开一瓶醋就在她眼前咕咚咚喝下去。
　　她们那么相爱，风忻从来没想过，有一天她会那样对待自己喜欢的女孩。
　　在商从舒少有清醒的时候，连口头回应商从舒爱不爱都失去耐心。
　　她的麻木和冷漠，全都在伤害商从舒……
　　“我在呢，不哭了好不好？”商从舒抱住风忻，听到风忻一直念自己名字，心疼得不行，“发生什么事了你和我说，我跟你一起想办法。”
　　风忻摇头，她不知道自己是在做梦，还是真的回到了二十年前，她怕松开手又会看见自己对商从舒耐心全无，狰狞冷漠的样子。
　　那模样连她都觉得吓人，商从舒发病起来是歇斯底里的折腾，她较劲起来没比商从舒好到哪里去。
　　她对商从舒指责过的话，失去耐心的态度，不愿常回的家，全是她违背承诺的铁证。
　　等风忻哭够了，趴在商从舒身上迟迟不肯入睡，就这样看着，怎么看也看不够。
　　她已经很久没有见到过这么温柔体贴的商从舒，温声细语的模样，在她心房泛起圈圈涟漪。
　　“要不要继续？”她问。
　　商从舒意会过来什么意思，耳尖悄悄涨红，她摇头温声拒绝，“你心情不好，我想这样抱着。”
　　风忻已经记不清上一回跟商从舒亲近是什么时候了。
　　她害怕看到商从舒那双对她没有温情的眼睛，虽然每天都会回家一趟，待在家的时间却很短暂。
　　风忻紧紧回拥住怀里柔软的女人，这才找回一点真实感，真实感受着，她的从舒还在爱她……
　　她抱紧怀里人，暗暗决定不会再让商从舒变成那个样子。
　　按照时间线，下周商从舒会去画展路过市中心一家小学，正是中午学校放学的时间，斑马路上全是成群结队的小孩。
　　路上会闯出一辆无人驾驶还刹车失灵的小车，商从舒驾着车就撞向车头，俩车相翻，避免了更大的事故。
　　商从舒也因此脑部重伤，醒来精神就不太正常。
　　而那些被救下来的小孩家长，只在商从舒昏迷不醒时送过几袋水果，几篮花，对商从舒高额的手术费，和后续治疗费用没有给予任何援助。
　　风忻怎么能不恨，她恨商从舒做大善人的举动，却得不到别人的善待，媒体都在消费，学校拿来当宣传。
　　这件事，掏空商家所有家底，走投无路到连商父商母都放弃了，都没有人来帮商从舒一把。
　　而她拿着薄弱的存款，也仅是能给商从舒买些营养品罢了。
　　风忻忆起那段窒息到快溺毙的日子，眼睛忍不住湿润，她不是没有想过日子会过得那么艰苦，真的没关系，只要商从舒爱她就好。
　　结果连能够支撑她的东西，都被商从舒一一收回……
　　风忻胸口钝痛的厉害，把商从舒抱得更紧，她才不要管别人的死活，只要商从舒好好的就行。
　　风忻心里计划着怎么让商从舒避开那场车祸，昏昏欲睡时，脑海里突然冷不丁冒出死气沉沉的声音，“要是太累了，把我关进去吧”
　　……

第3章 车祸
　　风忻醒来后，手下意识摸向床边位置，除了有残留的余温，什么也没有。
　　她心头一颤，顿时头痛得快要裂开一样，直接从床上坐起，慌喊：“从舒！从舒！”
　　在厨房刚给吐司涂抹好炼奶的商从舒，听见风忻惊慌叫声，都没来得及把东西放下，便跑了出去。
　　才跑到门口，就被同样跑出来找人的风忻紧紧勒进怀里，被铁罐子装着的炼奶猝不及防掉在风忻没穿鞋的脚背上。
　　风忻像是没有感觉到痛那般，没有理会被砸伤的脚，只是抱紧商从舒，双眼微红，“我还以为你又偷偷跑出去了。”
　　风忻抱的很紧，几乎要把商从舒整个人都揉进身体里，乌黑的长发跟闷青灰的发丝掺在一团，商从舒快要被风忻的拥抱勒的喘不过气来了。
　　她只是微微一愣，便回抱住了风忻。
　　这是商从舒第一次听见风忻那么紧张地喊她名字，她还以为风忻出了什么事，火急火燎跑过来。
　　现在一看，反倒是风忻更害怕她出事？
　　商从舒乖乖任风忻抱着，下巴搭在风忻肩上，“怎么啦？我不是和以前一样，在厨房给你做早餐吗？你以为我要偷偷跑哪里去？”
　　想到昨晚突然情绪失控的风忻，她又难过起来，总觉得风忻遭遇了很痛苦的事在瞒着她。
　　“阿忻，昨晚为什么哭？”商从舒心疼问。
　　风忻闻着商从舒身上熟悉的味道，渐渐放下心来。
　　上一世在商从舒精神失常后，看到孩童会变得狂躁不安，医生诊断，在商从舒的内心世界，小孩会给商从舒带有一定的威胁，才会导致商从舒看到小孩就会受惊害怕。
　　而往往这类病人，会在无法自控的情况下做出自认为是自我保护，实则是在伤害对方的举动。
　　这也是风忻不敢让商从舒一个人出门的原因，在那二十年里，她只有在商从舒病的头几年才有把“什么时候适宜带商从舒出去透透气”的事规划在每周必做的计划里。
　　后面就没那个耐心了，经常把商从舒一个人放在家……
　　风忻思绪逐渐回笼，定睛看着怀里的女人为她昨晚不明所以的哭泣，满眼都是心疼难过的样子。
　　唇贴在商从舒少女感十足的脸颊肉上，答非所问，“从舒，答应我，下周不要去看画展好吗？就在家陪我。”
　　商从舒虽然喜欢看画展，但也不痴迷，偶尔一两次不去也没什么，轻轻松松应下，“好呀，在家陪你打游戏，看电影。”
　　见商从舒这么乖，风忻心口阵阵钝痛，有种难言的愧疚铺天盖地席卷而来。
　　她捧起商从舒的脸，摩挲着指下水灵透亮的肌肤，突然问：“如果有一天我疯了，吃饭教好几遍都不会用筷子，拿刀捅西瓜自言自语，不分场合吼叫……你还爱我么？”
　　商从舒望进风忻泛红的眼里，虽然不知道发生了什么，还是靠在风忻身上，认真说：“爱，变成傻子的风忻爱，以后头发花白的老太太风忻也爱，就算缺胳膊少腿的风忻还爱。”
　　唔，她真的好爱好爱风忻，完全没办法对风忻减少这种感情。
　　风忻沉默。
　　商从舒把掉地上炼奶捡起，一边收拾着地板，一边催促风忻，“好啦，快去刷牙洗脸，吃了早餐去学校，今天社团搞联谊，你还是社长呢，可不能迟到。”
　　后面商从舒的碎碎念念，像是从远处迷雾传来的声音，每一个字都能听清楚，却又每一个字都裹着雾气，湿落在风忻的心尖上。
　　风忻隐约能听到缩在某个角落，空灵又委屈的低泣……
　　她眼睛有些酸涩，转身进了浴室，把门关上，开着水龙头，挤牙膏。
　　从舒，我的爱只会对现在的你生效，我对疯子从舒，可是身心疲惫，痛苦不堪。
　　想起那比暴雪冬天还要寒冷的眼神，风忻眼睛更酸了。
　　她跟商从舒走过几年后，都已经分不清对商从舒是责任多一点，还是感情多一点，她只知道她跟商从舒在互相折磨，日日夜夜备受煎熬。
　　风忻洗漱好，收拾了一下心情才从浴室出来。
　　屋子里很安静，桌上放着涂抹上炼奶的吐司，跟冲好的牛奶，还有一张小便签。
　　上面留的字条：【阿忻，你的脚被罐子刮伤了，我去附近买点药，回来我要看到杯子空空如也，要把牛奶喝完呦！】
　　右下角还画了一只戴着墨镜，双手抱胸的史努比简笔画。
　　风忻仔细抚摸这张便签，仿佛能透过便签看到商从舒俏皮的模样，唇角漾起浅浅笑意。
　　她坐下来吃早餐，把商从舒给她准备的那份都有好好吃完，直到她把牛奶都喝见底了，商从舒还是没有回来。
　　风忻感觉体内的血液骤然加速流动，不知道为什么，商从舒也没出去太久，距离正常回来时间也还要七、八分钟才对，可她心里老悬着。
　　她拿上手机，一边出门找商从舒，一边给手机拨号。
　　号码还没有拨出去，才走到楼下，一群大爷大妈都围成一块在议论着什么。
　　风忻隐约听到“撞人了”“好多血”这几个字词，脸色瞬间煞白，大脑轰的一下就炸开了，顿时天旋地转，视网膜黑影成团。
　　她冲过去扒住一个人，正要问点什么，手机突然响起铃声，屏幕赫然显示“商阿姨来电”
　　画面相叠，风忻哆嗦着，这一刻浑身力气都被无形抽气……
　　当年，她就是从这通电话接到的噩耗。
　　怎么会这样！
　　两行热泪从风忻眼里滑落，风忻闭上双眼，颤着手把手机放在耳边接听。
　　“风忻啊，你赶紧来一趟市医院，舒舒出车祸了，昏过去前一直在找你！”

第4章 别怕
　　风忻不清楚是哪个环节出了问题，上一世商从舒出车祸的时间和地点都和现在对不上，难道是因为商从舒答应她下周不去画展，所以未来轨迹也发生变动了吗？
　　如果真是这样，那商从舒提前发生意外这事，还要怪她太痴心妄想，居然以为重生了就能轻易改变一切……
　　风忻很是无措，和学校请了假，开始跑医院照顾昏迷不醒的商从舒。
　　病房里，商从舒的母亲温瑜到点来给风忻送吃的，看风忻以肉眼可见的速度憔悴许多，有些欣慰，“舒舒果然没看错人，她每次跟我们提起你，都说你是个很专一，很有担当的恋人。”
　　风忻在给商从舒用湿毛巾擦身，闻言手顿了一下，把商从舒身上的病服拉下来，没有回应。
　　温瑜还以为风忻是担心商从舒的身体状况，才脸色那么难看，拍拍风忻的手宽慰道：“放心，医生说这两天舒舒就会醒过来，不会有事的。”
　　温瑜不知道的是，面前这个白天尽心尽力照顾自家闺女，晚上彻夜失眠的女生，此刻是在心虚，为商从舒过去常在父母跟前毫不吝啬给予的认可感到心虚。
　　风忻计划着，等商从舒醒过来，她再照顾一段时间就告别算了。
　　虽然这个选择很无情，可怎么说前世她都对商从舒负责了二十年，再来一次还是放过她吧。
　　现在她还那么年轻，完全可以有新的人生，新的开始。
　　她又没做错什么，她就是一个普通人罢了，想要一段平凡温馨的恋情过完余生，这不过分吧？
　　和商从舒继续在一起只会重蹈覆辙，熬过最开始的三五年，往后都是伤痕累累的相处，分开对她和对商从舒都是正确的。
　　风忻给自己找了一大堆冠冕堂皇的借口后，似乎终于想通了什么，长长呼出一口气。
　　她给商从舒擦完身子，又把被子掖好，起身准备把水倒进洗手间里，双手端起的盆子，那盆水都快颠泼出来了。
　　她这才发现自己的手抖得有多厉害……
　　就在风忻进去洗手间没多久，外面就传来温瑜的尖叫声。
　　“医生！医生！”
　　醒过来的商从舒抱着头缩在床一边，不知道嘴里说了什么话，原本脾性温和的妇人顿时惊得仪态全无，抓住商从舒就要从床上扯过来。
　　商从舒吓得花容失色，双手拼命拍打温瑜，不断朝床头缩去。
　　看商从舒这个反应，温瑜更急了，扯着闺女就要去找医生，没想到急乱之间把商从舒从床上拽了下来。
　　“咚”的闷响在病房里重重回声，商从舒左侧着地，直接被摔麻了半边身子，瘫在地上疼得身子骨直打颤。
　　风忻看到这幕心头一紧，上前就把温瑜拦在一边，紧张到那一刻都忘记了温瑜是长辈的身份，把温瑜推的踉踉跄跄。
　　“阿姨，你这么大声喊会吓到从舒的！”风忻厉声制止。
　　自从商从舒病了后，就对高分贝的声音很敏感，越是大声越容易让商从舒感到自己身处不安全，会更害怕更惊慌。
　　风忻把商从舒扶起，下一秒肩颈就被紧紧圈住，商从舒抱着风忻，满眼都是恐惧，“阿忻，快报警，她又要杀人了！快报警……”
　　这个“她”指的是谁，不言而喻。
　　“好好好。”风忻连连应下，托住商从舒后脑轻轻揉抚，“警察马上就来，别怕。”
　　她没有和商从舒解释什么，以她照顾商从舒二十年来的经验，商从舒发病起来会有自己的认知。
　　顺着商从舒可以起到安抚作用，等商从舒情绪稳定才能好好说。
　　温瑜作为商从舒的亲生母亲，怎么能接受被自己的闺女指控成杀人狂魔，被满眼惊惧，满是防备的对待。
　　妇人当即就声泪俱下，“舒舒，你怎么变成这样了？你不认得妈妈了吗！”
　　风忻看到这样的画面也是鼻尖一阵酸涩，用了比较有医学依据的说法，希望能安慰到妇人，“阿姨，从舒大脑应该进入到了另一个世界，是一种臆想，并不是真的说你是杀人犯。”
　　“嘘！”商从舒突然捂住风忻的嘴，那双眼睛睁的老大，水汪汪的，怕得要命，小声：“不要和她说话，会被她带走的……”
　　风忻点头，没有再开口。
　　医生来到病房，仔细看了一下商从舒症状后，神情复杂，严谨道：“建议你们转一下精神科看看，具体是什么情况，还需要这方面更专业的医生进一步诊断。”
　　听到这个消息，温瑜几欲晕厥过去，眼睛哭得红肿，不断摇头，“不可能！绝对不可能！我们舒舒从小就很优秀，很聪明的，她写的诗还登过报纸，被政府表扬过！还有还有，她学习成绩很：“女士，你先冷静点，患上这类疾病的病人，跟智商高低没有关系，就连音乐家、科学家等等这些人群里都有精神病患者，病人有精神方面的问题，不一定是智力低下。”
　　很多人对精神病有误解，以为一个人患上精神病就变成智力低下的白痴，其实并不是这样。他们思维异于常人，少部分患者甚至可以更出众。
　　术业有专攻，目前医生的建议，是要家属带病人去精神专科就诊，别的也说不出什么来。
　　温瑜已经崩溃了，跑到病房门口，打电话给丈夫，说的话都颠三倒四，一时间看起来，比商从舒情绪还要更不稳定。
　　“阿忻……”商从舒钻进风忻的怀里，对周围一切都很害怕，“我们快点回去吧，我不想待在这里。”
　　刚刚那两个人说她有精神病，还要带她去精神科做检查，连风忻都被教坏了，说她有臆想。
　　她怎么能不怕。
　　风忻把商从舒从地上抱起来，放在床上，很是心疼，“刚刚摔疼哪里了？我们找医生看看，别摔到筋骨。”
　　上一世商从舒的车祸更严重，做了好几次手术才完全出院，把商家的家底都掏空了。
　　这次的车祸虽然提前了，倒是伤轻了不少。
　　见风忻不肯带自己回家，商从舒情绪逐渐狂躁起来，“为什么不带我走？你也要送我去做检查吗？刚那俩个人都是一伙的，把我骗走后会杀掉我，你一点都不担心！”
　　说着说着，商从舒就哭了，手心一下又一下拍在风忻放在她腰间的臂弯上，力道出奇的大，把风忻的手臂拍得青一块红一块。
　　她哽咽哭泣，对风忻哭诉着：“你心里有别人了是不是？那个女的经常在你睡着后偷偷跑出去，你那天醒来就把我当成了她！我想让你把话说清楚，看你伤了脚又忍不住跑去给你买药。”
　　商从舒认定风忻有了别的女人，双眼都是泪花，一滴又一滴的热泪掉在风忻的手臂上，格外滚烫。
　　商从舒鼻尖一片通红，很是委屈，哭得上气不接下气：“我好难过，你、你都不知道……我是想跟你过一辈子的……”

第5章 就闹
　　风忻还计划着怎么跟商从舒道别，商从舒却只想和风忻过一辈子。
　　这些话无疑在风忻胸口上压了一块大石，压得她喘气都难受，她不想跟商从舒和上一世那样，两人走到最后只剩下数不清的疲惫，连多看彼此一眼都心生厌倦。
　　在她第一次决定，真的要离开商从舒时，年龄已经拖到快三十了。
　　当她把商从舒带回商家，商父商母的第一反应，是埋怨她耽误了商从舒最适合婚嫁的年纪。
　　连亲生父母最后都把商从舒当包袱一样推开，想找本来就娶不到老婆的光棍，把商从舒嫁出去。
　　商从舒的哥哥跟妹妹都有自己的家庭，对接手商从舒的事避之不及。
　　她实在是没有办法，总不能真的让商从舒被老光棍带走。
　　想到那样她便于心不忍，把商从舒带回商家的当天又重新带回身边。
　　风忻突然不敢想，如果现在她真的离开了，这一世的商从舒要怎么办，会不会被商家照顾几年就随随便便找个男的嫁掉？
　　她多想自己可以自私一点，丢掉商从舒算了。
　　连商从舒的爸妈都做不到对商从舒不离不弃，她为什么要守着年轻时说过的话过得那么痛苦？
　　可真的想这样做的时候，她又狠不下心来……
　　风忻快要压抑死了，眼睛弥漫出血丝，她想亲吻商从舒的眉眼，却被商从舒抗拒的抵开。
　　她有些失落，握住抵在她胸前的手，好声安抚，“不要哭，我现在带你回去好不好？”
　　商从舒哭闹的厉害，不愿意呆在医院，又怀疑风忻在外面有别的女人，情绪跟脾性都很狂躁，听到风忻能带她离开这里，才稍微好转一点。
　　“那我们快走，别被那个杀人犯看见，不然就麻烦了。”商从舒听见有人打电话要抓她，害怕再晚点就走不掉。
　　风忻趁着温瑜还在外面通话，带着商从舒从病房另一个门出去，途中她给温瑜发了短信：【阿姨，从舒很害怕这里的环境，我先把她带回家。】
　　医院门口很容易就能打到车，离开的时候风忻还特意绕开了儿童科室。
　　回到出租房，风忻正想看看商从舒摔哪了，严不严重。
　　商从舒表情突然变得惊恐，很快又故作镇定下来，眼神飘忽不定，能看得出来在害怕着什么。
　　她没有说出声，而是用口型跟风忻说：“阿忻，衣柜里藏了有人。”
　　似乎只有这样沟通，才能不会被躲在屋子里的其他人听见。
　　风忻熟悉商从舒的症状，清楚知道衣柜里没有任何人，为了让商从舒安心，还是把衣柜里所有的衣服都搬空。
　　把缩在一边的商从舒抱过来，耐心道：“我找过了，里面没有人，应该是在我们回来之前就跑掉了。”
　　商从舒还是害怕，抱紧风忻手臂，声音小的可怜，“那床底下呢？床底下看过了吗？”
　　风忻又当着商从舒的面，趴在地上检查床底跟沙发底，连窗帘后面都掀开翻找。
　　从卧室到客厅，在到厨房跟洗手间，不厌其烦的给商从舒找屋子里根本就不存在的那个人。
　　确定“那个人”真的走了后，商从舒才敢说话，心有余悸，“我们明天就搬走吧，这里不安全。”
　　风忻没有急着回应搬家的事，扶着商从舒坐在沙发，手去找裙子链扣，“让我看看你的伤，有没有哪里疼，嗯？”
　　在病房里摔的那么响，不可能一点事都没有。
　　商从舒把胳膊抬起，经过风忻这么一提，她仿佛才想起自己摔着了，泪汪汪，“唔……肩膀，还有手臂。”
　　如果不是风忻记挂着这事，商从舒要后知后觉才能意识到自己摔伤了，反应渐渐变得迟钝。
　　商从舒的左侧肩淤青了一片，在肌肤上显得很是扎眼。
　　风忻看着都痛，拿来散瘀的药酒给商从舒揉揉，客厅里开了电视，商从舒调着台，风忻想到了什么，下意识就要把遥控拿走。
　　电视不断换着台，屏幕上一闪而过的动植物，男女老少全都有。
　　看商从舒没有任何反应，风忻怔住，她转过商从舒的脸看向她这边，问：“从舒，你不怕小孩了吗？”
　　商从舒疑惑，和猫一样钻进风忻怀里，“阿忻就是小朋友，为什么要怕？”
　　风忻：“我都21了，怎么会是小朋友？”
　　商从舒咬着下唇，认真说：“你天天喝牛奶，不就是小朋友？”
　　“噗……”风忻居然一时找不到说法来辩解，唇蹭蹭那张水灵灵的脸蛋，“嗯，那你也是。”
　　或许是因为这次车祸地点不在学校，上一世商从舒对小孩的恐惧没有带到这一世来。
　　不管怎么样，这算是一件好事，可以方便很多，她带商从舒出去也不用再刻意避开有小孩的场所。
　　现在的商从舒初期也只是时好时病，还没有到太严重的地步。
　　风忻怀里的女人不安分乱动着。
　　商从舒突然要求，“我现在想喝牛奶。”
　　“好。”风忻应下，“我去给你冲点，你坐这里看电视等我，不要乱走。”
　　看电视是一种吸引方式，可以让病情轻微时的商从舒，暂停脑子里的臆想。
　　风忻正要从沙发上起来，脖子被商从舒挽住，她喉咙微干，把商从舒手拿开，“别闹。”
　　商从舒从鼻尖哼出音长，“就闹。”
　　风忻向来对商从舒的撒娇没有抵抗力，况且经历过这么多事，彼此互相冷漠这么多年，她已经很久没有被商从舒这么亲昵过了，一时惆怅说不上来什么感觉。
　　她总是拿商从舒没办法，被熟悉的体温靠近，就只有无底线的臣服和顺从，一点都不亚于商从舒对她的热情。
　　“从舒……”风忻觉得自己真无耻，一个小时前还在想着要离开商从舒，现在居然还能对商从舒如此甜腻。
　　就连她自己都不清楚，到底要怎么做才是真正想要的，自认为上一世不曾离开过，却担不起问心无愧四个字。
　　从舒、我的从舒……

第6章 摔门
　　商从舒喜欢把风忻闹的脸红，她在别人面前总有一种女神滤镜，在风忻这里调皮得完全像个幼稚鬼，淘气包。
　　风忻不知道的是，她们第一次见面不是在学校里。
　　是在商从舒去学校报道之前，跟朋友在奶茶店见过风忻，当时风忻就在不远处。
　　其中一个好友身怀姬达，跟商从舒说，“那女的一看就是les，不知道人花不花……”
　　她好奇，到底长什么样，能让人看一眼就看出来是les？
　　这一看倒是让商从舒入了迷，恰好风忻摘下头盔，一头蓬软乌黑的长发就这么散开在腰间，浅粉色波纹小皮筋掉在地上，风忻捡起来戴在手腕里。
　　那张脸，漂亮到很有攻击性……和手腕上戴的浅粉色小皮筋却丝毫没有违和感。
　　商从舒看得脸红，心怦怦跳。
　　她计划着，开学了一定要去打听一下风忻，结果还没有什么动作，风忻就磕磕绊绊递情书过来了。
　　紧张的小表情，受里受气，和风忻那张漂亮张扬到有攻击性的脸，格格不入。
　　青涩的风忻，纯情的风忻……都让商从舒好心动。
　　那时起，她对风忻的爱，柔软又温暖，从来都是有增无减。
　　结束后。
　　商从舒坐起，怀里抱了靠枕，圆润脚趾在沙发上抓挠蜷缩，手心捧的是刚泡好的牛奶，还是温的。
　　她浅浅喝了几口，看风忻在收拾地上的衣服，突然开口：“我知道你心里有人。”
　　她的语气很笃定。
　　听到商从舒又提起这事，风忻连刚换下来的衣服都没来得及洗，放在洗衣机上面就折回来了。
　　风忻和商从舒解释：“听我说，这场车祸虽然外伤不严重，可是让你有点精神紊乱，你现在脑子里想的，和实际发生的有些不一样。”
　　甚至还可能是从来没发生过的事，全是商从舒臆想出来的也不一定。
　　现在商从舒是轻症，大部分时间都是清醒状态，后面病情逐渐加重，发病起来会把风忻臆想成另一个人。
　　就像把温瑜当成是杀人犯一样，到那时，在商从舒的世界里，风忻就不是风忻了。
　　“是么？”商从舒反问，把杯子放下，膝盖跪沙发上，钻入风忻怀里，眼睛凑近风忻，语气生硬，“那你现在跟我保证，这辈子只爱我一个人。”
　　商从舒一直认为自己是矫情女生那一挂，总喜欢让风忻对她承诺这个那个，成天泡在风忻的情话里满足得不行。
　　风忻也愿意陪她闹，想听什么都依她。
　　现在风忻完全和变了一个人一样，说什么都有所保留，像是在给自己留后路，为自己日后会离开的事打预防针那般。
　　风忻偏过脸，没和商从舒直视，沉下眼帘，无奈，“从舒，一辈子还很长……”
　　“不长！”商从舒一改温柔的模样，眼里满是急躁怨念，“太阳东升西落，一辈子就过去了，爱一个人怎么会觉得时间长？我觉得时间不够，陪你到老都不足以，我连长眠后都想跟你在一起。”
　　或许说这些话还太早了，可是风忻现在的态度，让她有种随时都会失去风忻的危机感。
　　风忻在想什么呢？在想怎么离开她吗？不然怎么会连承诺都吝啬给她？连说情话都变成了枷锁，风忻对她还能有几分真情。
　　“从舒……”
　　风忻嘴里念着商从舒的名字，多是无奈和叹息。
　　“从什么开始？”商从舒执意要一个答案，她们明明在热恋期，风忻从什么时候开始变心的。
　　悄无声息就把她从最重要的位置，慢慢挪开，她怎么能接受被风忻以这种方式对待……
　　可就是那一声叹息让商从舒彻底崩不住，坐在沙发上等了好一会，迟迟不见风忻解释，她心脏瞬间沉入谷底。
　　她推开风忻，光着脚下了地，一个人跑回卧室，把房门摔的震天响。
　　“从舒……”
　　风忻无耐，她知道是自己过分了，可她真的不想把话说太满，到最后让商从舒心痛失望，上一世商从舒死气沉沉的样子还历历在目。
　　她暂时没有想到可以避免重蹈覆辙的方法，惟一能想到的，只有分开。
　　风忻还在权衡利弊要怎样才能把对商从舒的伤害减到最小，刚关上没多久的房门此刻打开了。
　　商从舒红肿着一双眼，跑过来就扑入风忻怀里，鼻音厚重，满脸都是泪珠滑过的痕迹，“为什么不爱我了？什么时候开始的？我哪里做的不好？为什么要让别人住进你心里来？”
　　她质问着，和所有情侣吵架一样，最狼狈的总是害怕被抛弃的那一个。
　　她贴在风忻心口上抽泣，满眼都是灰蒙蒙的，她看不见风忻，也感觉不到风忻的温情，不知道该怎么做才能让风忻不要把对她的爱收回去。
　　商从舒呜咽梗声，委屈到了极致：“我没有锁门，你都不进来看我。”
　　连哄她都不愿意了吗？她把门摔的这么响，这么难过生气，在房间里躲起来哭，风忻都不来。

第7章 跳楼
　　耳边听着商从舒的哭诉，风忻朦胧中回到了很久远的时候，久到风忻都不记得上一世她是怎么回答这些问题的。
　　她当初年轻不知畏，对爱情抱以热烈，在商从舒确诊精神病后，她把人从商家带到身边，巴不得用尽活在世界的每一秒去爱这个女人。
　　后来怎么就变了……
　　在外人故作惋惜，实则嘲笑商从舒当大英雄丢掉脑子的行为，她从维护商从舒的善心，到最后对这些嘲笑毫无作为，甚至开始无休止的埋怨。
　　连她都责怪起商从舒，那时候的商从舒在想什么呢，会不会后悔跟了她？会不会觉得眼瞎了？
　　她真的是一个很糟糕的恋人。
　　风忻不知道该作何回应，又做不到对商从舒的眼泪无动于衷。
　　这些泪珠就和烧红的铁具一样，烙在她身上的每一寸肌肤，烫得她皮开肉绽，连张嘴喊疼都苍白无力。
　　她最终还是没承诺任何话，在眼前这张曾经让她朝思暮想的脸蛋上，一遍又一遍亲吻。
　　“阿忻……”
　　这样的回避方式，明显不能哄住商从舒，可商从舒也怕真的会失去风忻，生怕风忻一开口就会提分手。
　　商从舒咬住风忻被她吮得殷红的下唇，软软喘息，“我们明天就搬走，去城西那边。”
　　风忻拥紧怀里的人，“城西离学校来回要三个小时，太远了，不方便。”
　　听到风忻还要回学校，商从舒脸色都变了，她摇头，手紧紧搭在风忻的手臂上，连什么时候被她掐红了她也没发觉，“上学很重要吗？一个窃取学生劳动成果的牲畜也能当教授，校方还同流合污，宁愿把学生逼跳楼都要包庇起来，这种学校有什么好去的。”
　　这一刻商从舒和所有心怀正义的青年一样气愤，对学校嗤之以鼻。
　　风忻不知道商从舒口中说的教授是谁，最近学校也没发生学生跳楼事件，只当是商从舒臆想的。
　　她双手扶在商从舒的肩上，认真道：“这份学历对我很重要，关乎到我以后做什么工作，所以，我不能听你的搬去城西，也不能不上学。”
　　上一世风忻为了更好照顾商从舒的情绪，没有坚持到毕业，连个学历都没有，她出来社会后很艰难。
　　而且商从舒不能挣钱，全是风忻一个人负担房租水电生活费，还有商从舒固定的药。
　　有一年她带商从舒出去外面吃饭，商从舒突然把刚上的菜掀到隔壁桌人的身上，给人烫的整个脖子都起了水泡，张口就要赔一万。
　　风忻当时只是公司底层，每个月勉强刚刚好，根本没有多余的钱。
　　最后那个烫伤的人，以同样方式把热菜泼在风忻身上，这事才算结束。
　　那种被人围观议论，被人拍照录视频的画面，被踩在地上狠狠碾压的自尊……心理创伤，远远比她身上的痛感更要强烈千倍万倍。
　　风忻想起来都痛不欲生，不管往后多少年过去，那一天的事都跟噩梦一样，常常午夜梦回。
　　“阿忻不乖。”商从舒被拒绝搬家提议后，难过的趴在风忻肩头，她觉得风忻没以前疼她，都不对她百依百顺了。
　　风忻没有跟商从舒继续争论这件事，手顺着商从舒的腰脊安抚性拍动，“我不乖不代表不爱你，我是想有份好一点的工作能赚多点钱，以后带你去买衣服的时候，可以让你不问价格就试穿。”
　　她也想做那种，眼睛不眨就给女朋友买买买的恋人，可她银行卡余额四根手指头能数得过来，只能更努力的赚钱。
　　买不起名牌包送不起金项链，那最简单的浪漫要有吧，情人节跟纪念日要口红和小裙子，日子要用鲜花来点缀。
　　她不想商从舒跟她在一起，连柴米油盐都要陪她发愁。
　　商从舒指尖挠在风忻的肩上，一直泪花花的眼睛这才有了笑意，湿润的眼尾都晕出浅浅蜜意，她霸道要求，“那你除了伯母外，只能给我一个女的买衣服。”
　　风忻被逗笑了，这妮子就算病了也还记得把她妈妈排在前面，有时候蛮不讲理起来让人头疼，有时候又懂事乖巧的很。
　　风忻的手机突然响了起来，不用想也知道是温瑜打来的电话，她起身去了阳台接电话，没敢让商从舒听见。
　　“阿姨，从舒在我这里，您不用担心。”
　　温瑜的声音有些沙哑无力，仿佛一下子老了几十岁，还带着掩盖不住的哭腔，“风忻，我跟舒舒她爸说了，等她爸过来，我们会先去省里最好的医院了解一下，这几天要麻烦你照顾好舒舒。”
　　风忻：“您放心，这是我该做的，不麻烦。”
　　“好孩子，我就知道舒舒眼光不错……”
　　风忻听起电话那头又开始给予的夸赞，微不可闻长叹一口气。
　　“哎对了风忻，舒舒她手机落在医院，我给放在你们楼下便利店里，我就不进屋坐了，免得舒舒看到我会影响病情。”
　　风忻连声应下，又听温瑜在电话里再三道谢后，这通话才结束。
　　她出门没有多说，只跟商从舒解释医院打电话来让回去拿手机。
　　下楼后风忻把手机拿到手，在附近徘徊散步，算算时间还要二十分钟才能上去，要不然时间对不上，那么早回去商从舒会起疑。
　　她的拇指不小心触摸到了指纹解锁，商从舒手机直接开了，虽然商从舒把她的指纹录了进去，但她从来没有翻商从舒手机的习惯。
　　就在风忻准备关屏时，解锁后的手机界面就是微信，她一眼就能看到在置顶她聊天框的下面，有条商从舒发出去的文字信息，让她触目惊心……
　　【罗老师，你们这是想逼我跳楼。】

第8章 蒸鱼
　　风忻花时间把聊天记录看了一遍，杵在原地没有动，全身都变得冰冰凉凉。
　　商从舒跟罗颖是姑侄关系，从去年开始，罗颖就以指导商从舒为由，要了商从舒原创散文，有几篇被刊登到国内最有影响力的青年报刊。
　　而罗颖用自己的名义，取而代之，以这几篇文章声名鹊起……
　　风忻从来没有想过，外人看来对商从舒和蔼可亲的姑姑，私底下居然这样对商从舒威逼利诱。
　　这期间商从舒不断在争取属于自己的权益，多次沟通无果，在商从舒准备要打官司的时候，罗颖却跟商从舒说：【如果不想风忻顺利毕业，你尽管去闹，事情闹大了，学校保我都不保你，还会拖累你女朋友。没办法，谁让你有个校董好姑父呢。】
　　商从舒：【罗老师，你们这是想逼我跳楼。】
　　上面是商从舒车祸前最后一条信息，难怪商从舒出事后，温瑜给罗颖打电话，罗颖都推脱不来。
　　估计是以为商从舒真的想不开，心虚不敢来看。
　　风忻死死盯着这些对话，每一个字都跟刺一样尖锐，她不知道商从舒为了她会被逼到走投无路的地步。
　　比起事情闹大的风险，商从舒更在意自己笔下的故事，那些作品就和无价之宝一样被商从舒精心雕琢。
　　煎熬了近一年，好不容易决心要用法律手段夺回属于自己的东西，却因为担心拖累她而被扼住命脉。
　　上一世的商从舒到大二后就不再写文写诗了，她偶尔问起，商从舒都是轻描淡写带过。
　　她根本不知道这期间一年里，商从舒都在经历被亲人背叛，被亲人威胁的恐惧中。
　　风忻不打算让商从舒受这份委屈，她一定要帮商从舒要回署名权。
　　回到楼上，风忻进门一眼就看见商从舒站厨房门口，不知道在做什么，站着没有动。
　　风忻走近了点才听见商从舒在说话，对着空无一人的灶台，自言自语，“小火慢蒸二十分钟，不要放太多盐，快炖好了浇一层酱油……”
　　商从舒的神情很认真，就好像里面真的有一个在煮菜的人，需要她耐心指挥。
　　风忻想起商从舒刚发病的时候，总说能听见有人在说话，感觉被人监视着，到后面病情越来越严重，对不存在的臆想更是坚信不疑。
　　她不知道要怎么做才能让商从舒好起来……
　　商从舒绕过风忻去洗手间，全程就好像没看到风忻这个人一样。
　　风忻也不敢喊商从舒，怕商从舒受到惊吓更加胡言乱语，她瘫坐在沙发上，眼睛酸胀难受。
　　过了一会商从舒从里面出来，抱着风忻手臂，说：“差不多可以了，你把菜端出来，我去榨点水果，我们吃饭吧。”
　　风忻眼眶微微熏红，“从舒，我们没有做菜。”
　　商从舒揉揉风忻的腰腹，“刚不是才教你蒸鱼嘛？喔，是不是你怕做的不好吃，不敢拿出手是吧？”
　　认定了这个猜测，商从舒在风忻脸上捏了一把，笑得俏皮轻快，“哎呀，你那点厨艺我还不知道什么水平？又不是没尝过，我哪次不都吃得干干净净的？”
　　风忻没有接话，她握住商从舒的手，嘶声：“你想吃什么？我给你点外卖。”
　　商从舒哼哼两句，径直步入厨房，要把风忻做的蒸鱼找出来。
　　她打开几个锅，空空如也。她又打开橱柜，里面摆放着整齐碗筷，菜碟一个没动。
　　她表情逐渐变得微妙，突然跑去拉开冰箱，满眼都只有存放的水果和饮料，一点食材都没有。
　　“阿忻，你是不是把菜扔了？”商从舒有点生气，她知道风忻厨艺有点糟糕，可是她很爱吃的，怎么能背着她倒掉？
　　她脚踩垃圾桶打开，发现什么都没有……
　　商从舒唇色变得惨淡，在厨房这块地方来回走动，反复走同一段路，情绪越来越狂躁不安。
　　风忻正要过去，商从舒却突然把橱柜里的碗筷全扒拉出来，整个厨房都是瓷器碰撞的刺耳声响，又把刚刚才关回去的冰箱重新打开，水果饮料扔了一地，把整个冰箱都扒空了，手指冻得膨肿起来。
　　她神情专注，一遍遍叨叨：“哪呢？你把蒸鱼放哪了，你把蒸鱼放哪了……”
　　风忻上前用力攥紧商从舒的手腕，扣在一块，放唇边哈热气，看着商从舒上面还沾有冰霜的手指，心疼到哽咽难言。
　　“我扔楼下了。”风忻说着，苦笑，“去腥没弄好，怎么吃得下？我们点外卖好不好？下回再给你做。”
　　商从舒把手拽回来，背对着风忻，气成河豚，“你宁愿丢垃圾桶里都不给我吃？不想跟你说话。”
　　风忻从身后抱紧商从舒，握住商从舒的手搓热，心口酸涩，“那我想听你说话怎么办？你不理我，我跟谁搭话？”
　　不知道是不是风忻语气太难过的缘故，给商从舒恍然间有种她不理风忻好多年，久到风忻都快撑不住了的错觉。
　　明明她们以前也这样小吵小闹过……
　　商从舒看风忻眼睛醺红，顿时被噎住了一样，她情绪安静不少，转移话题道：“吃、吃巴沙鱼吧。”
　　她轻轻推搡下风忻，见不得风忻这可怜兮兮的模样，会心疼，“好啦，快去点外卖！下回不可以这样。”
　　风忻见商从舒没那么生气了，这才拿起手机给商从舒点巴沙鱼，点好后风忻在客厅开电视，放了一部最近新上映的电影来吸引商从舒注意力。
　　她回到厨房收拾商从舒摔出来的东西，同样的画面跟走马观灯一样在她脑子里重复播放，和记忆中的层层相叠。
　　那种熟悉到令人深深疲倦的感觉，和上一世一样，萦绕在她身上挥散不去，手里破碎的碗仿佛有千斤重。

第9章 兔子
　　同样的举动风忻做过无数遍，她常常解决完工作上的事后，还要收拾商从舒闹出来的残局，就算只是一天扫一个破碗，二十年加起来日复一日，精神疲倦比什么都累。
　　风忻原本想，这个时候不应该再做出什么让商从舒加倍痛苦的事，可她真的好怕，她怕自己最后还是会不忍心，永远都和商从舒捆在一起。
　　风忻收拾好厨房，出来看见商从舒在沙发上睡着了，电视还开着。
　　她盘腿坐在边上，打开电脑，悄无声息的在知乎编辑帖子：《20岁亲人患有精神分裂，选择哪家医院比较好？》
　　【病发今年才开始没多久，现在的症状有精神妄想跟被害妄想，在家有被监视感，如果住院治疗痊愈的概率是多少？】
　　帖子刚发出去没多久，就有不少用户回复，其中一个层主说：【楼主，我以亲身经历告诉你，里面全是精神不正常的患者，发生什么打砸事件，强奸事件都有可能……】
　　【一般在这里会被医院组织上课玩娱乐游戏跟看电视。但是吧，精神分裂对别人有敌视感，固定社交还可以，群体活动就没必要了，要是还没到失控的严重状态，可以尝试一下药物治疗。】
　　【你们搞清楚楼主是真的想治好亲人，还是想找个地方摆脱亲人？如果是后者，你们说什么都没用，直接上医院名称就行了。】
　　【楼上说得对，另外说一句，看楼主的意思是想把人放医院，等痊愈了在接回去？那楼主做好心理准备吧，大部分精神分裂患者是不能完全痊愈的。】
　　【……】
　　风忻浏览下来，才堪堪翻了两页，手指放在鼠标上竟然不忍在滑动，看这些人的描述，好像精神病院是吃人的地方。
　　甚至在推荐下，还有浏览器跳出相关视频。
　　风忻点进去看了一下，视频里的内容是一名花季少女被父母送去治疗，女孩抱着妈妈哭得撕心裂肺，整张脸都憋红紫了，随时能哭得晕厥过去。
　　后来妈妈每周在医院固定的探视时间去看望女儿，两个多月后却发现女孩的肚子大了起来，开始打官司告医院……
　　风忻突然心悸得厉害，肺部跟被戳了针孔似的，喘气都剧痛难忍，她匆匆把视频关掉，手想拍拍胸口，挪开鼠标那一刻却不受控制颤栗。
　　她把整个电脑都合上，不想再看浏览器推送的新闻。
　　就在这时候，蜷在沙发上的商从舒休憩醒来，揉揉惺忪双眼，“阿忻，我做了一个梦。”
　　商从舒刚眯醒，说话都是娇懒懒的调调，她没发现风忻的异常，随手把电脑挪开一边，自己爬到风忻腿上坐着。
　　风忻尽力平复好心态，把商从舒抱入怀里，手背蹭了蹭那被薄汗打湿的碎发，“嗯？梦到什么了？”
　　商从舒的双眼红彤彤的，不知道想起了什么，嘴瘪得委屈，“我梦到自己变成了兔子，我还假孕了，叼毛给兔宝宝筑窝。”
　　母兔一旦误以为自己怀孕，最明显的症状就是拔叼身上的毛。
　　风忻听得忍俊不禁，“这么可爱？是不是叼毛太痛了？看你眼睛红的。”
　　商从舒的梦还没有说完，她神情认真，眼眶都噙着浅浅泪花，“你在梦里说我病了，还大声凶我，一直跟我强调没有宝宝，没多久你就离开了我们共同的家，去找别的兔子！”
　　她不知道风忻什么时候回来，每天都叼身上的兔毛，想等风忻回来了给风忻铺个窝，让风忻跟兔宝宝都可以暖呼呼的。
　　结果等呀等，风忻都没有回来，她自己被冻死了……
　　她午睡时间很短暂，梦里却无比漫长，风忻好凶的在吼她，看她哭了都无动于衷，对她比陌生人都要冷漠。
　　商从舒一口咬在风忻肩上，气愤道：“你知不知道你在梦里有多无情？一点都不像爱我的阿忻……”
　　风忻刚刚还开口打趣商从舒，听完商从舒说完梦后，眉眼失了笑意，她掌心托住商从舒后背，一时无言。
　　没有得到风忻回应，商从舒更气了，恨不得在风忻身上咬出一排永远都好不了的印记，“你怎么不哄我？你厌倦了吗？”
　　虽然是一个梦，她也没有真得生气的意思，风忻说两句好听的话她就会继续开心的，风忻怎么不说了呢？
　　以前风忻最喜欢和她说情话。
　　门铃突然响了起来，门外是外卖小哥的声音：“您好，美团外卖到了。”
　　商从舒暂时把这事搁置下来，起身去门口拿外卖。
　　风忻看着商从舒的身影，迟迟没有张口，鼻酸的很，她无声打开电脑，把刚刚在知乎发的帖子删掉。
　　桌上放着热腾腾的巴沙鱼，微辣的程度都让商从舒吃得直吹气，筷子里还夹着鱼肉，腮帮鼓鼓的，唇角沾了鱼汁，红了一些。
　　风忻开了罐汽水放在边上，“从舒，明天我要回学校一趟，你自己在家乖乖休养好吗？”
　　商从舒喝着汽水，摇头，“我也要和你一起去。”
　　风忻知道，以商从舒的情况，是不可能完成学业了，去学校反而容易刺激到商从舒，更何况她有很重要的事要办，不能时时刻刻都让商从舒出现在视线范围里。
　　“听话，你才刚出院。”风忻把室内空调降了几度，让商从舒更好吃巴沙鱼。
　　商从舒失落妥协，“好吧。”
　　片刻又忍不住叮嘱风忻，“那你要早点回来，不可以跟别的小学妹喝奶茶，下课了要看看我给你发的短信，我会一直等你回复。”
　　风忻笑了，“当然。”
　　商从舒靠在风忻肩上，不知道是被辣到了还是怎么，眼里湿润，“老婆，我超爱你的。”

第10章 礼物
　　她们之间相处，商从舒从来不喊风忻老婆，今天还是风忻第一次听。
　　风忻不太在意这些，上一世的商从舒，玩起情趣来叫她“太太、夫人”都是常有的事，床上多半叫“姐姐”和她的乳名，现在突然来了一声那么陌生的称呼，风忻都愣住了。
　　她抽了张纸巾给商从舒擦擦被沾有鱼汁的唇角，动作轻柔，“你刚刚喊我什么？”
　　商从舒只是看着风忻笑的欢，没有再叫那两个字。
　　次日。
　　风忻在卧室换衣服，拉开衣柜，里面满满都是她跟商从舒的，她们俩人衣服几乎是混穿，身材体型都差不多。
　　后来她出去找工作上班，这些衣服就很少在碰了，大部分时间都是穿西装西裤西裙比较多，反倒是商从舒的审美，还一直停留在二十岁阶段，喜欢穿森系和轻奢风裙子。
　　记得有一回，从舒把她难得有一套面料稍微好点，是她专门代表公司商谈会议时才穿的西装，被剪的破烂，她不知道怎么的，气得厉害，跟商从舒较真，把商从舒最喜欢的裙子也剪的破破烂烂。
　　从舒跟个小泪人一样，哭得伤心，她被吵的头疼，又没办法不理会，特意请假带商从舒去买衣服。
　　她还记得从舒抱着新衣服的模样，甚至都等不及回家，在商场里换上新衣服就这样穿着。
　　现在回想起来，当时她已经很久没有给从舒买过新衣服了，所以才会让从舒这样闹腾吧……
　　风忻胸口渐渐沉闷，总是会因为过去对商从舒不够好，感到愧疚难受。
　　鬼使神差的从衣柜里随意拿出一件白衬衫在手上，如她所料，袖口上面全是清甜的蔷薇花熏香味。
　　商从舒不喜欢穿雪纺的，只喜欢穿棉麻的衬衫，精致到，衣柜里的每一件衣服都要仔细整理。
　　风忻穿上衬衣，回忆起年轻时的商从舒，目光都忍不住柔软下来 ，系了条浅灰相搭的领带，穿上藕粉色高帮帆布鞋，满满的学院风青少年。
　　临出门时，她给商从舒挑了一部最近评分比较高的动漫电影，“等我回来你把剧情跟我说一遍好吗？”
　　减少商从舒发病率最好的方式，除了让商从舒睡觉，就是吸引脑子注意力，把看电影当成一项需要完成的任务，商从舒会花时间和心思投入到电影里面，可以少胡思乱想很多。
　　商从舒看着风忻换上百褶裙，帆布鞋，又歪头看看电影上面的海报，直感觉风忻比电视上的大明星都要好看。
　　可是现在的风忻，身上还有一种她琢磨不清的沉寂，是那种经历过大起大落，最后还是摆脱不了命运的无奈顺从。
　　她不知道风忻这几天怎么了，不回应她的爱，不对她说情话，虽然还是和以前一样对她温柔专注……
　　“你要早点回来。”她认真说着，赶在风忻出门前，在玄关处抱着风忻，格外黏人，双眼都是期待。
　　风忻表情微顿，还是亲吻了商从舒眉眼，“好。”
　　她止不住的想，要是商从舒对她一直都是这个态度，她不会嫌累，不会有要丢下商从舒的念头，她的生活需要甜蜜的玫瑰花露。
　　如果余生只有玫瑰刺，那不是她想要的。
　　尽管风忻在脑海里说一万遍自己想要什么，不想要什么，可真到了选择的时候，哪怕那株玫瑰已经花叶凋零，枯萎不已，风忻也没有做出任何铲出院子的行动。
　　风忻突然有点唾弃现在的自己，她现在跟商从舒到底算什么，为什么她可以一边计划着离开商从舒，一边心安理跟商从舒做这些亲昵的事。
　　“阿忻。”商从舒突然开口叫住风忻，问她，“你这两天怎么了？”
　　为什么亲吻一下都可以这么勉强……不是行为上的勉强，是某种心理抗拒。
　　商从舒隐约能察觉到，风忻和以前变了太多，总是若即若离，心事重重的样子。
　　风忻偏过头，眼睛撇向别处，随口道出句，“没怎么，我在想……回来要不要给你带些东西。”
　　上一世商从舒刚病着，虽然脑子有时候不太清醒，却会等她回家，期待从她手里收到小礼物。
　　有时候是盒星空棒棒糖，有时候是只毛绒史努比玩偶……
　　不管她带回来什么，商从舒都会很开心。
　　乐趣大概等同于拆盲盒。
　　只是后来她工作越来越忙，有段时间等下班几乎都快凌晨，从每天带礼物逐渐变成两天一次，一周一次，商从舒都不乐意接她下班了，她便也没有再送。
　　当时风忻有点置气，凭什么惊喜都要她一个人准备？连工作繁忙都不愿意跟商从舒好好说，她至今都不知道商从舒会怎么想。
　　会把她当成在外面潇洒贪玩的女人吗？不然怎么就这么失望，连家里的灯都不给她留。
　　风忻猝不及防泪目了，慌张低头，生怕被商从舒看见……
　　商从舒没留意到风忻躲开的表情，哼哼笑，“带东西？我不缺什么，把你自己带上给我就好。”
　　嗯，只要有风忻就好。
　　风忻听着商从舒欢快语气，心里愈发不好受，连回应都不敢，急匆匆道别出门了。
　　她去公交站牌等公交，这条马路离她租的房子不远不近，让她走得每一步心都在下沉。
　　她想着商从舒离不开她，上哪都把人带着，为了不去太远的地方，错过了好几次升职机会，她不是抱怨什么，她只是渴望着，商从舒可以多体贴她一点也是好的。

第11章 深渊
　　她不是没有想过要让商从舒痊愈，这种病康复可能性本来就不大，只有药物才能压制，上一世商从舒二十年都没好起来，重生一次真的能改变吗……
　　况且那些治疗精神疾病的药物，副作用也大，她看过商从舒头痛到用脑袋撞墙的画面，看过商从舒因为药物困得不行，难受到眼睛都充血了就是不肯眯眼。
　　当病情逐渐严重，什么药都仅仅只能短暂性让商从舒安定下来，根本于事无补。
　　校门口一群人围堵着，有好几个拿着话筒的记者跟摄影师，好像在采访着什么，风忻脸色一变，快步挤进人群。
　　被采访的人正是被学校派出代表的罗颖，女人单手扶着眼镜框，打扮的大方端雅，温善慈目的模样，痛心疾首道：“事发后我们学校也有时刻关注商同学的身体状况，如果病情属实，这类精神病有暴力倾向，我们学校为了保护其他学生，是不可能让商同学返校的，为此我们也感到很痛心……”
　　当初就是因为学校接受了媒体采访，把商从舒患有精神类疾病的事公之于众，才会让商从舒短时间内突然加重病情，铺天盖地都是对商从舒的报道。
　　一群假惺惺的面孔为文科状元惋惜，实则这些网上的每一条言论，都在无时无刻刺激着商从舒。
　　风忻真是受够了这群人的嘴脸，猛地就拽住正在接受采访的罗颖，现场都因为风忻的突然闯入没反应过来，风忻想把罗颖拖走。
　　被几个记者团团围住，话筒近乎怼到了风忻脸上。
　　“请问你就是商从舒的闺蜜吗？这两天商从舒有没有什么反常行为？可以说出来，我们一起向社会求助。”
　　提出问题的女性，是某个很有权威的晚报刊下记者，脖子上挂的工作牌醒目亮眼，眼睛看到风忻出现后，问的明显更来劲了。
　　风忻冷冷望向面前的记者，眸眼视线如寒窑般冻人，她冷笑，“商从舒也就比你小三、四岁的年纪，如果哪天你碰上这种事，被全国报道，所有人提起你的名字除了觉得你又惨又可怜外，没有任何帮助，到时候不知道你愿不愿上电视上头条？”
　　记者赫然被风忻问倒，她顿了顿才说：“这位同学，我们完全没有嘲笑的意思，我们的出发点是想吸引更多人的关注，尽最大的可能……”
　　“不需要。”风忻冷硬拒绝，语气甚至有一丝微不可闻的憎恨，“你们的关注和慢性杀人没有区别，打着关怀的幌子做着刺激病人的举动，真令人作呕。”
　　风忻一刻都不想待在这里，她看到这些自以为在干正义的事，嘴上说的冠冕堂皇的虚伪人，就无比恶心。
　　如果不是这些记者，事情也不会发酵到全国皆知，在商从舒还没有完全意识到自己是病人的时候，各个软件的新闻推送，全在无孔不入钻进商从舒的视线，一遍又一遍提醒商从舒患了精神病。
　　从难以置信到无助，最后歇斯底里的发狂发疯，一下就把商从舒推向更深的深渊。
　　社会真的在乎商从舒病情如何？真的有网友能跟商从舒感同身受吗？
　　热度上来时隔着网络对商从舒唏嘘不已，又是鼓励又是心疼。
　　热度过去后呢？谁还会记得商从舒？
　　一阵子的关注让全国所有人都吃了瓜，都凑了热闹，除了给商从舒留下二次重创，还能留下什么？
　　风忻恨死这些人了。
　　一路被拽着走的中年老师见风忻终于停下来，把眼睛摘掉，抹了脸上一把汗，语重心长教育，“风同学，我知道舒舒的情况不乐观，影响了你心情，你也不能这样和记者说话。你要时刻记住，从你踏入这个学校起，你做的任何事，说的任何话，都和我们学校形象紧密相连。”
　　风忻没理会罗颖说的话，她冷呵：“罗老师，你到底是有多阴狠，才会在自己亲侄女变成这样后还有心情在摄像头面前作秀？”
　　罗颖从教那么多年，岂能容忍风忻对自己这般不客气，脸上险些绷不住，仍然掀唇：“风忻，这段时间你也难受，真的，我真的很能体会你，偶尔失控没有关系，你还那么年轻，老师原谅你了。”
　　“砰——”
　　风忻重重推搡了中年女人的肩头，面无表情看着对方后背撞上墙砖，满脸震惊，痛到五官都皱成一团的模样。
　　她虽然冷着脸，眼里的情绪却万分汹涌，“为什么要偷走从舒写的诗文？”

第12章 不爱
　　商从舒把这件事隐藏的很好，风忻也是头一次反省自我，是不是她太弱小了，才会让商从舒那么担心她？
　　如果她能早点让商从舒知道她并不怕这些威胁，上一世商从舒是不是就不会无助到以吞声忍气收场？
　　罗颖听风忻提了这么一嘴，伪善的面目突然就飘起一层讥讽，“舒舒还是把事情跟你说了？看来她是真的一点都不在乎你的前途。你也别急着跟我生气，先想想你这么做值不值得？”
　　风忻看到罗颖这幅反应，仿佛做出这种事没什么大不了，根本不值一提一样，她不能忍受被商从舒视为珍宝的东西，被任何人贬低。
　　她咬牙呼出一口起，胸口的怒焰早就烧心烧肝，“值不值得不需要你来定义，我知道你跟校董是一家人，学校如果执意包庇你，我不介意让学校和你一起臭名昭著。”
　　事到临头罗颖仍旧不慌，在罗颖眼里看来，风忻只是刚二十出头的小姑娘，年轻人都有热血，有这种情绪很正常，能不能坚持下来就难说了。
　　罗颖把眼镜取下，慢悠悠的掏出帕子擦镜片，道：“啧，老师这么跟你说吧，商从舒的病好不起来了，你撑死也就再喜欢她那么一两年，不可能真的和她好一辈子，为了一个注定要分开的女生，你确定要帮商从舒出头？你想要什么，我们都可以好好商量，把前途赔上那真的得不偿失。”
　　说到后面，罗颖甚至抛出了利益来吸引风忻，据她所知，风忻家庭普通，家里就指望风忻这个唯一的女儿能出人头地。
　　越是贫苦的人往往最贪婪，因为她什么好的都没得到过，没享受过权利带来的甜头，轻而易举就能出卖自己。
　　而商从舒不一样，商从舒从小方方面面都很优异，思想格外坚韧独立。
　　软肋就只有女朋友风忻，拿捏别的不行，拿捏风忻才能让商从舒乖乖闭嘴。
　　“你什么意思？”风忻眼神有一抹复杂神色。
　　罗颖还以为风忻是被自己说动了，暗暗不屑，从骨子里看不起风忻，常年伪善的习惯没让她暴露出来，“你可能不知道，商从舒她跟她妈妈一家都有精神病。”
　　突然想起一些陈年往事，罗颖对人性充满讽刺，她笑着说：“我还知道，商从舒的外婆是被逼死的。我大嫂不是什么好人，她怕我们知道她家有精神病史，把自个亲妈关在乡下，难得有一次回老家看看，不知道温瑜发什么疯，突然大喊大吼问老人怎么不去死，质问老人为什么要活那么久折磨她？你猜结果怎么样？当晚商从舒外婆喝了农药真死了。”
　　这还是十年前商从舒亲口告诉她的，当年商从舒跟着温瑜一块回乡下看外婆，回来后还发高烧了，估计被吓得不轻。
　　她起初不太相信，以为是小孩子故意编故事，没多久温瑜就回老家办丧事，她觉得事有蹊跷，特意去温瑜出来的那个村打听过。
　　这才让她发现那么大的秘密，而且老人喝农药的那个晚上，商从舒跟温瑜俩母女还在村里留宿着。
　　到底是老人自己喝的农药，还是温瑜情绪失控亲手灌的？谁知道呢……
　　这些年来，温瑜平日里装得再温和，再落落大方，都没能在罗颖心里彻底美化。
　　如今商从舒也有这方面倾向，她才会认定商从舒母家都有精神病，这种家族遗传因素导致的，怎么治疗都不太可能根治。
　　罗颖说完后，风忻久久沉默。
　　她又宽慰开口，“你不要觉得离开商从舒是什么罪恶不赦的事，这种病发作起来，连血脉相连的亲人都备受煎熬，更何况你跟商从舒只是情侣关系而已，分手找下一个就好了。”
　　那么好的机会摆在风忻面前，既能摆脱掉精神不正常的女朋友，还可以索要一笔钱，或选择出国深造，她就不信风忻一点都不心动。
　　果不其然，风忻默默离开了。
　　罗颖的镜片下满是高高在上的胜利者姿态，她朝风忻身后说：“你想什么时候找我都可以，开出你的条件，我们合作愉快。”
　　出门前还晴朗的天空，突然下起了暴雨。
　　风忻撑着伞回到楼下，身上的鞋子跟衣服都被打湿不少，她还不太习惯回到年轻的身体，大热天淋了点雨都开始担心腿骨疼。
　　她从包里拿出钥匙开门，家里寂静的可怕，不但电视被关了，连屋内的窗户甚至是空调也关了，整个屋子又热又闷。
　　风忻心里咯噔一下，连鞋都没换，踉踉跄跄跑去卧室找人，看到商从舒在床上睡觉才呼出一口气，还没放下心来，她视线落在盖着商从舒的棉被上。
　　面色浮现担忧，“从舒，你不热吗？”
　　室外温度三十多高温，室内还封窗关空调，整个环境闷热的要命，商从舒身上还裹着棉被……
　　风忻坐在床边，探过身看到背对着她的商从舒满头大汗，头发全是湿的，成团结块，不知道黏糊多久了，一身雪白肌肤捂得通红，衣服外面露出来的脖颈锁骨处，密密麻麻全起了痱子。
　　那么热的天，不开空调都难以忍受，商从舒居然还盖了那么厚一床被子。
　　商从舒好像看不见风忻，沉浸在自己世界里自言自语，风忻凑近听了好一会，才隐约听清商从舒应该是在说动漫电影里的剧情。
　　她半趴在商从舒身上，用指尖一点点抹掉商从舒脸上的汗液，她的从舒最爱干净了，无论什么时刻都不会把自己弄的邋遢，从舒现在肯定很不好受。
　　风忻眼里流露出深而缠绵的心疼，不敢想象商从舒的童年看到了什么，这么多年又压抑了多少，是不是一边对亲生母亲感到畏惧，一边又深爱着。
　　“我带你去洗澡。”风忻找到遥控，把室内空调打开，掀开被子把人捞在怀里。
　　风忻身上的衣服是被雨水淋湿的，商从舒的衣服是汗液浸湿的，俩个人抱在一块，赫然就把商从舒冰到了。
　　商从舒下意识倒吸一口气：“嘶……”
　　风忻意识到这个问题，着急着想把人放下来，商从舒不愿意下来，风忻也不勉强，就这样把人抱去浴室。
　　她调好水温，把淋浴打开，给商从舒拿好毛巾和沐浴露洗发水过来，单个膝盖抵在瓷片上，手拍拍矮椅子，“快坐下来，把头发一起洗了。”
　　风忻一时忘了，现在的商从舒才二十岁，不是病后二十年，上一世她经常这样给商从舒洗身洗头，早就习惯了。
　　显然商从舒没回过神来，倒是风忻动作手熟练，仿佛替她做这些事是这么的理所当然，反倒让商从舒有些不自在了。
　　她脸上徐徐薄红，手臂环在胸前，侧过身，别扭的很，“你、你干嘛做这些……”
　　不知道的人，还以为她们是几十年的老夫老妻。
　　闻言，风忻也是微怔，面前商从舒害羞不好意思的模样，在她眼里掀起点点涟漪，她已经许久没有见过那么有生气的从舒了。
　　心头莫名一阵怅然若失，她拿来一条长浴巾，手臂绕过商从舒，给商从舒盖上，眼尾弯弯，“现在还羞吗？不要着凉了，把浴巾盖好。”
　　风忻没有因为她们已经确定过关系，就无视商从舒的羞涩，她嘴上打趣着，没有人知道她的心跳悸动得有多厉害。
　　但她清楚，这份甜蜜不过是昙花一现罢了……
　　她搂着商从舒坐下，拿来梳子帮商从舒整理长发，把黏糊在一块的发丝都一一梳直，把洗发水打出泡沫，十指穿入发丝揉按。
　　风忻连给自己洗头发都没有那么细心，习惯性的想把所有温柔耐心都留给商从舒。
　　风忻说：“等会洗完澡，再扑点爽身粉，晚点痱子就消了。”
　　商从舒低头看看身上的肌肤，用手指滑过，不痛不痒，不是很在意，“喔~”
　　温热的水流从头顶冲刷下来，商从舒把眼睛闭得紧紧，仰起脸让花洒把泡沫冲掉。
　　风忻看到这幅乖巧模样，伏下身就在商从舒脸上亲昵贴吻。
　　她闭上眼睛亲得投入，忍不住回想，自己也对商从舒说过很伤人的话。
　　在商从舒发病时，突然偏执起来，一遍遍追问她还爱不爱，一定要从她嘴里敲出答话时，她给的答案总是带着泄愤的情绪，跟发病的商从舒怄气，商从舒问一遍，她就重复一遍“不爱”，把商从舒气得又哭又闹，砸东西发脾气，最后哭到阵阵干呕，趴在地上不肯吃东西。
　　她麻木的很，看商从舒闹一整晚，整宿整宿不肯入睡。
　　她清楚记着，那个晚上，商从舒嗓子都吼哑了，从她嘴里听不到想要的答案，哭到刺激性抽搐，明明一句话就能安抚好的事，她愣是不愿意开口回应商从舒。
　　虽然面无表情，内心却如此狰狞，比寒冷的暴雪天更加冻人难挨……
　　“阿忻！”
　　“阿忻！”
　　“你怎么哭了……”
　　女人惊慌失措的声音把风忻从回忆里拉了回来，花洒不知道什么时候被扔在地上，豆大的泪珠从风忻眼里滴落。
　　她哭得悄无声息，那阵痛楚却万分浓郁，勾着每一根神经，连心口都在钝痛，睁开眼时，她视野模糊不清，竟满是热泪在打转。

第13章 头发
　　“阿忻……”看到风忻止不住流泪，商从舒焦虑起来，手捧着风忻脸，急得不知道该怎么办才好，“不要哭，阿忻……不要哭……”
　　风忻在上一世不是没有愧疚过，一边愧疚一边继续用冷漠的嘴脸对付发疯的傻子。
　　早年她交不起精神病院的押金，迟迟拖着没有把商从舒送去住院，每年都因为商从舒摔砸东西制造的噪音被邻居投诉，被房东赶走。
　　她是真的舍不得商从舒吗？不见得有这么深情。
　　商家那边不把人接回去，住院又住不起，她没有选择而已，才把商从舒留在身边那么多年。
　　风忻拍开商从舒的手，自己用掌心捂住酸胀眼睛，稳稳情绪才缓声说：“你觉得热了要开空调，冷了要盖被子，衣服湿了要换，我不是每天都有时间帮你收拾这些事。”
　　风忻是真坏到骨子里，这才哪到哪，就急着给商从舒打预防针。
　　商从舒的手刚刚才被温热浴水淋过，轻轻一拍就足够让她手背变得红通通的，“帮我洗个头发就那么累了吗？”
　　她问着，情绪明显变得激动起来，“那你怎么不把我剃光头呢？哦，没有头发就变得丑丑的了，你看着更累。我要是个丑八怪你当初也不会追我，追到手又嫌维持我的‘漂亮’麻烦。”
　　风忻叹气：“我都不是这个意思。”
　　商从舒不理会风忻，径直往浴室外面走去，不知道在找些什么，整个客厅翻箱倒柜的找。
　　风忻关掉花洒，担心商从舒，想跟出去看看，连湿衣服都没换。
　　一来到客厅就看见商从舒拿着剪刀在剪头发，那一瞬间，风忻呼吸都停了，她上前就想拽住商从舒的手，没到这个举动更是把商从舒激得更极端起来。
　　“别碰我！”商从舒突然大喊，说话喘气声极大，那被精心保养过的闷青灰长发，被参差不齐剪掉好几段。
　　她一手扯着发尾，一手拿着剪刀又剪又割，手背上薄弱的青筋都在突突跳动，恨恨看着风忻，“你不喜欢帮我洗头发，以后都不用洗了。”
　　风忻不敢再靠近，怕会让商从舒情绪更不稳定，一遍遍解释：“没有不喜欢，我没有嫌你麻烦。”
　　看商从舒把头发割的粗糙不堪，风忻语气放的更软了，近乎是低声下气，“你不是最宝贝这头长发的吗？剪坏了多可惜。不要剪了好不好？”
　　商从舒低头，睁眼看着满地零零碎碎的发丝，心里惊愕，剪刀也被扔在地上。
　　她两手去摸自己头发，发现本来及腰的长度短了近乎一半，发尾又乱又刺硬，她十指穿插发里，扣弄头皮层，抓出一道道火辣指甲痕。
　　“我头好痛啊……”商从舒都被痛哭了，坐在地上，脑门一直撞膝盖，“阿忻，我头好痛，呜……怎么办，我头好痛……我要痛死了，好多人在楼下，他们在找我……好多声音，头好痛……”
　　她说话开始颠三倒四，一会说楼下的路人都是来监视她的，很快她就要被带走了，一会说头发被人偷去做检测，水不能喝，语序全乱。
　　风忻把人抱紧在怀里，一手拍拍商从舒后脑，难受程度不比商从舒轻多少，“乖，我帮你把头发吹干，很快就不痛了。”
　　商从舒头摇的跟拨浪鼓一样，头皮层甚至被她抓出点点血渍，她哭得伤心欲绝，“没有了，我头发找不到了，我都跟你说了要搬家，为什么不搬！为什么不搬！”
　　女人就像被圈在了一个小空间里，嘴上来来回回不断重复刚刚说的话。
　　风忻静静听商从舒说话，没有打断，也没有纠正什么，拿着干毛巾仔细擦拭。
　　直到商从舒吵累了，不吭声了，风忻才翻出吹风筒，调了暖风给商从舒吹头发，给商从舒换上干净的睡衣，又抱着人去大厅看电视。
　　电视里播放的内容，短暂吸引了商从舒的注意力，风忻这才腾出时间把身上的湿衣服换下，去收拾商从舒翻出来的东西，还有剪的触目惊心的满地头发……

第14章 汽水
　　收拾好一切，风忻发现身体有些低烧，简单吃了颗退烧药就下楼扔垃圾。
　　回来后，她看着商从舒趴在沙发上，眼睫毛还是湿的，嘴里嚼东西，电视正在播放广告，她不知道商从舒在想什么。
　　风忻挨着沙发蹲下，拇指摸摸商从舒的唇，“我看看，你嘴里吃什么？嗯？”
　　商从舒听话张开嘴，满舌头都是化掉的白色粉末，就是刚刚风忻吃的布洛芬胶囊，商从舒不知道吃了多少颗，整个口腔都是粉渍。
　　风忻倒吸一口气，气得唇哆嗦，去翻放药的箱子，那一盒布洛芬胶囊，她下楼之前还有一整排，现在少了四五个。
　　她把整个温水壶拿过来，让商从舒坐好，捏开那张还嚼个不停的嘴，一手拿纸巾去沾掉里面还没吞下去的粉沫，“有毒的东西你也吃，你是考拉吗？这张嘴没个消停，以后你跟考拉一样啃桉叶过活算了。”
　　风忻把温水倒进杯子里，想着多喝水加速代谢掉。
　　商从舒不知道是不是听懂了风忻说的，有点闹脾气，不愿意喝水，风忻都不吃叶子，为什么要她吃？她又不傻。
　　“快点！”风忻催促着，有点着急那药过量会不会引起商从舒消化道出血，不想耽搁，“喝些水，听话。”
　　见商从舒摇头晃脑的就是不喝，风忻也是动了点火气，单手钳住商从舒腮帮，按沙发上，杯口贴在上下唇间，“你要是吐出来，两天都不给你水喝。”
　　商从舒闭得紧紧，杯口都碰到贝齿了，硬是半点不张口。
　　风忻有些丧气，“为什么不喝？你一下吃那么多药，对胃不好。我知道你听得懂我在说什么，为什么要跟我对着干？”
　　她总是要求自己，要多点耐心，要温柔，不要让商从舒连她都恐惧。
　　可是很多时候，不管她什么态度，她是强硬还是低声下气，商从舒就是不听，常常把她气的左右为难。
　　商从舒撇开脸，用余光偷偷看风忻的表情，闷闷说：“我想喝汽水。”
　　“你先把我手上这杯喝了。”见商从舒似乎怕她生气，风忻态度缓和下来，把人抱怀里哄，“超市新出了白桃味汽水，还有紫葡萄味的，晚点就带你买。”
　　商从舒这才接过风忻倒的温水，咕咚咚喝到见底，喝完后又看着风忻眼睛，似乎在等风忻表扬。
　　风忻看她双眼巴巴的，又气又好笑，掐了把商从舒的脸，“以后都不能这样，生什么病才吃什么药，怎么可以乱吃？”
　　她几乎习惯了，用这种口吻和商从舒说话，起码在她还拥有耐心的时候，经常哄着商从舒，哄着哄着会变成哀求，如果求也不管用，她也不知道除了凶一点还能怎么办……
　　今天是吃布洛芬，以后就会乱吃别的药，她不得不严肃点让商从舒意识到事情的重要性。
　　商从舒发病起来，逻辑思维和以前会不太一样，说傻也不是傻，说理智也不理智。
　　估计脑子里想的，风忻能吃药，她也要吃，风忻不啃树叶，她也不啃。
　　“你太不讲理了。”商从舒双手捏捏刚被风忻掐过的腮帮，很是不服气。    收拾好一切，风忻发现身体有些低烧，简单吃了颗退烧药就下楼扔垃圾。
　　回来后，她看着商从舒趴在沙发上，眼睫毛还是湿的，嘴里嚼东西，电视正在播放广告，她不知道商从舒在想什么。
　　风忻挨着沙发蹲下，拇指摸摸商从舒的唇，“我看看，你嘴里吃什么？嗯？”
　　商从舒听话张开嘴，满舌头都是化掉的白色粉末，就是刚刚风忻吃的布洛芬胶囊，商从舒不知道吃了多少颗，整个口腔都是粉渍。
　　风忻倒吸一口气，气得唇哆嗦，去翻放药的箱子，那一盒布洛芬胶囊，她下楼之前还有一整排，现在少了四五个。
　　她把整个温水壶拿过来，让商从舒坐好，捏开那张还嚼个不停的嘴，一手拿纸巾去沾掉里面还没吞下去的粉沫，“有毒的东西你也吃，你是考拉吗？这张嘴没个消停，以后你跟考拉一样啃桉叶过活算了。”
　　风忻把温水倒进杯子里，想着多喝水加速代谢掉。
　　商从舒不知道是不是听懂了风忻说的，有点闹脾气，不愿意喝水，风忻都不吃叶子，为什么要她吃？她又不傻。
　　“快点！”风忻催促着，有点着急那药过量会不会引起商从舒消化道出血，不想耽搁，“喝些水，听话。”
　　见商从舒摇头晃脑的就是不喝，风忻也是动了点火气，单手钳住商从舒腮帮，按沙发上，杯口贴在上下唇间，“你要是吐出来，两天都不给你水喝。”
　　商从舒闭得紧紧，杯口都碰到贝齿了，硬是半点不张口。
　　风忻有些丧气，“为什么不喝？你一下吃那么多药，对胃不好。我知道你听得懂我在说什么，为什么要跟我对着干？”
　　她总是要求自己，要多点耐心，要温柔，不要让商从舒连她都恐惧。
　　可是很多时候，不管她什么态度，她是强硬还是低声下气，商从舒就是不听，常常把她气的左右为难。
　　商从舒撇开脸，用余光偷偷看风忻的表情，闷闷说：“我想喝汽水。”
　　“你先把我手上这杯喝了。”见商从舒似乎怕她生气，风忻态度缓和下来，把人抱怀里哄，“超市新出了白桃味汽水，还有紫葡萄味的，晚点就带你买。”
　　商从舒这才接过风忻倒的温水，咕咚咚喝到见底，喝完后又看着风忻眼睛，似乎在等风忻表扬。
　　风忻看她双眼巴巴的，又气又好笑，掐了把商从舒的脸，“以后都不能这样，生什么病才吃什么药，怎么可以乱吃？”
　　她几乎习惯了，用这种口吻和商从舒说话，起码在她还拥有耐心的时候，经常哄着商从舒，哄着哄着会变成哀求，如果求也不管用，她也不知道除了凶一点还能怎么办……
　　今天是吃布洛芬，以后就会乱吃别的药，她不得不严肃点让商从舒意识到事情的重要性。
　　商从舒发病起来，逻辑思维和以前会不太一样，说傻也不是傻，说理智也不理智。
　　估计脑子里想的，风忻能吃药，她也要吃，风忻不啃树叶，她也不啃。
　　“你太不讲理了。”商从舒双手捏捏刚被风忻掐过的腮帮，很是不服气。

第15章 角色
　　商从舒郁闷趴在沙发上，不想理会风忻。
　　那小脑瓜子，一安静下来又不知道在想些什么。
　　她特意有了解过像商从舒这样的人群，大部分患者都会把认识的人臆想出某种身份，会怀疑身边的人企图谋害，等到了更深一种地步，甚至会做出攻击行为伤害亲人。
　　她不知道自己在商从舒心里扮演着什么角色，头几年确实是除了她以外，别人都没机会靠近商从舒，那种被完全依赖，被完全需要的重任，她曾经有多感动，后来就有多无可奈何。
　　这意味着，连她都不要商从舒，商从舒会没办法生活下去。
　　-
　　风忻接了一盆温水，放了一点盐适中调和。
　　出来的时候还能听见商从舒趴沙发上嘀咕着什么。
　　她把人揽过来，让商从舒平躺，巴掌大小的帕子泡在盆里，被她拧的半干，把上面起痱子的部位都扑湿一遍。
　　等前胸腰腹擦完后，商从舒配合着翻了个身，乖乖让风忻擦后背。
　　风忻把用盐水擦过的地方，又用清水再抹一遍，拿爽身粉倒一些在手里。
　　原本乖静的商从舒，突然问：“阿忻会一直跟我在一起吗？”
　　风忻手上拿帕子的动作僵住，突然想是不是上一世的商从舒也回来了，要不然怎么会三番四次说这种试探性的话。
　　风忻不自在舔舔下唇，沉闷说：“会一直喜欢。”    商从舒郁闷趴在沙发上，不想理会风忻。
　　那小脑瓜子，一安静下来又不知道在想些什么。
　　她特意有了解过像商从舒这样的人群，大部分患者都会把认识的人臆想出某种身份，会怀疑身边的人企图谋害，等到了更深一种地步，甚至会做出攻击行为伤害亲人。
　　她不知道自己在商从舒心里扮演着什么角色，头几年确实是除了她以外，别人都没机会靠近商从舒，那种被完全依赖，被完全需要的重任，她曾经有多感动，后来就有多无可奈何。
　　这意味着，连她都不要商从舒，商从舒会没办法生活下去。
　　-
　　风忻接了一盆温水，放了一点盐适中调和。
　　出来的时候还能听见商从舒趴沙发上嘀咕着什么。
　　她把人揽过来，让商从舒平躺，巴掌大小的帕子泡在盆里，被她拧的半干，把上面起痱子的部位都扑湿一遍。
　　等前胸腰腹擦完后，商从舒配合着翻了个身，乖乖让风忻擦后背。
　　风忻把用盐水擦过的地方，又用清水再抹一遍，拿爽身粉倒一些在手里。
　　原本乖静的商从舒，突然问：“阿忻会一直跟我在一起吗？”
　　风忻手上拿帕子的动作僵住，突然想是不是上一世的商从舒也回来了，要不然怎么会三番四次说这种试探性的话。
　　风忻不自在舔舔下唇，沉闷说：“会一直喜欢。”

第16章 氧气
　　风忻突然想起已经快四十岁的从舒，她回到二十年前，那另一个世界的从舒呢？
　　常年都呆在家里，连吃饭都不会好好吃的从舒要怎么办，一觉醒来发现她不在身边，找不到她，会害怕吗？会不会伤心难过？
　　请来的厨娘到月底不继续支付薪水的话，下个月就不会再送饭过来了吧……
　　风忻一想到，那边的商从舒可能会挨饿，心里就不安起来。
　　她明明一直想摆脱商从舒，穿回到过去不是她自己选的，她完全可以心安理得继续过年轻的日子。
　　可是她没办法真的和心里想的那样如此冷心肠，她放不下商从舒。
　　一旦心头有了这个疑惑，风忻逐渐变得焦虑，眼前的画面黑白彩色切换，她头晕目眩，看不清楚面前的女人，怀里的温暖也难以触摸。
　　身处场地环境突然就变了，寒风呼呼作响，室内温度又冷又冻。
　　风忻不知道怎么一回事，推开卧室门，猛然发现又回到了四十岁的时候，床上躺着“她”和商从舒，而她站在床边，身体都是透明的。
　　就在这时，床上的商从舒醒来，曲腿坐着，静静看身旁熟睡的“风忻”，伸手去摸“风忻”藏在耳后霜白的发丝。
　　“风忻”没有什么反应，可能是白天太累了，或许是感觉到了，却不想理会。
　　商从舒拿起一个抱枕，赤着脚走进浴室，像个提线木偶，脸上死气沉沉，没有任何表情。
　　她打开水龙头，把抱枕放在下面接水，一点点浸湿……
　　身体透明的风忻看到这幕，寒气从脚底窜起，蹲在商从舒一侧，问：“你想做什么？”
　　毫无疑问，风忻说的话，商从舒不可能听见，这是另一个时空的商从舒。
　　风忻眼睁睁看着商从舒拿起完全湿透的抱枕回到床边，看着商从舒把抱枕压在熟睡的“她”脸上……
　　“她”很快感到窒息，头颅疯狂偏动，四肢在空气中乱抓，商从舒脸上终于有了一丝惊慌的表情，下一秒上身全倾，双手死死摁着抱枕，全身重量都压在抱枕上，耗尽所有力气，就是为了夺掉“她”氧气。
　　不知道过了多久，“风忻”终于一动不动，商从舒拿开抱枕，抹掉“风忻”脸上残留的水渍，一人一尸抱着，商从舒还给她们盖上被子，似乎这样就能暖和起来。
　　目睹所有过程的风忻意外平静，原来她在这个时空已经死掉了，所以才有机会重生？
　　她双目湿润，想摸摸商从舒的额发，透明的四肢却穿了过去，没有任何触感，“那你现在要怎么办呢？把我杀了，谁照顾你，谁养你？”
　　风忻喃喃自语：“外面下那么大雪，跑出去又冷，不出去只能看着尸体发呆了，你清醒过来会害怕吧，到时候你要怎么办？从舒，我的从舒……你要怎么办才好……”    风忻突然想起已经快四十岁的从舒，她回到二十年前，那另一个世界的从舒呢？
　　常年都呆在家里，连吃饭都不会好好吃的从舒要怎么办，一觉醒来发现她不在身边，找不到她，会害怕吗？会不会伤心难过？
　　请来的厨娘到月底不继续支付薪水的话，下个月就不会再送饭过来了吧……
　　风忻一想到，那边的商从舒可能会挨饿，心里就不安起来。
　　她明明一直想摆脱商从舒，穿回到过去不是她自己选的，她完全可以心安理得继续过年轻的日子。
　　可是她没办法真的和心里想的那样如此冷心肠，她放不下商从舒。
　　一旦心头有了这个疑惑，风忻逐渐变得焦虑，眼前的画面黑白彩色切换，她头晕目眩，看不清楚面前的女人，怀里的温暖也难以触摸。
　　身处场地环境突然就变了，寒风呼呼作响，室内温度又冷又冻。
　　风忻不知道怎么一回事，推开卧室门，猛然发现又回到了四十岁的时候，床上躺着“她”和商从舒，而她站在床边，身体都是透明的。
　　就在这时，床上的商从舒醒来，曲腿坐着，静静看身旁熟睡的“风忻”，伸手去摸“风忻”藏在耳后霜白的发丝。
　　“风忻”没有什么反应，可能是白天太累了，或许是感觉到了，却不想理会。
　　商从舒拿起一个抱枕，赤着脚走进浴室，像个提线木偶，脸上死气沉沉，没有任何表情。
　　她打开水龙头，把抱枕放在下面接水，一点点浸湿……
　　身体透明的风忻看到这幕，寒气从脚底窜起，蹲在商从舒一侧，问：“你想做什么？”
　　毫无疑问，风忻说的话，商从舒不可能听见，这是另一个时空的商从舒。
　　风忻眼睁睁看着商从舒拿起完全湿透的抱枕回到床边，看着商从舒把抱枕压在熟睡的“她”脸上……
　　“她”很快感到窒息，头颅疯狂偏动，四肢在空气中乱抓，商从舒脸上终于有了一丝惊慌的表情，下一秒上身全倾，双手死死摁着抱枕，全身重量都压在抱枕上，耗尽所有力气，就是为了夺掉“她”氧气。
　　不知道过了多久，“风忻”终于一动不动，商从舒拿开抱枕，抹掉“风忻”脸上残留的水渍，一人一尸抱着，商从舒还给她们盖上被子，似乎这样就能暖和起来。
　　目睹所有过程的风忻意外平静，原来她在这个时空已经死掉了，所以才有机会重生？
　　她双目湿润，想摸摸商从舒的额发，透明的四肢却穿了过去，没有任何触感，“那你现在要怎么办呢？把我杀了，谁照顾你，谁养你？”
　　风忻喃喃自语：“外面下那么大雪，跑出去又冷，不出去只能看着尸体发呆了，你清醒过来会害怕吧，到时候你要怎么办？从舒，我的从舒……你要怎么办才好……”

第17章 责怪
　　-
　　风忻醒过来，外面天都黑了，她头痛得快要裂开，下意识手抚摸向脸，光滑细腻的肌肤是她年轻的象征。
　　只是一个梦吗……
　　她恍惚，久久缓不过来，满脑子都是商从舒在冬夜里抱着她尸体取暖的画面。
　　“从舒。”风忻喊着，从床上下来，没在卧室看到商从舒，客厅里也没有人，她顿时一阵心惊。
　　风忻看了眼手机上的未读短信，是温瑜白天发的：【舒舒我们先带回去，你好好休息吧——商妈妈】
　　她脸色刹时惨白，手脚都麻了，全身血液在倒流，脑子里一团乱，已经顾不上什么，带上一个黑色小背包，准备开车去商从舒家里找人。
　　在小区停车场看到那辆近乎崭新的机车，风忻突然又怔在原地。
　　上一世她花了很多兼职赚来的存款买下这辆机车，后来商从舒出事没多久，她不顾父母反对把人接过来，心心念念的爱车还没拥有多久，就因为经济拮据，托朋友卖掉了。
　　风忻逐渐动摇，她不是一直想离开商从舒，去过自己的日子吗？
　　不用再为了商从舒深夜发病砸东西制造噪音而到处搬家，也不用在外面上班一身疲惫回来，还要给商从舒洗澡洗头，收拾家里一片狼藉。
　　现在不就是最好的时机？
　　风忻现在该做的，应该回家里好好歇着，手脚却怎么样都迈不动，四肢根本不听使唤。
　　她总是忍不住想，自己真不要商从舒了，商从舒要怎么办？
　　从舒的母家有精神病遗传，温瑜也有点精神失常，一个能把亲生母亲关在乡下几十年，把老人逼到喝农药的中年女人，真的会用心照顾从舒吗？
　　上一世温瑜可是亲口说过，要把商从舒嫁给农村的老光棍，不会让商从舒有机会拖累哥哥妹妹。
　　风忻一想到年纪过四十的时候，皱纹爬满脸上，家成为最不想回的地方，周末宁愿在外面从天亮坐到天黑，都不想待在家里看商从舒死气沉沉的脸。
　　那么爱的人，居然会走到相看两厌的地步。
　　她掌心捂着湿润的双眼，蹲在地上，身心都备受折磨，满背都被冷汗打湿。
　　她真的不想要商从舒了，真让她丢掉，她又放不下……
　　风忻大口喘气，抹了把眼，还是戴上头盔，开车去找商从舒。
　　她身上还穿着白天去学校时的衣服，再热的天，也难抵深夜吹近三小时冷风，唇舌都被吹的发白发青。
　　刚到目的地，风忻两只手骨和膝盖都是僵的，险些摔着。
　　凌晨四点。
　　风忻给温瑜拨电话无人接听。
　　她拍响商家大门，唇角边皲裂起皮了丝毫没发现，眼睛酸胀，“商叔叔，温阿姨，我是风忻，我想看看从舒。”
　　风忻的手很僵，她要用尽全力拍，才能把声音拍大一些，商家的大门是小城市里很常见的青色铁门，门上生锈翻出来的黑红色屑皮，刮的风忻手生疼。
　　不知道是里面的人睡太沉了，还是故意为之，风忻足足拍了二十分钟才等到商家人开门。
　　“你怎么那么晚就过来了？”这是温瑜开门对风忻说的第一句话，细看还皱着眉头。
　　风忻往屋子里面看看，没有回答温瑜的问话，只问：“从舒呢？”
　　“她睡下了，我跟你商叔叔已经决定，明天把舒舒送到省城里的医院先看看。”温瑜没有把风忻请进门的意思，就站在门口，连门都不愿意多打开一点。
　　风忻手里还攥着小背包带子，“从舒怎么可能睡得着？你们对她做了什么吗？”
　　商从舒把温瑜认成杀人狂魔，车祸醒过来后就很怕温瑜，看到温瑜又喊又叫，这种情况，跟她说睡下了？
　　温瑜脸色一变，“风忻，你说这些话是什么意思？舒舒是我亲生女儿，我会害了她不成？”
　　风忻对温瑜是有些怨气的，听到这话冷冷呵笑，“是吗？我想问问，从舒的外婆是怎么……”
　　她的话还没有完整说出口，脖子突然被温瑜扑上来死死掐住，她毫无防备整个身子后仰，脊背重重摔在水泥地上。
　　温瑜突然变了一个人，丝毫不见往日温婉端庄模样，怒目圆睁，情绪激动到脸都涨红，太阳穴青筋鼓鼓跳动。
　　对风忻嘶喊：“如果不是你，我闺女怎么会变成这样？舒舒从小就很出众，她本来可以找一个和她同样出色的男人结婚，生活会很美满很幸福，你是同性恋，你把她思想跟心理都带的不正常，还有脸来找舒舒！”
　　风忻摔到全身发麻，疼得眼眶直泛泪光，“我没有不正常，您跟商叔叔都认可我和从舒在一起，您心里是接受同性恋的，为什么要把从舒的病怪在我身上？我已经、我已经很煎熬了……为什么还要怪我……”

第18章 肚脐
　　她曾经以得到商从舒的青睐欣喜过，商从舒还没上大学前就是颇有名气的散文青年作者，别的在网上走红的琴技跟舞蹈也是锦上添花。
　　追商从舒的人有才貌和家世都一等一的，也有背景条件虽然普通，却有很多粉丝，钱途无量的大网红。
　　商从舒偏偏偏看上了她，看上了她这个除了长相刚好符合审美，别的什么都一般般的普通学生。
　　她成绩不上不下，家住小平房，跟她谈恋爱还要迁就她兼职时间。
　　她被商从舒坚定的选择着。
　　这份热烈浓郁的感情，却在某一天被她拿来当成攻击商从舒的利刃，那段时间她很无助，总是忍不住叨念，如果商从舒跟别人在一起，会有更好的治疗条件，而她的叨念，无疑是给商从舒伤口撒盐，她在否认商从舒当年选择她的那份坚定。
　　明知道往后的日子，都是后悔难熬，风忻还是做不到对商从舒不闻不问，连商从舒被带回自己家都不放心。
　　“阿姨，让我看看从舒……”她低声请求着，没有再和温瑜争辩对错。
　　双方冷静下来后，温瑜情绪也稍稍平复，面色不比风忻白到发青的脸色好看多少，“不是我狠心不让你们相见，我跟舒舒她爸已经决定去省城看回来后，要是病情不转好，会给舒舒办理住院治疗。我怕你年纪轻，不接受我们这样安排，不如你跟舒舒就断了吧。”
　　风忻没有顺着话接，她从地上踉跄站起来，后背真摔疼了，肌肤轻摩挲到衬衣都是阵刺辣痛感。
　　她问：“我想知道，您今天是用什么方法，把从舒带走的？”
　　温瑜眼神躲闪了几秒，开口赶人，“你回去吧，以后也不用来……风忻！”
　　妇人话音未落，风忻拉开门就闯了进去，闹出那么大动静，商叔叔都没有出面，可见根本不在家。
　　温瑜一直怕被商家人发现有精神病家族遗传史，还不知道在商叔叔那边又编造了什么。
　　她径直走到商从舒的卧房，一眼便看见商从舒躺在床上好好睡着。
　　紧跟而来的妇人神色慌张，“舒舒回来不太安静，我给她喂了点安神的药，不伤身体，你不用多想。我都说了我是舒舒亲妈，我就算是伤害自己，也绝对不可能伤害舒舒。”
　　不知道为什么，风忻觉得眼前所看到的场景很诡异，悬着的心并没有因为看到睡在床上的商从舒便放下心来。
　　她走近床边，听着商从舒均匀的呼吸声，眼里柔软不少，近乎是条件反射般，习惯性给商从舒掖被子。
　　上一世的商从舒总是不好好盖被子，经常睡到深夜手脚冰凉凉。
　　她的手捏起被角，隐约能闻到碘伏的味道，床尾那一截被子有几滴昏黄色液状。
　　她突然掀开被子，看到的画面触目惊心，只见商从舒一双脚伤痕累累，有几处蹭掉的皮，面积口甚至比硬币都大，血肉模糊……
　　温瑜见状连忙解释，“我过去接舒舒的时候，她对我有敌意，你又晕倒了没醒来，我就让出租车司机帮我把舒舒接到车里，不是故意要她受伤的，我给她上过药了。”
　　风忻在卧室环视了一眼，这才发现，商从舒的鞋子根本没有带回来。
　　商从舒是光着脚，被亲妈和一个陌生人拖上车的，她难以想象当时的商从舒有多恐惧，肯定怕的要死，抗拒得很厉害，脚底都磨烂了，皮肉掉好几块，一双脚全是擦伤。
　　风忻刚刚摔得这么痛，也仅是浅浅湿了眼眶，看到商从舒脚上的伤，眼泪一下就掉了，“您跟从舒身体里流着相同的血液，曾经肚脐相连，就一点都不心疼从舒吗？”
　　温瑜是怎么做到，眼睁睁看着商从舒弄的满脚是伤还能执意把人拖上车的？是有多硬的心肠才会如此无动于衷？
　　风忻泪眼婆娑，想仔细看看商从舒的伤，手在空气中徘徊，不断缩回，根本不敢触碰，她心痛不言，连喘气都疼。

第19章 流浪
　　面对风忻的指责，温瑜脸上没有丝毫心虚，她不认为这种小事有什么大不了的，反倒是风忻的态度，好像她做了什么十恶不赦的坏事那般。
　　“风忻，你也别跟我吼，我这样做的目的是出于想要把舒舒带回家，方便我明天带她上省城医院看看，没有把她怎么样，你心性不成熟，怎么会明白阿姨的用心良苦。”她说的头头是道，搬出长辈口吻，把风忻说成是想法幼稚且容易冲动的小年轻。
　　风忻想起商从舒刚醒过来那天，一直不让她跟温瑜说话，联想到商从舒不入睡，温瑜就喂药，商从舒不肯走就把人强行拖走的行为，心生恶寒。
　　商从舒的外婆不听话的时候，温瑜又是用什么方法让人闭嘴的？才会让从舒连她跟温瑜沟通两句都害怕。
　　“用心良苦？从舒出车祸后您担忧不假。”她忍不住攥紧单肩背着的包，用这种方式控制情绪，脖子都被磨的泛红，冷笑质问：“后来发现她精神状态不好，您对从舒的爱就变了，怕她会暴露你们家有这方面的遗传，怕她会拖累您那另外俩个儿女不是吗？”
　　难怪上一世商从舒车祸那么严重，商家倾家荡产都要治疗商从舒，却在商从舒精神失常后，跟扔烫手山芋一样，前后反应判若两人。
　　温瑜神情一闪而过恍惚，死死盯直风忻，反复摇头，说话语序都变得颠三倒四，“我不能让舒舒毁了她哥哥妹妹的人生，不知道你在说什么……舒舒的病，是对我们有不小影响……”
　　“阿姨！”风忻抬高了分贝，眼眶都是热泪在打转，明明被亲妈抛弃的人不是她，她却比商从舒还要倍感酸楚，“文科状元从舒是您女儿，青年优秀诗人是您女儿，生了病的从舒就不是了？她需要被照顾，需要被疼爱……”
　　她不能理解，为什么这个世界上，连母爱都会淡化消失？
　　风忻忍不住质问，“难道只有优秀出众，才能做您的女儿吗？”
　　温瑜跟听不见风忻说话那般，快步走着，来来回回就走那么一段路，凌乱脚步声漫在整个卧室，光是听声音就能心生焦虑。
　　直到看风忻有什么动作，温瑜突然惊了魂，指着风忻摇头晃脑，“你要是今晚把舒舒带走，以后都不能把她送回来！”
　　风忻：“我不带她走，您计划怎么样？”
　　温瑜：“舒舒会住院，直到她痊愈，在接回来。”
　　风忻突然判断不了这一刻温瑜说的话是真是假，如果真的有心把人送去治疗，为什么商从舒的外婆会一直被温瑜关在老家？
　　要是温瑜只是想放弃商从舒，把人丢在医院当省事，这种情况，商从舒真的能病好吗？在医院被欺负了都不会有人发现吧。
　　风忻突然联想到那条精神病人在医院被男护工性侵的事，又犹豫不决起来。
　　看出风忻的顾虑，温瑜补充说：“你每周都可以在固定时间段去探望从舒。”
　　有了这个承诺，风忻终于动摇了，“好，您让我和从舒聊会……”
　　她说出这句话，比开车吹三小时冷风都要冷，嗓音颤的厉害，声音虚弱无力，吐的一字一句却无比清晰。
　　风忻才发现，这个决定，让她出了一身汗。
　　卧室里只剩下风忻跟商从舒俩个人，风忻没有休息，坐在床边上静静看商从舒，眼前这张脸，和另一张稍有岁月痕迹的面容相叠。
　　她突然想不起来，上一世是从什么时候开始对商从舒失去耐心的，她记得有段时间经常加班，回来要给从舒做饭菜。
　　那段时间从舒不爱用筷子，在她转身去厨房放围裙的功夫，背着她用手去抓刚做好的热菜，被烫红了手，把一桌子菜都倒在地上，哭着跑过来，把手给她看，要她吹吹。
　　这不是商从舒第一次这样做，她前所未有的生气，一声声问为什么不体谅她，商从舒却根本不能和她沟通，只是捧着手在她面前急得团团转，又哭又闹。
　　风忻抬手捂住眼眶，回想起来还是觉得好累……
　　外面的天翻起鱼肚白色，商从舒突然在床上痉挛，风忻瞬间困意全无，把人在噩梦中唤醒，“从舒，从舒！”
　　商从舒睁开眼，大口喘气，看到风忻第一秒，就扑到风忻怀里，小心翼翼环视周围环境，发现自己身处在的地方，吓得呼吸瞬间就变轻了，紧紧圈住风忻颈肩。
　　风忻手臂穿过商从舒双腿膝盖，把人腾空抱起一下，直接坐落在她腿上，她熟悉安抚，“别怕、我已经找过了，除了你跟我，没有人在这里。”
　　“……阿忻，我们快点走，晚点就走不了了。”商从舒惊恐道，刻意小声说着，生怕被第三个人听见。
　　这句话和商从舒那天在医院醒来，说的如出一辙。
　　风忻托起商从舒后脊背缓缓顺拍，她沉默一会，一手搭在商从舒圈在她肩上的软臂，温声轻哄，“从舒，认真听我说，你最近生病了，晚点要去看医生，要好好吃药打针，病好了再回我们的家。听话好吗？”
　　商从舒没有被安抚到，反而更焦躁不安，情绪一下就上来了，“什么叫病好了再回我们的家？你想把我赶走，迫不及待要让别的女人住进去？那你直说呀，我是那种会死乞白赖缠着你的女人？”
　　“除了你，我没有别的女人……”同样的话，风忻几十年来说过无数次，不厌其烦道：“我也没有喜欢别人。”
　　“那为什么要赶我走？”除了不爱，商从舒想不到别的理由。
　　风忻解释：“没有赶你走，你精神状态不是很好，要看医生才能好起来。我也不想离开你，可是短暂的分开可以让我们都更好……”
　　“我不懂！”商从舒松开风忻，自己从风忻腿上下来，趴在床上，眼睛通红，半张脸枕进被褥里，“你现在说的话，和情侣分手有什么区别？”
　　先哄人短暂分开，时间一长自然而然就分手了，还能博一个是“和平分手”的好颜面。
　　风忻不就是这个意思吗？不过是摆出了一副分手都是为了她好的嘴脸。
　　看商从舒现在还算稳定，风忻进一步说：“我没有要分手，你现在喜欢臆想，易怒易燥，真的需要看医生，相信我好吗？我真的很担心你。”
　　商从舒眼里逐渐茫然，喃喃道：“臆想……易怒易躁……你是说，我有精神方面的疾病？”
　　没有等风忻回答，商从舒情绪低落起来，她难过的想，“阿忻，你带我出去，他们会议论我吗？会不会有人拿我的事嘲笑你？”
　　风忻没有否认，手指抚向商从舒的头发，一夜未眠的双眼憔悴满布，她不知道该怎么回应商从舒。
　　起初风忻是不在意的，不在意被人嘲笑议论，后来说的人多了，知道这些事的人看她的眼神也莫名带着同情，似乎想可怜她，她心里便膈应起来。
　　时间长了，风忻会有意无意假装是单身的不婚族，不想让商从舒被别人发现，她可以忍受外面的人议论她的事，却没办法忍受被别人用可怜她的目光看着……
　　风忻的手突然被商从舒握住，商从舒低泣起来，“对不起，我就是死乞白赖想缠着你的那种女人……怎么办，我一点都不想跟你分开，你不要赶我走好不好？”
　　她握紧风忻，就像抱住海里唯一的一块浮木，近乎用乞求的语气，恳求风忻带她走，“我不需要医生，我不想待在这里。除了有你的地方，我哪里也不想去……”
　　这一次风忻没有顺从商从舒的想法来，她迟迟没有表态，想要让商从舒去住院的念头很强烈。
　　风忻甚至有点分不清，自己是真的想要商从舒能得到医治，还是持有私心，想借机会和商从舒真正分开……
　　上一世的医疗条件更发达，商从舒仍然没有病好，现在是二十年前，医疗水平更加落后，不见得真的会对商从舒康复有帮助。
　　温瑜承诺让她每周都有时间可以探望商从舒，可以方便她知道商从舒过得怎么样，大大减少她心里的负罪感。
　　或许是风忻的沉默无声给了答案，商从舒不知不觉松开了风忻的手，连带着看风忻的眼神也害怕起来，眼前的风忻好陌生，好冷漠，让她感觉不到半点温情……
　　风忻骤然怔住，厉声，“别用这种眼神看我！”
　　商从舒被凶到了，肩膀颤颤巍巍抖着，泪珠都挂在眼睫上，摇摇欲坠。
　　风忻意识到自己失态，不自在地舔舔下唇，“我是为了你好，和我在一起没有依靠，哪天我不小心死掉了，那你怎么办？”
　　商从舒赌气说，“什么怎么办？那我就去流浪好了，睡天桥底下，捡别人不要的东西吃……嘶！”
　　她肩膀瞬间被风忻扣住，力道大的让她倒吸一口气，疼到直皱眉，“臭风忻！你弄疼我了！”
　　商从舒叫唤着，下一秒整个人被风忻勒进怀里，鼻尖满是风忻的味道，风忻想要把她揉进身体里一样，抱的这么紧。
　　直到听见那微不可闻的哽咽声，她突然僵住，感受着风忻突如其来的彷徨失措，明明风忻什么都没说，这个拥抱又好像什么都说了。

第20章 受伤
　　看似不经意随口而说的话，让风忻不停触摸怀里的女人，以此当情感发泄口，似乎这样就能改变些什么，“不要说傻话，我会愧疚的。”
　　她温柔说着，唇瓣却在哆嗦。
　　风忻不敢想象，如果四处流浪是商从舒最终归宿，这简直比杀了她更让她难受。
　　疯疯癫癫的从舒，连乞讨都怕会带有攻击性，可不就只能捡别人不要的吗？挨饿受冻，流离失所，从舒怎么熬过四十岁的冬天？
　　“谁让你动不动说什么死不死……”商从舒小声嘟囔，察觉到风忻异常害怕的情绪，有点懊恼刚刚一时口快说的话，小手拽风忻衬衣袖口摇曳，“我们快点回去好不好？这里好多人看着我。”
　　被监视的感觉让商从舒心神不宁，耳边总是能听到很多不同的声音，有人在议论她，有人偷偷盯着她。
　　风忻打算把商从舒留在这里的决定，早在商从舒说出流浪那一刻起便动荡不安，“好。”
　　她走到鞋柜拿出一双商从舒留在家里的布鞋，找出纯棉袜子，一手托起白皙柔软的脚后跟，旁若无人地给商从舒穿鞋袜。
　　动作熟悉自然到连商从舒都忍不住皱眉，不知道的人还以为风忻这样做过好多年……
　　风忻没有任何阻碍地把商从舒带走，温瑜估计也是一整晚没睡，这个点应该才深睡不久，最重要的是，温瑜根本就没有想到风忻居然会选择把商从舒带走，大多数人对这种事都避之不及。
　　风忻担忧商从舒走路会磨到脚上的伤口，放下一路带过来的背包，背对着商从舒弯腰，“上来，我背你。”
　　商从舒趴在风忻背上，手接过背包，一边拉开链子，一边好奇问：“我看你攥这带子好久了，里面装什么呢，这么宝……”
　　她声音戛然而止，银色链条拉开，里面只放了一瓶罐装的葡萄味汽水。
　　白天商从舒吵着要喝汽水的事，风忻还记得，且放在心上，吹了三小时冷风都给商从舒带来了。
　　虽然是件微不足道的小事，商从舒还是被风忻如此上心的记挂，暗暗甜蜜，脸蛋漫满云霞，在风忻后脖颈上亲了一口。
　　“阿忻，你对我真好。”商从舒唇里藏不住笑意，拉开易拉罐，浅浅饮尝汽水的味道，时不时从喉咙溢出满足喟叹。
　　温热的啄吻落在风忻身上那一刻，她几乎同时僵硬住四肢，脸上毫无血色，再迈开脚步，动作都变得迟缓。
　　商从舒很喜欢喝汽水，就算发病了也没有改掉这个喜好，上一世不管什么场合，什么时间，只要商从舒想喝，瘫在地上撒泼打滚都要立刻喝到。
　　那天下着冰雹，风忻打伞带着商从舒走过一家家屋檐，在最近的便利店买到汽水。
　　把人哄好后，风忻恰好当天晚上就联系朋友去打听合适的医院。
　　原本只是想试一下去住院会不会让商从舒病情有所好转，没想到被商从舒听见了，哭得一抽一抽，把冰箱里汽水都扔垃圾桶里，胡乱保证一通，再也不喝汽水了……
　　或许是商从舒心里认为，下冰雹买汽水的事让风忻心生厌烦，才让风忻冒出想要把她送走的念头。
　　尽管风忻解释过很多次不是这个原因，往后的十几年里商从舒都没有再喝过汽水，每个月风忻都会在冰箱里塞六支汽水，每天回到家打开冰箱，汽水都一支不少。
　　明明病起来就无法沟通的从舒，下冰雹都吵着要马上喝到汽水的从舒……
　　居然会因为害怕被风忻丢掉，坚持到这种地步，直到四十岁都不肯再喝一口汽水，彻底放弃了这个喜好。
　　现在耳边听着商从舒喝汽水的声音，还有那句满足的夸赞，风忻低着头看向地面，眼睛干涩，视野都模糊了。
　　“这点小小爱好都不能满足你，我多可恨……”风忻嗓子沙哑，声量渐小，不知道是说给商从舒听的，还是说给自己听。
　　商从舒满眼都是问号，轻轻揪住风忻耳垂，“哎呦，你又在乱想什么呢！”
　　一瓶汽水，被风忻用上了“可恨”这两个字，太重了吧，商从舒完全不能理解，也不接受风忻这样说自己。
　　灰白的天色吹来淡淡凉冷风，等会开车恐怕会更冷。
　　风忻准备回商家带两件外套出来，背上的女人喝着汽水，突然嚷嚷，“阿忻，我好热啊，我想脱衣服。”
　　风忻感官变得敏锐，偏过脸道：“你不热，脱衣服会着凉。”
　　商从舒却和没听见她说得话那样，手松开她肩膀，已经开始撩上衣。
　　风忻把人从背上放下来，握着商从舒手腕，耐心讲道理，“回去再脱好吗？这里是公共场合，不可以不穿衣服。”
　　这种阻扰行为打断了商从舒想做的事，她因为风忻的劝阻感到恼火和烦躁，手里的汽水罐也掉在地上，语气变得尖锐，“我好热，我不要穿衣服！”
　　她推搡风忻，被风忻握着手腕也拼命抓衣服，指甲划到软肚上的肌肤，在清冷空气中泛肿微红。
　　风忻不得不加大力度才能制止商从舒下一步，双手虎口都僵硬着，低声请求，“乖一点好不好，我先带你回家。”
　　风忻这辈子最低声下气的模样，全给了商从舒。
　　却丝毫不起作用，商从舒挣扎的厉害，被风忻圈抱禁锢住后，更是惊恐喊叫：“啊啊啊——”
　　商从舒更抗拒了，手肘撞开风忻，快速跑开。
　　风忻痛地闷哼，长臂一伸，牢牢把人带入怀里，耳朵跟头发都被商从舒挠着，她忍不住抬高音量，“你看到我眼睛下的乌青没有？我一整晚没睡！我累的要命，跟你说了这里不能脱衣服，为什么不听？！”
　　商从舒对高分贝声音很敏感，被风忻大声呵斥两句，汗毛都竖了起来，肩膀难以自控颤抖，想要逃开这里，对风忻又抓又推，手胡乱挥舞着，直接抽打到风忻的右眼。
　　风忻顿时摇晃身子，右眼视野出现圈圈斑点，潺潺流泪。
　　她疼得用掌心捂住，一手还紧紧抱着商从舒，害怕商从舒跑丢，可是发病的商从舒力气不是一般大，单手哪里能控制住。
　　只维持了几秒，风忻就被推倒，瘫在地上，她迅速起来，商从舒已经远远跑开了。
　　风忻顺着方向去找，全身都沁出冷汗，刚刚被伤到的右眼猩红一片，她顾不上那么多，在一条小路捡到商从舒衣服，上面还有温温的热度，她往小路里走，终于在一块香芋田里发现躲在这里的商从舒 。
　　看到商从舒后，她面部表情才松缓下来。
　　商从舒坐在地上，双手环抱着肩，满片满片肌肤都是被自己抓的指痕，看到风忻就咕哝求救，“阿忻，怎么办，这些叶子好痒……”
　　她抱怨这些叶子弄伤了自己，对风忻泪流不止的右眼绝口不提，好像刚刚什么都没发生过一样，选择性忽略掉某部分记忆片段。
　　风忻低沉叹息，拨开香芋田朝商从舒走去，软声：“把衣服穿上就好。”
　　商从舒抬手，乖乖配合风忻穿衣服。
　　幸好现在天色还早，小城市不繁华，没什么人在这个时间出来，不然商从舒这样子被别人撞见，指不定会有什么危险。
　　风忻虽然气，又无可奈何。
　　她捧住商从舒的脸，让商从舒和自己对视，“你看着我，我右眼受伤了。”
　　被商从舒用手背弹打过的眼睛，现在仍然不受控制冒出泪液，通红得很。
　　商从舒木着张脸，后退脚步。
　　“你别怕。”风忻眼皮发烫，不喜欢商从舒对她这个反应，把人紧紧拥入怀里，“没有怪你弄伤我，我是告诉你，我受伤了，我也想被哄……”
　　风忻也委屈，如果得不到商从舒感情上的回应，不被商从舒关怀记挂，她要靠什么才能支撑下去？
　　眼睛无论有多疼，都不及商从舒对她冷漠带来的伤害大。
　　她清楚记着，活到中年还会为了商从舒嘴里找厨娘，忽略她回家的反应醋的跟疯了一样。
　　不能回予她的爱，还要用这种方式在她心脏用刀尖划出无数刻痕，一遍遍提醒她，随随便便一个女人都比她在商从舒眼里重要。
　　让她饱尝剥肤之痛，摧心剖肝。
　　商从舒眼神呆滞着，迟迟没有对风忻表露的脆弱有任何表情，两条手臂互相揉搓，显然是凉到了。
　　风忻没有再说什么，默默牵着商从舒回商家拿衣服，折回一楼，拿起头盔给商从舒戴好。
　　她拉起商从舒的手放在自己腰上，叮嘱：“要抱紧我，摔下去就残了。”
　　闻言，商从舒马上把风忻抱得紧紧。
　　风忻想起刚重生那会，她问过商从舒的话——
　　“如果有一天我疯了，吃饭教好几天都不会用筷子，拿刀捅西瓜自言自语，不分场合吼叫……你还爱我么？”
　　“爱，变成傻子的风忻爱，以后头发花白的老太太风忻也爱，就算缺胳膊少腿的风忻还爱。”
　　那么爱她的一个女人，后来怎么就变成那样了……

第21章 发病
　　风忻病了。
　　在整晚通宵没睡，连吹了好几个小时冷风后，她又一次发烧，回来吃了药，体温一点都没有要下降的意思。
　　她计划着晚点如果还不退烧准备上医院看看。
　　前两天风忻给青年报社揭发了罗颖对学生威逼利诱，冒名顶替的罪行，那边也很重视，今晚就给风忻回了邮件。
　　要风忻拿出证据证明，那些稿子确实是商从舒所写。
　　商从舒现在的情况，一会清醒一会迷糊，不适合亲自出面。
　　风忻思来想去，除了翻出罗颖威胁过商从舒的聊天记录还不够，铁证必须要拿到商从舒原稿，证明商从舒写的稿子日期更早，才能把罗颖举报成功。
　　她把邮箱x掉，转身去卧室翻商从舒电脑。
　　一进门，便看见商从舒趴在长绒地毯上玩乐高积木，小腿晃呀晃，看起来似乎心情不错。
　　商从舒回来就换了身荷叶边一字领口的轻奢风裙子，长裙愣是被商从舒穿的裙摆上卷到胸口位置，蕾丝缎料里裤走光，整段柔腻腰身和臀部都露在空气中。
　　风忻上前，伸手把商从舒裙子下拉整理好，“在家没有关系，在外面可不能这样乱来。”
　　她扶住商从舒腰，爱不释手用虎口摩挲，扫了眼毯子上的乐高，是难度不小的“梦幻泰姬陵”，已经被拼的差不多了。
　　商从舒蜷起腿，把姿势从趴着换成坐着，跟风忻说：“我当然知道在外面不能这样穿，我又不是傻瓜。”
　　“……”
　　风忻看商从舒脑子属于清醒状态，趁机开口问，“从舒，你之前写的稿子都放在哪个文件？调出来给我看看。”
　　她没有直接说举报罗颖的事，担心最后结果不是很好，会刺激到商从舒。
　　“阿忻，你变了。”女人突然叹息，把即将拼好的乐高又重新拆开。
　　风忻心口一紧，“嗯？”
　　商从舒抿抿唇，眉目都是沮丧的神情。
　　她觉得风忻和以前不太一样，对她好像失去了那种比较强烈的需求，以前风忻可是对她怎么要都不够，没想到才交往没多久，风忻就对她床死了。
　　难道风忻没看出来吗？她是故意这样摆弄的！居然能一本正经的帮她整理衣服？？？和她计划的完全不一样。
　　这种小算盘，她怎么好意思说出来。
　　又是一声气愤深长的叹气。
　　商从舒正想去拿电脑，还没起身就被风忻抱住，她眼睛一亮，还以为风忻开窍了。
　　风忻却揉抚上她后脑发丝，慢声哄：“有不开心的事，要和我说。”
　　不知道是不是风忻太温柔了，给商从舒一种眼前人不是那个害羞腼腆，紧张起来就脸红的学姐，反倒像是成熟年长的风忻，褪去青涩，满满都是岁月沉淀下来的柔软。
　　有那么一瞬间，商从舒心头涌上风忻经历过很多苦楚的念头，来不及细想，她紧紧回抱住风忻。
　　骤然惊呼，“你身上怎么那么烫？”
　　也不知道风忻发热了多久，隔着衣服都能让人一手探出高温，商从舒的表情变得严肃，“快点跟我上医院，身体发烫的那么厉害，你一点都没有感觉吗？”
　　她的担忧全挂在脸上，那双眼睛满满都是风忻，所有事情都被抛在脑后，只惦记着风忻身体状况。
　　风忻杵在原地，就这么看着商从舒为了她忙前忙后，心急火燎的打电话叫出租车……
　　风忻其实不太在意，她早就已经习惯了，不管自己身体有什么变动，她习惯把商从舒放在第一位先考虑。
　　她连上医院看病，都要担心如果要挂点滴怎么办？她只能打点简单的退烧针，要是挂上吊瓶的话，还不知道要在医院呆多久。
　　商从舒发病起来，在医院肯定会坐不住的，万一不小心没有看住，趁她不注意跑丢了，那不是要她的命吗。
　　如今突然被商从舒久违的关怀，风忻眼睛情不自控湿润起来。
　　她握住商从舒的手，紧紧贴在自己脸上，低声喘息，“我想病久一些……”
　　这么没头没尾的一句话，商从舒听得云里雾里，她不知道风忻已经很久没有被这样紧张过了。
　　如果发烧才能够被商从舒这样担心着，那风忻确实是那样奢望的。
　　商从舒忍不住嘟囔，“你又说胡话，哪里有人想病久一些的？”
　　出租车很快就到了楼下，风忻被商从舒带着，尽管现在风忻病的头重脚轻，浑身发烫，还是很享受被商从舒照顾的感觉。
　　她一只手和商从舒紧紧牵着，脸枕在商从舒肩上，眼皮逐渐沉重，不过几秒钟的时间便昏昏欲睡。
　　风忻再次惺忪睁开眼，瞳孔震颤，她发现自己又回到了那个寒冷的冬夜，就连床上一人一尸抱着的场景，都和她上次进入梦境如出一辙，没有丝毫改变。
　　风忻无法判断，此时此刻这些都是她梦里的内容，还是她真的穿梭在两个时空里。
　　一想到商从舒对她说过的那三两句话，她心有余悸，脑子里只剩下一个念头。
　　她快步走到床前，对着闭目沉睡的商从舒焦灼不已道：“从舒，你听我说，家里放有现金，在衣柜最上面的一个格子里。环东那边我给你买了一套房子，还在装修，要过段时间才能搬进去住，所有银行卡密码都是你身份证后面6位数……”
　　风忻不知道商从舒到底能不能够听见她说的话，她整个身体都是透明的，根本就触碰不了。
　　即便知道可能没有任何作用，风忻还是想拼尽全力，把自己的所有都给商从舒，“下雪天不要开窗把手伸出去，跟你说过好多次了，怎么就是说不听，一手的冻疮多难受……饭到了就吃饭，不要每次都……”
　　风忻嘴里说个不停，近乎恨不得一口气想把想说的全说完，感觉到身体越来越透明，整个人变得轻飘飘起来。
　　她急得趴在床头，对中年的商从舒说：“我爱你，这辈子下辈子都爱你。从舒……答应我，不要离开我太远，不要去流浪……”
　　风忻眼里噙着泪，除了那套写了商从舒名字的房子，别的财产都不会继承到商从舒身上。
　　除了她，没有人会再照顾商从舒了。
　　……
　　“阿忻？阿忻！”
　　……
　　风忻是被晃醒的，她睡了一觉，疲倦没有任何缓解，反倒更累了。
　　入眼就是商从舒满是紧张的双眼。
　　“阿忻，你是不是做噩梦了？”商从舒心疼，说话语气都不自觉变得小心翼翼，“你都哭了，还说好多梦话。”
　　风忻面色惨白，微微喘气，“……我说什么梦话？”
　　商从舒从包包里拿出一块干净手帕，给风忻流淌在脖颈的汗液擦拭着，“你喊我名字，让我不要离开你太远，一直说爱我……”
　　说到这里，商从舒脸上酡红，有点羞赧 “我还是第一次听你说那么多遍什么爱不爱的，你都梦到什么啦，急成这样？”
　　那种急切感，风忻好像在害怕以后都没有机会说出口了一样，迫不及待的要把余生所有情话都说出来。
　　风忻趴在商从舒身上，难受到每一根神经都在抽搐，她握住商从舒，双手都抑制不住发抖，“我梦到你厌恶我，憎恨我，每天看我下班回家都面无表情，对我冷冰冰的，不给我晚安吻，不对我撒娇……”
　　她以为自己早就麻木了，说出口那一刻，才发现自己从来都没有不在意过，她真的很介怀，介怀到连商从舒不给她晚安吻，都难受了十几年。
　　商从舒听着风忻对她的控诉，还没有消化过来，被风忻脆弱不堪的模样弄得心慌慌，连忙解释，“不会的，那只是一个梦。我怎么可能对你冷冰冰？”
　　风忻没有说太多，脸都埋进商从舒怀里，贪恋商从舒身上的味道。
　　她头很沉，才醒过来没多久，眼皮子又开始打架了，手始终都没松开，一路都握着商从舒。
　　迷迷糊糊低喃，“我要赚钱养你，给你买衣服，买花，买大房子……”
　　商从舒下巴蹭在风忻滚烫的脸颊上，一边担心风忻身体状况，一边为了风忻的承诺悄悄开心，可还没有甜蜜多久，紧接着风忻说得话让她怔在原地。
　　“……喂鱼养花，也很厉害……你才不是累赘……”
　　刚把商从舒带走头几年，风忻满怀温情，在商从舒被昔日同学嘲笑是废物，是累赘时，风忻给商从舒订了表格，几点要喂鱼，几点要浇花，只要商从舒做到了，就会在表格后面盖上小红花。
　　那时候的风忻，就算商从舒发病了，也给予鼓励，无法沟通就跟商从舒一块哭闹，商从舒不吃饭她也不吃。
　　商从舒在地上赖着不起，风忻比商从舒叫唤的还大声，最后连商从舒都觉得丢人，巴不得快快拖着风忻离开。
　　-
　　风忻烧得一塌糊涂，记忆混乱的不行，脑子里想得全是商从舒刚和她在一起的那几年，碎碎念念说了不少。
　　一边的商从舒眼神渐渐阴郁，似乎在克制着什么，见风忻病得这么严重，张了张唇，想质问的话全堵在喉间。
　　—
　　到了医院。
　　风忻才逐渐清醒过来，她被商从舒扶着去挂号，路上她侧眸去看身旁的女人，下车开始商从舒就没说过话。
　　她单手揽住商从舒腰，故意把全身重量都靠在商从舒身上，“怎么一脸闷闷不乐的样子，在想什么？”
　　自从商从舒病了之后，风忻会好奇商从舒的脑子里会在想些什么。
　　发病时的商从舒，除了行为异于常人之外，思想也格外奇特，她知道商从舒不属于智力低下的那一类，偶尔也会有很独特的思维跟逻辑。
　　不过这种想法和她们大多数人不一样，才会不被正常人接纳，那些举动在正常人眼里看来，属于行为怪异。
　　商从舒瞥了一眼风忻，想到自己在生闷气，风忻还能够一脸无辜的凑过来闹她，心里更是憋闷气，“也没什么，我在想怎么赚钱，给你买衣服买花，买大房子。”
　　她脸上都是小女人才有的情绪，就差没直接把阴阳怪气直接写在脸上了。
　　风忻隐隐约约觉得台词有些熟悉，这不是她上一世年轻时对商从舒许过的承诺吗？她眼神有一丝飘动，匆匆看一眼面前的女人，又撇开，分不清商从舒是不是也重生了……
　　她没有随意开口，那万一猜测错了，那种事说出来会吓到商从舒吧，
　　说不定商从舒还以为发烧把她的脑子也给烧坏了。
　　这一系列的小表情跟没有任何回应的沉默，在商从舒的眼里看来，简直和心虚没什么两样，两个人都相对无言，各怀心事。
　　医生给风忻把脉，用手电筒看了咽喉。
　　风忻说：“我不想挂点滴，只开药可以吗？”
　　医生没强求，只是建议，“打两瓶吊针会好得快一点。”
　　一旁闷着脸的商从舒，闻言凑了过来，“为什么不打吊瓶？晚上我们可以睡医院，又不麻烦。”
　　风忻不敢在外逗留太久，牵着商从舒去药房门口等药，她把商从舒的指尖捏在手心把玩，“我今晚睡医院，那谁给你做饭？”
　　她们俩个至今都没有吃晚餐。
　　这理由根本不能成立，而且商从舒心里一直憋着，“你不要一副为了我放弃了很多的样子，我不会点外卖？我不会自己下厨吗？”
　　风忻的态度，就好像她不能生活自理，需要时时刻刻被照顾，需要被看住似的。
　　风忻看着商从舒，攥紧手心，沉默好几秒才故作调侃，“怪我太黏人，看不到你就魂不守舍，不给你做饭浑身不舒服，我就爱贴着你。”
　　如果没有在出租车上听到风忻说的那番话，商从舒还真信了。
　　拿到药后。
　　风忻的手被商从舒甩开，商从舒走在她前头，不快不慢走着，没有把她一个人丢在医院，也不愿意跟她并排走。
　　她们以前也吵过架，商从舒都是有什么说什么，基本不和她冷战，现在突然闹这种情绪，她根本不知道商从舒怎么了。
　　“我们就这样走着回去？不打车吗？”风忻在后面忍不住开口。
　　商从舒故意不看风忻，幽幽来了一句，“那喊俩辆车，我不要跟你坐一块。”
　　风忻低声笑着，只觉得商从舒这小模样很娇俏，可爱得很。
　　她牵着商从舒的手，被甩开，她又牵了上去，被商从舒再次挥开，她不厌其烦地追着。
　　商从舒怎么甩开风忻的手，都会被风忻牵上。
　　最后风忻见商从舒不动了，想打趣两句，刚开口就撞入商从舒跟兔子一样泛红的双眼，她微怔，突然反思起来。
　　是不是她给商从舒的感情太重了，商从舒又不能理解，她还是一副总为商从舒什么都愿意牺牲的样子，肯定会让商从舒有心理压力。
　　“对不起，你不喜欢听那些话，那我以后都不……”
　　风忻话没有说完，直接被商从舒中断。
　　商从舒死死揪住风忻的手，压抑一整晚的情绪没办法让她装的无事发生，她质问风忻，“那个女的是谁？”
　　风忻下意识反问，“哪个女的？”
　　商从舒试图从记忆里翻找出和风忻有过暧昧，亦或者和风忻有不清不楚关系的女生，想了半天都找不到一个怀疑对象。
　　她气得直哼，“就是、就是……你心里装了哪个女人你自己心知肚明，还好意思问我是谁？”
　　爱一个人，大抵如此，无理取闹都能当成感情中的调剂品。
　　风忻抱着商从舒，觉得这样的日子很好，很幸福，跟商从舒吵吵闹闹，和所有情侣一样，吃醋上头会生气，偶尔也会说反话撑面子，在意得要死还要装没事。
　　她深知，这种和谐的画面维持不了多久。
　　“我眼里一直看着谁，谁就是我心里的女人。”风忻张着双臂，要商从舒也回抱她，她渴望得到商从舒热烈的回应……
　　-
　　回到家，风忻点了外卖，吃过饭才吃药。
　　她在大厅开着电视，放了一部电影，又把门窗关好，然后才进浴室洗澡。
　　风忻洗漱好出来，大厅里除了电影播放的声音，还有一阵很诡异的沙沙声响，原本沙发上坐着的商从舒，不知道跑到了哪个角落。
　　她头发都没吹，进卧室没看到人，又在别的地方找，最后在厨房看到商从舒拿水果刀在切西瓜，她听到的沙沙声就是商从舒切西瓜发出的动静。
　　一个西瓜，被商从舒切成两半，再切开，全都分成直尺大小的块状，还再切，有几块因为被切的太薄，都稀碎了。
　　风忻看着商从舒把那些碎成沫块的西瓜放在一次性杯里，分装了几十来个，然后满屋子走，放电视机上，放窗台上，放玄关处……
　　她拦住忙忙碌碌的商从舒，摊手，“给我也来一杯。”
　　商从舒嘴里念叨了几个数字，好像在数人头份，确定西瓜够分，才给风忻手里放了一杯。
　　风忻坐在沙发上，用牙签去刺西瓜肉，细嚼慢咽，低头那一刻，有泪珠滑过鼻梁，从鼻尖掉落。
　　她不能做到感同身受，但她只要一想到商从舒怀疑屋子里好多人，总担心被监视，会被杀害，心里就止不住难过，这种担惊受怕过活，要承受多少痛苦。

第22章 分手
　　风忻就这样坐在沙发上，看着商从舒满屋子来来回回的走，不停的重复同一种动作，最后去卧室把半成品乐高放在冰箱里冻着。
　　做好一切后，商从舒总算疲累了，绕过沙发，猫着腰爬入风忻怀里，嘴里打着哈欠，看起来困得不轻。
　　风忻把人稳稳抱紧，又一次提起稿子的事，“从舒，你还记得你写的诗文原稿都放哪了吗？”
　　要不是去医院被耽误，风忻早就问出来了，当时商从舒准备给她拿，说明确实是存放有原稿。
　　闻言，商从舒哒哒地跑进卧室，没一会又出来，手里拿着一个，土不土洋不洋的八音盒。
　　风忻看到这个音乐盒脸上有一抹尴尬，这玩意是她送给商从舒的，当年她不知道哪根筋搭错了，居然送这种初中生才喜欢的礼物。
　　出乎意料的事，商从舒很宝贝，后来搬家过几次，这个音乐盒一直被商从舒带着。
　　商从舒扒拉开音乐盒底座，从里面拿出一张信纸，递给风忻。
　　风忻觉得眼熟，好像在哪里见过，一时半会想不起来。
　　她打开信纸，开头第一行字迹，熟悉感扑面而来，原来是她给商从舒告白时写得情书，对她来说，距离这封情书已经有二十年久远，现在重新回到手上，她居然有种酸涩感……
　　还不等风忻回味一下当初写过的内容，才在她手里待了没几秒，又被商从舒拿了回去。
　　她亲眼看着商从舒重新折好那张信纸，在她眼皮底下再次装入八音盒……
　　这是什么意思？从舒在和她炫耀收到的情书吗？
　　风忻想拿过来再看看，手被商从舒拍了一下，商从舒对她呲牙咧嘴，凶狠问：“你干什么！”
　　丢下这句凶话，快速跑进卧室。
　　风忻看看时间已经不早，把电影关掉，回到卧室准备哄商从舒睡觉。
　　她知道商从舒的病很难入睡，吃的药都有助眠成分，可是那些药副作用太厉害了，让商从舒半睡半醒，又犯恶心，头痛到撞墙。
　　风忻尝试过很多方法，后来发现商从舒难以入睡的大半原因，是脑子里有不同的声音，有幻听，臆想有人说话。
　　只要她跟商从舒互动，向商从舒提问一些问题，可以有一定效果减轻商从舒产生幻听的症状。
　　她拉开衣柜，找到躲在里面的商从舒。
　　这个举动让商从舒躁动起来，还没发作，风忻便把衣柜拉了回去，只不过在关上柜门之前，风忻也钻了进来。
　　“我们玩个游戏。”风忻在近乎全黑的环境下，只能模糊看到商从舒轮廓，她说：“玩一问一答，谁答不下去了，要去晾衣服。”
　　商从舒讨价还价，“谁输了，谁从衣柜里出去。”
　　“……”
　　“行。”风忻一口答应，丝毫没嫌衣柜拥挤，“那我先开始？你写的诗文原稿，放在哪个文件里？”
　　商从舒没有丝毫压力便答：“不在电脑，在手机备忘录。”
　　风忻暗暗记下，备忘录一般系统自带时间，如果有制作成图的话，会更方便。
　　轮到商从舒提问，她耐心等着，以为商从舒没有想好，也没催促。
　　时间一分一秒过去，风忻都快以为商从舒是不是睡着了。
　　商从舒低沉问，“阿忻……我是不是有点精神方面的问题？”
　　风忻心里咯噔一下，有点拿捏不准该怎么说。
　　商从舒的声音很难过，在黑夜里蜷缩起四肢，“我经常听到有人和我说话，看到路人都怀疑他们在议论我，可是你听不见那个声音，是不是只有我一个人才能听到……”
　　风忻见不得商从舒这个模样，会心疼。
　　商从舒又追问，“如果我真的精神方面有问题，会不会做过什么不符合常理的事？你不怕吗？”
　　她每每清醒过来，也不是全无记忆，会在做日常琐碎的小事期间，突然就闪过一些画面，她不知道是脑子里幻想的，还是真实发生过的。
　　可是这两天，这种记忆越来越深，几乎刚做过没多久的事，能控制自主意识后还能牢牢记住。
　　“从舒！好了，不要再想了……”风忻突然制止住。
　　她把衣柜拉开，将人抱了出来，刚放在床上，商从舒就钻入被子里，蒙着头，一根头发丝都不露出来。
　　风忻听着商从舒在被子呜咽抽泣，心脏被揪着一样，她一点点拉开被子，在商从舒额头亲吻，宽声安慰，“我怎么会怕？我怕还会出现在这里吗？”
　　商从舒还是不能接受自己会变成那么恐怖的人，她抹着眼睛，断断续续道，“可是、可是……我、我弄伤了你……”
　　她挠花过风忻的耳朵，用手弹伤了风忻的眼睛，她不知道自己失控起来还会做出什么举动，会不会更加变本加厉，对风忻做出不可挽回的攻击。
　　风忻擦掉商从舒哭花的脸，把人搂进怀里，轻拍后背安抚，她没有告诉商从舒，这些伤比起商从舒对她的漠视，根本算不了什么。
　　商从舒哭了好一会，情绪在逐渐稳定下来，她仰头在风忻下巴讨好的亲吻，眼尾还醺红的厉害，不安问，“你会不会突然有一天不想要我了，想跟我分开？”
　　她想起上回问风忻，会不会爱她一辈子，风忻却拐弯抹角扯什么一辈子还很长的鬼话，心头焦虑起来，手指甲都镶嵌进腿里扣弄着。
　　风忻拇指抚上商从舒的脸，不答反问：“我要是真的离开了，你怎么生活？”
　　商从舒表情瞬间凝固，看风忻眼神升腾起寒意，“所以你是担心我没有人接手，被道德束缚住枷锁，才留在我身边的吗？”
　　风忻不想撒谎，她承认确实大半部分都是这个原因。
　　假如她离开商从舒，商从舒不会挨饿受冻，不会被迫嫁人，只要过得好，她会毫不犹豫的离开，去过自己的日子。
　　可是商从舒的处境很难，没有家里做依靠，她两天不回家都要担心商从舒会不会因为不吃饭，把自己活活饿死。
　　“我去晾衣服。”风忻轻声说了一句，想腾出空间让商从舒静会。
　　这句话彻底崩断了商从舒紧绷的神经，她突然暴躁起来，比风忻更早一步到洗衣机旁，把刚洗好的衣服抱在身上，扔在电视机下面，拉开抽屉，拿着剪刀把这些衣服都剪成条状。
　　衣服是湿的，剪起来很费劲。
　　商从舒剪不开就用剪刀尖口戳开几个口子，顺着口子划开。
　　她握着剪刀的手捶落在地板上，红着眼睛看向风忻，想强制自己用轻快语气说出来，一开口满满都是怨气，“风忻，麻烦你搞清楚，是你霸占着我，我身边才没有人，别说得我好像离了你不能活，离了你就没人要一样。你趁早跟我分手算了，及时止损。”
　　风忻站在离商从舒不远不近的位置，这些话她以前也听商从舒说过，她心里清楚，商从舒在说气话，只要她随意穿上一双鞋子，商从舒都会崩溃。
　　换做是上一世，她真就这样吓唬商从舒了，她不是铁打的，被折腾到精疲力尽还要被商从舒赶走，她也有脾气。
　　可是现在，她不想这样做，不想仗着自己在商从舒心里的份量，去伤害商从舒。
　　风忻一步步走近商从舒身边，从商从舒身后把人圈入怀里。
　　商从舒跟小小只流浪猫一样，浑身抖的不成样，明明那么怕她离开，还要赶她走……
　　“乖，你知道我有多爱你。”
　　风忻一句话，让商从舒突然大哭起来，她满腔委屈，哭得歇斯底里，喉咙跟泣血了那般，快要撕裂了。

第23章 离开
　　风忻真的爱她吗？这种爱能持续多久？责任重于感情的关系，和捆绑有什么区别。
　　商从舒低头看着满地被自己剪得破烂的衣服碎条，手里的剪刀突然被扔在地上，她第一次正视自己的精神状态，怎么就变得这么恐怖了……
　　生气起来把衣服乱剪一通，这些行为，她以前从来不会这样做。
　　她想到了什么，撩起发尾看，她的长发早就被剪得凌乱不堪，短了一截，而且还是被割裂开的，发尾粗糙，长短不一。
　　她突然两手拼命住外拽拉头发，像是想把发丝拉长，显然这样做于事无补，还让她整个头皮都绷紧的厉害。
　　风忻在一旁看的揪心，握住商从舒手腕，“别做伤害自己的事，我帮你修剪。”
　　在商从舒第一天情绪狂躁拿剪刀胡乱剪头发时，风忻就想过这样做，但商从舒心情一直反复无常，这事就这样被搁下了。
　　商从舒侧过身子，故意不去看风忻，豆大的泪珠挂在眼睫上不断往下掉，她也不知道自己到底想要什么答案，现在看风忻对她好，都忍不住猜想风忻是真的想疼她，还是出于某种责任。
　　风忻翻出一把专门剪发的剪刀，扳过商从舒肩膀面向自己，见不得商从舒哭成这样，上气不接下气的，她看了难受。
　　“别哭，我不会抛弃你，我跟你保证好吗。”这些话换作以前，风忻自己听了冷静下来几秒都会忍不住动摇。
　　此刻说得很笃定，上一世，风忻确实做到了，整整二十年都没丢下过商从舒，哪怕无数次产生过那种念头，也总是因为放不下打消了。
　　风忻一直被以前的事消磨掉了意志，看自己的心犹如雾里看花。
　　现在她看清了，她重生一次不是要改变自己生活，是来改变商从舒的。
　　如果重蹈覆辙，按照上一世的轨迹再次上演，那她能做的，也仅仅只是对商从舒更好。
　　风忻单手拿梳子整理好商从舒略显凌乱的头发，不算太短，从到腰变成了短到胸口的位置，她再修剪一下边缘，还是很漂亮的头发。
　　商从舒没有吭声，从风忻刚刚保证完后，就一直沉默着。
　　风忻担忧商从舒会胡思乱想，想再说些软话把人安抚好。
　　她才启唇，商从舒便抱了上来，语气没有方才尖锐和咄咄逼人的架势，出奇的温柔，小心翼翼，甚至小心到有点可怜。
　　“要因为爱我，才不抛弃我。不是怕我流浪，怕我没有人照顾，才留在我身边……”商从舒趴在风忻心口，断断续续抽泣，哽咽道：“等我哪天试图做出攻击你的举动，你再离开，好不好？”
　　她不想跟风忻分开，更在乎风忻性命安全，如果跟风忻在一起，会伤害风忻的性命，那她宁愿去街头流浪。    风忻真的爱她吗？这种爱能持续多久？责任重于感情的关系，和捆绑有什么区别。
　　商从舒低头看着满地被自己剪得破烂的衣服碎条，手里的剪刀突然被扔在地上，她第一次正视自己的精神状态，怎么就变得这么恐怖了……
　　生气起来把衣服乱剪一通，这些行为，她以前从来不会这样做。
　　她想到了什么，撩起发尾看，她的长发早就被剪得凌乱不堪，短了一截，而且还是被割裂开的，发尾粗糙，长短不一。
　　她突然两手拼命住外拽拉头发，像是想把发丝拉长，显然这样做于事无补，还让她整个头皮都绷紧的厉害。
　　风忻在一旁看的揪心，握住商从舒手腕，“别做伤害自己的事，我帮你修剪。”
　　在商从舒第一天情绪狂躁拿剪刀胡乱剪头发时，风忻就想过这样做，但商从舒心情一直反复无常，这事就这样被搁下了。
　　商从舒侧过身子，故意不去看风忻，豆大的泪珠挂在眼睫上不断往下掉，她也不知道自己到底想要什么答案，现在看风忻对她好，都忍不住猜想风忻是真的想疼她，还是出于某种责任。
　　风忻翻出一把专门剪发的剪刀，扳过商从舒肩膀面向自己，见不得商从舒哭成这样，上气不接下气的，她看了难受。
　　“别哭，我不会抛弃你，我跟你保证好吗。”这些话换作以前，风忻自己听了冷静下来几秒都会忍不住动摇。
　　此刻说得很笃定，上一世，风忻确实做到了，整整二十年都没丢下过商从舒，哪怕无数次产生过那种念头，也总是因为放不下打消了。
　　风忻一直被以前的事消磨掉了意志，看自己的心犹如雾里看花。
　　现在她看清了，她重生一次不是要改变自己生活，是来改变商从舒的。
　　如果重蹈覆辙，按照上一世的轨迹再次上演，那她能做的，也仅仅只是对商从舒更好。
　　风忻单手拿梳子整理好商从舒略显凌乱的头发，不算太短，从到腰变成了短到胸口的位置，她再修剪一下边缘，还是很漂亮的头发。
　　商从舒没有吭声，从风忻刚刚保证完后，就一直沉默着。
　　风忻担忧商从舒会胡思乱想，想再说些软话把人安抚好。
　　她才启唇，商从舒便抱了上来，语气没有方才尖锐和咄咄逼人的架势，出奇的温柔，小心翼翼，甚至小心到有点可怜。
　　“要因为爱我，才不抛弃我。不是怕我流浪，怕我没有人照顾，才留在我身边……”商从舒趴在风忻心口，断断续续抽泣，哽咽道：“等我哪天试图做出攻击你的举动，你再离开，好不好？”
　　她不想跟风忻分开，更在乎风忻性命安全，如果跟风忻在一起，会伤害风忻的性命，那她宁愿去街头流浪。

第24章 心机
　　经过这么一番折腾，吃下药退烧不久的风忻把商从舒哄睡着后，自己也睡得深沉，眼底下淡淡乌青依稀看见疲惫。
　　夜半下起了细雨，雨珠流淌过屋檐断断续续在窗户上滑落，无声作画。
　　浅青色玻璃照出一抹来回走动的影子……
　　风忻迷糊中听见窸窸窣窣声响，眼皮还没惺忪睁开，左手下意识摸向旁边的位置，指尖只有被褥薄温热度，她瞬间清醒不少，刚从床上坐起，便看到商从舒翻箱倒柜的不知道再找些什么。
　　化妆台下面两个格子都被翻空，周围零七八落铺开各种小物件。
　　她下床走近，就在商从舒边上挨着，“从舒，找什么东西？跟我说说。”
　　风忻很困，医院开的药让她有点提不起精神劲，她大可忽略商从舒继续睡，没亲眼所见还能睡得着，看到商从舒这个模样，让她睡也睡不下了。
　　一般商从舒进入某种臆想会比较偏执，想找一样东西，找不到会一直找，等缓过来需要一段时间。
　　商从舒注意力涣散，似乎被风忻的声响吓得不轻，“我的小城堡不见了。”
　　留下这句没头没尾的话，她抱着电脑就去了隔壁侧卧。
　　听到房门反锁的声音，风忻第一时间在抽屉里找到侧卧钥匙，这才松了口气，她突然想起昨天晚上商从舒把“梦幻泰姬陵”乐高放在冰箱冻着的事，估计商从舒要找的小城堡就是这个。
　　风忻打开冰箱，把冷冰冰的半成品乐高拿出来，打算拼好在拿给商从舒。
　　而一墙之隔的女人此刻靠在窗台上，和网上认识的某好友聊天。
　　商从舒先是趴在门口听动静，确定一时半会风忻不会找过来，才谨慎打开扣扣聊天页面，在向一个备注叫小贝壳的好友敲字，【我故意把手机放在桌上，她应该能看到，我还存了点小心机，会把她感动得不要不要的叭，简称柔情策略。】
　　小贝壳问她：【什么小心机？放个耳朵。】
　　商从舒：【我记了一点小事，比如我女朋友第一次做饭，我尝过后的感想，第一次约会的时间，包括我女友喜欢吃什么，喜欢什么颜色，都写在备忘录第一页。】
　　小贝壳：【确实是很哇塞的计划，她看到后会因为感动放过你吗？】
　　这个问题让商从舒忍不住直摇头，给小贝壳发了一个“你清醒一点”的表情包，【你觉得可能吗？她可是和我妈妈联手想把我关进精神病院的恶魔，这些人为了名利什么事都做得出来，昨天她还找我要原稿，不过我没给她，我把她骗去看我备忘录了。这个小心机充其量只能让她对我产生一点点愧疚而已，她不会收手的。】
　　现在风忻又在偷偷和温瑜联络了吧，她听不清楚风忻说了什么，却一直能听到风忻在和别人说话，那个声音很近又很模糊，就像是在她脑子里传出来的一样。
　　经过商从舒提醒，小贝壳担忧道：【那你一定要小心点，一旦被确诊为有精神病，你嘴里说的话会很难得到认可，以后想维权也难如登天。先稳住你女朋友比较好，偷偷搜集证据。】
　　商从舒：【我猜测过几天她就会找借口给我喂药了，和我妈一样，说什么要我好好睡觉，我吃了那个药会神智不清，意识错乱。】
　　想起自己没穿衣服跑到香芋田里的事，商从舒还心有余悸，幸好她及时清醒过来，不然还不知道自己会做出什么更疯狂的举动。
　　小贝壳；【要怎么样我才能帮到你？】
　　商从舒；【不用担心，我已经提前准备好各种颜色的糖果，这些糖外形和药的片剂，胶囊剂一样，我会尽量把她们想害我的药换下来。】
　　风忻把她监视得很严，不让她去学校，也不让她一个人外出。
　　现在她怀疑，整个屋子应该被风忻偷偷装了不少针孔摄像头，所以她给小贝壳发信息之前，都要借助窗帘罩住电脑屏幕，每次下线也会把聊天记录删掉，就是为了以防万一。
　　手机她是不敢用了，估计通话也被风忻安装了监听插件。
　　小贝壳：【好，我下个月就回国了，愿意无偿为你提供帮助。】
　　对方是很有名气的律师，还给商从舒分享过自己上法制频道普法的那一期视频。
　　商从舒也是相当信任小贝壳，她询问：【我妈这种情况能给她抓起来吗？十几年前卖给她农药的店铺还开着，村里都是老熟人，那个老板应该还记得我妈买农药的事，她虽然没有亲手灌我外婆喝农药，但她有蓄意用语言刺激我外婆自杀。】
　　毕竟温瑜买农药的当天晚上，家里老人就自杀了，这么让人惊恐的事，商从舒笃定那个开农药店铺的老板一定对温瑜记忆深刻。
　　还没有等到小贝壳回复，商从舒突然听到风忻的声音，迅速给小贝壳发了她们彼此对过的暗号，只要发一个枫叶的符号，说明商从舒要下线了，小贝壳就会停止给商从舒发信息。
　　她匆匆关掉电脑，整个卧室又静了下来，风忻的声音也荡然无存，感官只能听见外面淅淅沥沥下雨的声响，她有点担心会不会风忻刚刚一直在门外偷听，打字的动静都被发现了吧。
　　想到这里，商从舒打开浏览器，随意在搜索那里点了几个热门的百度词条，这样风忻查电脑就会以为她上网是在玩这些。
　　做好掩饰后，她才起身去拉房门。
　　大厅里没有通明的灯，风忻也没有和商从舒猜测的那样趴在房门口偷听。
　　风忻在夜里拼乐高，都困到不行了，手里下一个动作不知道组装到哪跟哪，还半撑着眼皮迟迟不愿入睡，给商从舒拼“小城堡”

第25章 日记
　　听到开门动静，风忻抬眼正好看到侧卧里面的商从舒，只探出半边肩侧，闷青灰头发随着她动作微微晃摇，指尖扒拉在门框上。
　　不知道在想些什么，一双眼直直盯过来，发现被风忻看见，又神情迟钝地缩了下肩，连头发丝都藏了起来。
　　风忻手里的“梦幻泰姬陵”还有一些花顶没拼完，先放在桌面起身去了侧卧方向。
　　刚想推开，商从舒在里面顶着门不愿意让风忻进来，风忻也没强制破门而入，手心贴紧在门上，声音还带着一丝睡意困倦，“你不是要找小城堡吗？我帮你找到了。”
　　很多时候，风忻其实不知道商从舒在想些什么。
　　不是她不想了解，而是这种病发病起来不是单纯的情绪不佳，精神状态不好。
　　这类人群会沉浸在自己的世界里，会把身边人当成谁，臆想亲人被另一种身份的人顶替，从而心有防备，甚至当仇人也不是不可能。
　　风忻不知道自己在商从舒心里扮演着什么角色，上一世商从舒把她当成是灰色地带专拿人体做实验的药剂师，一有机会拿到手机就跟相关部门举报她。
　　闹得动静不小，后来警方查明她大学专业和化学无关，家里和公司也没有特殊的化学物品，无可疑社交，这才相信她是无辜的。
　　当时警察对商从舒做了点口头形式的教育批评，商从舒虽然表面承认错误，过两天风忻却发现，商从舒在天涯发了《我很爱我女朋友，但我不能再这样下去了》的帖子。
　　为什么风忻会那么快发现呢，这帖子在天涯突然爆火，风忻想不发现都难，帖子内容，商从舒把她写成了化学天才，给她编排了某高校化学老师身份，写她是如何在家里制药，如何用化学物品溶尸，商从舒有多爱她，想过要顶罪为她入狱，但最后还是理智占据上风，大义灭亲，把她举报给了警方。
　　商从舒本来就写文章颇有功底，那个帖子连个漏洞都没有，套入了刚好最近发生的高校化学老师溶尸案，所以网友深信不疑，一半分析溶尸过程，一半佩服商从舒的大义凛然。
　　而真实情况是，那个凶手是个年纪近四十，已婚已育的直女，跟风忻一点关系都没有。
　　风忻也不是什么化学天才，她对化学了解程度还停留在高中水平。
　　以上一世发生过的前车之鉴，风忻大概知道，商从舒发病并不是全然疯疯癫癫，有时候甚至会有比普通人更强的逻辑，智商很高，在面对危机感可能会撒谎或做出什么掩饰行为，来给予自己安全感。
　　“从舒……”风忻轻拍着房门，没有发出太大声响，担心分贝太大会刺激到商从舒，可是不管她怎么喊，商从舒都对她不理会。
　　风忻有点不好的感觉，拿了备用钥匙开门，推开看见商从舒抱着电脑在玩一个闯关的单机游戏。
　　她悬着的心才放下来，去泡了一杯热牛奶，回来放在商从舒的电脑桌面上。
　　她挨着商从舒肩膀坐着，有些失落，“我叫你怎么不理我？你明明有听到我找你，对吗？”
　　商从舒把视线从游戏里挪开，认真看着风忻，“可是我找小城堡，它也没有理我呀，你喊我名字，我为什么一定要回应你呢？”
　　是。商从舒听见了，但不想理会，所以才没吭声。
　　“你知道这样我会担心，还要说这些话让我难过。”风忻手心抚在商从舒耳朵上，拇指轻轻摩挲眼前满是青春气息的脸，“我们不是在交往么？如果我找你，你不理我，喊你也不应，哪里有情侣是这样相处的？”
　　商从舒趴在桌上，又不说话了，一双娇涟的眸子倒映出风忻逐渐靠近的脸。
　　风忻额头和她轻蹭，“在想什么，嗯？”
　　商从舒偏过头，脸转了另一边。
　　“你把我当坏人了吗？”风忻追问，也趴在桌上，说话间呼吸吹动着那少许的闷青灰碎发，“如果哪天忘了我对你的好，回梳妆台看看我送给你的小皮筋，看看八音盒里藏着的情书……”
　　她指尖细细摸上商从舒的头发，没有强迫商从舒回答她的问题。
　　风忻碎碎念念：“我看到你在备忘录写的小笔记，我真的很开心，看你记下我们改过的游戏情侣id，存了我们约会看过的电影票，我觉得好幸福。从舒，你知道吗，我也在跟你做同样的事，你第一次给我写的诗，第一次亲我，我都写在日记本里，我想等我们都七老八十了在拿出来看，到时候可能眼睛花到需要戴眼镜吧……哈哈哈，是不是超可爱……”
　　她能想到七老八十的商从舒，可能还是没有好起来，还喜欢穿森系小裙子，一头白发扎成辫子盘好，优雅又漂亮，变成了懒骨头，只能待在她身边闹腾。
　　深蓝色的电脑桌垫晕开几朵小花，泪珠在商从舒眼角滑出，流淌过鼻梁，又流进另一只眼睛里。
　　她藏在桌下的五指紧紧握拳，指甲都镶入在掌心，抖得不成样。

第26章 扎发
　　无论风忻说什么，商从舒始终趴在桌上一言不发。
　　往往越是安静，越让风忻不安，她不知道现在的商从舒生病还是清醒，心里闷着什么，脑子里有没有臆想丰富却损伤着精神状态的虚假故事。
　　就在风忻想开口再说点什么，商从舒突然坐直了腰，避开她抚上发丝的手，从床上下来就跑了出去，鞋子都没穿。
　　风忻早在今晚回来的时候就把大门从里面用钥匙反锁了，她跟出去看见商从舒站门口捣鼓着锁头，又没有钥匙，手指头只能掰着上面门把。
　　“你要去哪里？”风忻没靠太近，不想更加惊到商从舒，现在商从舒的神经很敏感，属于紧紧绷着，她不能让商从舒连她都害怕。
　　听到风忻问话，商从舒整个后背都贴在门上，尽可能的和风忻拉开最远距离，双手环肩，“我不要在这里。”
　　不知道要去哪，就是不想待在这里。
　　风忻有点难过，“这里是我们的家，你不想待在家里，你要去哪呢？”
　　虽然知道现在的商从舒多半神智不清，她还是会因为商从舒对她做出防备的动作，说出想离开的话难受，这种难受丝毫不亚于提分手。
　　她就这样看着商从舒，把失落情绪都摆在脸上，在向自己心爱的恋人寻求慰藉，可惜商从舒并没有回应她。
　　商从舒陡然问道：“那你会给我喂药么？”
　　风忻微怔，没把话说的太绝对，“如果生病了，看医生和吃药，不是很好的选择吗？”
　　这回答明显让商从舒整个情绪都变得不对劲起来，连脾气也无声暴躁，把门把重重朝下掰又松开，恨不得把整个门把锁都徒手扒拉下来。
　　“我以后都不要吃你的东西！”商从舒尖声喊，神情都变得慌张，眼里流露出恼意，“也不要跟你睡同一个屋子里……”
　　她的声音分贝越来越小，说到最后似乎怕这样说会招来杀身之祸，双手紧紧捂住嘴巴，眼睛直盯风忻，就好像风忻在她眼里是什么可怕至极的人物。
　　整个大厅突然安静下来，刚刚还乱糟糟的气氛此刻寂静无声。
　　风忻轻咬下唇，手指反复屈伸，无力点点头，“好，那我睡侧卧，主卧留给你？”
　　“不可以！”商从舒脸色刹那苍白，想到电脑还在侧卧里，瞳孔都扩张了。
　　风忻仍然顺从着商从舒，以为商从舒要睡侧卧，“需要我帮你把被子枕头搬过去吗？”
　　商从舒飞快摇头。
　　风忻了然，看样子是侧卧不给她进，主卧也要单独霸着不让她睡。
　　她没有再和商从舒争执什么，默默抱了床空调被放到客厅沙发上，躺下之前把灯关了，只剩下房间里的灯还亮着，不至于让商从舒看不见路。
　　在风忻躺下过了足足有半个小时，商从舒才开始挪动僵硬的身子，贴着墙回到主卧。
　　一直闭目休憩的风忻留意到动静，淡淡说了一句，“门别关了，半夜我还要帮你盖被子。”
　　她的语气很轻，似乎说得很是轻松，话音落下那一秒却静悄悄把被子往上拉了一点，整好遮住她通红酸胀的鼻尖。
　　商从舒手抵在门框边上，鬼使神差把门留出一丝缝隙，她爬进被窝里。
　　风忻把最厚的被子留给了她，房间开着空调，盖上这床厚棉被，很舒服。
　　上面还有风忻的味道，她忍不住透过门缝去观察风忻，室内暖黄灯洒在沙发上，除了微微照亮着风忻，还正好落在客厅茶几里，桌面放着差个花顶就能拼好的梦幻泰姬陵……
　　没来由的，商从舒觉得风忻刚刚好像很委屈，一字一句都没和她争论，连睡客厅都那么顺从，这幅对她千依百顺的模样，和那个骗她稿子偷偷拿去发表的小偷判若两人。
　　商从舒大脑阵阵抽痛，痛得几欲裂开那般。
　　她忍不住握拳在脑门敲了几下，试图这样可以缓解半分，太阳穴紧紧绷着，毫无睡意。
　　商从舒蹑手蹑脚从床上下来，一边盯紧门口，一边朝后退，退到角落里，在那一层都是报刊的格子里，翻出青年报。
　　那篇出自她手的熟悉文章，作者名赫然标着她姑姑的名字，并非是风忻。
　　怎么会这样……
　　她神色面染迟疑，难以自控咬住食指关节，又匆匆翻出另一本畅销少女杂志，找出她写过的短篇集，作者发表仍然是她姑姑，上面还留有微博和邮箱，专门接收书迷来信。
　　商从舒把这些东西摊开，趴在地上，眼睛都快贴在纸张上了。
　　为什么会这样呢，跟她记忆里的片段居然会完全不一样？
　　她明明记得，这些文章和短篇，都被风忻偷偷投到报社，发表人为什么会变成她姑姑？
　　她头抵在冷冰冰地板上，额头硌出红印子，看到风忻放在梳妆台上的手机，突然从地上起来，输入锁屏密码，点开风忻通话录，上面没有显示任何来电，风忻近几天也没拨过电话，那她刚刚在侧卧里听到的聊天声音是谁的？
　　有股冷气从脚底窜起，商从舒又听见阵阵交谈声了，不远不近，仿佛有人就在她耳边窃窃私语，她一转身，后面空无一人。
　　她心底发毛，拿着手机打开手电筒，扒拉在窗户边上看，玻璃窗上除了有她自己的人影，也没有第二个人。
　　“啊——”
　　商从舒陡然尖叫一声，手机都被她扔在地上，两只手胡乱挥舞。
　　风忻反应很快，听到动静，几乎掀开被子同一秒脚也下地，还没有起身，商从舒已经从主卧跑出来，爬上沙发，钻进空调被，把全身都蒙住，蜷在角落里，吓得瑟瑟发抖。
　　风忻要去房间看看，才能判断是房间里有东西吓到商从舒，还是商从舒出现幻觉了。
　　她站在门口，满地都是杂乱的报刊，手机在地上屏幕已经裂成蜘蛛网，窗户也不知道什么时候被打开，外面的夜色无边寂静。
　　风忻顾不上收拾，回到客厅，隔着被子把受到惊吓的女人圈在臂弯里，耐心安抚，“别怕别怕……我去看过了，里面没有人。”
　　商从舒把被子裹在身上，扯开一点点，露出一双眼睛朝卧室恐惧不安地看，手死死抓挠耳朵，整个耳背被抓出指甲痕，狂躁不安，“不要说话，不要说话！”
　　风忻连连点头，真就一声不言，握住商从舒手腕，不让她伤害自己。
　　即便风忻没再说话，商从舒还是能听到有人在她耳朵边叨叨，无论怎么样她都听不清那些人在议论什么。
　　她用劲扯拔自己双耳，指甲被扣翻断裂，丝丝血迹从她指尖缝隙里渗出，痛得她瘫在沙发上嘶嘶抽泣，满脸泪水，耳朵都是烧的。
　　风忻心都要碎了，不知道要怎么办，目光舍不得从商从舒身上离开一分一秒，不敢发出丁点声音，害怕无意举动会让商从舒更加难受。
　　渐渐的，商从舒似乎累了，一动不动好久。
　　她瞳孔转动看着风忻，胸口阵阵酸麻，感到很沉，撑起腰身，动作笨拙的依偎进风忻怀里。
　　“阿忻，我耳朵好痛……”真的好痛，好像被人用烫红过的铁丝刺穿了鼓膜，整个耳朵神经都痛得厉害。
　　风忻拇指轻轻拨了一下商从舒耳朵，那一层皮近乎被硬生生抓花了，满眼都是皮肤里面更深一层的薄肉，有些还被指甲感染，伤口很快化脓，流有透明积液。
　　她心脏逼近骤停，大张着嘴急急抽气，眼里泛起泪光。
　　“我帮你处理伤口，很、很快就……不疼了……”
　　短短一句话，风忻断断续续才说话，泄尽所有力气。
　　她找出医药箱，用双氧水给商从舒耳朵清洗，担心商从舒太疼，双唇会不断在边上轻轻呼出凉气。
　　商从舒出奇意外乖顺，等到耳朵擦上碘伏，贴好无菌小纱布，她又窝进风忻怀里，把尾音拉的老长，“要抱——”
　　风忻抱着她，俩个人挤在沙发上，她让商从舒趴在她胸口，握起商从舒断了指甲的那只手，浅浅碰唇。
　　说不出什么话来，怕一开口会比商从舒哭的还厉害。
　　小小浅眠，天亮了。
　　风忻把空调被抱进主卧，顺便把房间一一收拾好。
　　她拿出一把梳子跟一条皮筋，给商从舒梳头发，说：“今天周末，我约了人拍照片，挣点零花钱，中午可能回不来，你自己在家好好吃饭好吗？”
　　风忻刚实习那会，进公司有师父带她拍素材，她还没有接触过给电商拍模特，给人拍写真，这几天刚了解过，这行业普遍都是五百一组起步，精修图另算价钱。
　　在平台约了单子，今天要外出给客人拍双生姐妹花照片。
　　按照上一世的轨迹，在她临近毕业时，她爸妈发现了商从舒的存在，要她把人送回去，被她拒绝后，很快就断了她生活费。
　　事情发生的太突然，她没有任何准备，把机车卖掉，交了下个季度的房租也没剩多少，没钱给商从买好吃的，天天让商从舒吃她厨艺不怎么样的饭菜，有时候甚至只能吃泡面度日。
　　趁现在，她要挣点外快。
　　听到风忻说要挣零花钱，商从舒把玩着小皮筋的动作呆住，小跑进房间里，过了一会才出来。
　　拿了好几个红包塞在风忻怀里，眼睛亮亮的。
　　“嗯？”风忻摸着份量不小的红包，把这几个拆开，里面全是百元大钞。
　　她细数了一遍，一共有两万三千多，这些红包背面都写了“鹏程万里”“前程似锦”等祝福语，应该是商从舒考上大学，家里一些长辈给的。
　　风忻把钱放好，跟商从舒说：“等你急需用钱了，在用。”
　　听到风忻还是要出去，商从舒方才还亮晶晶的眼，马上就暗淡下来了。
　　虽然现在商从舒情绪稳定，风忻还是不放心。
　　上一世商从舒有个毛病，刚热腾的饭菜不肯吃，等凉了又吵着风忻要吃热的，风忻把菜热好，商从舒又不吃，放凉了再闹风忻。
　　时间一长，风忻是铁做的也经不住这样反复闹腾。
　　她叮嘱，“到点了我会给你订外卖，你吃完给我拍照，发我微信，知道吗？”
　　风忻昨天就拜托好附近的朋友，外卖送过来，她朋友在拿进去给商从舒，不会让商从舒和外卖员碰面，避免发生什么冲突。
　　商从舒不想风忻离开，连头发都不扎了，可怜巴巴望着风忻，“我可不可以跟你一起去？”
　　她急急补充，“不会给你添乱的，我会很乖，不乱跑，不喊叫……”

第27章 好养
　　商从舒也不知道为什么，她就是不想要风忻离开她的视线，就算是一直待在家里也没有关系，她总是担心，风忻会跟那个兔子梦境一样，走了就不回来了怎么办？
　　那每天就只有她自己一个人待在家里，她会冻死的。
　　想到这样的场景，商从舒情绪更低落了，说什么都要跟在风忻身边。
　　嘴里反复念叨着同一句话，“我真的会听话的，绝对不会给你添麻烦，不会打扰你工作。你就把我带上嘛，好不好？我也想出去……”
　　似乎这样说就能够让风忻满足自己的心愿。
　　或许是最后一句话触动了风忻，以前风忻还会经常带商从舒出去散散心，后来实在是工作繁忙，加上商从舒的精神方面越来越不好，每每带出去都要收拾一些烂摊子，久而久之风忻便没有了那个耐心。
　　现在仔细想想，一个人待在家里面常年不外出，这样怎么能够好起来，把自己的世界封闭着，不去接触外界，只会更加认不清外面的世界吧。
　　风忻一想到商从舒的病情也和她说的话，做的事，挂钩，答应道：“我可以带你一起去，但你不可以乱跑，听到什么声音看到什么人，想要做什么都要先提前和我打招呼，不要让我担心，知道吗？”
　　商从舒脸上很快就染上雀跃神色，看风忻眼神都亮了几个度。
　　风忻考虑到外面天气比较炎热，担心会让商从舒的伤口更加不利于愈合，准备带一些创可贴还有碘伏，方便中途给商从舒把伤口清洗一下。
　　她从医药箱里面收拾好要带的物品，看商从舒正在浴室里洗漱，突然想到一些奇怪的事……
　　上一世，她怎么不知道从舒手里还有这些钱？而且当时她们搬家过好几次，她也没有发现这些红包。
　　这是不是说明，商从舒在她不知道的地方，藏了什么东西？并且藏得十分隐秘。
　　她倒也不是觉得商从舒藏自己钱不应该，而是担心商从舒会不会趁她不注意，藏一些什么会伤害到自己的尖锐利器。
　　昨晚她提出要去侧卧，商从舒的表情明显就变得异常紧张了起来，就好像侧卧里的东西生怕会被她发现。
　　风忻又看了一眼才刚洗漱的商从舒，估计一时半会也没有那么快出来，她迈进侧卧随意翻找了一下抽屉还有柜子，全都被她找了一遍。
　　随后趴在地上，赫然在床下最里面的一个角落，发现了一个圆形的铁罐子。
　　拿出来一看，盒子的外包装似乎是一种糖果，打开看，里面装的全部都是各种各样不同的药。
　　风忻她心里咯噔一下，她怎么不知道商从舒有在吃药？况且这是是从哪里拿的药？
　　光看这些颜色不一，形状不一，风忻也分辨不出来到底是吃什么的。
　　直到她把其中一粒拿起在手里，刚一摸，那种黏糊糊感，她瞬间心下了然，这根本就不是什么药，是特意做成药片外形的糖果。
　　风忻放在嘴里面轻轻尝了一下，果不其然，这些糖味和普通的糖果没什么区别，只是特意做成了这样，实在是不太对劲。
　　商从舒又是从什么途径得到的这些东西？
　　会不会偷偷联络外面的网友？
　　联想到上一世商从舒向外人求助的事，风忻忍不住打开了桌上的电脑，上知乎看没有发现新的帖子，又去天涯看了看也没有任何收获。
　　她默默看了一眼，还在浴室里面没有出来的商从舒，虽然有点心虚，还是点开了商从舒的社交软件，无论是企鹅还是微信全都没有异样。
　　往往越是风平浪静，另一面更是波涛汹涌。
　　风忻更加不安了，以之前商从舒发病作风来看，应该会在什么地方找发泄口才对。
　　风忻又打开浏览器，浏览记录也是一切正常，不过历史记录倒是被删了，这点让她找到突破口，百度上有搜索记录，但历史记录却被删了，这说明商从舒曾经在浏览器做了什么不想让她知道的事。
　　她点开里面的收藏夹，其中有一个比较特别的网址，看起来是国外的网站，风忻正想要点进去，听到浴室里面的动静，又连忙叉掉了，把电脑重新合上。
　　昨天商从舒的病情突然转换了另一种类型，她一直有点弄不清楚，让商从舒变成那样的诱因是什么，当下也不敢轻举妄动。
　　如果直接询问的话，搞不好还会让商从舒对她重新戒备起来，得不偿失。
　　商从舒准备好出来，风忻带着她去跟客人约定好的拍摄地点，距离有些远，要搭小客车才能够到那个有荷花池林的公园。
　　商从舒很听话，一路上手都挺牵着风忻，看到路边的行人靠近，会下意识抱紧风忻的手臂，倒也没有太过激的反应。
　　到了公园，风忻在景区里面给商从舒买了一个兔子糖人。
　　拍的两个客人是想做自媒体视频的年轻女孩，拍照片的主题是双生花拟人，女孩俩个人都穿了汉服，旁边还有化妆师跟妆。
　　风忻把商从舒带到亭子里，蹲下身来，手搭在商从舒的膝上，柔声道：“这里比较凉快一些，我就在前面帮客人拍照。你要像在家里答应我的那样，听到什么声音，看到什么人，你要去哪里，都要先跟我打一声招呼。”
　　风忻再三强调。
　　商从舒嘴里吃着糖人，绯红的唇瓣上还沾着糖块，没有回应风忻说的话，突然重重对着风忻亲了上去，唇上沾到的糖块直接蹭上风忻。
　　风忻都愣了一下，这里是景区人来人往，她下意识左右环视一遍，发现不远处的那三个年轻姑娘正好撞到商从舒刚刚亲她的那一幕。
　　现在正看着她们俩个，脸上露出姨母笑，一副嗑到了的样子。
　　风忻本来就比较腼腆一些，现在更是不好意思，用手背做掩饰半掩住嘴，把小小糖块快速舔进嘴里，面前的罪魁祸首还若无其事的模样，风忻好气又好笑。
　　她一边指导客人动作摆拍，一边会时不时回头看一下在亭子下面乘凉的商从舒，确保商从舒出现在自己的视野里，才继续工作
　　一旁的妆娘看到这个场景，忍不住开口问，“风小姐，你女朋友是不是有点比较不太一样？”
　　话刚说出口，她又解释说：“不要误会，我没有歧视的意思，刚刚看你和女朋友说话会一直反复强调同一件事，所以在想，你女朋友应该是比较特殊的人群。”
　　风忻不太喜欢跟别人提起商从舒的病情，不是她觉得丢脸，也不怕被被嘲笑什么，她的敏感情绪，来源于上一世所谓的好心人总是不小心对她们造成的伤害。
　　说话语气都淡了不少，“她有点精神状态不好，不好好跟她说的话，可能会让她乱跑。”
　　听到风忻说出这句话，拍照的俩个主人公都不约而同的发出惊呼，“这么年轻就精神不好呀？那你怎么还跟她谈恋爱呢？”
　　这俩个女孩年纪也跟风忻差不多，都是二十出头的年龄，所以听到商从舒是特殊人群后，第一反应就是风忻怎么找了这样的一个女朋友。
　　按照风忻这样的外形条件，完全可以找一个比现在更好的吧，跟这种年纪轻轻就患病的女孩在一起，也太拖垮人生了。
　　原本刚刚还觉得风忻跟商从舒绝配的俩姑娘，表情变得有一丝丝微妙，还带了那么一点同情。
　　风忻神色逐渐冷漠下来，拿着摄像机的手指尖悄然泛白。
　　妆娘见状，嗅到了空气中带着冰渣般的味道，赶紧出来打圆场，干笑两声，“她们的意思是，像你这样对自己女朋友爱护有加的人已经不多了……”
　　为了缓解尴尬，妆娘试图补救一下，接着说：“我有一个朋友她是心理医生，有很多比较早期的精神方面病人她都看过，非常有经验。你要不要带你女朋友去看看？或许能起到很好的帮助。”
　　闻言，风忻面色缓和不少，正好也有这个想法，便跟妆娘要了那个心理医生的联系方式，客气道：“谢了，有空请你吃饭。”
　　忙活了一上午，风忻终于结束了工作，跟这三个人道别。
　　回到亭子里，风忻看着商从舒趴在石桌上，脸上一副很是凉快的舒服表情，忍不住揉揉商从舒被汗液微微打湿的长发，“肚子是不是饿了？我带你去吃饭。”
　　终于等到风忻忙完了，商从舒坐直身子，脸上欣喜的表情才维持不到一秒，眼睛在看到风忻脖子被摄像机挂绳勒得发红，后脖颈甚至还有被晒伤的痕迹，心情一下就苦闷了下来。
　　她嘟囔：“为什么要这么累？又挣不了多少钱，一上午从那么远的地方跑过来，还晒了这么久的太阳，也太辛苦了。”
　　风忻握住商从舒的手，放在自己的脸上贴着，瞳孔有些涣散，不知道是不是想起了很久远的事。
　　她颔首，面露歉意，“对不起，我要是有能力赚很多钱就好了。”
　　她要是有足够的钱，上一世就不会让商从舒日子过的这么苦，每次搬家都要优先考虑水电费房租费，其次才会再考虑环境如何。
　　有一次她跟商从舒搬到了比较破旧的老小区，楼梯的灯是声控的，商从舒每次走过那道楼梯，都要快速的跑回来。
　　商从舒怕黑，怕那个一会闪，一会不闪的灯泡……
　　屋子里面也没有洗衣机，衣服要手洗。
　　冰箱也没有，今天买的菜要当天就做完吃完，不能放到明天，不然青菜都干了，肉也会发臭。
　　风忻知道这些日子，都是很多普通人家都在经历的，可是风忻还是会因为自己没有带商从舒过上好日子，没有给商从舒更好的居住条件，感到愧疚的很。
　　这种愧疚，再重来一次更甚，与日俱增，侵蚀她的所有神经……
　　“阿忻，干嘛要道歉啦？”商从舒眉头皱着，看风忻一副好像很对不起她的样子，不知道风忻这种情绪是从何而来。
　　她扁扁嘴，很认真的说：“养我又不费劲，不需要很多钱的。”
　　她要好养一点，不能把风忻累着。
　　商从舒抱住风忻，靠在风忻身上，用手在风忻后脖颈扇凉，说：“你要把学业先完成好，然后在考虑赚钱的事情。你想要钱花的话，把那两万块拿走好了，我的就是你的。”
　　她认真想想，最近好像没有什么急需用钱的地方，不知道为什么风忻要突然挣零花。
　　虽然风忻以前也会出去兼职，但很少会在那么热的周末还出门，今天的风忻倒给她一种彻底把赚钱计划列入到生活里那样认真。
　　可是风忻还是个学生吧，应该赚零花钱为次，学习为主。
　　“从舒……”风忻温声低语她的名字，脸埋进商从舒颈窝里，眼睛微微酸胀。

第28章 失控
　　她们没有急着回去，风忻带着商从舒，在公园湖里踩游船，怕商从舒饿着，给她买了烤蜂蜜鸡腿先填肚子。
　　湖面还有几艘游船，景区很热闹，风忻一开始还担心，人太多会让商从舒情绪不稳定，现在看商从舒玩得开心，若有所思。
　　她记得第一次带商从舒去看的心理医生，那个医生建议多带商从舒做户外活动，有利于身心健康。
　　但商从舒情况比较特殊，可能发病起来会出现在公共场合做出不适宜的举动，比较麻烦家属。
　　风忻没有坚持下来，让中年的商从舒失去好多快乐，光在卧室就看尽了春夏秋冬。
　　“阿忻……”
　　商从舒的声音把风忻拉回思绪，风忻用力眨了眨眼睛，半湿的眸眼已经恢复常态，“嗯？”
　　商从舒趴在船里安装的便利桌板上，腮帮还鼓着鸡腿肉，一本正经说道：“从现在起，你不能跟我亲亲了，会过敏。”
　　风忻有些惆怅，笑意不达眼底，“你还记得我蜂蜜过敏？”
　　她有次过敏很严重。
　　在她不知情的情况下，商从舒把蜂蜜拌在苦瓜肉馅里，她没怎么吃出来，吃着吃着饭喉咙就发痒，紧接着呼吸困难，差点休克了。
　　她从医院出来，问商从舒为什么要这样做？商从舒只是和她说，自己想吃，就这么一个简简单单的理由，打发掉了她险些丢命的事。
　　怎么能让她不寒心？朋友都劝她，把商从舒送去医院吧，留在身边，早晚会丢掉性命。
　　可是每当风忻一冒出这种念头，商从舒会哭的很厉害，跟要活活把自己哭死一样，哭得满脸鳖红，嘶声干呕，这样闹上一场，风忻便不忍心了……
　　“当然记得呀！”身边的女人哼哧哼哧着，脖子挂着从景区门口买来的小电扇，吹来的风把头发都飘在风忻脸上，她说：“难道你会忘记你的从舒小宝贝不能闻郁金香吗？”
　　商从舒说得这么理所当然，记住爱人什么能吃，什么不能吃，这点自然是必须的。
　　风忻轻声：“……也对。”
　　回去后。
　　商从舒玩了一整天，洗了个澡，吹了头发，躺在床上就睡下了。
　　风忻把房门关上 ，去了侧卧，把出门前怀疑的那个网址打开。
　　如她所料，这确实是国外的一个网站，用户名在上面挂着，密码却是空的，需要密码才能登录上去。
　　风忻把页面拍下来，发给一个去了欧洲上学，曾经住过同一个寝室的好友，“蓝蓝，帮我看看这个是什么网站？”
　　原本她以为有时差，这个点蓝蓝估计在睡觉，都做好了深夜在聊的准备。
　　没想到蓝蓝刚好在线。
　　【这跟国内微博差不多，能发自己心情，也能关注喜欢的明星，有五花八门的标签。】
　　风忻：【有什么办法可以帮我登一下这个用户的账号吗？我不做什么，就想看看这个用户发了什么心情，是从舒的号。】
　　作为曾经的校友，蓝蓝也听过商从舒的事，忍不住唏嘘：【小风，你对她那么上心干嘛？她这种病不会记住你的好，会敌对你，背地里还可能给你暗戳戳来一刀，你才21岁，应该换个女朋友。】
　　在蓝蓝眼里看来，风忻和商从舒只是一对刚热恋不久的情侣，哪有那么深厚的感情。
　　以为风忻跟商从舒提分手会过意不去，便好心劝起了风忻。
　　这些话，风忻在上辈子就已经听得够多了，从二十岁起，后面听了整整二十年，谁听了她们之间的故事，都要感慨两句。
　　如果风忻能轻易被说动，也不会到了中年还是只有商从舒一个女人。
　　她在聊天框里打了一些字，很快又删了，想反驳点什么，发现什么都反驳不了。
　　商从舒确实会敌对她，也做过很多伤害她的事……
　　风忻最后跟好友说：“从舒很爱我，她只是病了。”
　　在菜里放蜂蜜，半夜把她赶出门，在她加班两天两夜还闹着要她立刻去买冰淇淋……包括浸湿枕头捂她，都源于商从舒病了。
　　【啧啧啧。】蓝蓝不是当事人，见风忻劝不动也不想再多说，把风忻拍来的照片，右上角一个图标圈了起来，重新发回去，【想看她发了什么，不用登录，你直接点开这里，在搜索键查她用户名就行了，这样也能看。】
　　风忻道谢后，开始研究起这个网站。
　　她按照朋友教的步骤，浏览起来，她英文还不错，看这些不吃力。
　　搜到商从舒号，发现居然有小几万的关注量。
　　距离商从舒最近一次发的“心情动态”就在昨天晚上——
　　【牛奶味道总觉得有点怪，我不敢喝，怕她会在里面放药粉，如果我沉睡得太死，她将会偷走我耗费无数精力心血创作的故事。
　　她每天都在我睁开眼就能看到的位置，即便我藏入小小的空间里，也会在一墙之隔的地方，看着监控下的我。】
　　风忻说不上来是什么感觉，这些文字写得字字句句都是她，昨天晚上她给商从舒热了牛奶，没想到会让商从舒恐慌成这样。
　　下面有人评论，有人点赞。
　　网友1【虽然她是你女朋友，但相处方式让你感到不舒服，你应该和她分开。】
　　网友2【og，我听说在你们的国家，有关同性恋的案子很容易钻漏洞，你要保护好自己。】
　　网友3……
　　往下滑的几百条评论，不是给商从舒出主意，就是关怀商从舒安全情况。
　　风忻有点怀疑，是不是商从舒认识了什么国外的朋友，那个人给商从舒出的点子，做成药形状的糖果，专门拿来应对她的吗？
　　风忻翻开下一条“心情动态”，是商从舒刚患病没多久那天——
　　【今天她在我身上敷湿淡盐水，又扑了爽身粉，她认为我身上的痱子会让我难受，于是做出这一系列举动。
　　对我的这一点点好，难以贿赂我的心。】
　　风忻看着上面最后那半句，心里五味杂陈，难道商从舒的心不属于她的了吗？连她给的好，都要贴上贿赂的标签。
　　这点简直比她看到的所有信息都要难受，心口瞬间被针戳刺了不少密密麻麻的洞，呼气都难受。
　　风忻还想再看看，电脑屏幕赫然照映出商从舒就站在她身后的脸，她心跳突突跳动，感觉全身血液都在倒流，手脚冰冰凉凉的。
　　“从舒，你、你什么时候醒来了？”她问着，电脑此刻浏览的页面，此刻不知道是叉掉还是放着。
　　商从舒悄无声息出现在这里，风忻愣是一点没察觉到。
　　商从舒歪头，看着风忻，说：“你在试图侵入我的账号吗？”
　　风忻有点心虚，额头都沁出汗来了，“没有，我不是这个意思，我只是想更加了解你的想法，担心你……”
　　“这些借口，并不能为你意图做的事正名。”商从舒面无表情，把电脑合上，抱着就走。
　　风忻追在她身后，本意是想和商从舒道个歉，好好说话，不知道怎么的，开口就变了另一种味道，“可是，你不也知道我的所有社交账号吗？我对你毫无保留，你因为我发现你在国外的社交账号，跟我生气？”
　　她不追求感情平等，商从舒情况特殊，她付出很多很多都没关系。
　　独独不能忍受商从舒的心不在她身上。
　　商从舒纠正：“不要淡化你做错的事，你不是发现我的社交账号，你是意图拥有我的账号，去窥探我和谁聊天，聊了什么。”
　　“窥探”这个词，用得太难听了。
　　风忻确实是有过这个想法，她是基于想知道自己在商从舒心里扮演着什么角色，才能利于商从舒发病后，她要怎么做才能更好。
　　本意不是要窥探商从舒的**。
　　她知道这样做不是很好，也是无奈之举，商从舒却根本不体谅她，要是态度软和一点，她就直接道歉了。
　　“那你跟别人到底聊了什么？”风忻问，她绕到商从舒跟前，被商从舒态度弄的很恼，“聊什么内容是我不能知道的？”
　　她一想到，商从舒可能和别人以柔弱那一方诉苦，把她说成十恶不赦的坏角色。
　　隔着网络太平洋，那边的人会温柔安抚商从舒，对商从舒亲亲抱抱举高高，一来二去，柔情蜜意的聊天，她就感觉自己全身上下的力气都快要被抽干。
　　就和上一世那样，明明她才是付出一切的那一个，商从舒却连她下班回来都不给好脸色，在她面前张嘴闭嘴就要找那个仅是给商从舒送过几天饭菜的厨娘。
　　在商从舒心里，她连厨娘都不如。
　　把她气得快要疯了。
　　“你为什么要那么大反应？”商从舒反问，这个问题本身就很有问题，尤其是看到风忻反应还那么强烈，更迷惑，“我不能有自己的私人空间吗？”
　　商从舒抱着电脑回卧室，不理解风忻怎么会变成这样，偷看她的电脑，想登她的账号，被她发现了，还理直气壮质问她，就好像她不回答那些问题，就可以顺理成章指责她似的。
　　她不喜欢这样的风忻，没有感觉被风忻尊重着。
　　这种抗拒，险些让风忻情绪失控，“就算我很介怀，很不开心，你也还是要这样么？”
　　她总是因为商从舒病着忍让许多，什么都可以让商从舒，哄着，求着，低声下气。
　　只有在商从舒感情上的事，会让风忻失去理智，对商从舒和别人更亲近，联合起旁人想办法应对她的举动，内心惊涛骇浪。
　　“风忻，你真是一点都不讲道理，我怎么样了我……”
　　“我不想跟你讲道理！我只知道我什么都能给你，你想看什么都行，要什么我都不会拒绝。”风忻说着说着，几度哽咽，“为什么我要这样被你对待？”

第29章 医治
　　在商从舒认知里, 她们很少有争吵的时候，每每吵起来都是她闹小脾气比较多，还是头一回见风忻这么生气。
　　她觉得风忻才是奇怪的那一个, 背着她偷偷翻电脑，被她发现后还那么大声和她说话，把事情发酵到无法收拾的地步。
　　“你干嘛要这么凶？”她委屈问。
　　电脑被她随意放在边上, 把床头的史努比抱枕揽在怀里, 眼尾浅红, 漾起小雾花, 泪汪汪地看着风忻。
　　以往只要她把问题转变成态度问题, 摆出一副被风忻欺负了的样子，不管当即发生什么事，风忻都会软下态度求和, 抱着她, 好好哄。
　　今天的风忻却和以往大不相同，绷着张脸，对她的坏心情没多大反应。
　　风忻冷冷看了商从舒一眼，转身便出去了。
　　商从舒急喊：“你就这样走掉吗？”
　　她也不是要风忻低头，就想风忻对她温柔一些, 不要这么大声和她说话, 感情出现裂痕，都是从不沟通开始。
　　风忻没有被她那句喊话挽留住什么, 出去的时候还把门给带上。
　　房间里只剩下商从舒一个人, 安静的连自己呼气声都能听见，她抱着史努比趴在被褥, 竟然真的有点想哭了……
　　风忻坐在大厅修照片, 脸上没什么表情, 看不出来情绪如何，眼睛只是直视屏幕浮动。
　　没多久，风忻听到主卧里传来转动门把手的声音，不用看也知道商从舒现在正躲门后静悄悄观察她。
　　她不想商从舒都病到这个样子，还会因为她的原因，让病情雪上加霜，可是连商从舒爱不爱她都不计较的话，她还能靠什么支撑呢……
　　久久等不来风忻主动，商从舒有点坐不住，一会在大厅喝水，一会在冰箱里拿吃的，来来回回跑好几趟，在风忻面前晃悠，都是做些可有可无的小事。
　　这期间，风忻除了操作鼠标修图外，全程没有多余动作，目光没有落在商从舒身上。
　　可能偷偷看过，在商从舒背对着风忻拿汽水的时候，在商从舒视线被饮水机挡住的那几秒，在商从舒发现不了的角落，或许风忻也有在偷偷看商从舒。
　　过了一会，商从舒见风忻还是不跟自己搭话，跑到厨房挖了点碎冰，用毛巾包住拿出来。
　　她旁若无人地坐在沙发上，一点点挪动位置，向风忻源源不断靠近，肩膀蹭在风忻臂弯，问：“要敷冰块不？”
　　风忻的晒伤不严重，回来没多久就好了，这冰块能敷哪？
　　没有得到回应，商从舒把脸凑近。
　　就差没直接贴上风忻，咕哝重复，“要不要给你敷冰块？”
　　她以为主动到这个份上，风忻怎么样也要给她台阶下了吧。
　　风忻还是不理会，旁边依偎着她这么一个人，都和对待空气那样无差别，继续专注修图。
　　碎冰离开冰箱，逐渐融化，从毛巾里渗出丝丝冰水，流淌在商从舒手里，那小手指很快就被冰到红彤彤。
　　商从舒身体不耐寒，夏天也受不了手碰冰水，她对寒冷莫名有种畏惧。
　　只好把毛巾放在茶几上，突然趴在风忻鼠标垫边边，只要风忻挪动鼠标，尾指就会有一下没一下碰到她柔软的唇和纤巧鼻尖。
　　这点“心机”，活脱脱像个小无赖。
　　风忻一停下手里动作，商从舒马上可怜兮兮叫唤，“我耳朵好疼啊……不会发炎了吧？阿忻，你帮我看看，好痛好痛……”
　　风忻虽然冷着一张脸，注意力一直都有放在商从舒身上，心里知道商从舒多半是故意的，还是在商从舒喊疼后，忍不住担心。
　　她凝视商从舒数秒，才抬手轻轻掀商从舒耳廓，撕开其中一个创可贴，估计伤口长新皮肉有点痒，商从舒挠过，除了有点点发红外，没什么大碍。
　　冷冽气氛悄无声息在融化。
　　商从舒问她，“阿忻，你还生气吗？”
　　风忻看着眼前现在出奇意外乖巧的可人，张张嘴想说点什么，又总顾虑太多，什么话都说不出口。
　　她当然气，想到那盒药片形状的糖果，商从舒肯定不知道通过什么方式和别人联系。
　　对方还听信了商从舒的说辞，才送来这种东西帮商从舒以防被迫吃药，她气得浑身都难受。
　　国外那个网站，商从舒账号关注量有不少。
　　肯定不止一个人在帮商从舒，而她作为和商从舒最亲近的人，对商从舒在外求助行为却一无所知。
　　上一世商从舒是不是也做过类似这种事？有好好吃医生开的药吗？还是趁她不注意，把药都换了？
　　风忻胸口突然闷的厉害，想到可能是因为自己的疏忽，才耽误了商从舒病情，百般滋味涌上心头。
　　她长臂一揽，把商从舒抱过来，温声：“让我看看你和谁聊天，我就不气了。嗯？”
　　闻言，方才还算清醒的商从舒，莫名又变得迷糊起来，跟没有听见风忻说的话那样，坐在风忻怀里，神情呆滞，手指去拨玩挂在茶几上的毛巾。
　　风忻耐着性子，试图和商从舒好好沟通，“为什么要发那种虚假动态去骗网友的善心，我没有做过那些事不是吗？”
　　她没给牛奶放药粉，也没在家里装监控，虽然知道这是商从舒的病情，有被害妄想，还是奢望商从舒能把她的话听进去，在清醒后可以对她卸下防备，不要那么累。
　　怀里的女人一言不发，沉寂着不知道在想些什么。
　　突然从风忻身上起来，回卧室拿手机，出来后重新爬入风忻怀里，把收藏过的一个视频放给风忻看，对刚刚风忻提问的事只字不提。
　　视频内容是一个“迪士尼公主”编发教程，明晃晃示意要风忻给自己弄发型。
　　风忻用手背把手机推掉，“现在没心情。”
　　商从舒哒哒又折回卧室，这次出来手里还拿了几条一次性小皮筋，跟一个很大的人鱼姬紫色珠光蝴蝶发夹。
　　把刚刚那条视频又点开给风忻看，嘟囔着，“我要弄这个，你帮我。”
　　风忻强调，“不是跟你说过了？我现在没心情。”
　　她想得到的答案，商从舒不给她，还要求她编发。
　　一连被风忻拒绝两次，商从舒没有再提，就这样坐在地毯上，低着头，手指掰弄发夹上面的扣子，弹开，扣上，弹开，再扣上，反复做同样动作。
　　商从舒没有闹，没有为了达到目的就撒泼打滚，鬼哭狼嚎的折腾风忻，比上一世要安静太多太多……
　　风忻看到这一幕，却丝毫没有感到松一口气，心口被藤蔓死死勒住，酸胀情绪难忍，原来比起商从舒无休止的闹腾，她更见不得商从舒委屈到无处诉说的模样。
　　连她都让商从舒受尽委屈，商从舒要怎么开心起来？
　　风忻摸摸商从舒头，立好手机支架，把手机放上面，一边看视频一边给商从舒编辫子，编到发尾，拿小皮筋扎上两圈。
　　正当她要进行下一步的时候，商从舒突然娇嗔道：“你不可以偷懒啦，刚刚那个步骤都没有做，效果会不一样的。”
　　风忻单手滑动手机屏幕，让视频倒退十来秒，重新看了一遍，这才照着上面步骤，给商从舒的辫子里少少抽出一点发丝，这样盘起来确实看着更好看一些，最后一步拿起蝴蝶发卡夹在正中间脑后位置。
　　商从舒很满意，拿手机回房间自拍起来，临走之前还在风忻脸上啵啵几口。
　　就在这时，风忻微信弹出好友通过的信息栏，是她白天加的那个心理医生。
　　她原本想问问挂号流程，对方恰好这天休息，对商从舒情况也比较感兴趣，索性在线上便聊了起来。
　　【你可以称呼我为林医生。我接触过不少精神分裂患者，风小姐直接和我描述一下你女朋友最近的症状，我会以我的经验给你建议，关于病人的心理问题，需要她本人到医院来，我倾听过后才能更进一步分析。】
　　风忻：【我想了解一下，刚刚我问她某些问题，她没有回答我，也没有异常行为，说话表达清楚，这种情况她是不是单纯不想理会我的提问？】
　　林医生：【你女朋友现在可能处于发病期，她表面看起来很正常，和她已经发病了不冲突。你的提问如果让她产生了危险感，让她心生恐惧，她会因为不敢回答你，进行伪装。】
　　一般正常人面对不想回答的问题是会有情绪的，会表现出厌烦，或抗拒。
　　反而精神分裂的病人，会害怕暴露自己，掩饰出某种假象，实际心理方面已经山崩地裂，给个发泄口，能语序胡乱颠倒的把刚刚发生的事描述出来，而且会比真实发生的更丰富，最明显的是掺杂有被人意图谋害的信息。
　　风忻；【可是她让我给她编辫子，很亲近我，这样也是病着吗？】
　　林医生：【跟你举个例子，假如你问她要不要吃蛋糕？看起来是很小的一件事，在她脑子里，可能已经上演了一场有人在蛋糕放了毒，想要通过伤害她，从她身上得到什么东西的种种幻想，而这一个过程里，你的身份，你问她吃不吃蛋糕的举动，都会在她心里构成威胁。她过于恐惧你会伤害到她，这种情况下会做出别的行为，来达到不吃蛋糕的目的。这样解释，可以理解吗？】
　　一般比较常见的反应都是躲起来，或伴随有攻击行为。
　　但不排除病人会有反向讨好的可能性，也就是病人以为，让对方给自己扎头发编发，这种亲近可以保障自身生命安全，所以才会“讨好”风忻。
　　风忻迟迟没有回复，隔着屏幕，林医生都有被渲染到情绪。
　　林医生：【被害妄想确实是病人亲属最受折磨的一点，你不用太难过，有效的药物治疗可以缓解病情，从减少幻听幻觉开始，还是有很大几率清醒过来。】
　　风忻：【她很防备我，在国外网站寻求别人帮助，我连给她吃药都有可能被她联合外人千方百计换掉，要怎么办才好……】
　　上一世风忻带商从舒看过很多医生，尝试过很多不同的药，每次吃药后商从舒都会说自己头痛。
　　无论什么药都是这个反应，而这些药物的副作用会让病人肝肾功能有很大损害，风忻会定期带商从舒去医院检查，却没有查到这方面任何问题。
　　她从来没有怀疑过商从舒会偷偷换药，每次都是当着她的面乖乖服用，早些年商从舒都不认为自己有病，又怎么可能会听话吃药呢，有那么大的反常，她居然没有发现。
　　林医生：【你可以扮演国外的网友，在网络上用新身份接近你女朋友，取得她信任后获取她心理活动。】
　　这样等于病人有什么“计谋”，风忻都是知情的，也不用担心需要服用的药会被换掉。
　　林医生：【只是这个过程可能会很困难，病人敏感多疑，需要你花很多精力。】
　　她跟很多这类特殊人群的家属聊过，光是照顾精神病人就已经很难了，更别提还尝试各种各样的方法去做结果未知的事。
　　对精神病患者长期抱有耐心和疼爱，很少有人可以坚持下来。
　　话题结束后，风忻问：【谢了，请问怎么收费？】
　　心理医生基本都是按次数和时常收费，风忻不知道这个医生收费标准是什么。
　　林医生：【我还没有真正帮到病人呢，等你女朋友来医院了再说吧。】
　　其实林烟是商从舒的忠诚粉丝，她很欣赏商从舒写过的诗文，商从舒出事后网上传播速度很快，她有听过一二，加上风忻的微信头像是自己和商从舒拍的情侣照片，那风忻口中说的女朋友是谁，不言而喻。
　　她没有跟风忻表达对商从舒的欣赏，很多精神分裂患者也有钟情妄想，坚信某个人喜欢自己，进行纠缠，如果商从舒有这个症状，对风忻来说，无疑是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这种情况下，林烟不适合表露对商从舒的仰慕，哪怕只是简单的粉丝跟偶像，恐怕都会让风忻心生反感。
　　风忻又一次和林医生道谢后，起身去卧室看看商从舒。
　　为了搭配风忻编的发型，商从舒还特意换了比较blg blg的裙子，在摆弄自拍。
　　“从舒，和我拍一张吧。”风忻请求着。
　　她单膝抵在床上，从身后抱住商从舒，脸贴上那柔软纤薄的背，有丝疲倦，“虽然被你当成坏人很难过，可一想到你拿蝴蝶发夹来找我编发的样子，还是会无可救药被你可爱到。”

第30章 夸夸
　　健康时的商从舒, 看风忻哪哪都好，在父母和哥哥妹妹面前，谈起风忻从来都是说好听的话。
　　哪怕在父母委婉劝说她可以有更好的选择时, 她的答案，“风忻就是最好的选择”
　　商从舒坚定那么一下子，风忻两世都不敢辜负。
　　“跟我一起拍，嗯？”
　　风忻又提了一遍, 单手能紧紧圈揽住商从舒, 隔着衣料能感受到那略微消瘦的腰身。
　　以前商从舒坐下来，腰上还会有一点小软肉, 现在倒是瘦没了。
　　她心头迷惑，这段时间商从舒一直在她眼皮底下，每餐饭都是和她一块吃, 和以前作息饮食差别不大, 怎么短时间内还瘦了……
　　不对，商从舒的病睡眠质量不好，很难正常入睡, 应该不太可能每晚都和她睡觉时间相同。
　　“你喜欢这个嘛？”商从舒调了个比较适合夏季的滤镜，把镜头面向风忻问。
　　风忻看着商从舒若无其事的脸, 颔首：“从舒, 可以帮我换件和你现在身上搭配点的衣服吗？”
　　商从舒动作很快, 下了床去衣柜翻出一件同样是珠光材质的裙子, 蜷腿坐在风忻边上, 给风忻穿衣服。
　　风忻想到自己这样照顾商从舒照顾了二十年, 突然被商从舒这么照顾一下, 有种很特别的满足感。
　　她趁商从舒低头给她整理裙上的蕾丝面, 用手去玩刚刚才被她编盘起来的头发。
　　目光垂落在上面, 很是柔软温和。
　　“晚餐想吃什么？等拍完照我做给你吃。”她拨动商从舒额前蓬软碎发，细细留意那双桃花眼的反应。
　　商从舒似乎有在认真考虑，顿了好几秒才说：“豆角炒肉、蒸鸡蛋、排骨汤。”
　　风忻一口答应了，这些家常菜做法不难，不过她的厨艺很一般就是了，“从舒，我给你做饭菜，你都不给我夸夸。”
　　她虽然脸上挂着调侃的笑意，眼尾眉梢总有丝伤郁萦绕，她渴望得到商从舒的回应，带着上一世无穷无尽被漠视的酸楚，这种极致渴望，甚至接近卑微祈求。
　　商从舒反应要比常人迟钝一些，笨拙的亲吻风忻，把风忻半边脸颊亲的湿漉漉的，声线模糊，“阿忻最好了……”
　　风忻没有为难商从舒，握住商从舒手在手背低吻。
　　她在网上下单买食材，一小时直达跑腿。
　　跟商从舒合拍了好几张照片，风忻在微博和微信都晒了几张，她知道商从舒有一部分粉丝向来不看好她们这段感情，所以基本隔断时间会在微博同步一些和商从舒发生的甜蜜日常。
　　她秀恩爱不是要跟这群陌生人叫板，她是想让关注商从舒的人都知道，商从舒名花有主，不要觊觎，不要打扰。
　　即便商从舒现在病了的事人尽皆知，也丝毫没有减少风忻对商从舒的占有欲。
　　过会。
　　风忻拿起食材去厨房，洗好今天要吃的份量，把剩下的菜准备放进冰箱，刚打开冰箱门，里面赫然放着梦幻泰姬陵。
　　看样子已经冻过一段时间，上面的积木都覆了层白色的霜。
　　风忻琢磨不透商从舒的这个特殊癖好，为什么会老喜欢把这东西放进冰箱里冻起来？这已经不是商从舒第一次这样做了……
　　她没有给“泰姬陵”挪位，担心商从舒找不着会暴躁。
　　吃过饭后，当晚风忻没有和以前一样到时间就睡。
　　她们没有熬夜的习惯，以往没什么事她跟商从舒就睡了，今晚她特意接了几张单，基本大半时间都在客厅修图。
　　商从舒在房间玩乐高树木屋，风忻发现，她不睡，商从舒也是不睡的，都快凌晨一点也不见困。
　　见她放下电脑回房间，商从舒像是知道了要睡觉，把手里乐高放回指定地方，爬上床钻入被窝。
　　风忻关掉主灯，只留了一盏小灯泡。
　　鼻尖亲昵蹭蹭那娇嫩肌肤，问：“困不困？”
　　商从舒点头，没有多说什么，揉揉眼睛，一副真的准备要睡觉的模样。
　　入夜。
　　风忻躺下后没有真正入睡，她强撑着困意，每次睡意来袭都会在被子里暗暗掐一把自己。
　　夜越来越深，风忻终于听到身旁的女人传来的动静，伴随着还有商从舒蹑手蹑脚掀被子下床的声音，她闭着眼睛能清晰听见商从舒鞋都没穿，光着脚在地上走。
　　风忻听力和普通人没有差别，如果不是地板铺了毯子，在脚踩下去的那一秒会有丝丝沙响，不然光脚踩瓷砖，她也是听辨不出来的。
　　而商从舒这一系列刻意举动，无非就是不想让风忻知道。
　　过了一会，风忻才悄然睁开眼，她轻轻离开房间，外面漆黑一团，她顿时不知道商从舒去了哪里。
　　仔细听能隐约听到某种呕吐的声音，音量很细微，风忻顺着声源缓缓在夜里挪动，最后在阳台看到熟悉的纤瘦身影。
　　那抹影子蹲在花盆边，大张着嘴，手指伸进去不断抠喉咙……
　　风忻瞬间感觉胃里翻江倒海，一阵阵烧灼刺麻，就好像被硬生生抠喉的人是她一样。
　　她气得头晕目眩，连名带姓呵斥，“商从舒！”
　　都过了那么久，晚餐吃的东西早消化掉了，哪里能吐出来，这样做只会严重伤胃。
　　风忻快步去阳台，猛地就想把人拽起来，刚刚那声呵斥把商从舒吓的不轻，见风忻过来，嘴里突然发出慌张尖叫，略过风忻就跑。
　　“你……”
　　“咚”一声闷响，商从舒跑的太过急切，直接撞到了茶几桌，重重摔在地上。
　　顿时，风忻全身所有神经都紧紧揪住，什么火气都没了，心急火燎把客厅灯打开。
　　商从舒蜷缩在地上不敢出声，双手捂着嘴鼻浑身发抖，满嘴都是血。
　　风忻膝盖抵在地上，不敢碰商从舒，心痛到无以复加，眼睛一下就湿润了，“我看看，嗑哪了？从舒、从舒、哪里疼……嗯？让我看看……”

第31章 冻死
　　风忻拽住商从舒手腕, 想要看看商从舒到底伤的怎么样了。
　　任她如何扒拉，商从舒的力气都跟增强了好几倍那样，和她手腕都拽红了，还是捂着嘴纹丝不动。
　　滚热血液顺着商从舒手指缝里流淌下来, 一滴一滴砸落在风忻纯棉睡裙上, 在白色布料晕开一朵朵血红色的小花。
　　风忻低头看着这些血迹, 只觉得浑身都在发麻难受, 说话语气难自控带了点低声下气味道，奢望商从舒可以把她的话听进去那么一两分。
　　“让我看看你的伤, 你流了这么多血, 我好担心。”
　　无论她说什么, 商从舒都一副很是防备的模样，踉踉跄跄从地上站起来, 不知道想要偷偷溜到哪里去。
　　动作太过仓皇失措，险些又摔回地上。
　　商从舒还是想要快速逃离这里, 风忻直接从身后抱住商从舒，两条手臂紧紧把那弱柳扶风的腰肢给圈揽。
　　她嘶声祈求，“从舒，不要这样对我，理我好不好？别用害怕的眼神看我……我是你的爱人, 是这个世界上惟一可以和你亲密的人，不是吗？”
　　“为什么要怕我……”风忻下巴放在商从舒肩上, 胸口连喘气都钝痛不已, “我胆子也很小, 为了不抛下你, 我做了好多好多以前都不敢做的决定。”
　　她好想商从舒可以体会她的难处, 会心疼她, 跟她撒娇，她都不需要商从舒分担什么，能唤她一两声“姐姐”也是好的。
　　不知道是不是风忻说的话太酸楚，商从舒都愣了，原本还有些浮躁的情绪，看到风忻这么可怜，居然还露出了比风忻更无奈的表情，叹着气。
　　见商从舒态度有所松动，风忻眼眶更是红了一圈，她试探着，用手指抚动商从舒手背，看商从舒没有抗拒，风忻这才好受了一点。
　　她拨开商从舒手，那张娇嫩欲滴的红唇破了略深的口子，而且还是在下唇最饱满的位置，上面有很深很明显的牙印子，显然是刚刚摔在地上时被牙齿给磕着了，现在整个下唇瓣都红肿不堪，全是斑驳点点血迹。
　　风忻用纸巾在上面按压着，止住伤口，心疼道：“你跑这么快做什么？大厅里面又没有开灯，下次不许这样了，再伤着了怎么办？”
　　今天耳朵，明天嘴巴，用不着一个月，全身上下没有哪一个部位是不伤的。
　　商从舒低着头把玩自己手指，听到风忻说那些指责的话，喊得比风忻还要不爽，“你骂我！”
　　说完后还紧张兮兮的瞄了一眼，那语气，就好像她被风忻打骂狠了一样。
　　风忻也会有情绪，总是这样被误解。
　　她虽然累，还是耐着性子解释，“我没有骂你，你看我从房间里面出来有说话？”
　　她只是喊了商从舒的名字而已。
　　商从舒却固执道：“你说话这么大声，就是在骂我！凶我！”
　　风忻摇头，一遍遍解释，“没有，不是这样……那我以后跟你说话都小小声，你能不能不要见到我就跑？”
　　商从舒又默不作声了，她沉默着，似乎并不相信风忻说话的真实性。
　　风忻去医药箱里面拿药，牵着商从舒手坐在沙发上，“从舒，你是不是不喜欢吃我给你做的饭菜？那明天我给你钱，你自己去外面买想吃的好吗？”
　　商从舒神情呆滞几秒，迟缓点头。
　　看来是早就想如此，一直没有和风忻说出来。
　　风忻看到商从舒给的反应，眼里闪过一抹受伤的神色，“我要跟你一起去，不会离你太近，就站在十几米远的距离，可以接受吗？”
　　说完风忻觉得，这些话容易让商从舒产生误解，又温缓解释：“我不是监控你，也没有要操控什么，你想在哪里买吃的都可以。我跟着你，是因为外面坏人太多了，前段时间还有一个新闻，老爷爷老婆婆装腿脚不方便，要年轻女孩帮忙送回家，结果被拐卖进深山……坏人防不胜防，我不放心你一个人出去。”
　　商从舒含糊着“嗯嗯”两声，算是勉强达成协议。
　　明明现在商从舒的情绪更稳定，但风忻还是难过到了骨子里，她看着商从舒，突然问：“是不是要我离开，你才会活得开心点？”
　　话才刚说出口，风忻就后悔了，她怕听到的答案会让自己承受不来，如果商从舒真的点头，那她要怎么做……
　　风忻神情落寞，喃喃自语：“可是我看不到你，会想你有没有吃饭，在做什么？会不会不小心碰到危险的东西？”
　　她心里很不是滋味，“从舒，不要赶我走……”
　　现在商从舒只是病着，她比谁都要知道，清醒过来的商从舒有多害怕被丢下，会抱着她，跟她要承诺，她稍稍有点迟疑，都会把商从舒伤得千疮百孔。
　　商从舒表情木讷，思虑许久，知道得寸进尺不行，风忻都同意让她一个人出去吃东西了，她总不能一个晚上的时间，就要风忻什么都对她妥协。
　　那双桃花眼转悠着，缜密分析，认为俩人互退一步比较好，她点着头，模样甚是乖巧。
　　商从舒不知道的是，风忻一直都在为了她退让，这是风忻一个人的包容，吃亏的那一方永远都不是商从舒。
　　-
　　风忻用棉签沾上干净的水，把红色血迹擦掉，俩人靠得很近，连彼此呼吸都吹薄在脸上。
　　风忻低垂下眼睫，能清楚看见商从舒白皙软乎的脸蛋，透着浅色红晕，看起来气色还算不错，就是身材消瘦了一点。
　　她突然跟商从舒说，“……想亲亲你。”
　　商从舒小脸秒露纠结神色，眉毛都皱了起来。
　　风忻眸眼湿濡，“我可是每天都给你买葡萄汽水的女人。”
　　突如其来的这一句话，都给商从舒整迷糊了，她扁扁嘴道：“好吧。”
　　商从舒闭着眼，仰仰下巴。
　　风忻没有着急去亲吻商从舒，拇指划过商从舒软糯糯的脸颊，她狭长眼尾满目都是缱绻缠绵。
　　含住商从舒没有受伤的上唇瓣，浅浅触碰，分开时，还缓缓蹭蹭，温柔的像是在对待珍宝。
　　风忻怕会让商从舒受惊，连蜻蜓点水般的吻都小心翼翼，隐忍克制。
　　她握住商从舒的手贴在自己脸上，即便刚刚她没有做什么过分的事，还是忍不住问：“从舒，你实话跟我说，讨厌我这样么？只要你说不喜欢，我以后都不会再这样了。”
　　风忻真的连说话都变得小小声，哪怕她平常日子里，声音本就不怎么大，现在还是为了顾及从商从舒，把原有的嗓音分贝又降低了几分。
　　商从舒看着风忻的脸，张张嘴却不知道要说什么，这双眼睛似乎在告诉她，如果被她拒绝，会很受伤……
　　风忻模样是那么的温和，不具有威胁性，她完全可以趁着这个机会提一些平日里风忻都不会接受的要求。
　　可现在这机会摆在眼前，商从舒却被风忻周身散溢出来的委屈扼住喉管，想要拒绝的话，怎么样都说不出口。
　　她鬼使神差摇摇头。
　　风忻扑哧笑了，手背擦了下眼睛，因为商从舒的反应，一整晚阴霾情绪，瞬间消散了不少。
　　商从舒不讨厌她亲亲，就这么一个浅薄的信息，就已经足够让风忻充满元气。
　　第二天。
　　风忻按照昨天晚上说好的约定，一大早没有给商从舒准备早餐，拿了一个钱夹出来，在里面放了一些零钱，把钱包放进商从舒的包包里。
　　等商从舒洗漱好后，她也跟着商从舒一块出门。
　　风忻始终站在离商从舒十几米远的距离，不会太近，也不会太远。
　　既然商从舒害怕她会在食物里面放药，那她就离商从舒吃东西的时候远一些。
　　商从舒在一家汤粉面馆里，点了一份肉丸米粉，打开钱包想要付钱的时候，动作微微僵硬了一下，不过数秒，又恢复了常态。
　　商从舒找了一个角落里的位置，自己一个人单独坐着，没有急着去吃那份早餐，而是用汤匙盛了点里面的汤水，放在鼻尖嗅嗅。
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
　　她脸色马上变得凝重起来，汤匙被她放下，什么都没有吃，便离开了这家面馆。
　　风忻见状，也起身跟着她。
　　商从舒来到一家快餐店，站在人群里面排队，周围都是人，风忻有些担心，还好商从舒看起来和平常的样子没什么两样，排着队点了一份蒸饺。
　　这回商从舒和刚刚一样，先放在鼻尖嗅嗅味道，观察了好一会，才开始准备用餐。
　　商从舒坐在快餐店里面，风忻就坐在店外边，两个人中间隔了好几张桌子。
　　就在商从舒夹起一个饺子，想要蘸辣椒酱时，手机震动了。
　　是风忻给她发的短信：【你的伤口还没有长好，不可以吃辣椒哦。】
　　商从舒定定看着这条短信，把辣椒酱挪开了。
　　坐在不远处的风忻，点了和商从舒一样的蒸饺。
　　视线时时刻刻都放在商从舒身上，她看到商从舒重新打开那个钱包，把里面一张照片抽了出来。
　　风忻突然想起，那是她们俩个刚谈恋爱那会，第一张合照。
　　她眼睁睁看着商从舒逐渐变得诡异，脸上模仿照片里面的表情，嘴角弯弯，似乎觉得不够像，还恼的很，皮笑肉不笑，歪着头，对着照片不知道在自言自语什么……
　　店里路过的人都纷纷把目光投在商从舒身上，每一个看商从舒的眼神都各色各样。
　　风忻心里咯噔一下，正想把商从舒带走，商从舒拿着照片面色仓皇，快步离开。
　　“从舒，从舒……”风忻在后面喊着，商从舒似乎听不见一样，走的急快。
　　等风忻回到家后，一进门就看见商从舒打开冰箱，上半身子都钻进了，把照片塞进梦幻泰姬陵积木里。
　　商从舒把手拿出来时，那只手都被冻得通红。
　　她直直站在风忻跟前，突然问：“我每天都觉得好热，身上跟被火烤一样，你知道为什么吗？”
　　风忻哄道：“乖，家里开了空调，不热的。”
　　商从舒阴森森说：“人在冻死之前中枢麻痹，下丘脑会传递错误指令，让身体觉得热，我总不能不穿衣服吧，还是在冰箱里降降温好了。”
　　这些话让风忻想到了另一个时空，还在冬夜里，四十岁的从舒……
　　她声音都颤了，“你怎么可能会冻死？不会的，不要乱想。”
　　商从舒又不说话，拉开冰箱，试图钻进冰箱里吹冷气。
　　风忻把冰箱门关上，商从舒还想拉开，她直接挡在冰箱面前。
　　双手搭在商从舒肩膀，风忻把人抱进怀里，“从舒，我带你去看看心理医生吧。”

第32章 醋话
　　听到要去看医生, 商从舒警觉起来，她跟风忻拉开一点距离，问, “你觉得我心理不正常？”
　　她绕过风忻, 单手抚上冰箱柜门, 接着说：“很多人感到热都会吹冷气, 为什么别人这样做就是对的, 我这样做你要带我去看医生？”
　　商从舒没有给风忻解释的机会, 留下一句, “我去写稿子了。”
　　说完, 她抱着电脑去了侧卧，那里有风忻特意给她买的书桌，上面贴着欧美宫廷风墙纸，刻有精致浮雕, 她每次写稿，不摸键盘就摸墙纸上的纹路，手感很好, 很放松心情。
　　一般商从舒码字, 风忻不会打扰，这回跟了进来。
　　风忻搬来椅子坐边上, 犹豫着再开口去看心理医生的事，她看商从舒在微信搜索一家杂志官方公众号, 流程熟练找约稿函，一时分不清商从舒现在还有没有病着。
　　“我要用新笔名, 去投稿。”商从舒喃喃说道, 一边查着眼前这家杂志下一期约稿主题。
　　风忻虽然不太了解这些, 但她知道商从舒现在原有的笔名是很有名气的, 甚至不需要自己投，会有很多畅销杂志的主编主动来找商从舒，用新马甲投稿，在热门杂志里过稿率肯定会有一定程度下降。
　　她想问商从舒为什么突然这样决定，又担心是不是商从舒知道外面的人都在关注自己病了的事，所以才想丢弃以前的笔名，怕一开口会让商从舒情绪过激。
　　商从舒在电脑屏幕反光，注意到风忻欲言又止的模样，把视线从电脑挪开，面向风忻，“你是不是有话想说？那你直接说出来好了，干嘛用这么奇怪的眼神看我？”
　　她露出似笑非笑的表情，盯着风忻，似乎想从那张脸上看出点什么，“一般想要出轨，或已经出轨的人，就跟你现在一样反常，鬼鬼祟祟。”
　　“……”
　　风忻其实不太明白，为什么商从舒总是会担心她喜欢别人，从上一世，商从舒还没有出车祸开始。
　　这种怀疑一直延续到清醒跟发病之间，无论商从舒哪种状态，都会时不时对她说出这些没有任何依据的话。
　　风忻不厌其烦解释，“我每天晚上都睡在你身边，我能出轨谁？”
　　商从舒语气酸溜溜的，“精神出轨也是出轨，睡在我身边，心里也能想着远在天边的人。”
　　基于商从舒好几次说过的话都有迹可循，风忻是真的想认真反思反思，但她确实除了商从舒没跟别的女人交往过。
　　连个前女友都没有，也没跟谁暧昧，不知道让商从舒说这种醋话说了几十年的源头到底出自哪里。
　　她握起商从舒指尖在手心揉捏，时不时放在唇边蹭蹭，“如果我做过什么行为，让你产生我会出轨的危机感，你可以要求我改，我不会觉得你无理取闹。”
　　虽然大多数商从舒说的醋话都是无中生有，想通过听她说情话以此来达到让她许诺“我没有喜欢别人”“我只爱你一个”的目的，但风忻从来都没有觉得商从舒作或矫情，她把这些互动当成是对方特有的可爱。
　　要是这种怀疑成了商从舒的偏执，那不管原因是什么，她都愿意为了商从舒去做改变。
　　商从舒没有回答风忻，眼睛却泛红了，她眨眨眼睛，让视野不至于模糊，突然转移话题，“我用新笔名投稿的事，你不要和别人说出去，容易打草惊蛇。”
　　见商从舒不想多聊刚刚的话题，风忻也没有再追问。
　　她问，“从舒，你在计划什么吗？”
　　现在商从舒似乎看起来很正常，风忻还是不敢有疏忽。
　　以前在她以为商从舒头脑清醒的时候，商从舒却做着偷偷换药的事，还在她面前装出吃药副作用及其痛苦的模样，让她心软心疼，躲避吃药。
　　商从舒眼里蕴藏冷厉，“我已经查过，那个开车撞我的司机，年轻的时候追求过罗颖，把罗颖当白月光。一定是罗颖在他面前哭诉过，怕我把她做过的事说出来，让她身败名裂，所以这个司机才有想杀我的念头。”
　　罗颖不是傻的，肯定不会直接挑唆司机杀人，估计是把她描述成是一颗定时炸弹，在装出一副只要她还在这个世界上活着，就会让罗颖就担惊受怕过活的样子。
　　这让一直把罗颖当了几十年白月光的男人，当即就上头了，想为女神除掉隐患。
　　风光了那么多年，年纪越大越在乎名声，尤其罗颖还是名校老师，没有谁会比罗颖更想让商从舒死。
　　“我会写一篇，把这件事写进来。”商从舒在做铺垫，能让罗颖彻底得到报应的铺垫，叮嘱风忻，“如果用原笔名，稿子还没有发表出去，恐怕就要被截掉了。”
　　所以她要用新马甲，并且选热门的畅销杂志，她要把这肮脏黑暗的事揭露出来。
　　风忻连呼气都变得缭乱，盛怒之余还心疼商从舒，“为什么不直接曝光？这不比写快吗？”
　　商从舒反问：“那你怎么办？我姑父会报复你的。”
　　长篇在杂志社是一期一期发表，等差不多连载结束风忻也毕业了，到时候她在用原笔名联系媒体，把故事的真实性做个宣传，她不但要拿回自己的稿子，她还要让罗颖做过的丑事家喻户晓。
　　风忻听到这话，鼻尖一酸，上一世的商从舒是不是也这样打算？
　　可惜都没能坚持到她毕业，自己却病的神智不清，疯疯癫癫，再也没有写过稿子。
　　商从舒扑到风忻怀里，把人抱得紧紧，郑重说：“所以，你不能带我去看精神科，一旦被证明我是精神病人，那不管我说什么，都会很难维权。”
　　这也是罗颖的目的，要不然怎么会在她出车祸后，连个人影都没见着，却三番四次要她父亲先带她去做精神鉴定。
　　风忻身体僵住，扶着商从舒肩，眼神变得复杂，一时竟分不清这是不是商从舒为了不去看精神科特意编出来的。
　　“你不信我？”商从舒看出风忻的怀疑，情绪隐隐躁动不安，“就知道你心里惦记着别人，对我的事根本不上心。”
　　她推开风忻，五指握成拳，手背上薄弱青筋凸起，紧绷的厉害。
　　风忻无奈，“不要胡思乱想……”
　　“我有说错你？”商从舒猛地从椅子上起来，居高临下看着风忻，冷嘲热讽：“真可怜，从小一起长大的女生喜欢男的，只能退而求其次跟我在一起。”
　　“不是……你在说什么？”风忻对莫名其妙把发小扯出来的事，一头雾水，“她跟我又没别的关系，就算她是弯的我也没喜欢过她。”
　　更别说退而求次选择谁了。
　　商从舒越说越气，把风忻的罪行摊开，“你没喜欢过她吗？那你小时候还跟她玩家家酒？刚跟我交往那会，她还跟你感慨一下以前你们一块扮演爸爸妈妈的游戏，你当时怎么回她的？”
　　风忻所有社交账号都在商从舒手机或电脑存有登录，风忻跟谁聊了什么，商从舒基本都知道。
　　怎么回的？风忻不记得了，但她确定自己没说过逾越友情的话，有点哭笑不得，“从舒，就因为这个？你心里不舒服到现在？”
　　商从舒听到风忻轻笑声，眼睛瞬间浸满泪花，“你笑什么？你觉得不至于是吗？我跟你在一起那么久，你从来都没说过要娶我。跟你那个朋友都多少年过去了，你俩还搁这搁那回味呢？风忻，你要是遗憾没娶到她，就给我滚，别来招我。”
　　风忻突然有些恍惚，她想起上一世，自己也从来没说过要娶商从舒。
　　所以商从舒才会对她惟一“娶过”的女生，这么难受吗？
　　把这件事梗在心里，从青年到中年，一直梗着，难受了二十年……

第33章 弱受
　　风忻一直都没有发现, 商从舒居然对这件事情看得这么重，在她的记忆里，跟发小的那段聊天记录时隔久远, 早就记不清说了什么。
　　风忻看商从舒脸色不对, 估计确实是气得很。
　　她脸上流露出一丝受伤的情绪, 嗓音温沉连绵，可怜兮兮道：“不要叫我滚，就算是说气话也不要这样……我会当真。”
　　“喂、你！”商从舒一时语塞，竟然不知道该说什么好。
　　现在她才是该生气的那一个，风忻干嘛要露出这样的表情，以为摆出一副受伤的模样就会让她心软吗？
　　商从舒虽然生着气，还是在看到风忻委屈巴巴的模样, 气势消减大半, 原本组织好的一大堆质问的语言，现在也堵在喉咙里, 上不来下不去。
　　其实每次她们吵架，都是商从舒更要占据上方一些，并不是商从舒有多厉害，大多数时候都是风忻心甘情愿宠让着。
　　只要风忻态度软绵, 商从舒也会逐渐变得温顺。
　　“你因为这件事不开心这么久，为什么不说出来？一直憋着，心里多难受。”或许是风忻带入到了中年时期的商从舒，心里就跟被压了一块大石头一样, 胸口闷闷的。
　　她没有做什么过分的事, 还是会因为自己的原因导致让商从舒心情不佳这么多年, 升起自责愧疚。
　　商从舒把脸偏向窗外, 白皙脖颈能清晰可见皮下浅浅浮动的血管, 似乎知道这样的自己像个醋坛子，耳朵根变得红热。
　　难道要她直接说出来，她以为风忻早晚会对她说那些话吗？这样显得她多上赶着嫁似的，虽然她确实是很想跟风忻……
　　商从舒想装出不在意的样子，表面可以装，心里却控制不住，连风忻小时候玩家家酒游戏，都心堵得要死。
　　看到商从舒一言不发，风忻没有继续再探讨这个话题，有些话点到即止就好，商从舒脸皮薄，把小性子都戳穿，要害羞了。
　　她凑近商从舒身后，把人圈抱入怀里，半边脸颊都贴在商从舒红热耳朵上，怀里女人柔软馨香，让她忍不住从喉间溢出舒服喟叹。
　　“下周末，我给你预约心理医生。”风忻一边观看商从舒的微表情，一边拢紧手臂把人抱得更紧。
　　似乎是担忧商从舒抗拒过于厉害，又补充道：“就当是心理层面的一种解压，没关系的，我会陪着你。”
　　既然商从舒不让去精神科，担心被鉴定有精神病。
　　那就先从看心理医生开始，她也不强制商从舒去做什么，只是现在商从舒的情况时好时坏。
　　她总不能一直让商从舒这样下去。
　　“好啊。”出乎意料的是，商从舒这回答应的很爽快，“如果这样可以让你把我当一个正常人，那就照你说的去做好了。”
　　商从舒半低垂下眼睫，只字不提委屈，字里行间全是阴阳怪气的味道。
　　风忻不想因为在这件事上有争执，而跟商从舒分心，她很眷恋，甚至是渴望和商从舒亲密无间相处。
　　对于商从舒试图提防她，漠视她的行为，很是敏感。
　　“从舒，不管你怎么样，我一直都把你当爱人。”她的额头靠在商从舒的肩上，一句最简单不过的情话，仿佛用尽了所有力气。
　　风忻的情话从来都不是说说而已，她有认真在进行对商从舒承诺过的事。
　　对于商从舒重新捡起写稿子的兴趣，风忻是高兴的。
　　她想到商从舒刚刚和她提起的事，心想，还是有必要亲自去查一下真实情况。
　　风忻没有直接把外出的真正原因告诉商从舒，编了一个理由，“有个摄影大赛社团里有人帮我报名了，我要跟小组成员去找找灵感，你自己一个人待在家里可以吗？我晚上就回来。”
　　商从舒听着这语气，就好像风忻在跟一个听不懂大人说话的小孩沟通。
　　她心里有一丝异样的感觉，不喜欢风忻用这种口吻和她说话，“你有事情要忙就去忙，难不成我还会趁你不在家，搞点什么动静出来？”
　　风忻轻声哄，“我这不是想着，要跟你事事有交代，免得你以为我跟学妹约会去了。”
　　商从舒的脸触不及防就升温起来。
　　整个房间都弥漫着酸溜溜的味道，即便商从舒没有再吭声，这种醋味还是半点都不消减，挥之不去。
　　风忻出门之前有模有样的拿上装备，她单手扶在玄关处换鞋子，还不忘朝房间方向说：“有事情给我打电话，不要自己一个人跑出去。从舒，有在听吗？”
　　商从舒从房间里面出来，就站在边上看风行换鞋，脸上都是不解，“是不是我出去干点什么，都要跟你汇报？你把话说出来之前，都不想想自己提的是什么要求么？干嘛奇奇怪怪的？”
　　以前风忻也没有这么强的占有欲，起码不会要求她连出门都要打电话。
　　商从舒上下打量着风忻，越看风忻眼神越不对劲，她犹豫着要不要开口劝风忻去看心理医生？依她看，需要解压的那一个，是风忻才对。
　　风忻穿好鞋子，上半身朝商从舒方向前倾，突然偷袭那柔软丰盈的唇珠，“可是我想对你事事有回应，你不喜欢我出门去哪里跟你说一声？”
　　她的齿尖衔着商从舒唇蹭磨，软软声请求，“我只是想你可以像我对你那样，不计较谁付出多少，对我有回应就好，就这点小小要求都不能答应我的话，我不会满足的。”
　　一旦感情上得不到满足，风忻就找不到可以支撑下去的动力，做什么都不会快乐。
　　商从舒还没有完全消化掉，这突如其来的柔情，风忻靠在她胸口，伏听她心跳声，俩人距离无声拉近。
　　她暂时不适应风忻的改变，有点难为情，手还是情不自禁放在风忻头上细细抚摸，“阿忻，你这样……好像弱受哦。”
　　怎么搞的，风忻不知道这样会很容易激起她想做1的冲动吗？
　　在风忻的攻陷下，商从舒妥协了，跟风忻保证，一个人不出门，有事会给风忻打电话，乖乖在家等风忻回来。
　　风忻记得那个开车撞伤商从舒的司机，今年已经四十多岁了，算算年纪，确实是和罗颖差不多。
　　当时商从舒伤的不重，司机赔了医药费跟住院费就离开，后续也没再来过医院。
　　风忻翻出司机留过的地址，位置不是很远，就在同一个市里，坐公交车四十分钟能到。
　　她在公交车上对着站点辨认，手机微信突然显示另一个设备在登录，她心里咯噔一下，马上把那个设备秒退了。
　　商从舒：【？】
　　风忻回复：【我跟朋友在微信联系中，不方便。】
　　以前商从舒也喜欢登她号，她从来没拒绝过，现在她和林医生的聊天记录还挂着，担心被商从舒看见。
　　风忻索性直接把跟林医生的聊天记录都删了，还没有操作完，微信主界面显示“s 微信已登录”
　　商从舒换成电脑同步登录。
　　她再次点了退出。
　　商从舒：【？？】
　　风忻快速把林医生备注，随便改成了一个完整人名，还把对方朋友圈屏蔽掉，避免商从舒刷到对方动态。
　　【刚刚手误，你登吧。】她发出去这条信息，总算松了一口气。
　　要是让商从舒看到她跟林医生的聊天内容，肯定又会对她起疑心，搞不好还会怀疑她被罗颖洗脑了，是罗颖那边的帮凶。
　　风忻很受学校里学妹的青睐，之前在街舞社很多为了接近风忻的，会一块进社团，后来风忻就退出了，只留了另一个玩摄影的团。
　　后者进社团要装备，虽然还是有不少人花钱买摄影机追随而来，不过比起以前，已经减少了一部分绕着风忻转的小女生。
　　这些女的知道风忻有女朋友，一般都不直接表白，会拐着弯给风忻送水，送亲手做的甜品，要贴着风忻练舞，找机会约风忻看电影，逛操场。
　　虽然风忻没搭理过，商从舒还是很吃味。
　　风忻就把所有社交账号都在商从舒手机跟电脑里留了登录权限，商从舒想怎么看，怎么翻都行。
　　就这么几分钟的功夫，风忻刷到了“自己”发的动态。
　　商从舒用她号发了张简笔画，画中黑长发女孩，靠在另一个闷青灰发色女孩的胸口上，红着眼睛一副哭唧唧表情。
　　人物旁边用了漫画格式气泡圈，写上对话：“我不会满足的”
　　还配了文字动态：【今日份弱受成就，已达成。】
　　风忻：“……”
　　从舒又淘气了。

第34章 拖累
　　公交车到下一个站牌, 行人陆陆续续上车下车。
　　风忻在犹豫要不要先电话联系一下那个司机，顾虑到这件事的严重性，当时车祸发生后司机也没来看过商从舒, 她要是提前打招呼……恐怕会见不到人。
　　这时, 一道成熟婉转的声音萦绕在耳边，“忻忻！”
　　说话的女人，情绪还带着一丝雀跃和惊喜。
　　风忻侧眸看, 站身旁的女人显然是刚上公交车不久, 碎发被浅浅汗液浸湿，穿一身挂脖黑色吊带裙，挺傲的胸围和不盈一握腰线**到格外吸引路人的注意力。
　　跟女人一块上车的年轻男生, 清雅干净, 满是学生气, 眉头却皱着, 把外套脱下搭在女人身上, 挡住旁人惊羡或不怀好意的目光。
　　来人是风忻发小，童淮。
　　s大出了名的性感女神。
　　那张娇艳明媚的脸看风忻眼神难掩高兴, 比见自己男朋友都要笑的开心, 她们已经快两个月没有见面了。
　　风忻也意外，“小淮，跟男朋友出来逛街吗？”
　　童淮牵住风忻，“是呀, 你呢？”
　　自从风忻谈了女朋友后, 她们很少会约出来玩了。
　　风忻要把时间用来陪商从舒, 跟商从舒约会, 或去做点游乐场搞活动的兼职, 发发宣传单, 当个临时售票员。
　　后来童淮也处了对象，两人联系的更加没有以前热络，不过有十几年的友情在，从小一块长大，就算不见面也丝毫不影响闺蜜情。
　　风忻不方便在那么多人场合下聊起商从舒病情，只是简单说了一下，“晚上给你打语音聊吧。”
　　童淮一听就明白，没有继续追问什么，两人小声交谈别的话题，时不时会传出欢快的轻笑声。
　　到站，风忻下了车，刚好跟童淮是同一个站点，道别后风忻就离开了。
　　童淮还站在公交站牌下，静静看风忻走远，她脸上的笑意散退不少。
　　突然跟旁边的男朋友说：“你先回学校，我去办点别的事。”
　　闻言，男生脸上表情一下就垮掉，“啊……可是电影票已经买了哎。”
　　童淮无动于衷，把外套脱下还了回去，手还没碰到男性的臂弯，在空中就急急松开捏起衣服的手。
　　她敷衍道：“你发朋友圈把电影票转出去好了。”
　　“今天是首映……”男生还想再挽留，看童淮脸上已经有点不耐烦，只好改口：“那你路上注意安全，太晚了害怕的话，可以叫我出来接你。”
　　话音落下，男的渐渐靠近，在闻到女人身上香水味后眼里闪过一丝激动。
　　还没有亲到那张娇艳欲滴的红唇，童淮用手肘把男生狠狠撞开，脸色大变，冷厉呵斥，“你干什么！难道你跟我交往，满脑子都是想做这些事吗？”
　　男生马上慌张道歉，“对不起，对不起……我……”
　　“就这样吧，我叫的车到了。”没有等对方把道歉说完，童淮上了车，扬长而去。
　　只剩下男的一个人站原地，他一脚踹翻站牌边上垃圾桶，白净脸上浮动和这个年纪不符的戾气，“臭女表子，装个卵！”
　　他一群兄弟都在等他把童淮睡了，在讨论讨论有多正点，有多爽，可没想到他辛辛苦苦追童淮那么久，交往后连童淮的小手都没能摸上，让他一点面子都没有。
　　童淮去了风忻租住的房子。
　　刚下车就看见对面马路有两个女生亲密无间，在等红绿灯时，其中一个快速亲了一口挽手的另一个女生，过程一秒不到，被亲的女孩子红着脸，暗暗掐住对方手心。
　　看到这一幕，她心里只有一个念头：恶心。
　　以前童淮对同性恋没有看法，自从风忻谈了女朋友后，她就开始恐同……
　　她尝试过给风忻介绍男朋友，风忻不要，还跟她急，看风忻真的跟她生气了，她就没再提过让风忻找男朋友的事。
　　童淮在小区门口那条街，买了奶茶和一些小零食，这才进去找风忻租的那一幢楼房。
　　说起来，这个地方还是她给风忻找的，离学校不远，租金适中，环境也不会太差，最重要的是，楼下没有夜宵摊，过了晚上十一点会很安静，符合风忻要求的——方便商从舒睡前写写稿子，画点画。
　　房东是个六七十岁的奶奶，正准备跟小区里的伴跳跳广场舞，看到童淮，开口把人喊住，“是童淮姑娘吗？”
　　童淮长的比大明星还美艳逼人，老人家眼神不好，都能一眼把人认了出来。
　　“是我。好久不见，王姨。”童淮热情回应。
　　王奶奶皱皮横生的手搭住童淮手背，一边把人带到小区人少的地方，“童姑娘啊，你能不能帮我跟小风捎带几句话？我正愁不知道怎么说呢。”
　　童淮并不意外，还是顺着问：“怎么了？”
　　老人浑浊双眼显露为难，有点不好意思开口，先绕绕弯子，“是这样……我家里老头身体不好，子女也没啥出息，我跟老头的日子就指望靠收租过活。”
　　干枯苍老的嗓音带着无可奈何的叹息，接着道：“就、昨天深夜，小风那间屋子闹的动静不小，有别的租客跟我反应过情况，他们都听说了小商有精神病的事，也不敢去敲门沟通。这样下去也不是个办法，你看能不能帮我和小风说一下……让她们搬去别的地方？”
　　老人家对精神病没什么了解，只当发病起来应该疯疯癫癫的，现在附近的人都知道她的房子租给了一个精神病患，新的租客不敢来，旧的租客也人心惶惶。
　　王奶奶很是为难，“我不是说歧视小商，光我一个人不怕没有用，要大家都不怕才行。这个月的水电我给小风免了，租金跟押金也会退回给她，实在不好意思……”
　　童淮就知道这一天早晚会来，没有人会愿意把房子租给一个有精神病的人，她点点头，“知道了王姨，我会跟风忻好好说的。”
　　童淮提上刚买的东西，找到风忻租住那间房，敲门。
　　过了没一会，里面传来轻快脚步声，商从舒把门打开，笑声满溢，“阿忻，你没有带钥……”
　　娇俏女声戛然而止。
　　看清来人是谁后，商从舒表情明显僵了一下，虽然不太喜欢风忻的发小，她还是客气招待了，“你要找阿忻吗？她出去拍照片还没有回来，先进来坐会？我给她打个电话。”
　　童淮看到商从舒耳朵贴着纱布，上嘴唇还有破皮口子的模样，把房东刚刚说的“动静不小”是什么动静，猜的差不多。
　　她进门后把吃的放在桌上，说：“不用打电话找风忻，我听说你病了，来看看你就走。”
　　童淮恐同，不讨厌风忻，却很厌恶商从舒，这种厌恶不表露不倾吐，只有商从舒本人才能精准又敏感察觉到。
　　商从舒在饮水机接了一杯水，放在童淮面前，“谢谢关心，我身体已经好了。”
　　她自然而然以为，童淮是指她出车祸的事。
　　童淮没有喝那杯水，眼神带着审视，扫在商从舒脸上，“为什么你不回老家休养呢？学校都不让你上学，你还住在这里，缠着风忻陪你多不好。风忻也快要忙实习的事了，她哪里有精力照顾你。”
　　童淮受风忻母亲之托，来劝风忻把商从舒送回商家，要风忻跟商从舒分手。
　　她一直没找到合适机会跟风忻开口，思来想去，来劝商从舒可能会容易点。
　　商从舒五指捏了捏身上的裙子，听不懂童淮说什么，“学校为什么不让我上学？现在周末，明天才上课。”
　　童淮眼尾上扬，“你不知道自己精神方面有病吗？可能失控起来还会有攻击性，不让你去学校是怕你伤到同学。”
　　以前她们市里出现过精神病人产生幻觉，拿刀砍人的新闻。
　　学校那么多人聚集在一起，谁知道商从舒会不会做出什么危险的事，况且商从舒要是在教堂，还有学生敢去上课？
　　这番话几乎让商从舒躁狂起来，她一手扯过童淮买的东西，全摔在地上，奶茶洒了一地，语序颠乱，“罗颖让你来的是不是？我知道你们打什么算盘，你给我出去，我知道你们计划，知道你们计划……这里不欢迎你，你快出去！”
　　她拽住童淮手臂，把人朝门口推。
　　童淮听都没听过罗颖是谁，想想商从舒精神不正常，也就没计较太多。
　　嘴上说着，“商从舒，你要是真的爱风忻，就回老家烦你爸妈去，别摊上风忻了，她还那么年轻，你缠着她是想害她一辈子吗？我就没见过你这么自私……”
　　童淮没说完，商从舒突然惊恐尖叫不停，“啊啊啊啊——”
　　就好像看到了什么吓人的鬼怪，瞳孔急剧骤缩，双手在空气乱抓，低着头恐惧喊：“不要过来！走开，走开！”
　　童淮下意识朝门口张望，在商从舒害怕到全身发抖情况下，依旧一步一步逼近商从舒。
　　动作粗鲁捂住那张大喊大叫的嘴，童淮厌烦道：“把你的嘴闭上！叫那么大声想让风忻睡大街吗？下次控制不住你自己，最好拿针把嘴缝上，别拖累风忻连个住的地方都没有！”
　　想到风忻这么护着这个精神病，童淮心里藏了很久的不爽暗暗爆发。
　　她把商从舒甩在地上，唾弃不已，“有病就去治，爸妈不要你，你就去精神病院啊，别赖着风忻，你会害惨她。”
　　童淮把该说的话都说完，临走之前给风忻发了条短信：【忻忻，我去探望了一下你女朋友，她好像不是很欢迎我，把我赶出来了。我倒是没关系啦，你回来要注意点，地上洒了奶茶，不要摔着( _ )~~拜拜。】
　　屋内的商从舒被甩在地上就趴着没起，她死死咬住自己手臂，怕会跟童淮说的那样，会让风忻找不到地方住，害风忻睡大街，真的一丁点声音都没再从喉咙里溢出，整个大厅安静的吓人。
　　过了不知道多久，商从舒眼睛熏红，从地上缓慢爬着，不敢发出任何声响，轻轻拉开电视机下的柜子，找出线团，悄无声息穿上针孔。
　　商从舒目不转睛看着手里穿好的针，眼睛越看越贴近，突然往自己唇上刺了一下，尖锐针尖扎进肉里，还没串起线，血珠顺着方向，把银色的针淌红。
　　痛的她脖上青筋绷紧，眼里潺潺滚落泪珠，她像条被搁浅在岸边的鱼，濒临死亡，跪在地上，大口大口抽气。
　　那根针从商从舒颤抖的手里掉在地板，她整个人趴在冷冰冰瓷砖上，望着眼前的针线，双手紧紧捂住嘴巴，没有发出一丝一毫的声音，无声哭到抽搐。

第35章 哑巴
　　风忻找上司机一家, 当事人外出了，家里只有一个怀孕的妻子。
　　妇人约莫三十五六的年纪，算是老来得子, 看到风忻找过来后，表情变得微妙, 不太情愿把风忻请进门。
　　这是一间还没有装修的小平房, 地板都是水泥地, 可见生活不太富裕。
　　这对夫妇为了赔付住院费医药费, 把装修房子的钱全给搭上, 这段时间最怕的就是和商从舒有关的人找上门。
　　妇人脸上挂着牵强笑意，“商小姐身体还好吗？应该没什么大碍了吧？”
　　风忻看了眼对方那七八个月大的肚子，犹豫了会, 才斟酌开口, “从舒康复情况不是很好, 后续可能要……”
　　妇人都等不及风忻把话说完, 光听到这前半句就客套不下去了，苦苦哀求道：“我们家什么条件你也能看见，我丈夫文化水平不高, 这辈子就只能当个司机，挣不了两个钱, 现在我也快生了, 没有工作能力, 如果还需要赔偿的话……可不可以宽限一段时间？”
　　现在小孩快要出世，家里没有多余的存款，又碰上这种事, 任谁都要一团糟, 自顾不暇。
　　哪里还会真的关心商从舒到底如何, 光是维持正常生活都要花尽力气。
　　风忻捕捉到重要信息，“你先生他，从来没有任职过别的岗位吗？”
　　“我们都是六年前从北方那边过来发展，开早餐店赔了钱，他才做回老本行，不是跑出租，就是给人跑腿拉货。”提起往事，妇人眼里还有一丝沉痛，那年学人做生意确实亏损严重。
　　风忻若有所思，一个文化水平不高，只开过早餐店，当过司机的中年男性，怎么看都不像是会和罗颖有交集的样子。
　　况且罗颖上的高中和大学，都是本地院校，跟六年前才从北方过来的司机，更不可能认识。
　　看来车祸阴谋论，是从舒臆想出来的……
　　风忻离开这里，等公交车途中才看到童淮发来的短信，她蹙眉，直接改成打车回去。
　　路上风忻给商从舒打电话，电话倒是打通了，那边迟迟没有人说话。
　　“从舒，有在听吗？”她问着，忍不住着急起商从舒的情况。
　　上一世商从舒很不喜欢童淮，看到童淮来家里会砸东西，张牙舞爪，脾气很暴躁。
　　每次都这样，风忻就委婉让童淮别过来了。
　　也不知道自己去世后，童淮会怎么样，她记得年轻时的童淮换过好几任男朋友，没有一个是能陪童淮长久的。
　　到了二十七八的年纪，童淮一直面临被家里人催婚的烦恼，风忻只是鼓励童淮，要遇到喜欢又合适的人才结婚，不要为了结婚而结婚。
　　后来童淮三十七八了，还是未婚，连风忻都忍不住问上一句，“小淮，你怎么不结婚呢？”
　　童淮笑嘻嘻和她说，“啊……你日子过得这么苦，我跑去结婚生子，多不讲义气呀哈哈哈……”
　　风忻不需要童淮这样的义气，在她语重心长一番“教育”后，童淮改口说跟她开玩笑而已，自称是不婚族，她便没有再劝说什么，毕竟每个人选择的生活方式不一样。
　　细说起来，童淮也是把她当半个亲人，知道她去世后会很难过吧。
　　想到从小玩到大的丫头要亲手操办自己的丧事，她心里酸酸的。
　　风忻等了好一会都没有等到商从舒应她，她耐心和电话那边聊天，“吃红丝绒蛋糕好吗？加葡萄汽水？”
　　她知道商从舒接电话了就会听，一般不想听她说话，她就是把电话打爆，商从舒也不会接。
　　商从舒情感漠视的时候，会对所有人和事物都异常冷淡，有时候明明知道她在找人，听到她说话，就是不搭理她，对她的关心或紧张都不会有任何反应。
　　风忻一直没有挂电话，在她不厌其烦的哄声下，商从舒终于回了她小小声“嗯”
　　虽然只有简短一个字，风忻很满足了，狭长双眼弯成月亮，买了红丝绒蛋糕和六罐葡萄汽水。
　　她进门习惯性喊：“我回来了。”
　　商从舒没出来接她，风忻面上有点失落，很快收拾好心情，把一支汽水跟蛋糕放在桌面，剩下的放入冰箱冷藏。
　　地板应该是清洗过，没有看到童淮说的奶茶，到是在垃圾桶里看到被丢的一些小吃零食。
　　风忻在主卧找到商从舒，女人正趴在长绒毯子上玩积木，那个拼好的泰姬陵被她拆开又重新拼起，边上还放着已经被冻坏的照片。
　　这张合照没有打胶，材质就是普通的明信片，在冰箱冻出霜块，拿出来融化后，直接被浸泡烂了，照片上的两张脸都变得模糊不清。
　　风忻把商从舒抱入怀里，虎口圈住娇软软手臂，“ 要不要给你买新的？”
　　商从舒摇头，手还玩着几块积木拼弄。
　　“一直玩这个不腻吗？”风忻看商从舒对泰姬陵情有独钟，手指拨翻其中一块拼好的花顶。
　　看到刚刚的劳动成果被风忻捣乱，商从舒猫着腰把散落四周的积木拾成一团，准备转移阵地。
　　风忻连连投降，“好好好……我不碰了还不行么，让我抱抱你。”
　　她长臂一伸把人重新拥紧，在商从舒软糯糯的脸颊上啄吻了好几口，“我的从舒怎么了？怎么不说话呢？嗯？”
　　从她回来到现在，商从舒对她是有反应的，不知道怎么回事，一直不开口。
　　风忻还想在逗弄逗弄怀里的女人，微信突然跳出来语音电话，是童淮打来的。
　　她起身去客厅接电话，商从舒不喜欢童淮，她走远一点聊，也不会过分远，就在商从舒能听清楚她跟童淮说什么话的距离。
　　“忻忻，我哥和嫂子前不久在城南买了一套房子，空着也没有人住，要不你跟商从舒先搬进来？反正房子空着也是空着，你就别浪费钱租房了。”
　　上一世童淮也提过这个建议，一开始风忻带商从舒搬去住过几天。
　　商从舒知道房子是童淮家里的后，吵着闹着要搬出去，歇斯底里哭喊，还伤了好久的嗓子，后来风忻实在没办法，只能搬了。
　　风忻不打算再让这件事重演，“抱歉了小淮，从舒可能不太适应新的环境。”
　　童淮小声嘀咕了一句什么，隔着电话，风忻没有听见。
　　童淮哀愁叹息，支支吾吾道：“唔……可是房东阿姨她……”
　　话说到这个份上，不用说太清楚，风忻秒懂。
　　“我知道了，我会尽快找到新地方搬家。”她说着，虽然手头不宽裕，还是顾及到商从舒心情好坏，没有接受童淮好意。
　　“城南那边是你哥哥的新房，他是你亲哥，你开口他肯定舍不得拒绝你，我一个外人还是算啦。”
　　风忻那么坚持，童淮只好作罢，“好吧，那我跟学校请两天假，明天陪你找房子。”
　　风忻心里涌上一股暖意，发自内心真诚道：“小淮，谢谢你。”
　　童淮为她做过的事远不止如此，在她刚实习那一年里，每天省吃俭用还是不够钱花，连买套像样点的西装都拿不出钱来。
　　同样只有微薄收入的实习生童淮，会为了借钱给她，特意降低自己生活质量。
　　她一直对童淮心存感激，在过着被父母不闻不问的艰苦日子里，童淮就像一盏发热的灯，周身满溢暖气，多次对她伸出援手。
　　结束通话后，风忻抬眸就看见商从舒不知道什么时候从主卧走了出来，正站沙发后面静静看着她，默不作声。
　　风忻下巴搁在沙发背面，也歪头看商从舒，探出手勾勾那纯棉裙摆把玩。
　　她已经习惯商从舒总是悄无声息出现在家里任何一个角落，就连睡觉也会时常在半夜醒来，看见商从舒坐直腰目不转睛盯着她。
　　那小脑瓜不知道在想些什么。
　　所有人都劝风忻，再这样继续下去，哪天被商从舒伤着了都不知道。
　　她们也有尝试分房睡过，好几个夜里，商从舒都会一个人抱着史努比抱枕抽抽噎噎到天亮，哭上那么一两回，风忻就舍不得分房了。
　　商从舒张张嘴说话，音量太小，风忻只看到那张唇上下动了动。
　　她把人带到沙发坐着，凑近商从舒，温声哄，“从舒，这里只有我们两个人，说话可以大声点，没关系的。”
　　商从舒喃喃细语，还是叮咛细微到让人听不清任何一个字。
　　风忻无奈轻笑，怜爱地把人抱腿上揉揉腮帮，“宝贝，为什么不敢说话？嗯？你在怕什么吗？”
　　一般商从舒不想理她，会直接不和她搭话。
　　这副想和她聊，又不敢发出声音的模样，比较少见，她担心是不是商从舒受到了什么惊吓，心疼的不行。
　　商从舒唇贴上风忻耳朵，两只手分别左右罩住，以为这样可以把声音困在范围里，小心翼翼，“阿忻，我们……是不是要，没、地方住了？”
　　风忻这才听到商从舒在说什么，她抚顺眼前略微凌乱的长发，安抚道：“不用担心，我们只是搬家，不会没地方住。”
　　她用手整理商从舒的头发，食指时不时刮蹭商从舒娇嫩水灵的脸蛋，眼睛突然瞥到商从舒唇边的一块小血痂……
　　她抬起商从舒下巴，仔细看，这血痂面积比蚂蚁还要小，刚刚商从舒一直微低着头，她根本没发现。
　　“怎么伤的？嗑着了吗？”风忻问着，轻轻用唇碰了碰商从舒。
　　商从舒又不说话了，双臂抱紧风忻的肩，像抱住了海里惟一一块浮木，一张脸埋进风忻脖颈。
　　没多久，风忻感觉到脖子上满是滚热泪液，怎么流都流不尽那样，全扑湿在风忻肌肤上，把她心尖都烫疼了。
　　“从舒，是不是有坏人欺负你？”
　　风忻看着难受，怀里的女人连哭也是安静的，一点点声音都不敢发出来。

第36章 生气
　　商从舒很容易哭, 病了后哭的次数更多，大多数时候都是闹腾，因为不顺心意发的小脾气, 想通过哭闹这种方式吸引风忻注意力，让风忻对自己妥协。
　　这样安安静静落泪的小可怜样, 和平时很不同。
　　风忻用手背擦抹商从舒脸颊, 拇指在那脸蛋上来回摩挲, 满眼都是心疼。
　　回想今日一整天发生过的事, 她试探问：“是不是不喜欢童淮过来？”
　　以前商从舒也不太喜欢童淮, 不知道是不是因为今天看到童淮影响了心情的缘故。
　　就算不喜欢也不该是这种反应才对……
　　风忻有点琢磨不透，一时半会找不到事情源头出自哪里, 只能耐心哄着，“她以后都不会再过来。不哭了，嗯？”
　　听到风忻说的这番话，商从舒情绪才稍微缓解了一些。
　　她把心里的小纠结全都摆在脸上，双眼殷红，声音分贝就和刚刚那般弱小细微。
　　如果不是风忻贴得够近，光凭商从舒这点音量，风忻怕是要听不清的。
　　那声音小的可怜, 生怕会被第三个人听见一样, 小小声说着，“……她是你很好的朋友。”
　　闻言, 风忻笑了笑, 认真说：“你是我很爱的人。”
　　上一世, 商从舒太过顾及她, 才会很多事不愿意跟她开口。
　　怕她被报复, 自己一个人跟罗颖对抗那么久, 到头来竟是以封笔这么悲痛的结果收场。
　　什么事都一个人憋在心里，就连她和童淮小时候玩的家家酒那样，明明这么介怀，那么在意，宁愿藏着掖着自己一个人难受二十年，都不跟她说出来，这样生活怎么开心得起来？
　　见商从舒对她提到童淮的事有所反应，风忻心里估摸着，这源头估计在童淮身上。
　　眼眸沉了沉，若有所思，“是童淮跟你说了什么吗？”
　　商从舒抿紧唇，低头掰弄自己指尖。
　　刚刚哭的厉害，现下这张脸，小巧鼻尖都还是红彤彤的，不说话的模样沉闷着，像极了怕会犯错的小孩。
　　换做是从前，在风忻追问数次，商从舒始终都不愿意开口的情况下，这件事多半会不了了之。
　　商从舒不配合的话，风忻也没办法从一个“哑巴”嘴里听到自己想听的答案。
　　如今重生了，风忻不想再让这些事情稀里糊涂的过去。
　　如果连她都不问，连她都不给予关怀，那些苦楚和心酸，就只能是商从舒一个人的哑剧。
　　风忻轻拍商从舒后背，顺着腰脊安抚，“别怕，发生什么事跟我说，要和我说出来，我才能解决问题，不是嘛？”
　　商从舒枕在风忻肩上，扁扁嘴，眼睛又冒出满眶泪花。
　　“到底怎么了？”风忻下巴蹭蹭商从舒额头，感受到怀里人一抽一抽颤动，连同她心口都一并揪住。
　　那双桃花眼乌云满布，像是下不完的雨天，潺潺泪流。
　　商从舒吸吸鼻子，张嘴喃喃。
　　风忻凑近她唇边，哄声，“再说一遍。”
　　费了好大劲风忻才勉强听清楚商从舒说的话，她表情微愣，“是童淮跟你说的？”
　　是童淮让商从舒不要大声喊叫，才让商从舒怕成这样的吗？
　　她以前没有留意过商从舒和童淮的相处模式，她记忆里，童淮几乎没怎么和商从舒有过沟通，每次见面，商从舒不是情绪失控的哭闹，就是躲在房间里不出来。
　　在她看不见的地方，童淮是不是做了什么，说了什么？要不然商从舒怎么会那么怕……
　　“不听童淮的。”风忻心情沉重，亲吻那双泪如雨下的眼睛，柔声宽慰，“她说的话不作数，不用听她的。”
　　风忻手臂穿过商从舒膝下，把怀里哭得一颤一颤的小白兔横抱起来，走到放着蛋糕的桌面。
　　拉开易拉罐，给商从舒开汽水。
　　“饿不饿？吃点蛋糕。”一整晚没吃东西，应该饿了。
　　她切出一块蛋糕，放在商从舒面前，握着商从舒手去握刀叉。
　　商从舒止住哭泣，细嚼慢咽吃东西，温温缓缓吞咽，汽水也是小半口小半口的喝，安静乖巧。
　　风忻不喜欢商从舒太闹，会让她很累，更不喜欢商从舒太安静，会心疼。
　　“明天我跟童淮去找房子。”她观察商从舒脸上表情，询问，“你要是不开心，我就不让童淮跟了，我可以自己一个人去。”
　　外面人多，天气还热，找房子要到处跑，会很累，风忻不是很想带商从舒出去。
　　商从舒手臂里抱着汽水罐，想也没想摇头拒绝，“一个人，不安全。”
　　“好。”风忻应下，正好她有些事想问问童淮。
　　“啊——”
　　商从舒突然惊呼一声，汽水罐打翻在地，紫色糖液撒在身上，弄脏了裙子，连皮肤都变得黏糊糊的。
　　她怔怔看着裙面料被晕开的糖渍，反应迟钝，满眼无助地望向风忻。
　　一般商从舒这种病，从生活到情感上都会渐渐变得漠视，对别人和自己都漠不关心，不在乎自身形象，不收拾自己，住的吃的都不在意，再爱干净的人也会逐渐邋遢起来。
　　要是风忻不给商从舒收拾，商从舒能顶着脏裙子一直穿着。
　　上一世的商从舒永远都是干干净净的，从头发丝到脚，内衣裤和外衣，浑身都是软绵绵的馨香。
　　这还要归功于风忻二十年如一日给商从舒清理，风忻无论在外面工作再累，加班多晚，回到家都会给商从舒洗头洗澡洗衣服。
　　“下回汽水不要抱着喝。”风忻摸摸商从舒发呆的脸，语气温和，没有责怪什么。
　　虽然知道发病起来的商从舒不听劝，说不通，还是耐着性子跟商从舒解释汽水撒在身上的原因，奢望商从舒可以听明白。
　　她牵起商从舒去浴室，正想折回房间拿一身干净的衣服，突然想起以前商从舒烫伤的事——
　　趁她转身找衣服的一会功夫，自己开了花洒，还把开关拧到了水温最高的方向。
　　热水从花洒喷头浇下来，水温越来越烫，烫的商从舒在浴室大哭大叫，等她慌张跑过来的时候，商从舒还傻傻站在喷头下面，头皮都被烫的通红，不知道躲闪。
　　虽然发现的早，没有造成太严重的烫伤，还是把风忻吓得好几宿都睡不好。
　　商从舒更甚，那段时间都不敢去洗澡，看风忻开花洒就会怕的尖叫连连。
　　风忻没办法，只能打水在脸盆里，拧湿毛巾，一点点给商从舒擦身子，花了好长时间才让商从舒重新接受用花洒淋浴。
　　她想起这些让商从舒受罪过的事，还是会难受到红了眼眶。
　　风忻握住商从舒，想带人一块去卧室。
　　商从舒站在原地不肯走，“你要找衣服？我不想动，就在这里等你。”
　　“懒骨头。”风忻轻笑一声，手指着花洒开关，说：“转到红色方向是热水，转蓝色方向是冷水，等我过来再开，知道了吗？”
　　商从舒被气着了，理直气壮道：“当然啦，我又不是傻的。”
　　“……”
　　风忻想了想，还是不放心，去厨房把煤气关了，只要煤气关着，花洒打开转哪个方向都只会是冷水。
　　一转身就看见商从舒趴在浴室门框，用一种迷惑的眼神打量她。
　　……
　　风忻拿好衣服，折回来给商从舒换下脏裙子，在地板放了块防滑垫子，“站上来。”
　　商从舒光着脚踩着。
　　风忻调好水温，膝盖跪在垫子上，这姿势高度更好方便她冲洗那片有葡萄汽水的肌肤，指腹戳那软乎乎小肚皮，发问：“也没有饿着你，怎么就是不长肉呢？”
　　商从舒歪着头，沉思了会，故意憋着气，把肚子鼓了起来，跟风忻笑嘻嘻说：“我要当妈妈。”
　　“不要。”风忻把那鼓起来的小肚皮轻拍了下去，喃喃自语，“照顾你一个已经很累了。”
　　加上浴室水流的声响，风忻说的话其实很模糊。
　　还是被商从舒敏锐听了进去，她说的是玩笑话，风忻说的是真的，隔着热水汽雾，都遮掩不了那浓厚难消的疲惫。
　　商从舒从风忻手里，把花洒拿过来，平静道：“阿忻，我自己来吧。”
　　浴室被热汽弥漫，风忻看不清商从舒脸上的表情，只能从语气里听出对方低落的情绪。
　　“生气了？”风忻仰头，抱着商从舒，“有时候我会麻痹自己，跟自己说这样照顾你很快乐，很开心，可是我累到沾床就睡的那一刻，我就清醒知道麻痹不了。”
　　她不紧不慢述说那二十年的疲倦，一点点把花洒握回手里，“是会累，不过……我没有要把照顾你的事拜托给别人的打算哦。”

第37章 承受
　　翌日。
　　小区门口站着一个明艳貌美的女人, 她低头看着手机里的短信，连控制表情都微微吃力。
　　【小淮，你就在门口等我, 不用上来。】
　　粉棕色的大波浪卷发，蓬松弧度在她微低下头时，恰好能遮住那逐渐沉下来的脸色。
　　忻忻这家伙，连家门都不让她进……
　　亏她们还认识这么多年，从小亲密无间, 她昨天不过是说了两句话而已，看给风忻紧张的。
　　“小淮。”
　　听到声音，童淮把手机关屏，再抬眼, 满脸都是娇灿妩媚的笑意，哪里还有刚刚半点阴郁的模样。
　　她调侃：“迟到了十二分钟，不像是你作风哈。”
　　风忻拿了一个头盔递给童淮, 解释, “噢, 找电影给从舒看，耽误了点时间。”
　　视线瞥到童淮今日穿的裙子, 她把头盔拿回来, 临时改主意，“我们坐地铁去。”
　　童淮不以为意, “为什么？我侧着坐就好啦。”
　　风忻拒绝，“不行，太危险了。”
　　她把车重新开回小区停车场, 摘下头盔走出来, 这才看清童淮的装扮, 一袭香槟色缎面连衣裙，成熟的冷艳妆容。
　　不知道是不是她的错觉，自从上初中后，童淮每次见她，好像都会特意打扮打扮，即便在过去只能穿校服的日子里，童淮只要和她约食堂吃夜宵，都会把平时素净的低马尾，扎成清纯丸子头，或可爱的双辫子。
　　后来她们上了大学，化妆和穿漂亮裙子都成为童淮必不可少的日常。
　　比较特别的是，童淮今日还戴了耳饰……
　　一个跟男朋友约会，都仅是日常打扮的女人，每次和风忻见面却喜欢戴各种精挑细选的耳饰。
　　童淮体质不适合打耳洞，戴的所有耳饰都是耳夹款，戴久了耳垂必然会疼，所以除了见风忻，童淮从来不在别人面前戴。
　　这也是让风忻察觉到童淮“特意打扮”的原因。
　　“我脸上是不是有东西？”童淮摸了一下自己薄薄发烫的脸颊，有点不好意思，“怎么这样盯着我看？”
　　风忻摇摇头，把心里疑惑压下去。
　　地铁温度比较冷，童淮把长发放在双肩上，挡挡冷空气。
　　风忻突然问，“小淮，你昨天和从舒说了什么吗？”
　　女人的表情微僵，视线没敢回看风忻，很快又和没事人一样继续低头玩手机，“哦，我把房东阿姨说的话转告了一下，怎么了？”
　　“从舒病了，你以后有什么话跟我说就好。”风忻郑重道。
　　童淮有点不高兴，“我又没对她做什么，你这是在帮你女朋友出头？跟你玩了那么多年，不至于我跟你女朋友沟通两句，就来教训我吧？”
　　风忻沉声，“你那不叫沟通，是在伤害她。”
　　听到那越来越严肃冰冷的口吻，童淮脸上有点挂不住，在众多人的地铁上红了红眼睛，她强忍着，把眸里泪花渐渐压了下去，生硬开口，“知道了。”
　　以前在学校里处处维护她，保护她的风忻，现在陌生的判若两人。
　　她交了男朋友仍然把风忻放在第一位，风忻怎么可以为了别人这么凶她？就算谈恋爱了，她们也是从小一块长大的挚友不是吗？为什么风忻会变成这样……
　　这时，风忻手机突然响了半秒提示音，屏幕闪了闪，锁屏壁纸赫然出现在童淮眼里。
　　那是商从舒的个人照，趴在图书馆桌上犯困，显然是风忻在旁边悄悄拍的。
　　童淮下意识看了看自己的手机，上面是她跟风忻去年两个人在万圣夜搞怪的合照，当时风忻手机锁屏也设置成跟她同一组照片，没想到这么短时间里，就换成了别人。
　　昨晚风忻在租房软件看了许久，挑了三个地理位置比较合适的地方，跟童淮到目的地后。
　　童淮看了看周围环境，拉着风忻说：“这片区租金好像要季付半年付吧？你哪来这么多钱？”
　　交完押金再交租金，开销直接拉大了，风忻一个月家里给生活费才两千块，兼职也是看心情来，没什么规划，身上肯定没多少存款。
　　风忻倒是没多大反应，“我会把铃木挂出去卖了，别担心。”
　　童淮震惊，“真是乱来，那摩托不是你刚买的吗？你才骑过几回？”
　　这就挂二手卖出去，亏死了好不好！
　　看风忻心意已决，童淮呵呵两声，没忍住吐槽，“有免费的房子不住，偏要租房，矫情。”
　　这话是说给风忻听的，却不是在说风忻。
　　“小淮，你再这样，我真的……”
　　“行行行，我不说了。”童淮推着风忻朝房子方向走，嘴上不说，内心腹诽不少。
　　这件事只要她们谁都不再提，就当翻篇了，风忻却不想翻，她一定要好好跟童淮说清楚。
　　“从舒她不是矫情。”风忻认真看着童淮，不想别人看低商从舒，道：“从舒的病，跟环境很重要，她为了保护我，心理压力承受了很多。”
　　对于一个歌手，最悲惨的事就是失去声音，同理，一个喜欢创作的作者，再也没有提笔，这对从舒而言，是件非常痛苦的事。
　　外行人怎么会理解这种痛苦？就连她的难过，也不及商从舒承受的十分之一。
　　风忻一字一句说：“你要是真把我当朋友，请不要再小瞧从舒了。”
　　虽然目前为止，她没有亲耳从童淮嘴里听到什么太过分的话，但童淮的语气，那种看不起商从舒的语气，让她心里很不舒服。
　　她眼里的商从舒，是很有才华，很善良的女孩，不允许任何人贬低。

第38章 征婚
　　看完房子后, 风忻明天还想再去别的地方看看，多点选择也好。
　　回去路上，童淮说了一句，“我男朋友来接我。”
　　便和风忻分开了, 离开前脸色都沉闷闷的。
　　风忻知道童淮心里不太高兴, 有句歌词说过, 朋友“吃醋似情侣讲分手”，童淮和她玩了这么多年，突然出现有个女的在她心里更重要, 才让童淮一时想不通吧。
　　她上了地铁, 微信跳出童淮发来的短信；【你把车交给我，我帮你交易。】
　　从干巴巴文字都能看出童淮心情不爽，一般情况，童淮给她发信息都会加上表情符号, 句末加语气词和她卖萌。
　　生着闷气还帮她。
　　童淮人脉很广，上一世也是童淮帮她成交的，没减多少折旧价。
　　风忻答应了, 还发了两个搞怪表情包, 促进关系融洽。
　　她闲下来想起，上回发现商从舒玩的那个国外社交平台, 不知道这两天商从舒有没有继续更新。
　　风忻戳以前舍友要了链接, 没有注册登录, 只在网站页面搜索商从舒id, 不出所料, 自从被她发现后, 这个号就没有再发过动态, 是从舒没有妄想了吗？还是转移阵地了？亦或者, 现在的她，在从舒眼里，又是什么身份……
　　眼看下一个站就要到家，风忻收起手机，朝门口方向走。
　　肩膀突然被拍了一下，风忻回头看，是个不认识的小姑娘，穿着一中校服，戴着厚厚眼镜。
　　“小姐姐。”女孩轻轻捏住风忻上衣摆，微声说：“刚刚有个人跟踪你，还拿手机偷拍，上一站她就跑走了，你要小心点，可能被什么坏人盯着。”
　　女孩刚好是从前面车厢走过来的，注意到某个跟踪偷拍的人，怕惹事上身不敢喊，看对方下地铁后，这才开口提醒风忻。
　　“跟踪我？”风忻疑惑，她好像也没跟谁结仇，“谢谢妹妹，那个偷拍我的是男的吗？”
　　她下意识以为是地铁上，专门偷拍偷窥女性的不法分子。
　　女孩仔细回顾，道：“是个很年轻的漂亮姐姐，头发长卷棕灰，穿浅草色长裙。”
　　风忻心里咯噔一下，这不是从舒吗？
　　商从舒在跟踪她？！
　　意识到这点，风忻顿时感觉有股凉气从脚底窜起，是从什么时候开始的？只是恰好今天？还是一直在……
　　直到离开地铁后，风忻震惊之余，迟迟回不过神来。
　　她站在家门口，杵了几秒才推开门，这一次她没有和以前一样说那句话。
　　大厅里见不到商从舒，电视还播放着她出门前调的电影，她伸手摸了一下电视背后，还是热的，应该没有关过。
　　她走到卧室，商从舒坐毯子上拼积木，身上穿着昨天才换的睡裙。
　　风忻随口问，“从舒，你今天出门了吗？”
　　商从舒背对着风忻摇摇头，没有说话，继续玩手上的东西。
　　风忻环视着周围，把挂在墙上包包拿下来，拉开链子，里面东西全倒在地上，她没有找到要找的。
　　对商从舒摊手，“手机呢？我想看看。”
　　商从舒放下手里积木，在毯子下面拿出手机，爬到风忻腿上，要风忻抱，坐稳了才把手机塞给风忻。
　　相册里面也没有偷拍的照片……
　　风忻还是感觉哪里怪怪的，商从舒的发色，在这座城市不常见，更别说还穿了一条商从舒也有的裙子，未免太过巧合。
　　她把商从舒抱在床上，手机还了回去，拉开衣柜从左边第一件一直翻到最后一件，格子里面也翻了，都没有找到那条浅草色长裙。
　　正准备进浴室找找，路过外面阳台，这才看到这条裙子，在杆子上面晾着，还滴着水，一看就是刚洗的。
　　风忻不记得这两天商从舒有穿过，连同一块被洗的衣服还有别的几件，顿时她分不清是商从舒洗着衣服玩，还是故意掩盖为之。
　　她突然想到了什么，回到卧室，重新拿过商从舒手机，在支付宝里搜出地铁通，点开乘车记录，里面赫然显示商从舒最近乘坐地铁的时间和号线。
　　风忻陡然感到头皮阵阵发麻，把页面摆在商从舒眼前，“你不是说今天没出门？为什么跟我刷了同一个地铁线？”
　　除了生气，还让风忻有点毛骨悚然，她不知道商从舒在偷偷对她做这些事。
　　电视开着，照片删掉，有地铁味道的衣服也洗了，如果不是她想到可以查地铁通，根本就发现不了商从舒的破绽。
　　商从舒抱着史努比公仔，蜷在被褥上，不知道是真没听见，还是故意不想理风忻，手指转玩公仔耳朵，就是不吭声。
　　风忻都快要被气疯了，她把商从舒从被子里拽起来，“你把偷拍我的照片发给谁了吗？为什么要跟踪我？”
　　听到风忻说话分贝越来越大，商从舒情绪也被激的狂躁起来，手里甩着公仔就朝风忻劈头盖脸猛砸好几下，吼声赶人，“你滚开！我不要跟你住，我不要和你生活在一块！”
　　她突然和刚刚安静的模样判若两人，对风忻破口大骂，“烦死了你，天天烦我烦我，我不想跟你说话，不想听到你声音！烦人精！你是烦人精！”
　　虽然公仔是毛绒玩偶，这么用力砸下来，还是把风忻半边脸都打红了，全是印子。
　　“我是烦人精？”风忻自嘲笑笑。
　　想抢史努比扔掉，这会商从舒力气却出奇大，她单手拽不住，索性算了。
　　上一世，在她刚踏入公司实习，最忙的时候，商从舒天天找她，在屋子里找不到就在微信上给她写长文，和她说一些根本不存在的幻觉幻听，跟她哭，说害怕，要抱要亲的。
　　她忙着工作的事还要躲洗手间里哄人，累了一天，回到家要给商从舒做饭，要收拾屋子，要跟商从舒交代这一天去哪了，做了什么，临睡前都要检查床底下有没有人人，窗帘后面有没有眼睛。
　　过着这样的日子，她都从来没对商从舒说过那些话。
　　即便知道商从舒发病起来喜怒无常，风忻还是被伤到了。
　　她松开商从舒，把行李箱拉出来，说：“行，那我现在就搬出去，我会很快忘掉你，开始下一段更好的恋情，你自己过去吧。”
　　风忻把自己衣服都翻出来，一件件叠进行李箱，头都没抬一下，“以后我们都不要见面了，你也不会再听到我声音，这样也好，免得二十年后，看彼此都面目可憎。”
　　她说出来了，终于说了出来……
　　把压在心里这么多年的话，想过无数次要这样做的举动，今天都实施了。
　　风忻应该要高兴的，她要感到轻松才对，脑海里却不由自主浮现商从舒把汽水撒在自己身上，满眼无助看着她的模样。
　　她要是离开了，谁给商从舒换脏衣服？天又那么热，蚊虫蚂蚁都会爬到商从舒身上有甜渍汽水的部位，商从舒只会木讷地站在原地怕到哭，不会赶虫子，不会去洗掉，任由虫子啃咬，把肚皮咬的坑坑洼洼。
　　风忻想到这些，叠衣服的动作慢了下来，眼睛都被雾花蒙上厚厚一层。
　　商从舒走过来，把风忻推在地上，一脚一脚踹着行李箱，十分暴躁。
　　她朝风忻大声喊，“我也要找新女朋友，现在就找。”
　　商从舒拿起手机，编辑相亲投稿信息，偷偷观察风忻的反应，故意把编辑内容念出来，“坐标城东，天蝎座，属性攻，喜欢ttl，要找长发美1……”
　　风忻坐在地上，没什么表情。
　　商从舒猫着腰过来，凑近风忻脸，唇都快贴上了，反复强调，“要长发美1，长发美1，美1！”
　　风忻侧开，无意把商从舒手机碰掉在地上，她还是无动于衷，起身去洗手间洗冷水脸。
　　冰冷的水流冲在脸上，刺激着感官，刚刚被打红的脸也起到了轻微的镇痛作用。
　　风忻撑在洗手台，长长叹息。
　　她跟商从舒有什么好吵，商从舒本来就对高分贝的音量敏感，她还这么大声说话，肯定容易让对方情绪失控。
　　一发疯起来就喜欢胡言乱语，乱骂人，这些她又不是不知道，干嘛还跟商从舒说分手的话。
　　要是商从舒清醒过来还记得，不知道会多难过。
　　风忻花时间自我调节好情绪，等她从浴室出来，大厅跟卧室都空无一人，她打开侧卧，里面也没有商从舒。
　　“从舒！”
　　“你有在听吗？”
　　不管风忻怎么喊，都没有任何回应。
　　她顿时膝盖僵直，感觉被人活活钉在了原地，动弹不得，全身都变得冰冰凉凉，急忙给小区保安室打电话，让人查这层楼监控，看商从舒是不是跑出去了。
　　很快风忻接到回电，“您好，我们按照您要求，查了最近十分钟的监控，都没看到有人出入。”
　　她这才松了一口气，还在家就好。
　　风忻把家里的柜子全打开，来回找，最后在床底下发现藏起来的商从舒。
　　她撩开床帘，商从舒正平躺在地上，黑漆漆的空间里，商从舒同样直盯盯看向她，那双眸子很亮，亮到连漫溢的泪花在打转都看的一清二楚。
　　风忻伸手握住商从舒手臂，“乖，快出来，我以后都不凶你了，嗯？”
　　商从舒甩开风忻，往角落又缩进去半米。
　　风忻一点点爬进床底，摸摸商从舒脸，低声哄道：“地板那么冷，再不出来着凉了怎么办？”
　　她仔细回想今晚发生的事，猜测商从舒现在跟她生气，应该是刚刚她态度太冷淡的缘故。
　　她说：“你当我面征婚，我被气的要洗冷水脸才能冷静下来，一会功夫就跟我玩失踪，我都快急死了。”
　　商从舒带着哭腔，气愤道：“是你先说要找新恋情的！”
　　风忻没有继续跟商从舒争论对错，她道歉，“除了你，我还能喜欢上谁？说的气话你也信，我保证，这些话你不会再听到第二次。”
　　在风忻一声声又哄又道歉的，商从舒的态度才有了松动，从床底下爬出来，风忻怕她磕着，用手背挡住她头。
　　出来后，商从舒眼睛还红红的，她吸吸鼻子，张着双臂要风忻抱。
　　风忻把她抱在床上，她不松手，风忻只好跟她一块跌坐在床。
　　商从舒圈住风忻的脖颈，还是对风忻刚刚说的话耿耿于怀，相当后怕，明明抱得这么紧，却患得患失，总觉得风忻早晚会离开。
　　“那些话，除了不会让我听见第二次……”她趴在风忻肩头，小小声低泣，可怜要求，“你心里也不要再想第二遍，好不好？”
　　风忻微愣，有种被商从舒戳穿某种心思的错觉。

第39章 芯片（修错字）
　　从舒也知道她心里的那些想法么……
　　风忻想看看商从舒的眼睛, 商从舒却钻入她怀里，把她抱得很紧，恨不得能把身体融入进来那般, 脸都埋在胸口。
　　隔着衣服, 能清楚感觉到那阵闷声呜咽, 像团团彩色泡沫, 不断撞碎在风忻的心房。
　　风忻手臂放在商从舒腋下，把人提抱起来，看着商从舒哭花小脸, 用额头蹭蹭, “上回不是说好不叫我滚的吗？要是我真走了, 不回来怎么办？你都不担心我会离开。”
　　她趴在商从舒身上，握起商从舒手放自己头上，说：“不管，要哄我。”
　　商从舒抽抽搭搭吸气, 委屈道：“我、我还哭着呢！”
　　风忻闻着商从舒身上的味道, 熟悉又眷恋，心里却不踏实, 总是空空的, 很累，很无力, 感觉少了点什么。
　　自从商从舒病后, 她在心里哭过无数次, 偶尔也会被气到落泪，换不来商从舒一丝一毫的心疼, 后来她就不哭了。
　　只能自己一个人舔的伤口, 那把伤口暴露出来, 毫无意义。
　　她抬眼，看商从舒哭个不停。
　　愣是有二十年经验，一时半会也不知道要怎么哄。
　　风忻顺顺怀里人后背，单手操作手机，问：“要不要吃点什么？冰淇淋红茶？麻辣虾尾？”
　　商从舒拍掉风忻手机，从风忻腿上下来，跑去翻积木，自己坐毯子上玩了起来，又不搭理风忻了。
　　那只手机上次被商从舒摔裂的屏幕还没来得及换，现在又多了几条裂缝。
　　风忻索性把钢化膜撕开，没有去打扰商从舒，点了一些吃的。
　　商从舒手机还放在边上，有条短信让屏幕亮了几秒，风忻定睛一看，是条投放在快递柜的通知短信。
　　联想到藏起来的那盒药形状糖果，风忻警惕起来，这是商从舒网购的吗？还是什么人寄过来的东西……
　　她记下取件码，穿上鞋，准备出门，“从舒，我去楼下买点汽水，很快回来。”
　　风忻出门后，还拜托小区保安多留意一下这层楼监控，如果商从舒出来，保安会联系她。
　　现在整个小区的人都知道风忻家里有个精神病患者，保安接到这种请求也是很爽快答应了。
　　风忻拿到快递，没有急着上去，在楼下拆开包裹，发货地址显示，是某个生产机器卡通人的玩具公司。
　　奇怪的是，里面并没有机器玩具，只有一个小芯片，和一个遥控器。
　　风忻手里拿起来看，什么也没看出来，回到家门口徘徊不定，还没想好要怎么解释自己偷偷拿快递的事。
　　门却突然从里面打开，商从舒光着脚，瞪着她，眼里都是愤愤的怒气。
　　商从舒质问：“冰箱里有汽水，你骗人！干什么去了？”
　　在看到风忻手里已经被拆掉的快递，脸色大变，更气了，“你偷我东西！”
　　风忻被某个字眼刺痛了一下，“不是偷，我想看看你买了什么……”
　　她说着说着，脸上漫起羞窘，“抱歉啦，是我做的不对。”
　　商从舒一把抢过风忻手里的遥控和芯片，哒哒跑进侧卧，开机电脑，在浏览着什么，很快卧室就响起播放视频的声音。
　　风忻隐约听着，好像是机器人使用解说。
　　她坐在商从舒身旁，陪着一块看，忍不住开口，“从舒，你是不是漏了个机器没买？”
　　光有芯片和遥控，没法玩。
　　听到声音，商从舒后知后觉才发现风忻跟着进来了，吓得一个激灵，猛地把电脑合上，不让风忻看。
　　这反应让风忻留了个心眼，想把电脑拿过来，看看商从舒弄什么。
　　商从舒上半身都压在电脑上面，用警惕戒备的眼神看着风忻，目不转睛，和风忻商量道：“等我研究研究，怎么把芯片装进你脑子里，然后在给你看。”
　　风忻心里咯噔一下，“你这是要我死。”
　　这怎么能研究！
　　风忻一点点扒着商从舒手臂，两个人因为抢电脑，都摔在床上，大多数时候，风忻都顾及着商从舒，退让比较多。
　　现在是真的用了劲，把商从舒两只手紧紧抓住，掰开，反扣在商从舒头顶。
　　眼看电脑要被风忻抢走，商从舒突然嚎啕大哭，那眼泪是说来就来，整个卧室都是商从舒大声哭叫的动静，枕巾都湿了。
　　风忻看商从舒整张脸都鳖的通红，嗓音也变得沙沙的，心疼得不行，只好先把电脑放下。
　　“不哭了，我是想跟你一块研究。”她把人床上抱起，搂在怀里安抚，“不让我看教程，我怎么配合你把芯片装进来？”
　　就算知道是商从舒故意的伎俩，风忻也做不到放任不管，要是不哄着，商从舒真能哭到干呕，哭到抽搐。
　　她双手搓热刚刚被她抓红的手腕，放唇边亲亲。
　　听到风忻说的话，商从舒眼前一亮，挂着泪珠的眼睫还在颤，“真的吗？你真的要配合我？”
　　商从舒手指在风忻后脑勺比划，“在这里打开，把芯片植入进去……老婆，我会让你变回原来样子的。”
　　风忻身体一僵，商从舒抱着她，喊她老婆，看她眼睛都是亮亮的。
　　这是商从舒第二次这样叫她，风忻脸微微热，还是被商从舒喊的罕见称呼迷得七荤八素。
　　“嗯。”她先应下，没有忘记办正事。
　　风忻打开电脑，把视频叉掉，这是某网商客服发来的安装教程，店铺专门售卖机器玩具。
　　聊天框里还有商从舒跟客服聊过的内容，从上周开始，商从舒向客服求助，文字描述中，说自己的女朋友大脑已经被别人操控。
　　商从舒怀疑，坏人是在这家店铺购买的机器芯片，才让风忻变得“失去自主意识”
　　为了让风忻恢复自由，商从舒向客服询问，要什么样的参数芯片，才能让女朋友不被继续控制。
　　对面估计把商从舒当成恶作剧了，只介绍了几个热款产品，机器卡通人、机器猫、机器兔……
　　商从舒还是偏执的向客服求助，客服后面都没有理会商从舒。
　　哪怕收到的只有自动回复，商从舒还是写了大几千字，满满都是无助，能从字里行间感受到深切的难过和焦灼不安。
　　后来商从舒下单了，只单一购买机器人芯片和遥控器。
　　直到今天，商从舒还在跟客服沟通，发过去好几张跟踪风忻的照片，问客服要从哪里植入才能不伤到女朋友的本体神经。
　　给予商从舒的，仍旧只有冷冰冰的自动回复。
　　见聊天记录曝光，商从舒也不掩饰了，情绪很是不安，摸摸风忻的脸，“怎么办？阿忻，这种事为什么会发生在你身上？”
　　她好难过，被控制的风忻，失去自由的风忻，变得奇奇怪怪，肯定活得很痛苦。
　　商从舒用手心压住风忻后脑，让风忻枕在自己身上，怜爱道：“不要怕，我不会抛弃你。”
　　风忻：“……”
　　她扶住商从舒腰，拿开商从舒手，把那纤嫩指尖握在手里揉捏，“宝贝，我很感动，可是这个真的不能装我脑子里，会死人的。”
　　这些东西，是玩具公司生产的机器产品，芯片是组装零件之一，还要买其它部件才能玩。
　　风忻不知道商从舒居然会把她臆想成被人操控的“机器人”，在计划用不同芯片试图让她恢复原来的样子，而这些芯片也没有商从舒要的什么参数，只有适应的款型。
　　商从舒把手收回来，抹抹醺红的眼睛，哽咽，“你刚刚、还，还说要配合我。”
　　风忻看了眼遥控器，上面都是一些简单的指令。
　　她把遥控塞商从舒手里，轻哄，“那我把芯片缝在衣服上好嘛？也会有同样效果，你试试，嗯？”

第40章 米虫
　　商从舒突然止住哭声, 把遥控器拍掉，生气，“我看起来像是很好骗的样子吗？”
　　她捡起芯片和遥控器, 抱着电脑, 窝在床上研究，一会用手指敲敲, 一会抠抠按键。
　　风忻去大厅门口拿外卖，正好这时候童淮给她转了一笔钱, 没有任何备注，也没发文字消息过来。
　　她把红茶冰淇淋放在商从舒电脑桌面，单手给童淮回短信：【这么快卖出去了？】
　　才一个晚上不到。
　　童淮：【嗯哼，你在质疑本小姐人脉关系？】
　　【不敢不敢。】
　　想想也是, 从小到大童淮交友一直很广。
　　今晚商从舒哭闹动静不小，估计房东已经在忍耐爆发的边沿。
　　风忻联系了搬家公司，打算明天就带商从舒搬走，她伸手撕开奶茶最上面一层口子，方便商从舒用勺子吃里面的冰淇淋球。
　　“我去收拾东西, 你有事喊我。”
　　风忻安抚着, 刚转身, 商从舒声音就在身后响起。
　　“阿忻！”
　　风忻顿住脚步，坐回床边，疑惑：“嗯？”
　　商从舒小嘴吃着冰淇淋, 张唇都能呼出冰凉凉寒气，嘴里吧唧着，吐字含糊不清, “你不是说, 有事要喊你么？”
　　“什么事？”她耐心再次询问。
　　商从舒把奶茶放回桌上, 直接从位置上像猫似的爬到风忻身边，揽住风忻脖颈就嘴了一口，连同唇上沾的冰淇淋也一并蹭在风忻唇上。
　　把风忻唇瓣弄的黏糊糊的，唇齿都是红茶甘甜的茶叶味。
　　她圈住风忻，声音软糯撩人：“风花雪月事。”
　　风忻被商从舒依偎过来的体香乱了心神，她很早就知道商从舒撒娇起来会有多勾人，又软又娇，总用这幅模样，勾着她意乱情迷。
　　风忻会红着脸，心怦怦跳，把商从舒弄哭。
　　她从喉间漾出沙哑低笑，吮着那丰盈红唇轻咬。
　　商从舒还没彻底进入状态，家里突然传来好几声门铃响，来了不速之客。
　　风忻自然也是听到了，只能先把人松开，看到商从舒一脸闷闷的表情，她眼尾弯弯，忍不住抬手揉揉商从舒那头蓬软亮泽的青木灰长发。
　　怎么会这么可爱，生小闷气也可爱得要命，风忻感觉自己心都要化了。
　　打开门，风忻看到站在门口的童淮，表情诧异，“小淮？你怎么过来了？”
　　童淮身后还站着一个外貌有三五分相像的三十岁男人，是童淮亲哥。
　　童淮咧嘴一笑，揽住风忻肩膀，爽朗道：“喔，我看你说要联系搬家公司，我把我哥叫来，他刚好有辆小货车。叫搬家公司要好几百呢，还不帮忙搬东西，浪费这钱干啥。”
　　女人似乎忘记了白天发生过的矛盾，知道风忻有需要，连夜就过来了。
　　风忻看着已经来到家门口的俩人，对童淮的帮助很感激，想到家里商从舒不太喜欢童淮的事，面露为难，“小淮，你先等我一下。”
　　她还没有回到卧室，就看见趴在房门口的商从舒。
　　风忻进去，把门关上，握住商从舒双肩，“小淮跟童哥过来帮我们搬家，你在房间待着，不要出来好吗？等把东西都搬好，我在接你过去。”
　　商从舒安静两秒，才点头。
　　反应出乎意料乖巧。
　　接下来一个小时里，都是三个人搬东西从屋子到楼下来来回回的过程。
　　童淮整理出一堆画板和颜料，她再翻，是些七零八落的积木块，这些都是商从舒的爱好。
　　她一边把东西装进箱子里，一边自言自语：“明明是俩个人同居，为什么房子里没有忻忻喜欢的东西……”
　　突然身后有吱呀的开门声响，童淮回头，商从舒把侧卧房门开了一个小缝隙，正从缝隙里面偷偷看她。
　　那看她的模样，胆小还发抖，仿佛她是什么穷凶极恶的罪犯。
　　“嗤……”童淮嗤笑一声。
　　看风忻还没有上来，她起身，径直朝侧卧走去，手想拉开房门，商从舒在里面把房门堵着，不让她进来。
　　童淮也不勉强，隔着一扇门，对商从舒怨气横生，“但凡有点骨气，四肢不健全的人都能用体面的方法谋生，你会画画会写文章，就算没有大学毕业，也比没有一技之长的人赚钱要容易些。”
　　她美眉皱起，隐隐威胁，“你不会想当米虫吧？那你不如去精神病院住着，里面有得吃有得喝！”
　　“砰！”
　　商从舒把门彻底关上。

第41章 清醒
　　风忻自己也才20岁出头的年纪, 身上一直带着商从舒这个包袱，往后的日子该怎么过……
　　难道大好的青春年华都要用来照顾一个疯子吗？
　　更别说成年人的世界有多复杂，等风忻出去外面工作了, 要是单位里的同事都知道风忻家里住着这么一个病人，谁还敢跟风忻密切来往？
　　估计还没弄好同事圈关系，就成为一群人嘴里饭后议论的话题。
　　想到这样的场景，童淮收拾东西的动作也烦躁的很，把那些画具颜料整理的砰砰响。
　　开门声又一次从身后响起, 商从舒这次开的缝隙小到只有一根手指头的宽度, 她幽幽盯着童淮，说：“不要摔我东西。”
　　童淮下意识看了看手上的颜料盒, 也不知道是不是风忻给买的, 摔坏了等于浪费风忻的钱。
　　她呵了一声, 手上整理的动作放轻不少。
　　把屋子里所有东西搬好, 一同人准备上车。
　　临走前风忻跟商从舒交代，去那边收拾好就过来接人, 就那么一两句话, 重复说了几次, 等商从舒点头了, 风忻才离开。
　　童淮在门外，光听着都心累, 小孩子不听话尚且还能教育，商从舒这种病听说会有自己的思想, 不会别人说什么就听什么, 她会按照自己脑子里计划的事去做。
　　风忻是怎么忍受下来的……
　　童哥货车只有俩个座位, 童淮不想跟风忻分开, 和风忻一块打车去了。
　　她给风忻拿了张名片, 还有一份文件袋，“我朋友开了工作室，有很多摄影棚，一些大网红，玩sy的，会经常来，生意还可以，你实习签她那吧。”
　　风忻上一世签的是国内外都很有名气的大公司，虽然实习工资低，一开始肯定比不上在摄影棚工作来钱块，但大公司有机会跟明星合作，从长远发展来看，风忻不打算去工作室。
　　她接下名片，正要委婉拒绝，低头一看，名片上熟悉的名字让她顿时僵住视线。
　　傅轻禾？这不是她公司老板吗？那么有名的公司，怎么可能会开这些小工作室？
　　连她在公司做了那么多年，升到管理层了才有傅轻禾私人联系方式。
　　童淮怎么会跟傅轻禾认识？她不记得童淮上一世有跟她提过这个朋友。
　　风忻看着童淮，打量着，想从童淮脸上看出点什么。
　　眼前这张脸艳而不俗，有牡丹般的大气，也有玫瑰般的娇嫩，无论在什么场合，童淮的长相永远都是最惊艳的。
　　她一直不明白，童淮的追求者有很多品行良好的富二代，京圈贵公子，童淮却总是和当面一套背后一套的恶劣男□□往，把好男人拒之千里之外。
　　为此，童淮只是和她轻飘飘说：“甩渣男没有负罪感。”
　　童淮喜欢谈刚开始就确定以后要分手的恋爱，人到中年虽然风韵犹存，却始终不愿意找可心人安定下来。
　　“小淮，你跟这个朋友是怎么认识的？”风忻拇指抚过名片上面的手机号码，“她看起来好像，不太会跟我们有交集的样子……”
　　闻言，童淮笑得肩膀都在颤，“哈哈哈你干嘛这个反应？你怕我被人骗了不成？哎呀，你就放心吧，我去她工作室看过，没底的事我怎么可能介绍给你。”
　　“不是、我不是这个意思……”
　　车子停在风忻新租住的小区，风忻只好作罢，打算等有时间了在问问。
　　三人忙活了好一会才弄好，风忻给他们两兄妹递过汽水，说：“我请你们吃夜宵。”
　　“别别别。”童淮双手举起做投降状，连连拒绝，“可别吃夜宵了，去接你女朋友过来吧，才离开一下下就得三哄四哄，要是离开半个晚上那还得了？去去去，接人去。”
　　童淮把风忻送到方便打出租车的路口，一直陪着，等风忻上车后才离开。
　　侧眸看到还一动不动的男人，童淮忍不住催促，“哥，走啦，你还在这吹风呢。”
　　路灯下，晚风拂过，微微吹起童淮的发丝。
　　露出来的那双耳朵，在暖黄灯色下，都遮不住因负重而被夹得红肿不堪的耳垂……
　　童大哥神情惆怅，“你真该拿出镜子看看你刚那脸，喝了几坛子醋你。”
　　童淮不服，跟老哥斗嘴起来，“我咋样？我那不叫醋，叫调侃！你一点幽默细胞都没有！”
　　“童淮，我警告你，敢搞同性恋腿给你打断。我说你们女孩子之间都这样玩吗？你刚刚那眼神，那语气，比放了八分糖的金桔柠檬都要酸……”
　　童淮急急打断，说着说着都被自己逗笑了，“哎呀呀，绕了我吧哥，真不是你想的那样，俩女人怎么处？反正我处不来，这辈子都不可能喜欢女人，你就安啦，回家可别在爸妈面前乱说！”
　　啧，她倒是想和风忻一起生活，如果可以和风忻永远搭伙过日子，那结不结婚，谈不谈男朋友，要不要小孩她都能踢出人生规划。
　　可是要像风忻和商从舒那样交往，搞百合的话会在床上**吧，那她不行……
　　童淮脸有点发烫，把戴了一整个晚上的耳夹款耳饰取下来，放进包包里。
　　只要一想到同性恋会互相取悦跟自己生理结构一样的部位，她觉得蛮恶心的。
　　这样的她，怎么可能会是同性恋。
　　风忻收拾屋子的时候，刻意把侧卧床底下藏起来的那盒药形状糖果忽略掉，她想看看商从舒会不会把这东西带走。
　　等她回到家，发现那盒糖不翼而飞。
　　商从舒身上只有一部手机，和一个史努比公仔。
　　“还有没有别的东西落下？”这是风忻问的第二遍。
　　商从舒摇头，一手抱住公仔，一手紧紧握住风忻的手。
　　风忻心底一沉，不知道那盒糖到底放哪了，她回握住商从舒的手，带人去新的房子。
　　这个小区还很空，周围暂时没多少邻居入住，风忻挑的房屋两室一厅，在走廊最里间，不是很讨喜的位置。
　　这样房东陆陆续续带新租客进来，也不会那么快有人搬进她们隔壁。
　　风忻跑了一天也累了，把床铺好，准备带商从舒洗漱完就睡，在洗手间挤好药膏，卧室突然传来扔砸东西的声响。
　　她过去，看到满地七零八落的积木块，商从舒还在不停摔着这些积木。
　　“怎么了？这些积木招惹到你了？”风忻从身后抱住商从舒，试图安抚脾气暴躁起来的小女人。
　　商从舒推翻盒子，把积木块踹得远远，她说：“少了一块。”
　　风忻算数很好，用肉眼快速数了数，数了足足三遍，“没有啊，不是刚刚好么？”
　　商从舒还是坚持：“就是少了一块！”
　　“好好好，那我给你买过新的。”风忻搓搓商从舒的手，放自己脸颊上贴贴，“现在就买好不好？买一模一样的，崭新的。”
　　商从舒冷冷盯着风忻，表情漠然，手收了回来，不愿意跟风忻贴贴，四肢僵硬地走到床上靠窗坐着，看外面夜色发呆。
　　同样麻木的眼神，同样的动作……
　　有那么一瞬间，风忻好像又回到了上一世，哪怕她人就在触手可及的距离，商从舒宁愿从早到晚看外面的雪景都不正眼看她。
　　她惊愕几秒，喘气都不由自主粗重起来，脸上也褪下刚刚满溢的温情。
　　风忻过去，正想把人捞进怀里，商从舒却跟溺水的鸟儿一样，拼命扑腾，这抗拒的模样，一团火焰在风忻心底汹汹烧起，逐渐失控。
　　她攥住那单薄雪肩，强行把人扣进臂弯里，“从舒，你怎么了？为什么突然对我那么冷漠……”
　　风忻低头想亲吻亲吻商从舒的脸颊，商从舒反扑过来，在风忻脖子上用指尖重重刮了几道。
　　“嘶！”风忻吃痛，下意识松开揽住商从舒的手臂，脖颈一处火辣辣的疼。
　　商从舒偏过头，不去看风忻，声音平缓柔弱，“我把原稿调出来，你拿着证据去跟罗颖谈判，跟她要一笔赔偿，要先联系律师做好准备，不要被她反告敲诈。”
　　她伸手在玻璃窗上熟练涂鸦，和过去那么多年一样自娱自乐，接着说：“等拿到钱了，我会去看精神科，吃药。”
　　风忻看着商从舒翻出纸笔，在本子上一字一字写着接下来要做的事，生怕自己会忘掉那样。
　　商从舒把本子交给风忻，说：“明天早上，如果我又病了，你把本子拿出来。”
　　风忻低头看那个本子，上面写满了商从舒对自己自述是病人的事情，还直白标注很多奇奇怪怪想法是幻觉幻听。
　　她单手捂住刚刚被商从舒抓伤的脖颈，只觉得这上面密密麻麻的字迹烫眼，她问：“你不把我是你女朋友的事写上去吗？万一你又把我幻想成别的身份怎么办？”
　　商从舒充耳不闻，趴回窗边继续发呆。
　　脑子里全是那几年来，自己一遍遍问风忻还爱不爱，却一次次得不到答案的画面。
　　在她歇斯底里，哭到干呕，只想要风忻点个头就可以满足的时候，风忻都对她无动于衷。
　　真有意思，又不爱她，也不离开她，这样捆绑着，可真累。
　　“说话！”风忻最见不得商从舒这幅模样，她扳过商从舒肩膀，扣住下颚，“不是清醒着吗？明明听到我找你，知道我跟你说什么，为什么不理我？”
　　“说话……说话啊！”
　　“商从舒！”
　　风忻鼻尖阵阵酸涩，突然双眼一热，她猛地松开商从舒，急急用掌心捂住眼睛，即便这样，还是挡不住汹涌而来的泪意。
　　她泪眼婆娑，从来没有那么委屈过。
　　拿起笔，自己在商从舒的本子上，写着：【要爱阿忻，永远爱阿忻……】

第42章 分手
　　商从舒眼里看向外面陌生景色, 这次搬的房子，是她们没有来过的地方。
　　耳朵却注意着身后风忻写字的动静，那声响缭乱有力，不知道在写些什么, 又慌又急, 还夹杂着风忻的哽咽。
　　“阿忻……”她低声喃喃, 熟悉的昵称从唇间吐出，却恍如隔世, “我们还是算了吧。”
　　她已经耽误风忻二十年了, 不想再耽误风忻第二个二十年。
　　其实她不怕的，既然改变不了, 那就坦然接受自己患病的事实, 她不想风忻跟她重蹈覆辙。
　　久久不回的家门, 相看两厌的面孔……
　　“算了？”风忻还以为自己听错了, 确定这些话是商从舒亲口说的后，她捏着手里的本子，边角被她捏出褶皱，“算了是什么意思？要和我分手？那你要怎么办？”
　　她脸色没有比商从舒好看到哪里去，这不是她第一次被商从舒赶, 大多数时候都是商从舒发病的时候, 鲜少会这么清醒冷静, 和她提这些事。
　　商从舒缩在角落, 膝盖曲起，双目无神，“为什么总担心我要怎么办, 不问问你自己怎么办？”
　　她好不起来了吧, 外婆病了几十年, 临终之前都是疯疯癫癫的，谁都认不清了，只记得她妈妈。
　　那个疯了大半辈子的沧桑老人，把藏起来的瓜果放到发霉，都要等女儿回家。
　　风忻哪里还顾得上问自己怎么办，她所有青春都给了商从舒，就这样把人抛下，她不会安稳的。
　　“真的想跟我分？”风忻不信，她下巴抵在商从舒膝上，近距离看这张血色全无的小脸，“你能忍受我喜欢别的女人，跟别人亲亲抱抱？”
　　商从舒撇开脸，“你跟别人在一起，不告诉我就成。”
　　没有人和她说，她就不会知道。
　　风忻：“我不但要亲口告诉你，发朋友圈秀恩爱还要艾特你，在你面前招摇。”
　　商从舒挪开膝盖，“风忻，你真狗。”
　　她想爬到床的另一头，脚踝突然被风忻握在手里，下一秒就被风忻捞入怀中。
　　商从舒躲避风忻蹭过来的脸，殊不知仰起脖颈的姿势，反倒更方便让风忻在上面啃吻。
　　她的腰被紧紧勒住，被迫挺起上身，和风忻衣服揉成一团，空气逐渐稀薄，连呼吸都变得急促。
　　“你回来了是吗？”风忻问，她能感觉到商从舒和最近的不同，看她眼神和上一世一模一样冷淡，“以前刚病那会，清醒过来还会抱着我撒娇，怕我离开你，害怕你，可怜兮兮的，招人疼得不行。”
　　现在倒好，直接跳到分手。
　　提起以前，商从舒忍不住红了眼眶，唇色惨白，“是你先不耐烦的……我没有怪你，我是说，不要继续下去了，过好你自己的生活，不要再管我了。”
　　“你有。”风忻捧住商从舒脸，那段日子简直痛不欲生，“如果没有怪我，为什么我下班回家都不看我？你找厨娘都不找我，灯也不给我留……”
　　商从舒用劲推开风忻，枕在被褥上喘气，声音不受控制高了几个分贝：“是你自己不要的！我每天等你回家，你总是不回来，我一个人在卧室，从早到晚对着公仔说话。”
　　刚开始，风忻真的好疼她，她发一个表情包过去，风忻都怕她无聊，碎碎念念说一大堆，后来就变样了。
　　商从舒攥得指尖泛白，枕的被褥都被热泪沾湿，“你说你忙工作，我不知道你什么工作，连法定节假日都要去公司，不知道你在外面跟谁在一起……”
　　她们的家，除了送饭的厨娘，没有人来过。
　　她知道风忻不想别人发现有她这么一个女朋友，情头悄悄换了，社交账号也不发了，经常回来身上带着酒味烟味香水味，却骗她说在公司。
　　“要是觉得跟我交往很丢人……”商从舒把脸闷在被子里，哑声：“就换一个体面的女朋友。”
　　风忻点点头，自嘲，“我嫌丢人？那我他妈跟你耗二十年图什么？”
　　她掏出手机，给商叔叔编辑短信，再生气也不能随随便便把商从舒丢下，她打字手都在抖，“一直赶我走，我说过我会当真的，你还要赶我……行、行，可以！”
　　风忻从来没有喜欢过别人，除了跟商从舒处过，她没谈过别的女朋友，她不知道喜欢一个人要这么低声下气。
　　她发着短信，跟商从舒说：“你回你妈那边，她之前就打算给你安排入院，我让阿姨叔叔过来接你。原稿现在调出来，做成图片发我邮箱，我会想办法帮你解决，这是我为你做的最后一件事。”
　　风忻拿出一个包，简单收拾了点。
　　商从舒看时间，已经凌晨一点多了，从床上坐起，“那么晚，你要去哪里？”
　　风忻也不知道该去哪，总之她一分一秒都不想看到商从舒，免得心软，她的灵魂已经四十岁了，不是什么年轻人，没必要分个手要死不活。
　　之前她担心温瑜不是真心要送商从舒治疗，加上当时商从舒情况比较狂躁，不愿意离开她。
　　既然现在，商从舒清醒状态都要走，那她不如把人送回去。
　　现在她惟一能做的，就是祝福商从舒能快点好起来，别过了两三年就被家里人嫁给山里的老光棍。
　　“你说得对。”风忻换好鞋，带着包，“我应该多担心一下我自己要怎么办，而不是上辈子这辈子都耗在你身上。”
　　商从舒光着脚追出来，在门口把人拦住，“已经很晚了，你睡隔壁不行吗？”
　　风忻看着商从舒，缓缓伏近，“不行。跟你待在同一间屋子里，无论我在什么角落，都会忍不住想看你。”
　　这份挂念，日久年深，与日俱增。
　　她绕开商从舒，离去。
　　商从舒手死死搭在门框，眼看风忻越走越远，急匆匆问，“明天能不能来送我？我害怕……”
　　话还没有说完，风忻已经进了电梯，连个影子都看不见。
　　就算分手了，也不用跑这么快吧。
　　商从舒站在门口愣愣出神，风忻跟她一样，拥有上一世记忆，是去找别人了吗？
　　找那个，让风忻长年都不爱回家的另一个女人……
　　她经常会想，风忻或许早在外面和别人好上了，碍于不能抛弃她，才把她放家里养着罢了。
　　商从舒抹了把眼睛，关上门回到卧室。
　　一下就瞥见放在床头的小本子，旁边还放着没有盖好笔帽的圆珠笔。
　　她想看看，风忻刚刚写了什么。
　　【要爱阿忻，永远爱阿忻】
　　商从舒看着这些，突然喘不过气，心里酸胀的厉害。
　　这上面还晕花了几个字，是风忻写的时候，泪珠晕的……

第43章 死因
　　她们屋子里的空调, 夏天基本没有关过。
　　一部分病人会做比较反常的事，比如春夏秋冬都穿大棉袄，对冷热反应和普通人不一样。
　　商从舒脑子迷糊时, 经常在大夏天裹棉被自言自语, 风忻就把空调一整天一整天的开，每次搬家都会考虑民用水电。
　　她们有过一段日子过得很穷的时候, 风忻什么方面都可以缩减省钱，唯独空调不能关，换成风扇也不行。
　　商从舒一热身上会出痱子，冒汗更是刺疼红痒，没有人看着会抓, 把皮肤挠烂，挠痛了自己哭。
　　每次风忻回到家，看到这一幕，要拖着疲惫不堪的身子, 去涂抹商从舒身上的痱子，清理伤口，然后在收拾凌乱的家。
　　想起过去的点点滴滴, 商从舒替风忻难受, 在最好的年纪，把时间都放在照顾她身上, 直到中年。
　　她一个人坐在沙发，看着空荡荡的家, 很是心悸，发呆了好一会, 才想起现在要做的事。
　　给风忻发了带有时间轴的文档, 这里记录着商从舒从第一次创作, 到最终定稿的所有时间线，每一次修改，每一次点开文档都有时间记录。
　　风忻没有回复，现在风忻不可能睡着，消息估计是看了，不想回罢了。
　　商从舒虽然难过，也没再发什么，躺在沙发上一遍遍刷风忻朋友圈，最近一条动态还是她画的简笔画，是她登风忻微信发的。
　　再往下就是“朋友仅展示最近三天的朋友圈可见”
　　一眼就能翻到底，商从舒还是频繁刷新。
　　风忻发的消息突然跳出页面，【在看我动态吗？】
　　商从舒：“……”
　　她滑动在屏幕上的拇指顿时僵住。
　　风忻又发来信息，【我又没备胎，怎么可能当天分手，当天官宣下一个？别看了，早点睡。】
　　她们分手之前，风忻说过跟新女朋友秀恩爱会艾特商从舒，虽然都是气话，但风忻知道，商从舒真的会守着微信看她发什么。
　　【你今晚睡朋友家？】商从舒问，她特意去找过，证件都放在房间里，风忻没带走。
　　风忻：【睡漂亮学妹家。】
　　商从舒定定看着这条信息，无语凝噎，回了句：【可真行，记得戴指套。】
　　风忻：【她说她不喜欢戴这个。】
　　商从舒：【我吐了。】
　　把这三个字发出去，商从舒直接把风忻删掉，点开微信设置，把所有加好友方式全关。
　　她去浴室洗了把冷水脸，冷静冷静，突然疑惑，这段时间家里人都没联系过她，是通过风忻了解到她状况，所以就不担心了吗？
　　商从舒翻自己微信列表，发现上面只剩下几个不熟悉的好友，跟她关系比较好的同学，还有亲人亲戚不知道什么时候被她删了。
　　她知道自己发病起来，会幻想有人想伤害她，估计是把发信息关怀的人全删了，所以微信留下来的，都是没找过她的不熟同学。
　　点开通讯录的黑名单，果不其然，上面被拉黑的一串全是她爸妈哥哥妹妹，还有两三个交好的朋友。
　　她把这些电话拉出来，手机顿时响个不停，满满都是之前被拦截住的短信。
　　商从舒点开其中一封，是她妹妹发来的：
　　【姐，我月考成绩出来了，妈本来说要我进步了才能看你，现在又改口，要等高考完才能看。她让我在学校不要跟同学说我是你妹妹，怕我被别人笑话……我才不怕呢！我们老师带过你，经常拿你来激励我们，老师说你超厉害，是她带过最你是文科状元的身份她要吹到退休哈哈哈，我跟同学都觉得姐你超厉害的，我也要加油，不能给你丢脸！】
　　商从舒在心里认真读这些文字，视野渐渐模糊，哭成泪人。
　　往上翻还有她妹妹发的很多短信，从一开始的崩溃“姐，你怎么会得这种病”，到中期的无助难过“我们要怎么办？我躺在宿舍，想到姐就会哭”
　　后面接受事实，全是一些鼓励的话，在学校发生的事，跟她碎碎念念，每次一拿到手机，都会给她发来好多话。
　　商从舒给对面回了报平安的信息，她的哥哥跟妹妹，在没有结婚的时候，为了她也是伤透了心。
　　后来都各自有了自己家庭，她这个亲人，慢慢的也没那么重要了。
　　她不怨这些，她从来没有怨过任何人，她只是愧疚，想起妈妈说的话，因为她的原因，害得哥哥妹妹很难找到合适的人家，没有人敢和他们家成亲家。
　　清醒过来就会想起这些事，好痛苦，好难过，她也不想变成这样，不想患有精神病……
　　商从舒去卧室，收拾衣服，上一世她很怕去精神病院，不是因为里面都住着精神失常的人，她是怕自己会被抛弃。
　　要去里面住多久呢，每周都会有人来探望她吗？会不会哪一周嫌麻烦不想来，然后再也不来了？
　　她总是缠着风忻，在风忻事业稳定后，提议要她带去看看，她怕得要死，去看了还有机会回来？
　　她怕跟风忻分开，风忻会跟别人在一起。
　　真是自私啊……
　　可是现在够了，风忻能做到这种地步，真的够了。
　　以后的日子不管如何，回忆起风忻为她付出的事，都能在她为数不多清醒过来的时候，永远热泪盈眶。
　　商从舒还在收拾东西，大门突然响起刷门卡的声音，她心里一紧，这里的门要刷电子门卡才能开，风忻的门卡还放在桌上……
　　她脸色刷的一下就白了，下意识拿起手机想给风忻拨电话。
　　客厅传来熟悉的声音。
　　“漂亮学妹在吗？”
　　风忻进来，站卧室门口，又问了一遍，“漂亮学妹在吗？”
　　商从舒看了一眼风忻，把手机扔在一边，继续收拾东西。
　　幸亏房东在打游戏还没睡，风忻找房东再开了一张房卡，要不然还不知道得站门口吹风到什么时候。
　　风忻想看看商从舒会不会出来找她，还没等到人出来，微信先被删了，怎么加也加不上。
　　她走近商从舒，捏住一簇青木灰长发在指尖打转，问：“在找什么？指套吗？咱家可没这东西。”
　　商从舒瞥了一眼风忻，脸都热了，“流氓。”
　　这事不能怪风忻，一开始交往，她们也会用上指套，商从舒不喜欢隔着那些触感，就不让风忻戴了。
　　风忻会在卫生清洁上格外下功夫。
　　在微信跟风忻吵架太上火，一时没反应过来风忻在调戏她。
　　风忻过来，跟商从舒一块收拾，聊着：“你什么时候回来的？”
　　她很早就有感觉上一世的商从舒也回来了，但商从舒精神状态不是很好，经常会发病，会让她分辨不清楚。
　　商从舒正要回话，抬眼就看点风忻正要拿她内衣裤折叠，快速抢了过来。
　　虽然她们在一起生活很多年，风忻经常给她洗澡洗衣服，在脑子清醒下，她还是会很羞。
　　“不清楚，好像很多事都记不清了。”商从舒说。
　　风忻静静看商从舒，随后收回视线，她低着头，故作漫不经心，“喔，那……我猝死后，你怎么生活的？”
　　她对之前魂穿回去的事，只字不提。
　　商从舒有些记忆缺失，比较混乱，听风忻这样说，以为风忻上一世真的是猝死的。
　　说：“童淮接管我，照顾了我一段时间。”
　　商从舒认真回想，在暴雪夜里，风忻被人“拉”走。
　　那天，童淮也来了，跟一群人带着风忻离开，没多久，回来的只有童淮一个人，她就再也没见到风忻。
　　听到商从舒说的话，风忻长舒了一口气，不知道什么时候，后背都被冷汗打湿。
　　她笑笑，轻松不少，“那就好……”
　　商从舒表情微变，不知道后面的事要不要跟风忻说。
　　童淮把她接了回去后，她经常瞎跑，童淮没经验，手忙脚乱天天找她。
　　后来在一个雪夜，她跑到马路上，险些被车撞上，童淮赶过来猛地推了她一把，她被推出好几米远，摔在地上，童淮自己被车撞了。
　　她不知道童淮有没有活下来，只记得童淮右小腿被撞断了，满雪地都是鲜血淋漓，路过的人都能清楚看见童淮膝盖以下的血肉，露出森森白骨。
　　童淮晕过去前，说的最后一句话，“我不能原谅……忻忻最爱的人，会在我看管下发生意外。”
　　童淮一生未婚，早已对闺蜜情根深种，却至死都不敢承认，这个可悲的女人。
　　风忻又问：“那你怎么会过来这个世界？”
　　商从舒默不作声，不想继续回忆，如果风忻知道她是流浪冻死的，会承受不了的吧。
　　可她越是不说，风忻越想知道。
　　“干嘛突然不说话？”风忻把商从舒手里的衣服放在一边，贴近，把人抱了个满怀，“嗯？告诉我，快点。”
　　商从舒偏过脸，不去看风忻的眼睛，随口道：“记不清了。”
　　不是风忻要逼商从舒什么，实在是这事在风忻心里是个过不去的坎，她重生过来后，没有哪一刻是不在担忧的。
　　“从舒，我想知道，跟我说说。”风忻亲吻商从舒脸颊，看商从舒反应，心里七上八下，隐隐约约有预料到什么。
　　商从舒：“都过去了。”
　　事情都发生了，问也改变不了什么，还会让风忻增加心理负担。
　　风忻抱紧怀里的女人，额头抵在商从舒心口上，不知道想到了什么，鼻尖酸涩，“告诉我好不好？从舒，我想知道……你就跟我说吧。”
　　她一遍遍说着，声音都哽了，“从舒，求你……”

第44章 丢脸
　　那一声声沙哑的调调, 刺得商从舒眼睛酸涩刺疼。
　　她回抱住风忻，下巴搁在风忻肩上，仍然不愿意开口。
　　“从舒……”
　　商从舒突然打断风忻, 捂着头呜咽，“我头好痛, 头好痛啊！”
　　风忻心里一紧, 听到商从舒不舒服, 双手揉着商从舒太阳穴, “哪疼？这样有没有好受一点？”
　　之前商从舒也有头痛的毛病，风忻一直以为是那些药的副作用, 让商从舒头痛成这样。
　　即便知道商从舒根本没吃药, 头痛也可能是装的, 风忻还是信了, 担心商从舒真的哪里难受。
　　今晚。
　　风忻亲手帮商从舒捡好一些生活用品, 她特意把所有衣物都揉捏过，看看里面有没有藏东西，不管怎么找，都没找着那盒“药”糖。
　　奇怪, 到底放哪了？搬家的时候没看见, 商从舒这里好像也没有，被扔了吗？
　　深夜，商从舒抱着风忻，问：“你会不会来看我？”
　　风忻想起上回温瑜说的，医院在固定时间可以探视，她道：“会。”
　　感觉到商从舒情绪上的不安, 风忻侧过身, 把人揽抱进怀里, 低头在那张脸蛋上亲了又亲。
　　商从舒还是害怕，她闭上眼睛强迫自己不要胡思乱想，“阿忻，要是两年后我还这样，就把我忘了吧，谈下一个。”
　　卧室里渐渐寂静下来，她耳边能听见风忻深浅不一的呼吸，迟迟没等到答案。
　　风忻长呼出一口气，松开商从舒，平躺在床上，眼睛看着天花板上的灯，她曾经想过无数次，试图想从商从舒嘴里听到这些类似的话。
　　这样她可以愧疚少一点，离开商从舒，去喜欢别人。
　　现在商从舒真的说出来了，她沉思良久，还是“嗯”了一声。
　　风忻知道轻描淡写一个音，会有多伤害商从舒，可比起这些，她不想让商从舒在医院里面会对她的等待有负担。
　　商从舒听到答案，瞳孔紧紧骤缩，止不住难过，她一口咬在风忻肩上，暗暗宣泄，味蕾传来阵阵铁锈味，都没能让她松口。
　　她们相拥而眠，心却隔的很远很远。
　　第二天。
　　风忻接近一晚没怎么睡，早早起来想给商从舒做早餐。
　　她人在厨房，商从舒爸妈却找到这里来，比她们之前在电话里约定的时间早了近一个小时。
　　风忻为难道：“……再等会，我想给从舒煮点吃的。”
　　温瑜从进门就没给过风忻好脸色，对风忻冷嘲热讽，“我都说了，你接受不了舒舒，就跟她分手。光喜欢有什么用？你有钱给舒舒买药吗？柴米油盐都整不明白，还跟我犟。”
　　这些话虽然难听，却字字都在真理。
　　一旁朴素文雅的中年男性，不说话时，周身都绕着淡淡斯文温和的气质。
　　他一开口语气自带严肃，“我们提前来，是有话想跟舒舒沟通，你忙你的就好。医院也不是我们想住就能住的，我要先带舒舒去检查，看看医生怎么说。”
　　听到动静的商从舒从房间里出来。
　　商教授一直从别人嘴里听他们说自己女儿变得怎么样怎么样，还没有亲眼看看商从舒到底如何。
　　眼前的姑娘简单扎了个低马尾，上身杏色纯棉短t，下装是很有层次感的柔丝长裙，外搭同色系雪纺花边开衫，迎面就是一抹温柔动人秋天的风。
　　他问过一些医生朋友，说是精神失常的病人习性会比较反常，现在商从舒的样子，让他很难跟精神病联想到一块。
　　“爸、妈。”商从舒乖巧喊人，给风忻眨眨眼，示意风忻去做早餐。
　　商教授原本苍老的神态，在看到商从舒情况没自己想的这么严重后，心里的大石头才放下来。
　　“舒舒，爸一直想来看你，小风老说会让你受刺激，会吓到你，拦着不让找。”他是有些怨气的，碍于修养，不好用太刻薄的语言去指责风忻。
　　说出来是想让商从舒知道，为人父亲，他没有放弃商从舒。
　　这几天没睡好，在学校请了假，他常常一个人在商从舒房间发愁，看着墙上商从舒亲手作的画会忍不住泪眼婆娑。
　　商从舒不确定自己发病那会，有没有胡言乱语过关于她爸的事，以为是风忻担心她，软声说：“阿忻很照顾我。”
　　温瑜看这两父女沟通蛮正常，知道商从舒现在处于脑子清醒状态，把提前来的目的抛了出来。
　　她一手握住商从舒，一手怜爱摸摸商从舒额发，“闺女，你姑姑这段时间把你的委屈都和我们说了，我不知道你在这里过得怎么样，一直没敢告诉你。”
　　商从舒没反应过来。
　　温瑜接着说：“她想等你病情好转了，跟你认真道个歉，希望你能原谅她一时糊涂，自家人的事关上门解决。”
　　商从舒可不认为，罗颖会认错的样子，对她威胁恐吓都用上了，现在跟她说是自家人，想关上门解决？
　　“这样么……”商从舒面无表情，并没有感觉到开心，冷漠问：“那她什么时候跟杂志社联系撤稿？”
　　温瑜想说点什么，商教授神情越来越凝重，正要制止，温瑜已经开口了，“你姑姑的意思，是想和解，她会把稿费赔偿给你，但是吧她有难处……要是被人知道她偷窃稿子的事，职业生涯就完蛋了！”
　　商家三代都是教书育人，日子虽然谈不上什么大富大贵，但也衣食无忧，过得很好。
　　商教授年少时，父母离异，妹妹商颖被妈妈带走改嫁，虽然妹妹跟新家改姓成罗，两兄妹关系一点都不受影响。
　　自从罗颖嫁给了有钱有权的男人后，他们两家距离才开始越来越远。
　　温瑜却总想攀好这层关系，觉得罗颖嫁的好，那么有钱有地位，肯定能给她大儿子谋个好前程。
　　要是能让商从舒跟罗颖和解，等于罗颖欠下他们家一大人情，是个好机会。
　　“妈。”商从舒皱起眉头，“我要的是稿费吗？她如果不撤稿，所有人都会以为那几篇诗文是她写的，还有我的一本中长篇……”
　　“你不就是写这个的吗！”温瑜不理解，商从舒写些东西，能得到的不就是只有稿费？那让罗颖赔钱一样的啊，她苦口婆心劝说：“反正你还能一直写一直写，还有大几十年时间够你写，就当送你姑姑几篇了，你把事情闹那么大，也丢家里人的脸。”
　　商从舒把手猛地收了回来，从沙发上站起，眼睛醺红，“小偷又不是我，为什么是我丢你们的脸？”
　　妈妈总是怪她，怪她有精神病，让哥和小妹很难找到好人家，怪她让家里被人说闲话，出门都要被人用同情眼光看着。
　　这些她都认了……为什么她没做错的事，也能怪在她身上？
　　温瑜还是不死心，“舒舒，你要知道啊，她是你亲姑姑，我们做人做事不能太绝情。”
　　商从舒怒目圆睁，全身都在抖，她随手拿起桌上的杯子就朝温瑜头上不断砸去。
　　谁都没想到商从舒会突然做出这种举动，温瑜摔在地上，手挡在空中，惨叫连连，“啊啊啊——”
　　商教授赶紧上前，要把商从舒拉开。
　　商从舒却咬死了温瑜一样，手死死抓着温瑜的手臂，怎么都不肯松开，指甲都快在那肉上戳出血窟窿来。
　　她嘶吼大骂，“滚出去！杀人犯！我要报警抓你！”
　　她握着杯子的手反复做同一个动作，要不是温瑜用手臂挡着，早就头破血流了。
　　商教授哪里看过商从舒这幅面孔，着实被吓得不轻，看商从舒的眼神满满惊恐，“商从舒，她是你妈，快停手！你会打死她的……”
　　商从舒就跟没听见一样，力气比往日里都要大很多，她一下又一下砸着温瑜，失去了理智。
　　就在她手臂又一次举起高空中时，手腕倏地被人抓住。
　　商从舒下意识偏过目光，看到风忻一脸不知道什么表情，正攥着她的手，站边上看她。
　　她手里的杯子猝然掉在地上，碎成玻璃渣，碎片上面全是斑驳血迹。
　　“阿忻……”
　　商从舒喃喃低语，唇色青白，上下唇控制不住打颤。
　　怔怔看了风忻几秒，她撇开视线，不敢再看风忻，她知道自己现在的模样，肯定很恐怖，很吓人……
　　商从舒低着头，身上的杏色丝裙不知道什么时候被溅了几滴红色血点，面积不大，仿佛能闻到血腥味，恶心到令人几欲作呕。
　　她抬起另一只手，把裙面上有血点的布料捂住，偷偷看风忻一眼，又一点点把这个部位的裙子卷入手心里，不知所措。

第45章 分开
　　风忻低头看满地凌乱的场景, 似曾相识。
　　厨房烧热油煮东西的声音很大，她在里面没有听清楚商从舒跟爸妈在聊什么，等她听到惨叫动静, 过来看到的就是这一幕。
　　或许是知道自己做错了，商从舒扯着手, 惊慌的跑回房间，紧接着里面传来反锁房门的声音。
　　风忻心情渐沉, 很担心商从舒状况, 急着把温瑜从地上搀扶起来，跟商教授道：“叔叔，您先带阿姨去包扎下伤口，过几天再来。”
　　一听还要再过几天, 商教授马上就不乐意了，严词拒绝, “不行, 不能再耽误，我们去躺附近诊所, 很快就回来接人。”
　　虽然商从舒刚才的样子, 把商教授吓得不轻, 迟迟不能接受。
　　可一想到要这样持续下去，女儿情况会更不乐观，还是坚持把人带走。
　　这种情况下，风忻怎么可能放心把人交回去？
　　“从舒她……”
　　商教授见识过很多人, 知道和风忻这样感性大于理性的姑娘沟通起来, 要达成意见一致, 难度会很大。
　　他索性直接斩断风忻的“阻挠”, 眼镜下的双眼虽斯文也不失威严, “小风，我很感恩你这段时间对我女儿的照顾，当初你把人带走，我夫人说，舒舒只亲近你一个人，跟你在一起可以稳定下来，你又不让我找，我一直半信半疑。”
　　在知道商从舒患病之前，他对这种病没有了解过，后来跟身边学医的朋友几番交流，才意识到问题的严重性。
　　从心理方面到精神状态，都必须要接受医治，风忻只是一个学生，哪里有经济条件去支撑？
　　他早就想把人带回来，温瑜总劝他放心，现在风忻主动联系他们过来接人，他一刻都不想再拖延。
　　“把舒舒交给你，她病情并没有好转。”商教授带了几分情绪，甚至开始担忧会不会错过最佳治疗时机，“今天说什么我都要把人带走，你如果执意要拦，我只能跟派出所求助了。”
　　商教授也是出于无奈才铁下心对风忻放狠话，他从一开始就不看好女儿跟同性恋人在一起，想着她们年纪还小，估计过几年就会好起来。
　　没想到会发生这些意外……
　　他想起商从舒每次在家，跟他们提起风忻的样子，把风忻说得多好多好，多优秀多出众。
　　为此他还真信了，特意去商从舒学校打听过风忻，结果让他大失所望。
　　风忻除了空有漂亮点的皮囊，受学校男同学女同学欢迎外，根本没什么出众的地方，在校没拿过任何含金量高的奖项，成绩仅在及格线徘徊。
　　他琢磨不透，女儿喜欢女的也就罢了，为什么会喜欢如此不上进的姑娘。
　　如今又出了这事，他心里愁得呀，怕女儿这辈子真的只能跟风忻这样普通的人在一起。
　　商教授带着温瑜离开，准备就在附近的小诊所包扎好伤口就回来。
　　路上，商教授还很疑惑，视线在温瑜身上打量，问：“说起来奇怪，舒舒为什么会喊你杀人犯？”
　　温瑜还心有余悸，听到这话，脸色煞白，强作镇定，嗓门都比平时大了不少，“我怎么会知道？精神失常就是这样，喜欢胡言乱语。”
　　“都跟你说了不要提小颖的事！”中年男人眉头紧锁，重声呵斥，“这事到底该如何处理，全由舒舒一个人说的算，你我都没有权利管，你别再插手。”
　　来之前他就没想提这糟心事，罗颖虽然是他妹妹，他更在乎自家亲闺女，总不能因为这事跟女儿分了心。
　　温瑜可不这么想，她没好气的瞪了对方一眼，“我倒是不想管，我不管能成吗？儿子的前程怎么办？刚到他姑父手底下做事……”
　　“够了。”商教授都怕这事传出去被人笑话，温瑜还在街上拿出来讲，“前程怎么样要靠他自己挣，做人不脚踏实地，就算是金子也是块鎏金，徒有其表！”
　　他本以为温瑜是村里走出来的大学生，应该更懂吃苦，意志更坚韧。
　　看着枕边人这幅面孔，从来没觉得会这么陌生可怕，摇摇头，叹声：“我体谅你把三个孩子拉扯大不容易，又因为自己出身不好，拼命想让儿子出人头地，但你也不能寒了舒舒的心。”
　　有心栽花花不开，温瑜给大儿子从小报了很多课，请各种名师教导，对儿子要求很高，甚至严厉到被儿子反感的地步，结果什么都学了点，什么都没学精。
　　对商从舒没怎么管，反倒让商从舒成了儿女里最优秀的一个，年纪小小闻名遐迩。
　　温瑜做母亲无疑是失败的，商教授没有苛责，他知道一个家到底怎么样，和他脱不了干系。
　　他只希望温瑜别再拿那些可笑的借口去伤害女儿。
　　家里。
　　风忻拿备用钥匙，把门从外面打开，她好像不得不跟商从舒道别了。
　　有一点她没想明白，她看商教授的态度，不像是会轻易放弃从舒的样子，那上一世为什么会这样。
　　风忻在心里默默回忆今日发生的事，说她拦着不让看商从舒？可她从来没有这样做过……
　　“不要过来！”床上躺着的商从舒突然尖叫一声。
　　风忻当即站在原地，没有再靠近一步。
　　商从舒看风忻真的不动了，这才转过身背对着风忻，她手里拿着剪刀，对着史努比公仔下手，朝缝线一点点挑开，动作温柔，似乎怕剪坏史努比。
　　她掏出里面棉絮，在翻找什么东西。
　　风忻悄无声息的慢慢靠近，看商从舒捣鼓了好一会，终于从里面拿出了想要的，就是那盒风忻一直找的“药”糖。
　　商从舒翻到东西，手里攥紧紧，转头看风忻坐在床尾，爬入风忻怀里，把糖果罐塞给风忻，认真说：“等下我妈过来，你把这个给她吃。”
　　风忻摇摇罐子，里面都是硬糖，“给她吃了会怎么样？”
　　“会睡着。”商从舒以为这些是安眠药，感觉自己被监视着，不得不开始计划，“然后你就带我走。”
　　风忻看着糖盒，眼里渐渐黯淡，“走去哪里？”
　　“离开这里呀！”商从舒很敏感，听到风忻反问的话，情绪高涨，“你不想带我走吗？”
　　她凑近风忻脸，直盯盯望着，却迟迟没有得到风忻的答案。
　　她慌了，手脚并用，夹抱着风忻，怕得直发抖，还没开口眼泪就掉了下来，抽泣：“老婆，你是不是不想要我了？我不想被关起来，我想每天都能看到你。”
　　肯定是她刚刚做的事把风忻吓到了，要怎么办？
　　商从舒摇着头，苦苦哀求，“不要怕我好不好，老婆……”

第46章 救我
　　风忻也是怕的, 她被商从舒失控伤过不止一回两回，大伤小伤都有，要说一点都不害怕, 她装不出来。
　　这种“怕”很小，排在好远好远，远到风忻都放不进心里, 总是忽略惧意, 喜欢商从舒对她亲近些。
　　她现在脑子一片混乱，没有办法和上一世那样，听从商从舒说的, 带她走，带她离开。
　　耳边都是商从舒哭到顺不上气的声音, 又弱又急，还时不时讨好地亲她脸上, 把她半边脸颊亲的湿乎乎的。
　　一遍遍跟风忻保证，“老婆, 不要赶我走, 我以后都不打人了, 真的……我错了, 对不起，再也不打人了……嗯、唔要老婆抱。”
　　那双眼睛荡动秋水，唇齿因为泣声无法并拢, 丝丝哽咽，脸蛋下巴都淌满泪液, 哭得像只流浪猫, 那种收起爪子, 前腿后脚都扒拉在人裤腿上, 使劲往上蹿，乞求有人能揣上她，带她回家的小可怜。
　　风忻乌瞳倒影出这一幕，万分苦涩难言，她把人抱着，劝慰，“从舒乖，不哭，不是要赶你走，是去医院看病，等你好起来接你回家。”
　　商从舒没想到风忻居然会这么狠心，真的要把她推出去，怒火中烧，握拳捶打在风忻身上，愤愤谩骂，“骗子！我知道你们都说我有精神病，你怕别人嘲笑你，怕我拖累你，早就想甩掉我！怕我缠着你，想把我关进医院摆脱掉！”
　　她情绪突然失控，大喊大叫，整个屋子都是瘆人的尖锐哭吼。
　　风忻看到商从舒狂躁的样子，心脏跟被揪住了一样，她知道商从舒很难受，却不能妥协，“不是、不是这样……”
　　被人嘲笑同情二十年，风忻什么眼光都遭受过，不可避免确实会伤到自尊心，可是她从来没有想过，要因为这种原因就抛弃商从舒。
　　她握住那双不停晃动的手腕，力气挣不过疯闹起来的商从舒，被一拳一掌捶抓在身上，头发都被死死拉拽，整个头皮层刺痛到神经跟血肉仿佛随时会蹦开。
　　“从舒。”风忻嘴上念念这个名字，缠绵柔情到了极致。
　　为了让头发不被大面积拽下来，她被迫把头放得很低，眼里因为痛觉刺激，充血腥红，泪光闪烁。
　　风忻没有生气，她承诺着，“我不会搬家，相信我好吗？我会一直住在这里，不会让你找不到。”
　　上一世到了中年，在她极度渴望回归正常生活的时候，希望能有一个温暖的家，可以在她每天下班回来，留下那么一盏灯也好。
　　那段时间，她好几次都有闪过，为了好摆脱商从舒，把商从舒送去住院的念头，这样她只需要每个月出点钱就能安顿好商从舒，可以花精力出来，去做点只为自己一个人的事。
　　去的路上，她们都不年轻了，风忻乌黑浓密的发丝里，夹杂着霜白几根，在日白光下异常亮眼。
　　商从舒很安静，木着张脸，没有任何攻击性行为，情绪稳定，也没有妄想。
　　做了一系列检查，那边不建议病人轻症住院治疗，去精神科开了药，风忻就把人带了回来。
　　或许是因为风忻的意图太过明显，商从舒看穿了，即便是在清醒的状态下，也没有真正服下过药，用这种方式报复风忻，作为风忻想要把她丢下的惩罚。
　　这种无论寒冬酷暑，都没有温情的日子，风忻是真的怕够了。
　　后脑倏地被刮了一掌，风忻吃痛，没忍住，想掰开商从舒手指，哽声喃喃，“……松手，你打的我好疼。从舒，你就一点都不心疼我吗？”
　　即便现在要把商从舒送去医院的目标，和上一世想摆脱商从舒的心态截然不同，可一联想到自己曾经有过这种不负责的想法。
　　她还是会忧伤愧疚。
　　情绪上涌，风忻鼻尖一热，流淌下好几滴泪珠，从她的鼻梁滑落到鼻尖，悬挂着，摇摇欲坠。
　　她深喘一口气，把疯疯癫癫的商从舒紧紧抱住，双臂都圈锢在自己怀里，语气伏底姿态，她哄着：“听话，不要叫了。去到医院还这个样子，她们会给你打镇定剂，安静下来，从舒听话……”
　　商从舒一听到要被医院打针，还是打什么镇定剂，脑子里一闪而过，电影里面看到的画面，会被好几个人团团围住，控制起来，按住手脚在病床上被扎针。
　　她马上就怕了，松开风忻头发，火急火燎的左转头右转头，急匆匆地找什么东西，最后注意力放在风忻身上，慌忙求助：“阿忻，针线呢？针线在哪里？把针线拿给我。”
　　风忻担心商从舒会伤到自己，小心拖住商从舒的后背，把人朝自己胸口方向带，搂紧，“好端端的要针线做什么？”
　　商从舒那张小脸全是情绪上涨被憋出来的红霞，她窝在风忻怀里瑟瑟发抖，“把我的嘴缝起来。”
　　她一边说着，一边催促，意识混乱不清，“快，快点把我的嘴缝起来！”
　　风忻被折腾的有点疲惫，耳尖听到楼道那边的动静，知道是商教授回来了，她揉揉商从舒脸，“嘘，我帮你把史努比缝好，你带过去在身边，晚上就当是我陪着你。”
　　不知道是不是风忻说会被医院打镇定剂的事，把商从舒吓着了，不敢再大叫。
　　看风忻心意已决，她坐在地上，狠狠望向风忻，“我不准你来看我，以后都不要跟你见面。”
　　风忻翻出针线，把那些棉花都塞回史努比公仔套里，闻言，手上动作只是僵硬了一下，片刻又继续操作。
　　她联想起上一世，商家刚开始还会满怀希望的等商从舒好转，后来发现商从舒一直都这样，时不时疯疯癫癫，他们渐渐便疏远离去。
　　风忻不知道商从舒要治疗多久，商家那边肯花多少耐心和金钱，她要抓紧时间挣钱，在商从舒被家里彻底抛弃之前，把人接手过来。
　　她做好这个决定，在针线尾打了个不太精致的结，抱给商从舒。
　　商从舒暴躁的很，推搡风忻，对那个公仔又咬又撕，扔在地上，踹的远远。
　　刚缝好的史努比，背部又破了，被踢在角落，有些棉花从破口子里掉出，在地板上七零八落散开。
　　风忻从地上捡起，说：“拿着吧，你晚上会找的。”
　　她和商从舒共同生活那么多年，商从舒头脑再不清醒，睡觉都要把史努比摆在床上才愿意睡。
　　商从舒一把抢过来，跑去阳台，拔掉花盆里的花，把里面的湿土全倒在上面，用脚踩的脏乱不堪。
　　等风忻出来，已经阻止不了了。
　　商教授出现在大厅里，看着在阳台行为举止都怪异的女儿，眼神复杂，转头对风忻说：“我夫人在楼下车上休息，行李拿给我就好。”
　　商从舒的行李不多，里面都是一些换洗的衣服，风忻想了想，把梦幻泰姬陵也给装了进去。
　　商教授担心风忻会提要一块陪同的事，还不等风忻开口，就先道明：“医院那边我已经了解过，我会把治疗情况和过程告知你，你不用太担心。”
　　风忻不理解，“我不需要作为亲属陪同，跟医生转述从舒的症状吗？”
　　她记得她上一世陪商从舒看医生时，医生是要从亲属这边了解症状的，判断商从舒有没有妄想，和暴力、反常等行为。
　　商教授解释，“不用，我想，让我来完成这份工作可能会更合适。”
　　在他的眼里看来，风忻和商从舒在一起，缺少点理智，风忻不能胜任好辅助医生诊断的事。
　　他摘下眼镜，眼睛略微干涩疲倦，深深看着风忻，语重心长，“小风，我朋友说，舒舒这种病啊，常常伴有被害妄想，在你们没有见面的日子里，通过网上联系和电话联系，你可能会从舒舒那接收到很多胡言乱语的信息，我希望你可以有自己的判断能力，不要对我们有什么误会。”
　　商教授这是在提醒风忻，在见不到商从舒的日子里，不要怀疑他们会虐待病人，或伤害病人。
　　他不允许有人这样污蔑商家。
　　风忻还没有回应上来，商从舒跑会卧室，又把门反锁上了。
　　房间里，商从舒蒙在被子中，拿起手机，登录企鹅号，给备注叫“小贝壳”的网友发了她们共同暗号。
　　她怕得浑身都在打颤，快速打字，【快救救我，他们要把我带走，说我有精神病，肯定会给我强行喂药，鉴定我有精神病成功后，就会把我关起来！】
　　商从舒给那边发了个定位，然后把聊天记录删了，抱着枕头，听着外面拿备用钥匙开门的声音，感觉好绝望。
　　谁能救救她，连最爱的恋人都要和别人联合起来伤害自己……她还能奢望谁来救她？
　　被子被拉开，风忻看见商从舒哭得泪流满面，她想摸摸商从舒头发，被无声避开。
　　风忻也不强求，看了眼在门口等着的商教授，跟商从舒认真道：“从舒，你爸爸带你去医院做检查，不要怕，我在后面跟着好吗？你回头就能看到我。”
　　不知道是哪句话刺激到了商从舒，她从床上坐起来，歇斯底里朝风忻喊：“我不要你在我身后，你怕我逃走，想监视我！滚开，不要过来！不要靠我那么近！”
　　风忻眼神很是受伤，“……从舒。”
　　商教授手里提着商从舒的行李，在门口看到这场景，有点心悸，想到商从舒可能也会这样对他，赶他这个父亲走，对他说出这些话，他心如刀绞。
　　他叹了口气，把商从舒带走。
　　商从舒每走几步路就会回头看看，只要发现风忻想跟上来，就会对风忻又吼又叫。
　　那嗓子都快喊裂了，看风忻眼神就跟看仇人一样，怨气冷漠。
　　风忻杵在原地，直到看不见商从舒身影，她才缓缓蹲在地上，把脸都埋臂弯里，脚都发麻了也没离开。
　　周围都是赶着去上班的邻居，任谁路过这条走廊，都能听见闷弱却连绵不绝的哭声，忍不住看看风忻。

第47章 渣女
　　不大不小的阳台, 衣杆上只挂了一个衣架子，左右两边夹着公仔皮套耳朵，干净柔软, 黑白相间的厚绒不断有清水滴落，看得出来是刚洗晾不久。
　　风忻把商从舒拔掉的花重新栽种上，是盆还没有开花的球菊粉黛。
　　把屋子里重新收拾好，风忻调整好情绪，调出商从舒发给她的原稿，连同带着时间轴的截图跟录频都一一发给了对应的杂志社。
　　依商从舒昨晚的意思, 应该是要先询问律师，在跟罗颖索要一定的赔偿，现在商从舒的情况不适合打官司。
　　风忻能做的, 只能先让出版社那边撤稿, 别让罗颖再占着属于商从舒的稿子。
　　【小淮，从舒被父母带走了。】风忻躺在沙发上, 给童淮微信发了这么一条信息。
　　她双眼的红肿还没有完全消退, 心里空落落的，整间屋子都听不到任何声音，哪个角落都没有商从舒的身影。
　　童淮觉得是好事，不过顾及风忻现在心情不好, 也没把心里真实想法说出来, 只是安慰道：【那你现在自己一个人在家吗？别想那么多啦，出来走走，陪我去面试吧。】
　　风忻不知道, 在她们结束聊天后, 童淮把商从舒被接回去的事, 跟风忻爸妈那边转述成“已分手”, 拦下了正打算从老家过来找风忻的二老。
　　童淮大学读的西班牙专业，很吃香，而且能力很强，在校也一直主持各种晚会，自信从容，人美声甜，风忻一点都不担心童淮会找不到心仪的工作。
　　她换了身比较休闲的衣服，黑色宽松裙，日系袜跟中筒靴。
　　虽然童淮很漂亮，不用担心会不小心抢风头，风忻还是没有化妆，只简单画了眉毛。
　　她才刚准备出门，就收到一条紧急快递正在派送的短信，还有一条商教授发来的：【小风，积木块给你邮了回去，你收一下，医生说舒舒如果住院治疗不能带这些东西进去，怕会误食。】
　　风忻看着这条短信，怔在原地：【从舒不会的，她玩很久了，您这样送回来，她会一直找。】
　　商教授：【听医生的吧。】
　　风忻顿时胸口闷闷的，难怪商教授不让她跟着去，她确实是脑子迷糊了，面对商从舒的事，很难理智下来。
　　良久，风忻回：【好。】
　　她虽然能理解，却控制不住会担心。
　　不知道商从舒会去什么样的病房，封闭式的会没收手机，到时候商从舒找不到她，妄想发作了，那边的医护人员会耐心陪商从舒吗……
　　童淮过来，跟风忻到公司后，和约定面试的时间还有一个小时，她们在附近咖啡店点了一些吃的喝的。
　　看到风忻一副魂不守舍的模样，童淮叨叨，“你这么舍不得，可以陪商从舒在医院住一段时间，有些医院家属可以陪护。”
　　肉眼可见风忻的状态很不好，情绪低落，又闷又消极。
　　风忻说：“商叔叔不会同意的。”
　　童淮喝着咖啡，闻言，气得翻了个白眼，“他不就是看不起你吗？一家子薄情人，现在商从舒有精神病的事，所有人都知道，是不是急死了？又想你跟商从舒分手，又怕商从舒最后连你这样的都找不到着。”
　　真是讽刺啊。
　　童淮对商家的人一点好感都没有，风忻是独生女，风妈妈跟她妈在镇上合伙开了一家服装店，风爸爸是家具厂的普通工人。
　　她们的家庭，属于吃饭穿衣不愁，但也不是什么有钱人，父母文化水平都不太高。
　　童淮觉得，商从舒父母那边心里有落差也正常，谁不想自己女儿能有一个家庭条件很不错的对象呢？
　　但是吧，商从舒出了这事，又要一边看不起风忻，一边紧张商从舒好不起来没人要，只能退而求其次指望风忻不要抛弃商从舒，这思想，真的是恶心到她了。
　　风忻解释，“不是你说的那样，商教授认为我容易心软，陪伴在一起的话，不利于商从舒治疗。”
　　她也确实如此。
　　童淮弹了一下风忻脑门，“那你等着看好了，现在有什么电疗法，会给比较严重的精神分裂用来治疗，应该蛮有效果吧，都不用等商从舒痊愈，就病情好个那么七七八八，他们肯定会教唆商从舒跟你分手。”
　　风忻没有多想，要是商从舒真的会听父母劝，早就和她分了。
　　陪童淮面试时，风忻在外面等人，她想起童淮上回给的名片。
　　在网上查了一下资料，这些小摄影公司和上一世她实习的那家，没有任何关联，但老板却是同一个人。
　　这是怎么一回事？难道二十年前，傅轻禾是做小摄影起家的吗？那也不对，以傅轻禾出身，根本没必要这样做吧，大费周章挣小钱？
　　风忻压下疑虑，打算明天亲自去看看。
　　傍晚，风忻跟童淮吃过饭后，被童淮送到家门口。
　　她看着空无一人的屋子，内心五味杂陈，打开灯，去阳台摸了一下毛绒绒公仔皮套，翻了一面，重新挂在衣架上。
　　就在风忻拿好衣服，准备去洗澡，手机响了起来，显示的来电人让她一直苦闷的心情有了波动，激动接起电话。
　　那头是商从舒有气无力的声音，听得出来很困乏，还是呜呜咽咽哭闹，“阿忻，快点来救我……我的内脏被割掉了，呜，我要死掉了。”
　　风忻心里咯噔一下，“是抽血了吗？这个是身体检查，不会死，别怕。”
　　商从舒还是坚持，声音比刚刚响亮不少：“不是抽血！他们让我吃药，我吃完就睡着了，头好痛，身体也痛，我的肝脏在变小，肺部，肾，胃……通通都被割了，他们肯定是每天都偷偷割一点，早晚有一天会把我内脏全部摘除的！”
　　听到电话那边愤愤不已的控诉，风忻确定商从舒平安没事，她低声温笑，“那你摸摸，自己身上有伤口吗？”
　　过了几秒，商从舒才闷闷道：“……没有。”
　　“没有伤口，怎么割你的内脏？”风忻坐在沙发上，手里还拿着睡衣，耐心跟电话那头的小女人分析，“现在医学技术还没有发达到，可以让人皮肉完好无损的情况下割掉内脏哦。”
　　商从舒越来越苦恼，觉得风忻说得对，但又对自己的猜测深信不疑，“医生要我把听到的声音还有想法记下来，我不敢写这个，我怕他们发现了，会报复。”
　　说着说着，商从舒又哭唧唧起来，催风忻带她离开，可怜巴巴的很，“阿忻，你什么时候来接我？”
　　风忻也很挂念商从舒，她不得不理智点，去辅助商从舒接受医治，“你把今天想的，听的，都按照医生说的话，写下来，不管内容是什么，都写。要好起来才能接你。”
　　不管风忻怎么说，商从舒还是很犹豫，心里不安，“可是，他们真的要摘我内脏怎么办？”
　　商从舒陷入矛盾，逻辑上告诉她，身上没有手术刀伤口，她体内所有内脏都是健全的，脑子里总是会抑制不住冒出别的想法。
　　她急着让风忻站在她这边，相信她，又说：“我都听到了！他们好几个人在骂我，说我肝是焦黄色，说我胃里面长腐肉，要切掉。”
　　“听到这些就对了，正是医生说的幻听，要乖乖写下来，不要漏了……”
　　就在刚刚，商教授也一遍遍和商从舒解释过，商从舒还是偏执认为，那些幻听和幻觉是真实发生的，就是不信。
　　商教授实在说累了，张口都累。
　　现在就在商从舒边上，听着商从舒跟风忻打电话，听风忻不厌其烦的沟通，他很是震惊。
　　没有谁会不知疲倦哄着精神病人，风忻比他们任何一个，都要对商从舒有耐心。
　　商从舒很难辨别是真实发生的事还是自己产生幻听，她看到那群人在掩耳说话，听到的谈话内容清晰无比，别人却告诉她，只是在交流病情。
　　连风忻也是这样说，她心里虽然存疑，还是照着风忻要求，记下听到的声音，
　　她好累，总觉得吃的药有问题，让她记忆混乱，怎么想也想不起来是怎么跟风忻分开的。
　　心情忐忑的给风忻拨通电话，本来想质问风忻为什么要把自己扔出来，张嘴就是一通可怜巴巴的倾诉，全是今天做检查时的担惊受怕。
　　“你明天可不可以来找我？”她又一次请求着，把头闷在被子里，不想让别人听见她跟风忻的谈话内容。
　　她没再让风忻接她出去，降低请求，问风忻能不能来看她。
　　风忻犹豫着没开口，耳畔是商从舒浅浅的呼吸，她去看的话，商教授不会同意的吧，要是商从舒见到她情绪失控，闹着要走……
　　“嗯……我明天可能要忙工作，实习协议签下来了。”她随口扯言，五指拿起的衣服陡然捏紧，有点心跳错乱。
　　商从舒食指挠挠陌生床单，在黑漆漆的被窝里闷声咕哝，“唔，阿忻，我怎么听你说这话感觉怪怪的？”
　　她自说自话，迷迷糊糊道：“……好像听过好多年。”
　　风忻心里一惊，补救说：“是吗？这样，过阵子放假了我去看你，你这几天听商叔叔跟医生的。”
　　她匆匆转移话题，才意识到自己对商从舒说要忙工作的事不知道说过多少遍，从一开始的解释，安抚，逐渐变成了借口和敷衍。
　　手机那头没有任何声音，风忻心情忐忑，有种面临着撒谎被揭穿的紧张感。
　　静默不语几秒后，风忻听到商从舒那边传来哈欠声，不知道是不是犯困着，说话也是细微叮咛，“老婆，我泰姬陵找不到了，你给我买一盒新的，我拿好东西跟你换。”
　　风忻张口承诺下来，她不知道商从舒什么时候能好，这种病复发率很高，有些病人就算治疗后可以和常人一样工作生活，不代表彻底痊愈。
　　她预计先买些新的，等商从舒病情好转在玩。
　　闲聊到商从舒都快昏昏欲睡了，才跟风忻挂电话，给风忻发了一张长漫条。
　　风忻这才知道商从舒说的拿“好东西”交换是什么意思，漫条是商从舒板绘画的小□□……
　　体位居上是年轻的商从舒，体位居下是四十岁的风忻，对话很有意思。
　　商从舒跨在风忻腰上：【老婆、老婆】
　　风忻：【我有点累了。】
　　商从舒穿着性感内衣：【老婆、老婆】
　　风忻：【改天吧，明天要开会。】
　　后面的剧情，从小□□变成了阴暗向的恐怖漫画，商从舒把风忻打晕了，穿上风忻的衣服，带着风忻办公的电脑，取代风忻，代替风忻去公司上班。
　　到处跟邻居说，家里的女朋友精神方面不好，漫画里她在绝望求助，邻居习以为常。
　　好不容易有人帮她报了警，警察来了，商从舒拿出一份不知道哪里来的病历，警察也相信商从舒，认为她才是精神病患者，没有对她进行解救。
　　从那以后，商从舒完完全全代替了她的身份……
　　她被困在屋子里，所有人都把她当成精神病。
　　风忻刚点开漫画前还觉得搞笑中透着可爱，越往后看，越发毛骨悚然，一颗心都提在嗓子眼。
　　舒微信忽然收到商从舒发来的消息：【老婆老婆，以后你就过漫画里这样的生活。】
　　风忻后背惊出一身冷汗，还没有消化过来，商从舒模仿她说话的语气，又给她发语音——
　　“乖，阿忻听话。”
　　商从舒：【我给这幅漫画，命名为《我眼中的妻子》】
　　风忻连一个标点符号都没有回复，商从舒陷入自说自话中，表情包刷屏，说一些看起来毫无厘头，又相当恐怖的话。
　　她关掉手机，不去理会还震动不停的微信。
　　虽然明白，商从舒不可能真的做出这种事，她还是被吓得不轻。
　　风忻去洗澡，把水温调低了一些，想醒醒神。
　　从浴室出来后，她还是没敢去看微信，用电脑上网翻找商从舒投稿过的插画，给实体书画过的封面。
　　她想确认一下，商从舒在漫画里对她传递的想法，是一直以来都有，还是生病后对上一世积怨已久的魔障。
　　风忻已经很久没有认真读过商从舒写的诗，没欣赏过商从舒的画，现在再看，有种道不明的酸涩。
　　她纠结好久，最后还是把商从舒刚刚发的漫条，没穿衣服的上一半截掉，只留了下面的内容，发给心理医生。
　　【医生，我女朋友把这幅画取名叫《我眼中的妻子》，我看了有点紧张，现在不敢回她信息，有什么办法可以让我克服吗？】
　　风忻不想害怕商从舒，可她一想到这漫画上面的内容，手脚都发冷。
　　这个点，林烟下班正在公寓里看书，收到风忻的微信，很是诧异，前几天还找到她询问女朋友的心理问题，这么快就轮到风忻本人了？
　　她仔细看了看漫画内容，【这上面有两个角色，一个是你，一个是你女朋友，从漫画名来看，可以分为两个视角去分析你女朋友创作漫画的心里路程。】
　　《我眼中的妻子》里面这个“我”是指风忻还是指商从舒？
　　如果是站在商从舒的角度，说明在商从舒眼里，她是不承认自己有精神病的，甚至可能以为风忻才是有精神病的那一个，她想取代风忻去外面工作，让风忻在家里养病。
　　【这种情况下，我建议你要注意人身安全。】林烟不知道她们两个已经分开，还以为同居着，【她已经冒出这种想法，就会有实施的可能性。】
　　如果漫画是站在风忻的视角，可能只是简单重演着风忻对自己做过的事，知道被这样对待的感受，乞求怜爱，想风忻跟自己能感同身受。
　　【你想要克服这幅漫画带给你的恐惧，根本源头是你对这幅漫画没有清楚认知，你不知道女朋友创作漫画时抱着什么样的念头，怕她会伤害到你。可以跟女朋友好好沟通，去散散步，小跑一下，都能起到抗焦虑作用，或给自己心理暗示，你女朋友很爱你……】
　　风忻跟林烟聊了快半个小时，没有注意到手机那边什么时候已经停了震动。
　　她缓缓心情，或许林医生分析的对，从舒也有可能是想告诉她被当成精神病对待的痛苦和无助，想让她换位思考，并不一定是真的要对她怎么样。
　　风忻重新摸起手机，满屏幕上面密密麻麻的字，让她心里咯噔一下。
　　商从舒：【为什么不说话？阿忻去哪了？】
　　【我好困，要老婆亲亲才睡。】
　　【风忻？】
　　【我给你家里打电话找人，他们说你早就和我分手了，原来你是这样计划的吗？说什么过阵子来看我，接我回去，都在骗我……】
　　后面都是对风忻的控诉，结尾只有骂风忻的两个字：【渣女！】

第48章 恶心
　　风忻想回信息, 发出去只收到一句，“消息已发出，但被对方拒收了”
　　现在的商从舒, 和刚二十出头的小女生一样，跟恋人闹变扭喜欢用这种方式来表达对风忻的怒气和委屈。
　　人到中年的商从舒可不会做这种事，她只会心里悄悄记下对风忻的怀疑, 不愿意袒露, 跟风忻渐行渐远。
　　风忻不知道自家爸妈那边是怎么说的，仔细想想，虽然父母对她性取向没表露过强烈不满, 她知道, 如果有得选，爸妈还是会更希望她跟男的在一起。
　　多半是对商从舒说了些不大好听的话。
　　她拨电话过去，商从舒把她手机号也拉黑，她拨了两次都显示空号。
　　风忻又给商教授那边拨号，电话刚接通，先入耳的是商从舒不远不近传来的声音。
　　“爸，不要跟风忻说话, 她跟别人好上了！”
　　“哎，好好好。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　电话接通不过才几秒, 商教授把电话也挂断。
　　风忻看着手机有些恍惚, 上一世她们刚交往那阵，吵完架商从舒也喜欢拉黑她联系方式。
　　她去找商从舒的舍友，让她们帮忙牵线，找机会和商从舒“偶遇”, 约会。
　　风忻有点悸动, 会吃醋会生气的商从舒, 把她心里那一潭死水，击起圈圈涟漪。
　　她给商从舒发了企鹅邮件，通过写邮件方式，跟商从舒交流，编辑好一篇不长不短的信，内容多数是叮嘱商从舒要好好吃药，看病，听医生话。
　　附件带了一张图，风忻用食指在手机屏幕画的史努比，还有史努比的女朋友菲菲。
　　她没有绘画基础，就这么简单的两只简笔画狗被她画的东倒西歪，唯独涂“菲菲”粉色波浪卷发的时候顺手一点。
　　风忻带上简历，去了傅轻禾名下开的工作室，说实话，她跟傅轻禾上司下属的相处模式很官方，对傅轻禾私人了解并不多。
　　从她多年和傅轻禾打交道的经历来看，客观评价，傅轻禾是个无畏、贪婪、权利、金钱和野心勃勃都聚集一身的女人。
　　她来这里是想看看能不能找到解惑的答案，根据时间线，傅轻禾现在应该在国外，还要好几年才回来。
　　也不可能认识童淮。
　　“您好，风小姐这边请。”来接风忻的工作人员没有按正常流程让风忻去找店长，直接把风忻带到一间隐秘的休息室，“傅总在洗澡，您在这坐会，需要来一杯普洱茶吗？”
　　风忻心里一咯噔，不远处有几串白色羽毛帘子，更里的隔间能听到浴室淋浴的声音，“这、这不合适吧……”
　　她说话都结巴了，“我我在外面等就好，要是不方便的话，我下午再来。”
　　风忻实属没有想到，傅轻禾喜欢早上洗澡，她家的工作人员还直接把她带进来了。
　　看见风忻反应，接待者想笑又不得不憋笑的模样，清清嗓子，正经道：“咳咳，没关系，是傅总安排的。”
　　风忻心里更忐忑了，她坐在沙发上，硬着头皮说：“一杯绿茶，麻烦了。”
　　她不喜欢喝茶，傅轻禾喜欢喝。
　　没多久，对方煮了一壶绿茶过来，斟了两杯，一杯递给她，一杯放在她的对照面，就出去了。
　　风忻不断告诉自己，傅轻禾不是那种轻佻的人，不用担心有得没得，可也正因为这样，她才觉得事情发展很反常。
　　人总是会对自己未知的事物感到恐惧。
　　时间一分一秒过去，茶都快凉了，傅轻禾才从浴室出来。
　　风忻礼貌性起身，这是她第一次看到年轻时的傅轻禾，一身缎面连衣西装裙，白金棕色的人鱼卷发勾夹在脑后，眉毛和眼睫湿漉漉的。
　　能看得出来，穿了身衣服已经让傅轻禾很勉强了，连鞋子都没穿，赤着脚从浴室出来，冷白的脚踝还淌着水珠，在木板留下水迹。
　　傅轻禾径直过来，和风忻对坐，执起茶杯浅饮，身上自带凝霜气场，慵懒的姿态，冰山的眼神。
　　“好久不见，小风。”她语气娴熟。
　　风忻怀里还抱着简历，不由紧了紧手臂，“傅总……”
　　傅轻禾手虚虚抬了一下，制止风忻提问，她随手把茶杯放在桌面，“这家工作室用来给你当跳板，这两天会有千万网红过来，你出去跟拍，我找人做营销，先把名气做起来，到时候接你到公司。”
　　新人到哪里都是从底层做起，那样太慢了，思来想去，这种方式最快，风忻本来就有经验，没必要绕弯从头来过。
　　风忻试图从傅轻禾的计划里找到点什么蛛丝马迹，一个被家族培养出来的接班人，上手就能接管名气地位都在界内排龙头公司的女人，居然大费周章另开了一个工作室，还邀请千万网红合作，赔钱做营销，就是为了给她事业发展当跳板？
　　这也太扯了。
　　风忻惴惴不安，她迟疑问：“为什么要这么帮我？”
　　傅轻禾嘁了一声，“可能想追你。”
　　风忻手一抖，杯子里的茶水洒在桌上。
　　“别紧张，开个玩笑。”傅轻禾抿唇，弧度上扬。
　　风忻垂眸，没有再跟傅轻禾对视，说着词不达意的话：“……您真有风趣。”
　　她不知道傅轻禾是什么发现她是重生过来的，但她有感觉到，傅轻禾有在刻意阻止她说重生的事，可能屋内有什么监控或录音笔？
　　据她所知，傅家很复杂，傅轻禾能接手公司，是在大家族里厮杀出来的，她听说，傅轻禾在国外学习那会，还被叔伯那边的兄姐绑架过。
　　不管怎么样，她不太想跟已经对她说出想追她的女人走得太亲近，“傅小姐，我身体不舒服，先回去了。”
　　风忻没有做太多停留，在她起身之际，傅轻禾开口：“小风，再考虑考虑，我会这样做，也是出自于商人的打算，你能回报我更多的利益，我才会这样在你身上投资。”
　　风忻没有给明确答复，她也确实拒绝的不彻底，现在她不走傅轻禾搭的路，意味着她要花很多时间，才能走到上一世努力近二十年才坐上的位置。
　　如果傅轻禾刚刚没对她开那句玩笑，她也不会犹豫，直接就答应了，她缺钱，她要很多钱去准备和商从舒未知的日子。
　　“我会的。”最后风忻给了一个模棱两可的答案，离开了这里。
　　风忻前脚刚走，童淮就从浴室里出来。
　　她听到了所有对话，早就忍得快要爆发了，对傅轻禾很不客气，“你在干什么！为什么要对风忻说那些话？！”
　　前几日，童淮在家门口捡到受了木仓伤的傅轻禾，对方不让她送医院，说什么这种伤医院会报警，很麻烦。
　　童淮也不想惹祸上身，放家里照顾了几天，好家伙，捡了一个大人物，传说中很有钱很有钱的富豪，有钱到她一家人不吃不喝打工上下五千年都比不上的程度。
　　傅轻禾说要报恩，她也就提了一嘴让傅轻禾签下风忻，解决风忻实习的事。
　　听到气焰高涨的指控，傅轻禾不以为意，这小辣椒脾气还真是几十年都不变，她调侃：“那些话是哪些话？”
　　童淮没心情跟傅轻禾说笑，她气得不行，“我是让你帮我闺蜜解决实习的事，不是让你去泡她，早知道你有这方面倾向，我才不救你，你被野狗吃掉算了，少来恶心我。”
　　想到风忻对商从舒的感情，傅轻禾应该追不到手，童淮怒气消减了一点，还是会因为那句傅轻禾说要追求风忻的话，胸口堵的很不舒服。
　　傅轻禾审视着面前盛怒的女人，耳畔隐约传来久远的声音，那个女人醉得一塌糊涂，跟她说了好多话，句句不离风忻。
　　童淮有一幅耳饰，是风忻送给童淮的十八岁生日礼物，可惜童淮体质特殊，不能打耳洞，每打一次就要溃烂发脓一次，童淮总共打过十二次耳洞，最后都不得已合上了。
　　虽然风忻补送了耳夹款，童淮还是因为自己没能戴上风忻送的第一份耳饰耿耿于怀，就这么一对小礼物，童淮珍藏了几十年，连上面装饰的珠子都脱落了，放到生锈。
　　是什么样的闺蜜，能担当得起这份深情？
　　傅轻禾饶有兴致笑笑，“你反应这么大做什么？风忻有那样的脸蛋，有追求者不是很正常？你醋成这样，不知道的人还以为风忻是你一个人的。”
　　这番话直接戳到了童淮的肺管子，她双目不受控制荡出雾水，“要不是有你们这些人搞同性恋，我就是风忻心里最重要的，她会一直跟小时候那样和我盖同一床被子，喝同一杯奶茶。”
　　自从风忻和商从舒在一起后，风忻才对她有距离感，如果风忻不是同性恋，她们可以继续拥抱，贴脸，亲密无间。
　　傅轻禾只觉得有趣，赞同的点点头，“哦~所以你认为同性恋恶心，是因为有les抢走你好闺蜜？”
　　不等童淮说什么，傅轻禾故意捉弄着，脸上都是痞坏的神色，“可是，风忻喜欢女人，她看到喜欢的女性身材曲线，会脸红吧？你能忍受自己闺蜜对女人有那种感觉，却不能忍受你闺蜜和别的女生谈恋爱？”
　　要是真觉得同性恋恶心，为什么不恶心风忻？只恶心对风忻有意思的les呢？
　　“我大胆猜测一下——”傅轻禾直盯盯看向童淮，把面前这张脸，和那个三十好几还不愿意结婚的女人的脸重叠在一起。
　　她一点点撬开童淮深藏在心里的秘密，问：“假设风忻谈的是男朋友，你真的会祝福吗？”
　　“砰！”
　　童淮把桌上的茶具掀了。

第49章 回家
　　她身上穿的裙子, 裙摆半边有一小滩被水溅湿的阴影，正湿哒哒紧贴在小腿上，难受的很。
　　这是傅轻禾在浴室洗澡的杰作，她躲在浴室那十几分钟里, 傅轻禾不但不出去, 还笑着问她为什么要躲起来？一直捉弄她, 当她面洗澡。
　　童淮就没见过这么变态的女人, 现在又侮辱她跟风忻的友情, 她和风忻从小一块长大，要是喜欢风忻, 她自己会不清楚？用得着外人说教？
　　“傅轻禾。”她直唤这个女人的名字，明艳张扬的五官满是余怒，似乎傅轻禾再多提一句, 她恨不得能亲自上手挠破傅轻禾的嘴, 她道：“不要以为你是女同，就把身边所有女性都理所当然认为是蕾丝边，我对风忻、不是你说的那样。”
　　傅轻禾爱笑，笑起来总是不带温情，即便什么都不说，光是笑着，那讥讽和冰冰凉凉的冷漠, 把人气得够呛，自己还能全身而退。
　　“还真被你说对了。”傅轻禾大大方方承认, 随手把流苏发夹拿下来，一头人鱼卷长发半湿散在双肩。
　　她单手抵在下颚, 童淮越急, 她越喜欢打趣, 毫不含糊，“不管在学校还是在公司，我身边无论男女，有百分之八十的概率都会跟我表白。”
　　她皱皱眉头，表示苦恼。
　　童淮从未见过如此厚颜无耻之人，“她们不是喜欢你，她们是喜欢‘傅轻禾’这个身份。”
　　童淮不留余地的损着，还记恨傅轻禾刚刚“调戏”风忻的小插曲，这人嘴上说着开玩笑，谁知道背地里会不会悄悄打风忻的主意。
　　她在傅轻禾休息室闲逛，最后驻足在一水晶台上，站玻璃门外，被里面高贵神秘的曜黑色观赏鱼所吸引。
　　身后渐渐传来浓馥茶香，冰凉的湿发陡然垂搭在她后颈上，她没有防备，被冷的一个激灵。
　　傅轻禾对童淮刚刚冒犯的评价，不以为意，呼吸故作不经意烫在童淮耳廓，“这样啊……那你要不要考虑跟我一段时间？我给你当取款机。”
　　就在十分钟前还说要追自己闺蜜的女人，现在居然说要当自己的提款机？有钱人都喜欢这样玩吗？
　　童淮侧过脸，用余光睨了傅轻禾一眼，“别对我说这种话，蕾丝边真的很恶心，需不需要我再强调两遍？”
　　傅轻禾轻笑，那浅浅笑声像是把温柔刀，直戳人心。
　　徐徐引诱，“各取所需而已，你把我当风忻好了，这样还恶心吗？”
　　童淮听到熟悉的名字，心跳莫名漏掉半拍。
　　看出女人的迟疑，傅轻禾更是笃定心里的猜测。
　　她往前半步，足尖抵在童淮高跟鞋根后，大腿寸寸贴近，和童淮被裙子紧紧包裹，尽显丰满浑圆的翘臀贴的丝无缝隙。
　　傅轻禾脑里浮现这个女人上一世给自己摆脸色的模样，对她抛的橄榄枝视若无睹，她还是第一次在女人身上栽跟头，栽那么一回，害她惦记了好多年。
　　她把人抱入怀里，用肌肤仔细感受童淮性感诱人的曲线，呼吸渐渐粗重，“有没有人跟你说过，你性子很辣……身材也辣。”
　　童淮突然从恍惚中惊醒，狠狠推开傅轻禾，她因为惯力使然，直接倒撞在玻璃门上，鱼缸里的鱼吓得四处逃窜。
　　“恶心。”她扶着玻璃门当支撑站好，嘴上重复着这两个字，不知道是被欺负狠了还是怎么，眼睛红了大半，重重咬牙，“恶心透了！”
　　说完，童淮仓皇离开。
　　她一路小跑到电梯，整条走廊都是她凌乱步伐踩高跟鞋的声音。
　　亏傅轻禾还是名流千金，对待救命恩人就是这种方式？勾引完她闺蜜在勾引她？把她和风忻当什么了？
　　想到这，童淮又不禁自豪，风忻不愧是跟她从小玩到大的女人。
　　除了风忻是同性恋这一点，童淮眼里的风忻哪哪都好，比任何人都要好千倍万倍，怎么可能是傅轻禾能比的。
　　夜色来临。
　　风忻回去后没多久，就收到傅轻禾工作邮件，她打开一看是入职申请表。
　　……
　　她也没多问傅轻禾重生的事，以她和傅轻禾的关系，不适宜问这么**的话题，不过多半和家族内里的斗争有关。
　　商从舒还没有把她从黑名单拉出来，等能联系上了，她要和商从舒聊聊这事，免得这小醋坛子知道后暗戳戳生闷气，能把自己气成河豚。
　　风忻翻着外卖软件，想凑合一下吃点，微信跳出童淮发的消息。
　　【忻忻，出来聚餐不？后天我要开始上班啦，以后可能要忙起来了。】
　　离开学校的成年人，忙起来就只有法定节假日才有空，不像上学时候那样，放学能聚，周末能聚。
　　【好。】
　　风忻收拾了一下，去赴约路上，路过一家纯银饰品店，进去逛了一圈。
　　她们约在大学城的一家烧烤摊，童淮还买了两打啤酒，一身紫色蕾丝鱼尾裙，耳垂戴了同样色系的耳坠。
　　童淮脸上化了偏冷艳调的妆容，唇瓣涂着玻璃镜面唇釉，把又纯又欲发挥的淋漓尽致，这样的美人，适合出现在高档餐厅，而不是在烧烤摊。
　　她知道的，知道这样出现在这里，有多格格不入，但她喜欢在做去见风忻的这件事上，好好打扮。
　　风忻看了眼桌上的啤酒，拉开位置坐下，震惊脸，“我俩又不能喝，叫这么多啤酒，你男朋友也来吗？”
　　她跟童淮酒量都不太好，想来想去，只有这个可能了。
　　童淮跟风忻的话题，永远都不可能是男人，包括她男朋友，更不可能跟风忻聚餐还把男的带上。
　　给风忻开了一罐，童淮单手撑脸，对风忻眨眼，在夜色下颇有玫瑰撩人的芳香，“跟你说个搞笑的事。”
　　风忻喝了几口啤酒，撕开一次性筷子去夹桌上的烤茄子，“什么？”
　　还没有开始，童淮先笑了，“哈哈哈……”
　　似乎真的是一件特别搞笑的事，忍俊不禁，“忻忻啊，我白天碰到以前我们初中的一个老同学，自从你在朋友圈公开女朋友，她知道你是蕾丝边后，居然问我初高中那会是不是跟你谈过？哈哈哈哈，笑死……”
　　风忻忍不住也笑了，“什么鬼，净扯。”
　　童淮很容易招女生嫉妒，基本除了风忻就不爱跟别人深交，小女生对好朋友都有占有欲，风忻也很顾及童淮的感受，况且有了童淮，也不需要别的朋友。
　　风忻想想，老同学有这种怀疑也不是不可能，她的企鹅空间还有微信朋友圈，以前晒的照片全是她自己跟童淮，后来上大学跟商从舒在一起后，动态晒的人就换成了另一个。
　　不熟悉的同学，确实容易误会。
　　“高低今天也得来点。”风忻拿手机拍了一桌子的烧烤，拍了自己和童淮各单人照，又拍了两人一块的，打算凑够六宫图，发朋友圈。
　　她在图软件一些贴纸，人像倒是没啥好，童淮好看死了，这世界上除了商从舒，她闺蜜天下第一漂亮。
　　风忻正低头操作图软件，模糊听见童淮喃喃自语——
　　“就是，真能扯，我怎么可能、喜欢你……”
　　她听着觉得好笑，童淮一个直女，还较真上了？
　　风忻抬眸看向童淮，想问童淮要有贴纸的照片还是要原图，正好看到童淮晃着啤酒罐瓶，喝的脸醺醺的。
　　酒精作用下让童淮眼睛都湿红了。
　　风忻想劝童淮少喝点，又想到后天童淮要去迎接成年人在社会上必经之路的洗礼，就打消了念头，下回想放肆不知道得什么时候。
　　她从包里拿出一盒宝石蓝丝绒方形盒子，放在桌上，“送你，我开过光的，保佑你事业蒸蒸日上，节节高升。”
　　就一对雪纺布花朵耳饰，只有耳夹那里是纯银的，没花多少钱，设计感倒是很漂亮。
　　这种硕大花瓣的耳饰，很衬童淮明艳动人，大气矜贵的长相。
　　童淮有点想哭，想问问风忻，知不知道她只有跟她见面才会喜欢戴耳饰？去公司她才不戴呢，一整天耳垂戴着耳夹，能疼死。
　　跟风忻见面的话，可以没关系。
　　她眼尾湿润，和风忻开玩笑，像是突然想起沉年趣事，不经意提起，“忻忻，说来也是奇怪，我很努力想留耳洞，就是留不得，我戴银的、金的、塑料的，连茶叶根牙签棍我都尝试过，每次都会发炎流脓……真气人啊……”
　　童淮悄悄抹了一下眼睛，她也不知道自己今天怎么了，特别想跟风忻聊天，聊上了心情也没好起来。
　　路边光不够亮，整个烧烤摊蛮昏暗，风忻没有注意到童淮的动作，眉眼弯笑，安静的听童淮说话，时不时跟着唠嗑两句。
　　童淮喝了不少，烧烤倒是没怎么吃。
　　眼看时间差不多了，风忻带着人离开，靠在路边树上，从童淮包里摸到手机，“小淮，我让你男朋友过来接你。”
　　童淮张口就拒绝了，醉醺醺道：“不要！”
　　风忻没有多想，只当小情侣可能吵架了，她也不敢把满身酒气的童淮带回童家，商量着，“你今晚睡我那书房，主卧是我跟从舒两个人的，我也不好给你睡，你别多想。”
　　如果是她自己一个人的房间，她倒是不介意给童淮睡，是她跟商从舒共同的卧室，那还是不太行。
　　童淮拍着胸口，啧了一声，跌跌撞撞靠在风忻身上，“咱俩的关系，还担心这个？你在阳台给我画个圈，我睡圈里都行。”
　　“哈哈哈……你看你，跟你说了不能喝，醉成这样……”
　　风忻带童淮打车，好不容易到小区门口，扶着一个摇摇欲坠的成年女性，走得极其艰难。
　　走到门口，风忻要翻房卡，让童淮倚在一边，她刚刷开，童淮跌着进来，连带着风忻一同跌在玄关处。
　　“嘶——”
　　两人摔成一团，一上一下抱在一块。
　　风忻头晕眼花的，视野刚清楚点，猝不及防有抹倩影闯入她的眼里，她心里咯噔一下，下意识把身上的童淮轻推到一边。
　　商从舒正蹲在边上，双手托着脸，正低着头目不转睛看风忻。
　　“从舒，你怎么回来了？不是、我……我是说，欢迎回家。”风忻惊到口不择言。
　　商从舒扑到风忻怀里，抱住风忻，把旁边已经烂醉如泥的童淮，用手急急推开两公分，又收回手来抱在风忻身上。
　　从客厅里走出来的商教授，镜片下是一双阴沉寒目，他没有开口，无声审视着风忻，什么也没说，但那失望的眼神，又好像什么都说了。

第50章 降温
　　“舒舒很想你, 我带她来看看。”商教授简单说了一下出现在这里的原由，脸色铁青。
　　他们到这里等了近两个小时，商从舒拦着不让他打电话给风忻, 他就没找人, 在客厅等着。
　　他还以为风忻真的忙工作上的事, 没想到是诓骗他闺女的，在外面跟人搂搂抱抱, 喝的醉生梦死, 看来商从舒离开后, 风忻潇洒的很。
　　才短暂分开一段时间, 商从舒抱着风忻不肯撒手，看来是真想念得紧。
　　商教授瞥了眼睡在地上的年轻女孩, 虽然心怀不满，还是出声提醒, “把你朋友安置一下，后背靠点被子枕头, 侧躺睡。”
　　醉酒的人平躺的话, 容易因为呕吐物呛到气管窒息死亡，侧躺睡比较安全。
　　风忻想把童淮背到书房去, 身上趴着的商从舒不愿意动, 腰被紧紧搂着，她低头就能看见枕在胸前的发顶。
　　她还没在商家人面前跟商从舒这般亲密过, 现在脸比喝酒那会还要红，她拍拍商从舒后肩，柔声：“我很快回来, ”
　　商从舒抬头看风忻, 下巴蹭蹭风忻起伏不定的胸口, 悄咪咪要求：“那你亲我一下。”
　　风忻往里看了眼，商教室已经回到客厅候着，不发出太大动静的话，应该不会注意到这边。
　　她身上都是酒气，只在商从舒唇上浅尝辄止，咬着那跟红石榴一样娇嫩的唇瓣轻轻吮吻。
　　就在风忻以为可以了，刚拿开商从舒的手，商从舒睁着无辜双眼，跟她小声说：“老婆，我今天穿了雪纱内衣，没有海绵……唔唔……”
　　风忻捂着商从舒嘴，脸颊滚热发烫，“睡觉再说。”
　　看商从舒乖巧点头，风忻才松开手，她没有表面看起来这么淡定自若，心跳早乱了，尤其商从舒还用这种邀功的语气和她说话，好像在等她表扬夸赞，在等她亲手解开这份惊喜。
　　不知道是不是因为这两天没见面的原因，从她进门那一刻起，商从舒的眼神就没从她身上离开过。
　　风忻把童淮背到书房，盖好被子，垫上枕头，摆好睡姿，想了想，又在桌上放了两瓶矿泉水，这才离开房间。
　　她出来客厅，在沙发上刚坐下，商从舒见状，下一秒就从旁边的沙发绕到风忻坐的这张，要挨着风忻。
　　“商叔叔，从舒的情况还好吗？”风忻任由商从舒握住她手揉捏，时不时会拢紧五指回握住，跟商从舒互动。
　　商教授的状态，比上一次见面还要疲惫一些，他已经上了年纪，即便是做陪护，有医院工作人员帮忙，还是吃不消。
　　他不知道商从舒的想法，半夜不睡，跑到护士台说自己没病，吵着要回家，医生过来做检查，会指着他，跟医生请求把他关起来。
　　实在思想过于诡异，不暴躁的时候，也会阴森森的自言自语，对着墙说话，对着镜子说话，他在旁边看着，沉痛苦涩，不免也觉得渗人，感觉天都塌下来了，看不到一点光。
　　“舒舒她……”商教授欲言又止，他说不上情况是好是坏，“最近没看到有暴力倾向，情绪还算稳定，就是劝吃药的时候费劲些。”
　　商从舒不认为自己有病，自然对吃药很抗拒，每次吃过药后会困，会头疼，不过会安静很多，脑子也有清醒的时候。
　　风忻想起，上一世的商从舒是没真正吃过药的，希望药物治疗可以起到一定作用，“医生怎么说？治愈率高吗？”
　　聊起这个，商教授脸色更是丧闷，“现在还在观察，恢复良好的话，会短暂好起来一段时间，但复发率很高。”
　　医生回答这些问题都会比较保守，没直接跟商教授说到底能不能治好，只是拿病例做分析，大部分病人彻底痊愈可能性不大，有些要终生吃药病情才能得到控制。
　　况且复发率很高，就算病好后，拥有正常人生活能力，可以出去工作，和常人交流，但再次受到巨大刺激的话，还是会有可能复发。
　　商教授一想到自己女儿可能要一辈子都这样反反复复，愁得白发直冒，哪个家世好的青年才俊会接受被贴上精神病标签的女孩？
　　今晚又看到风忻跟别人抱着回来，也不知道那个姑娘是风忻的谁，会不会再过几天，风忻就真的要跟商从舒分手？
　　那他闺女岂不是什么归宿都没有了吗？
　　他哀叹一声，心痛不已，双目浑浊，整个人瞬间变成了古稀之年的老头。
　　“你今晚照顾好她吧，她绝食不肯吃东西，我答应带她见你，她才吃了些。”商教授没有要留宿的打算，起身，“我在附近订个宾馆，明天再过来接她。”
　　其实他这次来，还想跟风忻商量，想让风忻去做陪护，年轻人精力比较足，考虑到风忻在实习期，他也不好意思开口。
　　风忻承诺好，把人送到楼下。
　　临走之前，商教授有点不放心，犹豫再三，还是询问着，“小风，刚那个、是你朋友吧？舒舒可是很相信你，你不会……”
　　他说的话点到即止。
　　风忻一句，“她是直女。”
　　商教授不太了解同性恋人群，听到风忻说对方是直女，自然而然以为直女跟弯的没有火花，也就没再多虑。
　　风忻回来。
　　她进门，看到商从舒坐在地板上，手里拿着她送给童淮的耳饰，翻来覆去的看。
　　风忻这才注意到，刚刚她和童淮摔在地上，童淮包里的东西都散了一地，她还没来得及收拾。
　　她摸摸商从舒纤软小肚皮，“肚子饿不饿？给你煮点吃的？”
　　商从舒摇头，晃晃手上的东西，转头问风忻，“我的泰姬陵呢？”
　　这副耳环包装的很好，一看就是特意准备的礼物。
　　风忻神色微顿，“呃、还没有买，我要是知道你今天回来，一定……”
　　商从舒把耳环放回盒子里，扁扁嘴，没有哭出来，眼睛却直泛泪花，风忻给别人买礼物，不给她买。
　　“从舒……”
　　商从舒抱住风忻，一口咬住风忻的耳朵呼气，恨不得整个人都挂在风忻身上。
　　她都主动成这样了，风忻不会还没反应吧，再这样下去，她要怀疑风忻在外面偷吃了，吃到餍足才没兴致尝她的味道。
　　纽扣一颗颗解开，露出里面的抹胸，商从舒今天穿的内衣不夹海绵，不穿上抹胸的话不合适，抹胸下面就是她特意想穿给风忻看的小情趣。
　　风忻完全没有主掌权，一路被商从舒抓着手带着，整个人被亲的晕乎乎的，舌尖被吮到发麻，“从舒，我先去洗澡。”
　　她微微别开脸，快要呼吸不过来了，被商从舒的热情，撩的气喘不已。
　　商从舒亲着风忻下巴，含糊不清回应，“嗯好……”
　　却丝毫没有要暂停下来的意思，她都不需要风忻主动，依偎进风忻怀里，像株需要精心照料的娇花，惹人怜爱。
　　风忻抚向商从舒嫩白后脖颈，嗓音都沙了，“你这样……我很没有做1的体验。”
　　商从舒被说得有点害臊，她现在这个样子，活像半辈子没接触过女人似的，在风忻面前放肆的不行。
　　她被说恼了，暗暗咬住风忻肩头，脸埋进风忻怀里深深呼吸，迟迟没有抬起头来，事情做完了才知道害羞。
　　风忻把挂在身上软绵绵的女人抱进卧室，调好空调，给商从舒降降温，免得商从舒红透了。
　　她起身之际，还揉了一把商从舒的头发，只字不提思念，动作尽显柔情。
　　商从舒浅浅灰的长发，被风忻编过无数发型，指尖对这一头发丝，偏爱到了极致，缠绕抚触都万分熟悉。
　　“要不要把内裤洗掉？”风忻拿好换洗衣服，折回商从舒边上，一本正经问。
　　商从舒没说话，脚尖左右晃动，把风忻的裤管拂皱。
　　风忻喉咙微紧，一把握住商从舒手腕在唇间浅浅低吻，催促道：“……快点。”
　　商从舒顺势抚过风忻的唇：“你自己来好了，你不是没有参与感吗？那这种事，交给你处理。”
　　刚刚风忻都没主动，调侃两句还被商从舒反击上了，她把人捞过来，给商从舒脱换衣服。
　　上一秒还在叫嚣的小女人，现在羞的厉害，脸红彤彤的还逞强，故意问风忻，“姐姐，好姐姐，现在有做1的参与感了没？”
　　突然听到许久未听的称呼，风忻动作怔住，她心头蓦然一软，眼里渐渐盛满温情脉脉的春水，她真是爱死了商从舒现在生动的样子。
　　风忻俯身亲吻商从舒的头发，“嗯。”
　　商从舒心里暗戳戳准备了一堆要对线的台词，就等风忻跟她斗嘴了，猝不及防被风忻一个“嗯”酥得心口砰砰跳。
　　风忻道行真高啊，来这么一下，她都没处发挥了。
　　商从舒哼哧着，半张脸枕入被子，娇声低咛，“快去洗澡，我要抱你，想抱着姐姐睡，给姐姐喂小樱桃……”
　　风忻在那张脸上一遍遍啄吻，怀里的坏美人胚子终于不敢乱说话了。
　　————————————————

第51章 影子
　　趁风忻去洗澡的空档, 商从舒把阳台里晒干的公仔皮套拿下来，棉花塞满满，穿针线重新缝好, 放在床头, 上面还有种太阳晒过后的味道。
　　她正想趴在史努比身上好好rua一把，外面倏地传来陌生的来电铃声。
　　商从舒起身, 顺着声源在大厅捡到从来没看到过的手机, 除了是童淮的，也没有谁了。
　　打电话的人似乎很急切, 铃声一直响个不停。
　　她不认识备注上的名字, 想着既然是找童淮, 那她就说一声童淮在这里好了。
　　商从舒才接下电话，那边略带痞气的轻笑传入耳畔。
　　“童小姐，我花这么多精力开了这家工作室, 风忻要是不愿意来, 你是不是有义务承担一下我的损失？”
　　商从舒蹙眉，一时接不上话。
　　傅轻禾又道：“白天是我太冒昧了，我可不想因为一句要追求风忻的玩笑话，损失心仪摄影师。”
　　这些话商从舒听的稀里糊涂, 光听懂了那句要追求风忻, 垮下一张脸, 眉眼都失了笑意，气得直嘟囔, “不可以追，风忻不会喜欢你的。”
　　那头显然愣了两秒, 随即笑的更兴致盎然, “小舒妹妹。”
　　商从舒眼神陡然变了, 狐疑问：“……你认识我？”
　　“嗯，第一回见你——”傅轻禾回忆着，言语迟缓，想起来后继续说：“你偷偷拿小风的手机跟我开视频，向我求助，要我帮你报警，我还以为小风真的干了什么违法的勾当，叫警察去了一趟。”
　　后来傅轻禾才了解到，风忻有个精神不太正常的女朋友，带在身边很多年。
　　她还去看过商从舒，没啥特别原因，商从舒拿到风忻手机就会给她打视频，至于为什么每次都选她，估计是因为她正好是风忻的最近联系人，微信聊天框会放在最上面。
　　有次商从舒和她说，被鉴定成精神病是风忻的计谋，风忻是个爱而不得，心里扭曲，有重大心理疾病的病人，试图用这种计划把商从舒强行留在身边。
　　她分不清那些话是真是假，商从舒在视频里和她沟通时，逻辑很正常，冷静理智，和她以为的精神病不太一样。
　　于是傅轻禾便去看过几次，都是想确认一下商从舒到底是不是真的需要帮助，面对面相处后，她才看出来商从舒和正常人不一样的地方。
　　商从舒和她正面沟通，会出现重复语言的病症，同一件事，同一句话颠倒语序反复讲，总是幻想身边的人有奇奇怪怪的身份，今天风忻是拐卖少女的人贩子，明天风忻是出轨的渣女。
　　偶尔她也会接到商从舒的情感咨询，哭的跟小花猫一样，抽抽噎噎说风忻不给买新衣服，要怎么样才能让风忻给自己花钱？
　　一看淘宝链接，那是一套很有情趣的秘书职业装。
　　她还好奇，风忻怎么会不给买呢？详问才知道，原来商从舒是要买来让风忻穿。
　　“我怎么不记得你？”商从舒发问。
　　心里只觉得奇怪，为什么这个人说的话，她一点印象都没有？
　　“是吗？那可能是你记忆不完整吧，不像某个一直沉睡的植物人，她永远也不会有从头来过的机会。”傅轻禾轻描淡写道，话里却隐隐藏着惘然若失的感觉。
　　除非死亡，不然昏迷不醒的人，不可能离开原来的世界，那个可悲的女人，只能带着残缺的身体，就这样半死不活的在医院过完余生。
　　商从舒虽然听不太明白，却想把疑惑弄清楚。
　　风忻这会洗完澡，一手擦着头发，从浴室出来，“从舒，是小淮男朋友打电话来了吗？”
　　傅轻禾自然也听见风忻的声音，和商从舒友好道别，“小舒妹妹，下回聊。”
　　上一世商从舒跟傅轻禾聊的天，比风忻在公司工作二十年加起来跟傅轻禾沟通过的所有话都要多。
　　严格说起，她们两人还要更熟一点。
　　风忻只谈公事，商从舒能碎碎念念，从小时候摘了邻居家几个番石榴开始说起。
　　商从舒看着被挂断的电话，一头雾水，只觉得莫名其妙。
　　她把手机放回桌上，哒哒跑到风忻跟前，钻入风忻怀里，指尖勾开那厚软的睡袍领口，深深埋胸，唇间模糊不清的发出满足喟叹。
　　“是个很奇怪的女人。”商从舒圈住风忻脖颈，要风忻抱她，那番话她自己听得晕乎乎，只挑了她能理解的那部分重点讲，“说什么要追求你，是真的么？你都没有跟我说。”
　　她没有不相信风忻，她知道风忻有追求者，也见识过个别恬不知耻的人，以前风忻都会仔仔细细和她说的。
　　现在突然冒出来一个，风忻居然没报告给她听，这就显得这半路冒出来的女人有多特别。
　　风忻几乎下意识就猜到了商从舒口中的人是谁，她托住圈在腰上的腿，把人抱入卧室，关上门。
　　“你不是把我拉黑了？”咬牙，掐住商从舒的软肉，“还问我怎么不和你说？我上哪说去？”
　　商从舒被掐的闷哼一声，脸通红，她被放在床中间，直接翻了个身，把风忻按入被褥里，“那现在给你机会说，那女的谁？你们怎么认识的？她长什么样？你心不心动？”
　　风忻前胸被商从舒用指尖抵按着，平躺在床上，抬眸就能看见趴在上方的娇嗔女人，“工作认识的，她长什么样我都不心动。”
　　商从舒食指缠着头发拨弄，用发尾去挠风忻的耳朵，“不可以跳过问题。”
　　风忻有些痒，耳尖敏感的热了一圈，投降道：“好好好……她现在是一家摄影工作室的老板，长的……呃……你不能生气，你要是生气我就不说了。”
　　“呵。”商从舒双手抱胸，居高临下盯着风忻，“还说什么？看你这反应，想来这老板肯定长的美若天仙，能勾魂！”
　　风忻被商从舒逗笑了，虎口在那不盈一握的腰肢细细摩挲，“我魂要是被勾了，躺在这里的人谁？”
　　她觉得傅轻禾跟天仙这个词不搭边，是钓系长相，很a，可以触发姬达，跟躺用眼神交流，就能让对方疯狂腿软那种。
　　不过她对傅轻禾不感冒，和长相如何，还是攻受属性无关，纯粹是因为她有商从舒了，自从她跟商从舒交往后，就没对第二个女人心动过。
　　说起来，她还因为上一世商从舒经常拿她手机，要跟傅轻禾开视频的事，心里抗拒的很，让她胸闷过好长一段时间。
　　站在商从舒的出发点，傅轻禾帮忙报过警，所以潜意识认为向傅轻禾求助是有效的，才有这种要找傅轻禾的举动。
　　风忻还是会自己一个人生闷气，导致她现在只要一想起来，都想扒光商从舒好好一顿收拾。
　　“我去她手底下工作，你会不会不开心？”风忻问着，她想听听商从舒的想法。
　　商从舒：“为什么要不开心？你是去赚钱，又不是去把妹。”
　　嘴上说是这样说，商从舒还是很有危机感。
　　她的这种危机感，一直持续着，和风忻在哪里工作没有关系，就算风忻换别的工作环境，她还是会如此。
　　商从舒总是能听别人说，安全感是自己给自己的，她做不到，她躺在风忻身边，觉得风忻在哪，都能碰上为了感情头破血流，什么都不顾的人。
　　尤其是童淮……
　　“阿忻，你为什么要给童淮送耳饰？”她趴在风忻怀里，被风忻用臂弯抱着。
　　风忻没有多想，如实说：“嗯？小淮挺喜欢的，送给她的小礼物而已。”
　　就算童淮没有去实习，她也会在某天给童淮送点什么小东西，她们两个一直这样相处，没什么特别含义。
　　“你没有觉得童淮她……”
　　商从舒说不下去了。
　　这话少了一半，风忻也能猜到什么意思，不止商从舒一个人这样说过，“如果我跟童淮真的来电，怎么可能这么多年都还只是朋友？”
　　这已经很能证明问题了吧，要是会心动，不会这么久以来都只是闺蜜，更别说童淮还觉得同性恋有点不适，心理跟生理上都不适。
　　她不认为，一个想到同性恋就觉得生理不适的女人，会喜欢上同性别的人。
　　“那她要是真的喜欢你呢？”商从舒不安问，“你会不会跟她在一起？”
　　虽然风忻认为这个假设不成立，为了安抚商从舒，也顺从着去做这个假设，“不会。要是小淮真喜欢我，我也不可能和她交往，从小一起长大，我都把她当亲妹妹看，有亲情友情在，我没办法接受她对我有别的感情。”
　　……
　　大厅的灯关了，一片黑漆。
　　只有从门缝隙里透出来微弱的光，一道影子就站在边上，童淮靠着墙，手里握着那盒宝石蓝的丝绒盒子。
　　不知道过了多久，她缓缓蹲下来，听里面的声音渐渐变得暧昧升温，她又不得不扶着墙起身，朝另一个房间走去。
　　她走的很快，那些娇俏打闹的声音却紧追不舍，像是灌入她耳蜗那样，在她脑子里久久不散。

第52章 宝宝
　　小酌几杯酒的缘故, 风忻入睡的很快，她睡之前习惯性把商从舒牢牢禁锢在怀里。
　　以前风忻没经验，不知道商从舒发病期入睡困难, 装着跟她一块睡, 半夜又悄悄起来，捣鼓奇怪的东西。
　　更严重的时候，还会自己一个人跑到外面晃荡, 让她到处找。
　　这种习惯，年近三十五六才停下来，那个年纪的商从舒大多数都很安静，安静到连风忻几点回来，几点出去, 都没有反应。
　　被子里的两个人没有穿衣服，房间留了一盏小夜灯, 风忻抱着商从舒, 商从舒抱着史努比，才深夜三点，怀里的人就醒来了。
　　她把公仔扔在一边, 侧身在风忻脸上亲的湿漉漉的，把人弄的半睡半醒。
　　商从舒轻摇风忻肩头，眼巴巴望着还没彻底清醒的枕边人, 柔声哀求，“阿忻, 我不想去医院, 别让我爸接我去了, 我想留在家里, 我会好好吃药的。”
　　室内开了空调, 盖棉被才舒服，不盖被子容易着凉。
　　风忻头还沉糊着，眼睛都没完全睁开，握住商从舒手就放回被子里，长臂一揽，不让商从舒把手伸出被窝，“你不会，你只会想办法装吃过药，再偷偷把药扔掉。”
　　风忻还没有睡够，枕着商从舒耳畔呼吸，嗓音略略沙哑。
　　“可是我本来就很正常，吃了药才有生病的感觉，还老让我吃。”商从舒越想越睡不着，气息骤然粗重，在里面关了两天枯燥的要命。
　　没有平板没有画笔，她也能用指绘在手机上画画，写稿子，学校里学的知识也没忘，让她做今年才出的高考题也没什么压力。
　　有她这样常识跟智商都在线的精神病人吗？
　　反倒是吃了医生开的药，记忆力时好时坏，反应也变得很迟钝。
　　再这样下去，她会傻掉的吧。
　　风忻手掌托住商从舒后脑，拇指亲昵抚弄，睡意渐醒，“你看，我就说你不会好好吃药。”
　　商从舒：“……”
　　“我不放心你一个人在家。”风忻知道商从舒病情容易反反复复，现在才刚开始，要是连药都不愿意服用，她担心以后商从舒会更受苦，“你不是答应我，去医院医治两年看看？现在才两天。”
　　上一世是她的疏忽，连商从舒什么时候换药了都不知道，她不想再走老路。
　　趁现在还能跟商从舒商量，她想让商从舒对自己的病情有一定的认知。
　　“什么时候的事？”商从舒反问，一张小脸都是苦闷的神色。
　　她怎么不记得自己有答应过风忻去医院治两年？
　　商从舒推开风忻，背对着，自己挪到靠墙的边上睡，不知道是跟风忻说话，还是在跟自己说，嘴里咕哝着，“刚刚还喊我宝贝、宝宝、乖乖，说什么爱我，好喜欢我，做完后就变样了，谁家会把小宝贝关医院里吃药的？真是善变的女人……”
　　她一个人贴墙边小声囔囔，说着说着都快委屈到哭出来，她感觉自己受到了风忻的欺骗，风忻在床上哄她，结束后就没那么喜欢她了。
　　风忻不想她么？她不想离开风忻，只想待在有风忻的地方，让风忻陪她玩积木，和风忻一起生活。
　　难道风忻是嫌她太黏人了吗？明明刚在一起那会，跟她说过喜欢黏人精，真黏上就嫌没私人空间，开始嫌烦，果然都是哄骗人的。
　　风忻看商从舒这样，就知道那小脑瓜又在丰富脑补。
　　她渐渐靠近，贴上犹如玉脂般的芙蓉美背，指尖在蝴蝶骨上描绘。
　　在若明若暗的夜色下，风忻眼里满是情意绵绵，低喊：“宝宝。”
　　她吻上商从舒耳朵，连绵不绝，“宝宝、乖宝宝、从舒宝宝……”
　　商从舒还气着呢，都暗暗决定好要一晚上都不跟风忻说话，现在被风忻喊的脸滚热，她想把人推开，抬手却摸到那一片温暖的肌肤。
　　风忻的长发散落在她身上，有点痒，格外柔软，淡淡的绚秋粉黛香味，和她身上发香一样。
　　“我这样做，是想更长久爱你。”自从商从舒病了后，她就猜不透商从舒的想法。
　　她不清楚商从舒对上一世发生过的事有多少记忆，她想商从舒能快点好起来，就算不能彻底痊愈，稳定下来也是好的。
　　商从舒以前还喜欢听这些情话，现在都听不进去了，她只觉得风忻把她放医院是把她当成累赘，在为分手做铺垫。
　　“你们老说我有精神病，我要是真的精神不正常，哪个工作单位敢收我？没法工作，只能靠别人养，什么都要你单方面付出，我不就成废物了吗？你还会要我多久？”
　　世界上怎么可能会有人，一直爱什么都不能做，只会添麻烦，增加负担的包袱？
　　风忻顺着商从舒后背轻拍，安抚怀里渐渐脾气暴躁起来，甚至恐惧不安的女人，答：“很久很久……”
　　她能察觉到商从舒在怕什么，在那肩胛骨小小舔吻，“要是不能出去工作，就在家里养小水母，负责给水族箱调温，喂食，换水……嗯，我看到漂亮小水母心情会好起来，每个月给你发薪水，好不好？”
　　上一世风忻也是这样做的，不知道商从舒听谁说了什么，有段时间吵着要去找工作，要挣钱，闹的饭都不肯吃。
　　风忻买了一只鸟，让商从舒养，给商从舒安排“工作”，要商从舒靠自己劳动能力换取零花钱。
　　后来鸟越狱了，自己打开笼子飞出去，再也没有回来过。
　　商从舒经常找那只啾啾，找不到就摔东西，大哭大叫。
　　风忻买过几只一模一样的，每次商从舒都能认出来不是以前那只，闹的更厉害。
　　她想着，那就不养会离开的动物，养小水母应该没问题，养着养着总不会跑了。
　　商从舒听到风忻说要给自己发薪水，都被气笑了，“好惨一女的，刚成为打工人，入不敷出还要给女朋友打钱。”
　　风忻从身后深深拥住商从舒，没有接话。
　　她给商从舒送的八音盒，被商从舒舍友发到学校论坛嘲笑过，都大学了，居然会有人送这种又土又不值钱的小玩意。
　　她送的时候也很窘，有点拿不出手，可当时的节日什么都不送又说不过去。
　　商从舒没有嫌弃，配上自拍晒在所有校友、书粉都能看见的微博上。
　　廉价的芭蕾小人缓慢转圈圈，暖色灯在底座亮着，商从舒趴在桌上，食指点点小人身穿的白色纱裙，笑得有些腼腆，眼睛却一直看着这个八音盒。
　　从那一刻起，风忻认定了商从舒，要永远爱下去。
　　“我会接你回来，现在还不是时候。”风忻下巴蹭蹭商从舒的后颈，想想不过瘾，直接在上面种草莓。
　　商从舒抱着风忻，若有所思，是不是要吃很多药才能跟风忻在一起？她没病也得吃坏脑子了吧，可是不吃药风忻好像就不会接她回家……
　　她双目湿润，还是怕怕的，不得不强迫自己把自己当精神病看，忍不住哽咽：“好，我听你的，住院，吃药，你一定要来接我。”
　　风忻应下。
　　聊了这么一会，风忻也没了睡意，感觉到商从舒的脚跨搭在她腰上，她手臂枕着商从舒背下，把人揽抱起，让商从舒直接趴躺在她身上。
　　揉捏那软嫩的脸颊肉，手感让她爱不释手，风忻问，“你实话跟我说，是不是想让我接你出来，才勾我跟你睡？”
　　商从舒咬了一口风忻下唇，“不告诉你，你自己猜。”
　　她已经够主动了，还得亲口说出来？那她明天不用离开被窝，得蒙着头过一天。
　　“我还没问你呢！”商从舒理直气壮细数这段时间风忻的罪行，“为什么突然跟床死了一样？明示暗示看不懂吗？我看你就是故意的，故意冷落我。”
　　让她平白担心风忻是不是外面有人了。
　　风忻完全没有印象，“你什么时候明示过？”
　　这问题商从舒没法接，要不是室内没开灯，风忻铁定能看见她脸快红透了的样子，“就、就……就那回，我裙子都撩腰上来了，你进门就给我把裙摆整理好，还教育我这样会着凉，没有你这样的……”
　　商从舒说不下去了，她听见风忻极力忍耐的笑声，本来就羞赧，风忻还调笑她。
　　肌肤相蹭，风忻能明确感觉到商从舒越来越热的体温，她大力收紧双臂，“怪我，没有及时发现你……嗯，需要浇灌，我看看是不是凋零到连花瓣都枯了？”
　　她打趣着，捧起商从舒脸，一记深吻。
　　这个吻格外绵长**，风忻想起这是商从舒年轻时的小癖好，喜欢睡前要，睡到半夜再要，经常趁她半睡半醒勾她。
　　和今夜一样。

第53章 去死
　　风忻心里记着今日商教授会过来接人, 没有睡懒，起得比平时还要早一些，商从舒竟起得比她更早。
　　她摸了一下旁边的位置, 已经不热了，应该起来有段时间。
　　风忻掀被子准备找今天要穿的衣服，目光很快瞥到放在床尾已经叠好的衣物, 上层是内衣裤, 下层是条白色小裙。
　　她愣了半秒，把衣服穿好。
　　刚离开房间就听见厨房传来烤箱“叮”的一声，风忻脸色刹那就白了, 她快步冲进去, 看到商从舒半弯下腰, 准备把烤箱里的东西拿出来。
　　心口陡然被勒紧，急急喘不上气。
　　她猛地抓住商从舒肩膀向后拉, “别玩这个！”
　　商从舒不知道风忻为什么那么大反应, 肩膀被抓疼了，回头看风忻, “我没有玩，在给你烤小面包。”
　　风忻低头，见商从舒戴了防烫手套，才怔怔回过神来，她脸上有抹不自在神色一闪而过，讪讪松开手, “好, 小心点。”
　　留下这句, 风忻暗暗拾起刚刚因为紧张而七零八落的心, 她没有离开厨房, 就站在不远不近的距离看着。
　　明明连脸都没有洗，完全可以去洗把脸，梳个头发在来，风忻却半点没有要挪开视线的意思。
　　商从舒把里面烤好的食物拿出来，摘下手套，开始剥西柚，准备榨点水果汁。
　　她手上掰着西柚，注意力不在这上面，似乎脑补到什么有趣的事，笑声如三月吹过桃花枝的风，荡着娇俏，“阿忻，你这样好像以前谈过一个迷糊女友一样，她是不是光手拿烤箱里的东西被烫伤过？”
　　要不然风忻怎么这个反应？她从来没怀疑过自己是风忻初恋的事，说出来不过就打趣打趣。
　　风忻看着面前的烤箱，若有所思，眸光渐黯，“你信前世和轮回吗？”
　　商从舒近乎秒懂，问题来了，“不信。你是说我前世犯过这种小迷糊，所以你才这么紧张？那你也不是担心我嘛，你是担心另一个容易把自己弄伤的商从舒。”
　　或许在风忻眼里，那个所谓的前世商从舒，是个需要每时每刻都得盯着的笨女人，和她现在的性格心态完全不一样，甚至可能连年龄都有差距。
　　突然有种被当成另一个人的感觉……
　　晨光从窗外洒入，透过飘摇的树叶，斑驳光影落在商从舒身上，整个身影都变得柔和。
　　风忻凝望着这一幕，熟悉的画面感扑面而来，“你们是同一个人，另一部分记忆暂时被关在小匣子里，有时候你也会把记忆打开，变得完整。”
　　商从舒不喜欢听这种奇奇怪怪的话，她把西柚放在桌上，走到风忻面前抱着，娇声娇气，“不是不是不是，快说，只喜欢我，喜欢现在的我，快说嘛……”
　　风忻顺商从舒顺惯了，笑得宠溺，没有丝毫犹豫，“嗯，只喜欢你。”
　　面对风忻给的答案，商从舒还是觉得哪里怪怪的，眉头都皱在一团，又开口要求道：“你还要说‘不喜欢前世的商从舒’”
　　风忻表情微僵，没有跟刚刚那样轻而易举道出，她怎么会不喜欢前世的商从舒呢，她命都搭上了，从青年到中年，如果没有意外离世，还会跟商从舒走到满头霜白。
　　商从舒不安催促，“说呀，怎么不说了？”
　　“我……”风忻张张唇，恍惚间想起商从舒趴在地上哭到干呕的画面……嗓音突然就失了声。
　　仅仅只是没有回复爱不爱，都伤成这样，她哪里还能残忍到亲口说出来。
　　风忻改口道：“你不是不信前世今生么？跟假设出来的人争什么？”
　　这种顾左右而言他的态度，就是最明晃晃的答案。
　　商从舒推开风忻，后退两步，转身就把刚烤好的面包连同托盘一块扔在地上，剥到一半的西柚也掉了满地。
　　她全踩在脚下，厌恨情绪高涨，“我不吃了，我要把那个女人饿死，永远关在匣子里。”
　　风忻拉住商从舒，急切道：“不可以有这种想法。”
　　风忻最怕商从舒伤害自己，稍不留神全身都是伤。
　　她忍不住自责，左右不过是哄哄商从舒，等商从舒恢复所有记忆，会体谅她的难处，她何必这么较真。
　　风忻试图让商从舒冷静下来，商从舒沉浸在自我情绪里，不让风忻碰。
　　她用手掐拧胳膊，力气是真的大，掐的青紫青紫，又觉得还不够，捡起地上托盘，重重拍自己肚子，一下又一下，发狠了似的。
　　“不要命了你！”风忻厉声，气到胸口发疼，紧紧攥住商从舒手腕，“老子冬天给你肚子敷了那么多年热水袋伺候，被你这样虐待？再打一下我跟你急。”
　　商从舒嚎啕大哭，眼泪吧嗒吧嗒掉，泣不成声：“我不要她出现，不要变的完整，去死！去死！让她去死！”

第54章 离婚
　　她能感觉到风忻惦记那个什么前世的女人, 就算风忻说她们两是同一个，她还是接受不了，现在风忻还凶她。
　　商从舒气不过，手腕一直被拽着, 不肯松手, 跟风忻抢托盘, “放开！这肚子是我的, 又不是别人的，我就是要打。”
　　“好了，听你的还不行？”风忻一点点掰开商从舒指尖，把东西拿走, 蹲下身来, 卷起商从舒衣服看伤的怎么样，嘴里安抚着，“我只喜欢你，现在的你。”
　　她定睛一看，幸好隔着衣服，肚上的软肉红了一大片, 倒是没有肿起来。
　　每次来生理期，风忻都会给商从舒薰上艾条，冬天更是敷热水袋，出门贴暖宝宝，很是上心。
　　现在看到这一片红彤彤的肌肤，风忻生着气，又不知道能拿商从舒怎么办, 抬眸, “你是不是存心折腾我？下回不许这样。”
　　理智告诉她, 不能惯着商从舒，会给商从舒潜意识里形成某种心理暗示。
　　以后跟她意见有分歧，商从舒都会通过这种方式来达到要她妥协的目的。
　　但是一看到商从舒眼里湿润着，浸满雾水，还不肯说话的模样，风忻什么脾气都没了。
　　她低头吻了吻纤软的腰，把衣服放下来，问：“想吃什么？我来弄。”
　　商从舒没理会风忻，跑了出去，打开电视，手上按着遥控胡乱更换频道，余光时时刻刻注意着厨房动静。
　　风忻出来，看到商从舒没再掐打自己，便折回厨房，从冰箱拿出三个冻鸡翅解冻，又拿一些萝卜玉米清洗，身后传来动静，风忻还以为是商从舒进来了。
　　正想问商从舒要吃米粉还是河粉。
　　旁边水龙头被打开，玉米被一只手熟练拿起，放在清水下冲洗。
　　童淮还没有完全睡醒，半边脸颊有很明显的睡痕，半睁开眼，吐槽：“你们俩一大早在厨房干架呢。”
　　反正她也被吵醒了，索性起来帮风忻打下手。
　　惺忪睡眼下略略乌青，一看就知道没怎么睡好。
　　视野猝不及防瞥到风忻脖子上深浅不一的暧昧吻痕，靠近锁骨的地方还有清晰可见的齿印。
　　童淮愣住两秒，才收回视线，脸上看不出什么表情，低头调侃，“喔，看来昨晚战况还不够激烈，有得是力气继续干架。”
　　风忻昨晚顾虑到童淮睡在书房，特意一边捂住商从舒嘴，一边要的，充其量就哼哼唧唧几声，她确定没跟商从舒发出什么过分香’艳的动静。
　　现在被童淮当面提起，免不了会脸红，“说什么呢你。喝这么多，头痛不痛？”
　　她特意岔开话题，没往下聊。
　　风忻和童淮从上初中那会，对性既好奇又羞耻，会看漫画看看视频，偷偷讨论的很起劲。
　　某日，风忻给童淮发了一个百合向的视频，这是她们互相分享那么久以来，第一次接触百合。
　　童淮在扣扣上回她：【……有点恶心。】
　　后来风忻就不太和童淮讨论那些事了，她发现自己跟别人感兴趣的不同，对性知识的好奇跟探索，仅限于女女。
　　她记着童淮说这种性向恶心的事，没什么特别想法，只是提醒自己，尽量避开和童淮聊起同性话题。
　　两人还没有聊上几句，突然被打断。
　　商从舒趴在厨房门边，大半身子都挨着墙，警惕地看向童淮位置，发现童淮回头，又匆匆别看视线，不敢和童淮对视。
　　“阿忻，我肚子疼。”她小声说着，分贝虽弱，吐字很清楚。
　　童淮随口道：“装的。”
　　风忻手肘碰了一下童淮，用眼神示意童淮别说话，童淮继续洗玉米，一言不发。
　　“过来。”风忻擦干净手，出去牵商从舒回客厅，翻药箱，哄声：“给你擦点药酒，等会就不疼了。”
　　她掀开商从舒上衣看，刚刚被托盘拍过的肚子已经恢复正常肤色，她没拆穿商从舒，把药酒倒在掌心捂热，抹上轻轻揉。
　　商从舒站原地不动，乖乖让风忻给自己抹药，又咕哝说：“我眼睛疼，耳朵也疼，手也疼……”
　　风忻扑哧轻笑，“这么严重呀？那要上医院看看，挂几瓶针水，吃点药。”
　　听到要去医院打针，商从舒急了，“不要！我好像、又没这么疼，有一点点痛，没有很痛。”
　　风忻看商从舒还跟自己装，说话颠三倒四，趁抹药酒那会功夫，在商从舒腰上捏住一侧软肉左右轻晃，“你这个调皮鬼，在医院可不能这样，他们真的会给你打针，到时……”
　　她的话还没说完，急促来电铃声打破这份氛围。
　　风忻看打电话来的人竟然是温瑜，内心有股不安，缓缓接下电话，“温姨。”
　　温瑜言语很是激愤，对风忻冷笑，“舒舒她爸刚被救护车拉走，你现在满意了吗风忻？我们两夫妻要是离婚了，以后你就带着我闺女过一辈子吧，甩都甩不掉，高不高兴？”
　　风忻从客厅离开，特意避开商从舒走到阳台，“阿姨，我听不懂您说什么，商教授出什么事了？”
　　昨天回去商教授还好好的，怎么一个晚上就……
　　而且还是上救护车这种事，听起来像是身体突发疾病，风忻还是蛮担心的，现在这个时候，商从舒可不能受刺激。
　　“不用跟我惺惺作态！”温瑜显然对风忻颇有意见，越说情绪越失控，“我不知道舒舒跟你说了什么，一个精神病人，说的话可信吗？你在我丈夫面前编造舒舒的病有家族遗传因素，现在他说我骗婚，要拉我大儿子跟小女儿去做检查，自己气晕过去，在医院上呼吸机呢。”
　　风忻想解释，温瑜不给风忻开口的机会，恶狠狠警告，“风忻，我就这么跟你把话说明白，如果我真的离婚了，会带我儿子走，那两闺女我不当监护人，你现在最好祈祷老商平安无事，不然有你受的。”
　　温瑜不知道该恨谁，好不容易摆脱原生家庭，嫁给当教授的老公，村里没有女人不嫉妒她。
　　她努力学习，她很上进，考大学，走出大山，婚后一儿两女，过得很幸福。
　　二女儿让她赚足脸面，小时候写的诗就被登上报纸，连镇里的报刊亭都能看到，长大了更是给她长脸，数据实打实的人气畅销家，所有亲戚都知道她生了个这么优秀的女儿，她收到了那么多年羡慕的目光。
　　没想到幸福的日子会如此短暂，正是因为商从舒有名，患病的消息才会跟风一样，迅速传遍整片森林。
　　原先收到的羡慕，现在都变成可怜她。
　　连得之不易的婚姻也即将失去，老天爷为什么要这样对她发难！
　　温瑜憋了好久的气，终于在丈夫责备她骗婚后彻底爆发了，情绪来势汹汹，把这一切都怪在风忻身上。
　　风忻格外平静，有上一世商从舒被亲生父母抛弃的经历，温瑜对她说什么，她都不会感到意外。
　　她面无表情道：“我没有跟商教授说过那些话，如果您真的对商教授有所隐瞒……”
　　“没有！”温瑜吼声，急急打断风忻，对风忻咆哮 ，“我要是知道舒舒会有这种病，一定不会把她生下来，这种人不是来报恩的，是害人精！”
　　风忻握住手机的手有点不稳，她眼里渐渐冰凉，突然问：“您杀了从舒的外婆，是吗？”
　　温瑜那边骤然安静的可怕，没一会大笑几声，紧接着又哭，嘭一声响，似乎把手机砸了，没给风忻回任何话，只剩下通话中断的声音。
　　风忻在阳台呆了一会，看着眼前的花出神，平复好心情才回去。
　　桌上是童淮做好的早餐，商从舒抱着碗坐得远远，不肯和童淮同桌，靠墙角啃鸡翅。
　　商从舒态度这么排斥，童淮没有久留，草草吃过早餐便跟风忻道别。
　　“过来，抱。”风忻洗漱好出来，看商从舒还缩在墙角，哭笑不得。
　　商从舒刚走近，就被风忻抱在腿上，她问：“跟我说说，为什么那么讨厌童淮？”
　　商从舒有一种直觉，能感觉到童淮喜欢风忻，那她讨厌童淮是理所当然，可是风忻不信她这种直觉，她也懒得说了。
　　肩膀扭到另一个方向，不跟风忻说话，继续啃鸡翅。
　　风忻正在编辑短信发给温瑜，询问商从舒住院治疗的医院是哪家，虽然温瑜对她有误会，还莫名仇视她，但事关商从舒病情，应该不会故意不搭理。
　　就在她发出去后，商从舒突然开口，“阿忻，我爸怎么还没有来接我？”
　　风忻看商从舒一侧腮帮还在嚼东西，鼓鼓囊囊的，跟小松鼠藏松果那样，没忍住连连啄吻，“商叔叔要紧急交接工作，可能这两天会比较忙。”
　　商从舒点头，淡淡道：“我还以为我爸不想管我了。”
　　轻描淡写一句话，风忻听的心脏微微刺痛，她无声抱着怀里的人，商从舒很怕被丢下吧，才会看到商叔叔没过来接人，第一反应是这样。

第55章 谎言
　　风忻等了一上午, 才等到温瑜回的短信，发了医院地址，还有一条简短交代, 说是在医院交钱了，要风忻把人送去后, 跟主治医生联系在探望就行。
　　后面还附带小几百字的歉意, 风忻不带感情的看完，这封致歉信，和她上一世收到的，连个标点符号都没差。
　　“从舒，你爸爸抽不出身来，我送你去医院。”
　　风忻没有收拾什么东西，商从舒来的时候本来也没带衣物, 她进来卧室, 商从舒正拿着一面镜子发呆，手指在镜面涂涂画画，不知道在想些什么。
　　她明确肯定商从舒有听见她找人，不想搭理她, 现在目不转睛盯着镜子空手涂鸦。
　　风忻把镜子放好, 拿上伞, 一手牵商从舒出来, 耐心安抚, “送你去医院, 是因为有医护人员能按时让你吃药，你自己一个人在家, 对服药没有依从性, 不利于你好起来。”
　　她知道商从舒能听懂她说的话, 只是商从舒不认为自己有病，才会不想吃药，对她的决定带有负面情绪。
　　医院那边是不会建议让患者有仇恨心理的家属做陪护的，商从舒应该和商教授相处的很好。
　　“这两天还有听到奇怪的声音吗？”风忻握着商从舒指尖，紧紧揉捏，想关怀一下商从舒对幻觉幻听的症状有没有减轻。
　　任由风忻怎么问怎么说，商从舒眼神瞥向别的地方，自顾自说上几句话，都是碎碎自语，并不回应风忻。
　　表面看起来和常人无异，神情跟动作反应有点木讷，看起来呆呆的。
　　风忻虽然失落，却并不生气，担忧外面天太热，等车的过程，趁机拿小皮筋给商从舒扎头发，“扎马尾还是丸子头？扎丸子头吧，勾起来头发碰不到脖子，会凉快一些。”
　　她熟练地把头发扎好，要不是赶时间，她会为了商从舒追求的美感，提前把头发扎成三股辫喷湿，在用吹风机吹热，这样扎起来会显得头发有蓬松小凌乱的俏皮感。
　　风忻对自己是没那么耐心的，上一世商从舒情感淡漠很严重，对发生什么事都没有反应，漠不关心，沉浸在自己封闭的世界里。
　　她每天都要花大量时间去和商从舒聊天，引导商从舒开口说话，陪商从舒去尝试以前没有玩过的智力游戏，去商从舒没有到过的景点。
　　好不容易有了点起色，商从舒会主动找她扎头发，她从一开始的嫌这些发型复杂耗时，过于麻烦，变成惊喜和欣慰，在当时那样的情况下，她怕商从舒连要她扎头发这唯一的反应都会消失。
　　叫的车到了。
　　车上，风忻报了医院地址。
　　商从舒看着外面车窗一闪而过的风景，突然跟风忻说：“我要看苗苗。”
　　风忻表情一顿，苗苗是商从舒的妹妹，还在上高中，正是学习最紧张的时候。
　　不过叫人出来一趟，就在校门口见一面聊聊，不耽误什么事。
　　“好。”风忻回复，把商从舒放自己腿上捏玩指尖，跟商从舒交代，“苗苗她现在很忙，我们就在校门口跟她聊天，不能带她走哦。”
　　有时候商从舒思想会很偏执，搞不好看到苗苗就黏上了，还会把人强行带回家，她得提前跟商从舒说好，确保商从舒现在有认知能力。
　　商从舒点点头，把手抽回来，“不准捏。”
　　那只手凝白软嫩，一看就知道被养得很是较贵，才刚抽离没多久，下一秒就被风忻又握回在手里。
　　风忻跟商从舒讲道理，“为什么不给捏？你昨晚还咬我手指，我都能给你咬，你连捏都不让捏一下。”
　　趁商从舒还没有反应过来，风忻抢先湿红眼睛，故作委屈，“不说公平不公平，我们的关系也不是杆秤，你这么冷漠对我，我说不定等会就哭了，路人都看着你欺负我。”
　　商从舒：“……”
　　风忻把商从舒想闹着哭的事，抢先给做了，商从舒懵懵的，纠结小半会，最后还是任由风忻捏自己手指。
　　车子到了一个路口不能再开进去，风忻带商从舒下来，在便利店买了汽水，“等下我打电话给苗苗老师，让苗苗出来，我们在树……”
　　风忻视野瞥到校门口一辆熟悉的汽车，声音戛然而止，这汽车是商家的，更是商教授出行专用。
　　她站在原地，大力握住商从舒手腕，不让商从舒走近。
　　直到现在，风忻还期盼着，或许这车是温瑜在开，可眼前这幕，她做不到自欺欺人。
　　商教授跟温瑜还有苗苗，三个人从车上下来……
　　就在前不久，还被温瑜说成在医院上呼吸机，昏迷中要被抢救，要住院的中年男人，现在身子骨硬朗，单手拎起小女儿的行李，轻而易举从后备箱搬出来。
　　他们一家三口走进学校，苗苗在中间，左边被温瑜牵着，右边被商教授挽着，行李箱有人拿，温瑜还提了大包小包的零食水果。
　　这算什么？两夫妻唱双簧吗？假装病倒，就是为了不想陪护商从舒住院？
　　有股寒气从风忻心底深处源源不断上涌，她侧目去看商从舒，发现商从舒只是站在她边上静静看着，表情木然，没哭也没闹，什么都没有问。
　　风忻把商从舒带入自己怀里，抱着，一时不知道该说什么，心口酸涩，“苗苗要忙着高考，等她高考结束了，我们再找她玩好吗？”
　　她不清楚商从舒有没有感觉，会不会心里疑惑，说要去忙，忙到没时间陪自己去医院的父亲，为什么现在会出现在妹妹的校门口。
　　商从舒还是不说话，也没有对刚刚看到的画面有太大反应，被风忻抱着热，她下意识就挣脱开。
　　低着头一会看看自己脚尖，一会看看路边的陌生人，视线没有焦距，也不再跟风忻提要去看苗苗的事。
　　风忻眨了眨眼睛，开了汽水的易拉罐，放上吸管，商从舒总算有点反应了，拿着汽水喝。
　　风忻没有急着打车送商从舒去医院，心里想着，要给商从舒买些喜欢的东西，医院里会有护士保管，固定时间发给病人。
　　她们在附近逛了会，风忻问商从舒，“要不要买点好吃的？”
　　医院那边的伙食应该比较清淡，或许带吃的，更合适。
　　商从舒眼神有点呆滞，迟迟缓缓道：“苹果、水蜜桃、栗子……”
　　风忻握着商从舒的手紧了几分，商从舒是不爱吃苹果的，嘴里念的这几样东西，都是温瑜刚刚在校门口帮苗苗提进去的。
　　她的从舒现在心里是有多痛……

第56章 野莓
　　风忻买了点葡萄跟柿子, 还有两盒野莓味糖果，这些才是商从舒爱吃的。
　　到了医院, 风忻做好登记，她看了看环境，医院很大，进来大门，除了住院部还有很多绿化带。
　　商家托熟人打听到的地方，条件不会差。
　　后院应该有病人在玩什么活动，能听到不远不近一群人的互动声。
　　风忻一路过来, 看商从舒脸被热的薄红，拿手帕把商从舒的脖颈跟额头上的细汗都擦擦。
　　“柿子泡盐水脱涩, 口感会好很多。”风忻把拎过来的东西交给商从舒管床护士，转头和商从舒说：“如果太麻烦，就不吃了, 下次我过来，给你带泡好的。”
　　她只知道护士会帮忙保管东西，至于给水果泡盐这种小小事，不清楚会不会太麻烦。
　　商从舒嘴里含着刚买的糖, 吃的津津有味，漫不经心道：“不麻烦，鸦鸦会帮我泡的。”
　　风忻顿住，她还是第一次听到这个名字, 上一世也没从商从舒嘴里听过，“鸦鸦是谁？”
　　商从舒没有解答这个问题, 上下唇时不时抿着, 唇上都是浅紫色糖液。
　　风忻还想再问, 手被握住, 被商从舒带到一间病房，里面只有一个床位，看得出来是商从舒一个人住。
　　病房里没什么东西，简单干净。
　　商从舒让风忻看放床上正方形的被子，她扑床上趴着，看风忻笑，像是邀功那样，“这是我叠的。”
　　“从舒超棒。”风忻毫不吝啬夸赞道，她坐在床侧，手抚着商从舒后背顺顺，坚持问：“鸦鸦是谁？护士？医生？”
　　她心里想，可能是商从舒幻想出来的虚拟人物，就算不存在，她也想知道这个叫鸦鸦的角色，在商从舒世界里什么地位，占据多少位置，份量轻重如何。
　　商从舒似乎掩藏的小秘密被发现了，有点抗拒和风忻继续沟通。
　　风忻就坐在床边，也不再追问，只是看商从舒眼神渐渐幽怨，活像被负心人抛弃了那般。
　　……
　　商从舒很快败下阵来，说了，但没完全说，“鸦鸦是我朋友，住在走廊最里间的病房……”
　　风忻听到是病友，并没有放下心来，拧眉，“新交的朋友吗？在家里怎么没有和我提起过？”
　　“鸦鸦不让说。”商从舒把脸蒙进被子，难过想，她答应鸦鸦不说的，现在居然说给风忻听。
　　她失信了！会长鼻子，没脸见人。
　　风忻表情不太淡定，做什么事不让说？虽然她不能用正常人的思维去琢磨商从舒病友的想法，还是被吓得心乱如麻。
　　担心商从舒被谁欺负不敢说，担心商从舒被哄骗，会受到伤害。
　　“鸦鸦是男生吗？”风忻手搭在商从舒肩，想跟商从舒仔细聊聊。
　　商从舒蒙着被子摇头，闷声吭吭，“不能告诉你。”
　　闻言，风忻被气到了，想说点什么，张张嘴，欲言又止，最后全都往肚子里咽了下去。
　　她胸口酸胀，骤然松开商从舒肩，周身都萦绕凉飕飕的气息，“其实有件事，我也不知道该不该告诉你……”
　　商从舒被子外面冒出来的耳朵动了动。
　　风忻似乎在陈述什么很难为情的事，言语间还有过去少女怀春的感觉，“工作室给我派了单子，晚上我要去给一个大网红拍照，好巧不巧，这个网红是我以前认识的学姐，经常下晚修和我躺操场上一块看星星，当时我怕影响她高考，很多想说的话都没有来得及说。”
　　商从舒突然从床上坐起来，直盯盯看风忻，一双娇花美眸涌出盛怒，原以为开口会是顿谩骂，结果满是颤音，气势顿时消减半截。
　　“那你现在什么意思？逮着机会想圆满一下？”她质问。
　　风忻把商从舒刚刚跟她说过的话，一字不差奉还，“不能告诉你。”
　　商从舒气急败坏，分贝变得尖锐，“我要听！”
　　风忻看商从舒的反应，一副气得快哭出来的样子，怒目双眼看她，眼角都湿红着，不免心生愧疚。
　　她居然恶劣到想用这种方式，要商从舒也尝尝她正在妒忌的味道。
　　风忻很矛盾，一边反思自己做太过了，一边又幼稚到，想诱哄商从舒跟她做交换。
　　“你先告诉我，鸦鸦是……”
　　风忻话音模糊收场，唇突然一热，她被商从舒吻住，柔软唇瓣触碰，微张微合翕动，味蕾反馈回甜香的野莓味。
　　商从舒捧住风忻，舌尖来回在风忻唇上舔吻，没有任何技巧，只是讨好着，“嗯——我想听嘛，阿忻说给我听。”
　　那声声拉长的音符，起伏不一，娇酥入耳。
　　风忻把人抱过来，被商从舒浅浅的舔吻，哄得七荤八素，平静好一会，才稳稳心神，粗气喘息：“鸦鸦是谁？”
　　她没有跟以前一样退步，不想稀里糊涂把问题掀过去，到时候又让她一个人难受。
　　和上一世那样，在她完全没有心理准备的情况下……偷偷不爱她。
　　商从舒认真摸了摸鼻子，没发现鼻子变长的魔咒灵验在自己身上，悄悄松口气。
　　趴在风忻耳畔，小声说：“鸦鸦能跟动物说话，外面的鸟、蝴蝶、会跟她传递信息，所以鸦鸦很厉害，她什么都知道。”
　　商从舒坚信，用不了多久，鸦鸦就会发现她和风忻亲嘴了，不过没关系，鸦鸦是她的好朋友，对她没有危害。
　　只要不是跟她共享风忻，那情绪上的快乐分享，她是不介意传递给朋友的。
　　正常人很难走入精神病人妄想的世界，风忻自然也理解的很吃力。
　　她没在这方面发表观点，没和商从舒争论这种特异功能压根不存在。
　　开口询问让她担心的问题，“从舒，这里有没有人吓唬过你？威胁你做什么，不让你说什么？都要告诉我，不要怕。”
　　商从舒推开风忻，还气着风忻要跟哪个老相好叙旧的事，她偏过脸，即便故作冷淡，还是酸的直冒泡，“还不回去么？要是耽误你跟学姐谈情，那我多罪过。”
　　风忻轻笑，点点头，“是该好好叙叙，跟她聊聊你和我是怎么认识，怎么处上的。”
　　把商从舒介绍给她所有圈子，让身边的人都知道，她有个很宝贝的女朋友。

第57章 骚扰
　　风忻离开医院之前, 跟医生留了联系方式，医生会根据病人的治疗情况建议家属什么时候可以探望，什么时候不可以。
　　这类病症最常见的, 病人会因为各种幻觉幻听, 做出一些反常紊乱行为, 暴力伤人或自残轻生，幸运的是, 商从舒恢复效果较稳定, 暂时没在医院发生过这些事。
　　风忻听着医生说的话，神情恍惚, 失魂落魄出去了。
　　如果上辈子她能发现商从舒偷偷换了药，有得到及时医治，她们不会变成那样……
　　风忻缓缓食指摸向红唇, 想到刚刚商从舒给的吻, 连指尖都淌着热意。
　　她去护士台, 正想问问这里有没有叫鸦鸦的病人, 突然思虑到这种问题医护人员应该不能说, 她改了路线, 直接去了走廊最里边的方向。
　　打算亲自去看看。
　　“喂！”
　　一声喊叫, 风忻怔住脚步，回头看见一个穿戴整洁, 约二十六、七的女人，过分眼熟, 风忻忍不住多留意几眼。
　　“你鬼鬼祟祟在这里做什么？”女人面色严谨，警觉盯着。
　　那眼神审视过于冷肃, 风忻莫名紧张起来, 有种做坏事被抓包的错觉, “我、我找人。”
　　对方满脸认真的教育风忻，“你不知道这里是什么地方吗？这样瞎走，万一……”
　　这会边上的电梯门开了，里面慌慌张张跑出来个满头白发，身形枯瘦如柴的老人。
　　老婆婆抓住年轻女人的手臂，把人拉到身后护着，一双浑浊朦白的眼上下看着风忻，似乎想确认什么。
　　见风忻没有皮外伤，才仓皇道歉，“抱歉，这我孙女，不小心看丢了，没吓到你吧？她脑子不太好。”
　　风忻都没发现眼前的这个，居然是病人，她浅浅笑，表示自己没事。
　　眼睛瞥到老婆婆瘦的只剩下满褶子干皮的手，温声建议，“阿婆，她们发病的时候力气会很大，你拉不住，还是让家里年轻力壮的带着比较好。”
　　老婆婆摆摆手，转身，“我娃跟女婿离婚了，两个都找不到人。”
　　风忻看老人蹒跚背影，走两步喘一步气的模样，有点看不下去，赶着电梯关上门之前，也追了上去。
　　“您女儿是什么时候离家的？我可以帮您向寻亲节目台申请帮助，会有机会找回来。”风忻出于怜悯，想帮阿婆伸手一把。
　　老人都已经这个高龄了，心里肯定很放不下孙女，女儿跟女婿又不回来，剩她们一老一小相依为命。
　　等老人百年后，这个精神病人要怎么办……
　　风忻太能体会到这种无助。
　　老婆婆还是第一次碰到风忻这么热心的姑娘，不知道是不是孤寂太久，突然有个善良的人发出散意，忍不住想多聊几句。
　　“不用找，我闺女不会回来的。”她沧桑淡然陈述着，岁月已久，提起过往伤痛早就习惯了，“这事也怪我，是我强迫她结婚的，她不喜欢男人，我又逼得太紧，她结婚产下女娃后，跟一个女的走了。”
　　她至今还记得，女儿离家前，对她说的那句诀别的话——
　　“妈，你给我安排好的人生我已经完成了，你很满意，我生不如死。”
　　连月子都没坐完，带了身份证就走，她听别人说过，在火车站看到她女儿跟一个女人在一起。
　　她让女婿去找，女婿嘴上说好好好，没想到一走也没回来。
　　老人眼睛湿润，低头握住孙女的手，都是自己作的孽。
　　闻言，风忻欲言又止，顿了两秒，“……不管怎么样，最受罪的是孩子。”
　　这种生而不养的行为，从法律跟道德上都应该被谴责。
　　老婆婆喃喃自语：“是我的报应……我的报应……”
　　她看向身侧自己一手养大的孙女，纵然目光温柔，还是萦绕着万丈悲伤，“我孙女上高中那年，恋了女同学，也是随她妈喜欢姑娘，我没有拦她，怕她也受不了我这个老婆子。她跟人处了三年，大学异地，另一个女娃找了男朋友，都怀孕了才告诉她……”
　　说到这，老人的嗓音明显颤抖。
　　风忻下意识瞥了眼还在用警觉眼神审视她的女人，心也跟着颤栗，“因为这个，她才病的吗？”
　　“还不至于。”老婆婆寡淡的情绪有了起伏，且激烈到深恶痛绝，“她们拍过一些亲密照，没穿衣服的都有，那女娃把照片给男的看过，这个畜生，又发我孙女手机上，说了很下流的话，还说他们一宿舍的兄弟都在看。我孙女大受刺激，就‘疯了’，成天说胡话，又哭又笑。”
　　她以为，这回不拦着，让孙女去做自己喜欢的事，没想到孙女遇人不淑，结果并没有好到哪里去。
　　故事说完，老人脸上早已两行清泪。
　　风忻胃里一阵翻江倒海，恶心到几欲呕吐，脸色大变。
　　她把自己手机号抄在老婆婆手心里，坚持道：“您回去翻一些照片，女儿跟女婿还有您孙女小时候的，然后找在大商场上班，或者在连锁门店工作的人员，让他们帮您把照片和信息发我手机号，用不了多久，会有电视台联系您。”
　　风忻劝说：“不为您自己着想，也要给这个姐姐考虑一下归宿，她父母就算不想要家，也要养她，对她履行义务。”
　　能离家这么多年都不回来看看，估计找到人也不会对这婆孙俩有感情，但是上了电视台，有了热度，再不情愿，都能吐出钱来。
　　风忻在老人连声道谢下，止住脚步，她回去坐电梯，脑子里还是那个可怜姐姐的面孔，总觉得这张脸好像在哪里见过……
　　她折回商从舒病房楼层，想着会经过商从舒那间，就想看看，商从舒自己一个人待着会做什么。
　　风忻站窗外，病房里的商从舒，一边用手指沾纸杯里的水，一边在白色墙壁涂涂画画。
　　由于视野问题，风忻仔细看了好一阵，才看清商从舒画的是全家福简笔画，爸妈，哥哥和妹妹，唯独没有画自己。
　　等墙上的水印干了，商从舒又开始画，这次画的是风忻和史努比，她把史努比画在中间，风忻跟她站两边，两个人牵着这只卡通狗。
　　看了一会，风忻难受得不行，心房被撕破一大块豁口。
　　没有家属陪护，商从舒手机跟平板都在护工那里看管，不能想玩就玩。
　　这样的日子，不知道还要持续多久。
　　风忻恋恋不舍地看商从舒自己一个人对墙画画的身影，站到腿都发麻了，才朝走廊前面走去。
　　她找到商从舒说的鸦鸦病房，里面看起来确实是有人在住的样子，但没看到病房的主人。
　　风忻无功而返。
　　到家后，天色临近黄昏。
　　风忻没有休息，换了身方便出外景拍摄的休闲服，赶去傅轻禾工作室。
　　之前风忻并没有答应傅轻禾要来上班，现在直接过来了，傅轻禾人不在这里。
　　“风小姐，麻烦您稍等片刻。”又是上回接待风忻的小姐姐。
　　风忻没有骗商从舒，今天确实会有个大网红要拍，而对方是她以前同校的学姐，傅轻禾在邮件跟她提过。
　　她觉得诡异，傅轻禾似乎没有要亲自过来的必要。
　　她道：“你们把需要拍摄的主题给我就行，这种交接工作，应该不用麻烦老板。”
　　接待员态度相当友好，笑着跟风忻说：“傅总很看重你，怕你第一天工作不习惯，想陪你一块工作，打个下手。”
　　风忻猝不及防起了一身鸡皮疙瘩，“她拿打光板都不会，能打什么下手？”
　　傅轻禾这么亲员工的吗？怎么跟上一世完全两个性格？
　　不、也不对。
　　性子还是那个性子，乖戾嚣张，就是行事作风变了。
　　接待员浅浅透露，“可能傅总，想跟你打听一下童淮小姐的喜好吧。”
　　风忻当场僵住，震惊之余，还有股怒气直冲脑门，“什么意思？傅轻禾在追求童淮？”
　　短短几秒，风忻脑补了一场童淮跟傅轻禾是不是做了什么交易的剧情。
　　虽然现在这份工作小，但有了这份经验当跳板，她才能有机会给明星拍杂志，拍写真，报酬会很丰厚。
　　童淮为了她……
　　小姐姐被风忻反应吓着了，照理说被傅轻禾这样条件的女人追求，高兴还来不及，风忻的表情怎么那么难看。
　　“风小姐，你冷静一下。”
　　“我怎么冷静？”风忻起身，一秒都坐不住，鹅白玉颈有青色血管突动，“童淮是直女，你认为一个直女被女人追求，会是什么反应？你闺蜜要是因为你，忍受被不可能喜欢上的人骚扰，你还能冷静？”
　　傅轻禾为人很傲慢，对童淮有意思，肯定早就出手过，童淮却丝毫没有和她提起，肯定一个人在默默忍受。
　　傅轻禾居然还想跟她打听童淮的兴趣爱好？把她当成什么人了？
　　对风忻用上“骚扰”一词，接待员觉得夸张了，干巴笑着，“事情没有你想的那么严重，我想你不太清楚，我们傅总的地位跟富有程度……”
　　“你想表达什么？”原本还觉得友好的工作人员，现在风忻怎么看怎么不顺眼，“你觉得傅轻禾有钱有地位，所以童淮被骚扰，她乐在其中？你自己拒绝不了的诱惑，不要把我闺蜜也看成这种人。”
　　童淮有颜有身材，比明星都漂亮，追求她的富公子不在少数。
　　宁愿过着买一件心仪首饰就要穷上两个月的日子，都没有接受过任何一个男的示好。
　　这样的童淮，怎么可能会因为傅轻禾有钱就另眼相看？
　　“风小姐，你说话是不是太难听了点？”接待员脸上挂不住，被风忻说得也是沉不住气。
　　风忻冷笑，“你再诋毁我闺蜜试试？我还能说出更难听的话。”
　　她越想越觉得事情不对，傅轻禾对童淮有意，童淮什么事都喜欢和她聊，怎么偏偏没说起这件事？
　　刻意闭口不谈，童淮肯定怕她知道了会不做这份工作。
　　风忻现在思绪乱成一团，恨不得冲到傅轻禾面前，亲口问问，上一世有没有对童淮做过什么！
　　此时门外传来傅轻禾声音，人未到，声先到，“你们在吵什么？”
　　傅轻禾有头白金棕色的人鱼卷发，垂放在肩头胸前，活脱脱一气质型美人，自身气场，总是带着漫不经心的慵懒调调，蕴藏野心的双眼却时刻犹如狩猎，简直一危险人物。
　　风忻进公司那么多年，才接触过傅轻禾，听过傅轻禾跟叔伯那边兄弟姐妹厮杀，争夺集团利益的传闻，傅轻禾的野心勃勃让人闻风丧胆。
　　她不确定，傅轻禾对得不到的，会不会收手。
　　她迎向傅轻禾双目，冷厉问：“你以前提拔我，是不是从童淮身上得到过什么？”

第58章 死后
　　傅轻禾突然被问住, 她特意过来想跟风忻商讨一下工作，来之前也猜测过风忻会不会聊起重生之前的事，没想到风忻一开口问的点, 会是这个。
　　她示意接待员出去, 桌上放着醇香茶水，漫不经心斟起一杯饮尝。
　　“小风，我提拔你跟别人没关系。”
　　傅轻禾不常跟公司员工互动，每次来不见人影，走也不见人影, 除了管理层，基本中下层员工很少和傅轻禾有会面。
　　她之所以会关注到风忻，是因为有个小明星的红毯图出圈了，火到了国外, 刚好那组图也很戳她, 知道摄影师是风忻后, 她还特意去调看过风忻往期拍摄作品。
　　傅轻禾看风忻脸色不对，又继续解释：“我很欣赏你的能力, 准确说, 我认为你可以给我带来更多的利益, 所以选择你。”
　　“关于童小姐的事……”傅轻禾微微皱眉，似乎在犹豫怎么开口，才能不让风忻误会，“她钓了我这么多年, 我确实想从她身上得到的东西很多, 但我什么也没得到, 你不用担心我会欺负她。”
　　某个字眼深深刺入风忻耳里, 即便她清楚傅轻禾不是那种会为了风花雪月事而故意扯谎的人。
　　她还是坚持维护童淮, “为什么上一世我从来都不知道你们两个认识？”
　　她理解的“钓”，难道不是一方对另一方若即若离，不给回应也不拒绝？
　　以她和童淮来往密切的关系，不可能一丁点都没发觉童淮身边有这么一个，所谓钓着的人。
　　傅轻禾忍俊不禁，险些笑出声来，“小风，你还是不懂女人，这种自毁形象的事，童淮有什么理由会让你知道？她在你面前，跟在别人眼里，可是完完全全两副面孔。”
　　况且童淮还暗恋风忻不自知，对心上人嘛，谁不想把最美好的一面展现出来？
　　总不能明晃晃跑去告诉风忻自己养鱼了，在调’教备胎。
　　“是吗？”风忻冷淡回声，心里甚至想着，是不是傅轻禾得不到童淮，所以才这样诋毁。
　　傅轻禾也没想让风忻轻而易举就相信她的话，毕竟她才是外人。
　　“是。”她道。
　　不排除风忻有双标的可能性，傅轻禾把童淮的所作所为，轻飘飘陈述出来，“有回她喝多了，电话里磨着我，要我背她回去，我背了她一路，连进她屋子喝口茶机会都没有。那天我跟她直言，如果真的对我没感觉，就不要再让我误会，你知道她的答案是什么么？”
　　傅轻禾说的轻描淡写，脸上挂着似笑非笑的神情，似乎不是很在意。
　　“童淮跟我说，‘也不是一点感觉都没有，起码现在看百合漫画不会觉得恶心’”
　　她左等右等，最后等来童淮改口，“你要是风忻就好了。”
　　傅轻禾从小到大都没被人这样耍过，被童淮一击命中，闹得她来了脾气。
　　她嘲弄，“是不是觉得我口中的童淮，很陌生？”
　　如果事实真的如此，傅轻禾好像还是受害者……
　　风忻神色有抹僵硬，怎么都无法把喝醉酒撒娇要傅轻禾背的女人，跟童淮联想成是同一个。
　　她不自在舔了舔下唇，目光落在茶几上，虽底气不足，仍不信任傅轻禾的片面之词，“这些都是你一个人说的，就算我现在去问小淮，她也不可能会知道上一世发生过什么。”
　　傅轻禾附和，“嗯对，那请问现在我可以追求你闺蜜了么？她可不是你以为的直女。”
　　风忻根本没打算插手，她的诉求很简单，只要傅轻禾不会强迫童淮去做不喜欢的事，是正常追求就成。
　　“你别伤害她。”风忻认真说道。
　　傅轻禾没有接话，女人果然都双标……
　　风忻没办法理好思绪，又不能不工作，一连喝了两三杯热茶，耳朵都热红了，她才稍微能静下心来。
　　深灰蓝的缎面衬衫，穿在风忻身上，尽显优雅温和，没了刚刚怒气冲霄的样子，反而因为理亏多了一丝羞窘。
　　衣领有熟悉的熏香味，不禁想起商从舒这个黏人精，要是从舒在身边的话，肯定会借口问她衣服什么香，抱过来偷袭她脖子，落下齿痕。
　　傍晚。
　　风忻跟傅轻禾一块工作，傅轻禾只是在边上看着，并没有要加入其中的意思。
　　她猜，傅轻禾是来作秀的，提前回国空降公司那么高的位置，估计动了傅家谁的蛋糕，现在不得不装装样子，敷衍一下。
　　忙了五六个小时才收工。
　　风忻没有急着离开，她收拾好布景的道具交给同行的助理，坐上不远处的汽车副座。
　　傅轻禾都困了，不知不觉小睡一觉，听到动静，迷糊睁开眼看风忻，“结束了吗？要不要一块吃个饭？”
　　风忻有约，没接受傅轻禾的邀请。
　　她过来，是有别的事。
　　“傅总，能不能问点我死后的事？”风忻问。
　　她是傅轻禾公司里的人，就算不特意打听，只要是有关于她的，公司多少都会流传。
　　风忻惴惴不安，眼神都变了，“从舒她最后有找回来吗？我想知道我死后，她是不是碰上什么坏人？怎么会……”
　　后面的话风忻说不出口，商从舒不愿意告诉她死因，她心里总是想着这件事，不知道她的从舒又受了多少苦。
　　傅轻禾突然清醒不少，“你真的想知道？”
　　风忻重重点头。
　　傅轻禾是不乐意说的，事情都已经发生，何必自寻伤心事，但是架不住风忻那眼神，期待又感激。
　　“我发现商从舒的时候，她已经不在了。”傅轻禾淡淡伤感，有点不忍心继续往下说，风忻不催，就这样注视着。
　　她长长呼出气，接着道：“警察从监控看，商从舒应该是想去捡桥底下的公仔，下去后上不来……她下桥底之前就已经流浪了好几天没吃东西，一个晚上都没挨过，冻死的。”
　　傅轻禾还隐藏了小部分没说，那个狗狗公仔是商从舒在玩具店抢来的，被店员打骂了一顿，还是围观的路人看不下去，帮忙付了钱，商从舒才能抱着公仔走出那家店。

第59章 贪心
　　风忻虽然有心理准备, 看商从舒不愿意述说的态度，已经做好最坏预料，亲耳听见, 还是被惊到失语, 连着心魂都颤了颤。
　　夜里下起毛毛细雨, 风忻有点冷, 唇口发麻, 车窗被缭乱雨丝拍打到模糊, 风忻眼睛也看不太清了。
　　傅轻禾瞥了一眼, 突然语塞，“喂、你……不是、你别哭啊……”
　　是因为现在拥有的身体是年轻的二十来岁，连心理上也变了？
　　在傅轻禾知道风忻家里养着一个精神病女友二十年的那一刻, 绕是她见过人生百态, 也对风忻深深叹服。
　　她还以为风忻已经尝过够苦的日子, 得知结局不尽人意后也不会太难接受, 转念一想，风忻是个有血有肉的人，惨死的那位是风忻的爱人，前世再怎么麻木，也不可能做到丝毫不动容。
　　风忻不想在傅轻禾面前表露太多情绪, 稳稳心绪，哽咽：“从舒家里没有人去找她？”
　　旁人都以为血浓于水，再怎么样都是亲人，父母手足哪能真就不闻不问，割舍得下？
　　傅轻禾深有体会, 亲情这种东西, 不是所有人都在乎。
　　“连报警的事都是童淮她大哥做的, 要不然尸体都不知道要多久才能发现。”傅轻禾言语间除了冷漠，还有唏嘘。
　　如果商父商母真的心疼闺女，怎么会知道风忻死后却什么动作都没有？
　　或许最开始是心疼的吧，后来看商从舒一直好不起来也就放弃了，还怕被商从舒拖累，看童淮接手反倒松了口气，生怕商从舒要被强制留在家里。
　　风忻揉了揉酸涩眼角，唇齿在颤栗，呼出气体急乱，愣是一个字也说不出口，满腔翻涌情绪硬生生压在胸口处。
　　为人父母，居然可以无情到这种地步？她早该知道的，一对看到不再年轻的女儿，只担心商从舒嫁不出的父母，哪里还能奢望得到半点温情？
　　风忻的恨意源源不断上涌，想到商从舒离开人世前如此煎熬，恨不得让这家人都不要好过。
　　凭什么遗弃患病女儿的恶人可以过得风生水起，子孙满堂？商从舒为了救人车祸，诱发疾病，做了那么大的善事，却落得这个下场？
　　哪怕商家人，把商从舒找回来送到医院里照看，她也不会这么恨。
　　风忻眨眼，把湿润泪液都强忍回去，纹丝不动看雨夜，听雨声，缓了许久，才嘶哑开口：“……童淮呢？她还好么？”
　　傅轻禾阴阳怪气调侃，“呦，原来你还担心童淮呀。”
　　“她一直没醒过来。”傅轻禾简单一句，概括完童淮后半辈子。
　　她说不上对童淮有多深情，只不过有点吃味罢了，童淮对她这么薄情，却可以对风忻的女朋友爱屋及乌。
　　傅轻禾一边打量风忻表情，一边故意为之，要风忻愧疚，要风忻过意不去。
　　她道：“童淮出事后，童家大哥卖房卖车凑医药费，坚决不让医院停掉童淮的医治，为了这个事，童淮大嫂和她哥离婚，带孩子离开，只剩下她大哥一个人上养高龄父母，下养植物人妹妹。”
　　估计现在还白天跑工地，晚上跑医院，跟昏迷不醒的童淮说话，期待奇迹能发生吧。
　　这个男人是个好兄长，也是好儿子，却对不起妻儿，不是好丈夫，不是好爸爸。
　　不知道童淮知道后，会不会后悔接手商从舒，让自己变成生不生，死不死的模样，让亲哥哥如此难做人。
　　看风忻脸色苍白得吓人，傅轻禾趁机追问，她凑近车窗，声音犹如魔咒：“我是真的好奇，童淮是怎么做到暗恋一个人这么多年，当事人却从来都不知情的？”
　　风忻推开傅轻禾，背贴在车门上，心乱如麻，“童淮跟我，是很好的朋友，她也不是你说的那样。”
　　傅轻禾轻呵，“听听这些话，你自己信吗？”
　　虽然童淮一生都不愿意承认自己对闺蜜有别的感情，可是童淮每次喝的烂醉，总是会在她面前提起，风忻要是没女朋友，她们两个会住在一起，会共同生活，互相照应的旧约定。
　　童淮讨厌的，从来都不是商从舒，她讨厌风忻的恋人，即便面对“只能自己拥有风忻才能真正满意的私谷欠”童淮仍然不敢打开柜门。
　　傅轻禾本来就对被童淮耍弄的事，咽不下这口气，想看看风忻会怎样面对这样的闺蜜，没有等到风忻接话，风忻打开车门就下车了。
　　今晚风忻和童淮约了一块吃饭，所以刚刚才拒绝掉傅轻禾的邀请。
　　她漫步在路上，雨不大，气温很冷冽，她的唇色愈发惨白，近乎看不到任何血色。
　　风忻来到地铁站，远远就看到来赴约的童淮，一袭薄荷绿露背长裙，蝴蝶骨在长发间若隐若现，很性感，腰身系的缎面蝴蝶结捎上明艳动人的感觉。
　　那双耳珠，和往日一样戴上耳夹，被坠子晃的通红。
　　童淮见到风忻，小跑过来，惊呼，“忻忻，你没有带伞么？那你怎么不打电话让我进去接你？”
　　她跑过来那会都忘了撑伞，走到风忻跟前才把伞打开，低头一手翻包，给风忻找手帕擦脸擦头发。
　　风忻接过帕子，自己擦，一言不发，静静看童淮。
　　看风忻眼睛红红的，一副哭过的样子，童淮担心问：“怎么啦？是不是工作上碰到不开心的事了？”
　　风忻摇头，手指都冷僵了，她直直看童淮耳朵，“……小淮，以后少戴耳饰好么，你耳朵看起来好像很痛。”
　　童淮还以为什么事呢，她轻松笑笑，“干嘛突然这样说？你不是一直都知道我喜欢戴这些？”
　　“真的喜欢吗？”风忻问。
　　童淮怔住，她当然喜欢，风忻送给她的十八岁生日礼物就是耳饰，风忻还夸过她这样打扮漂亮，她怎么会不喜欢？
　　“这事还能有假？”童淮忍俊不禁，“好啦，先回去换衣服，然后我们在出去吃……”
　　风忻突然抱住童淮，在上一世风忻情绪多次崩溃的时候，童淮都会给风忻简单又温暖的拥抱，这一次，是风忻主动。
　　风忻心里不好受，对童淮什么也没有问，只是说道：“我这辈子贪的不多，想要从舒过得快乐，父母要健康，现在想多加一个……小淮也要开心生活。”

第60章 失约
　　地铁边上的绿化带是泥土地, 微微溅沾到童淮的裙摆
　　还没上大学之前，在童淮心里，她开心的生活就是看风忻开心, 自从风忻恋爱后, 想法也渐渐变了。
　　她看风忻闲时做兼职，忙时也是挂念女朋友, 满世界都是围着商从舒转。
　　有种说不上来的不舒服, 不喜欢看风忻变成这个样子, 可是风忻累着也幸福，提到给商从舒租房子画画写稿的事，风忻一点都不计较这些付出。
　　反倒她像个外人, 怕风忻吃亏, 怕风忻受伤。
　　风忻的社交软件, 商从舒都能看, 她连想跟风忻说说心里话, 都要犹犹豫豫, 再也不能肆无忌惮给风忻发信息。
　　她不敢让风忻知道自己心里奇奇怪怪的想法，她想跟风忻有一个, 只属于她们两个人的小小世界，和以前一样，彼此都是心里第一位。
　　可是风忻恋爱了, 放在第一位的是商从舒，怎么可能还会和以前那样呢, 她不过是朋友罢了，却想霸占着风忻, 和风忻一起生活。
　　“……你今天、怎么啦？”童淮把伞向风忻的方向倾斜, 脸跟脖子贴到风忻身上半湿的衣物, 阵阵凉意。
　　她们的关系突然变得微妙，不再是曾经无话不谈的好友，被隔开的距离生长出一片蒲公英花田，风吹即散。
　　风忻缓过来，松开童淮，扯了个半谎，“我梦见你一直都没有结婚，心慌慌的。”
　　童淮不在意这些，倒是对风忻的反应不解，“心慌什么？不结婚就不结婚，现在什么不婚族丁克族多得是。”
　　风忻挽着童淮，朝地铁方向入口走，心不在焉，“嗯，但还是要找个自己喜欢的人在一起，不会太孤独。”
　　她以前怎么就没发现，童淮根本不喜欢那些男的，每次换的男朋友，从来没跟她认真介绍过，也没有要长久交往的打算，她从来没看过童淮在男朋友身上出现过什么情绪。
　　听到风忻那番话，童淮心里咯噔一下，紧拢手臂，伪装娇怒，“你要跟我绝交吗？莫名其妙哎，为什么一定要找个喜欢的人在一起？有你陪着我，我不会孤独的。”
　　童淮也有别的朋友，都不交心，就喜欢跟风忻玩，风忻会帮她出头，会保护她，她想跟风忻永远都这么要好。
　　上初中的时候，童淮穿的夏天校服被汗打湿会比较透，能隐约看到里面内衣的颜色，老是被过道里隔壁班的男生吹口哨。
　　童淮烦的很，大热天也穿个外套搭着。
　　风忻知道这事，特意去了童淮的班级，把过道上那几个惯犯耍流氓的男生，踹翻在地，当然，风忻身上也挂了彩。
　　这事惊动了学校，校方严厉批评了风忻跟那几个男生，但这事过后，学校开始有值班老师巡查，专门在走廊过道抓人。
　　再也不会有人冒犯童淮，不会再流里流气对童淮吹口哨了。
　　往后那么多年，童淮还是会时不时想起风忻那天帮她出气画面，她想啊，以后不管再遇到谁，都不会再遇上能比风忻对她更好的朋友了吧……
　　俩人挤入地铁，不算高峰期，位置却满了，风忻跟童淮都站着。
　　风忻穿的平底鞋，侧目看童淮要微扬下巴，近在咫尺这张轮廓，让她不免想到四十岁还未婚的童淮。
　　明明被催婚催到焦头烂额，还总是操心她和商从舒的事，她想童淮身边可以有个两情相悦的人，不要一辈子都把情绪放在她身上。
　　“小淮，我……”风忻欲言又止，原本没放在心上的那件事，现在连开口都要再三思量，“抱歉，以前说过要跟你一起买房，住一块的事，要失约了。”
　　那是她们年纪不大的时候，互相许下的约定，要田园风的装修风格，有个后院，建小湖池，养很多扁竹花，大门口种上四角梅。
　　童淮脸上有过一抹不自在，这个约定本来就随着风忻谈恋爱后，心照不宣的失效了。
　　她偏过脸，视线放在路人身上，没有焦距，笑了几声，“哈哈哈，知道知道，你以为我喜欢当电灯泡呀？你邀请我住一块，我还不乐意呢。”
　　话题到这里，算是划上句号，俩人都没再说话，沉默着。
　　地铁开开停停，还是童淮忍不住，“忻忻，你冷不冷？”
　　地铁冷气比较大。
　　风忻说：“不冷。”
　　对话又莫名结束了，再一阵的沉默，直到地铁到站，童淮撑伞，把风忻送到楼下。
　　“你回去洗个热水澡，记得把头发吹吹喔，我给你订份外卖。”
　　风忻一愣，“不是说想去吃烤肉吗？”
　　童淮低头，擦了擦沾到雨水的裙子，没有看风忻，“改天吧，你今天淋了雨，再吹风容易受寒，烤肉什么时候吃都一样。”
　　童淮都这样说了，风忻自然不会再坚持，她点头，“那你等我一下，我去给你拿件外套。”
　　越晚天越冷，她给童淮找了一件薄厚适中的外套，身上衣服都没有换，匆匆乘电梯下来，空无一人……
　　童淮回到家，把伞丢在一边，去了储物间。
　　里面停放着一辆机车，她骗了风忻，根本没有帮风忻出售，跟哥哥借了钱，自己买了下来。
　　童淮不会开，也不让家里人开，一直放储物间里，她趴在车身上面，地上都是她衣裙里滴下来的水渍，终于还是失声痛哭，妆面都花了。
　　听到动静的童大哥吓了一跳，火急火燎跑进来，一脸担心，“怎么了这事？”
　　童淮泣不成声，“哥，忻忻说，不能、不能跟我一块住了……”

第61章 劝分
　　风忻洗好澡, 换了身秋天睡衣，吹着头发，视野留意手机那边动静, 脸上都是心不在焉的思绪。
　　往日童淮回到家, 都会给她发个表情包以示平安。
　　掐着时间算，怎么样也到家了，却迟迟没收到童淮的信息。
　　风忻关掉吹风筒，把半干长发随意扎在脑后, 翻手机怔怔出神, 有点懊恼在地铁上说的话会不会太突然了？
　　她们俩个从小一块长大，她从来没怀疑过童淮对她的好会有别的心思。
　　可是连傅轻禾这个路人也这样以为, 她不得不重新审视童淮对她的感情。
　　她自然也可以装成什么都不知道，稀里糊涂继续当朋友, 维持表面, 但她不想童淮一个人悄悄难受，不想跟童淮不清不楚。
　　童淮对她的好，如果除了友情外还赋予别的情感，那她回应再多, 都是一场不对等的感情博弈。
　　刚泡过热水澡的身体并没能让风忻放松下来, 她心有愧疚，昔日和童淮相处的画面还在脑子里清晰播放, 让她彷徨情绪来势汹涌。
　　她怕失去童淮, 也怕童淮一生都在为她选择。
　　就在风忻想给童淮拨个电话, 看到家没, 门外传来骑手的声音。
　　童淮给她点了一份牛肉面, 她取回外卖, 给童淮拍了照片发过去, 过了几秒，童淮回了她惯用的表情包。
　　她们没有任何文字交流，风忻在输入框打了几个字，拇指顿住，最后都一一删掉了。
　　风忻正心烦上头，一通来电，更是给风忻的烦乱添了一把柴火。
　　“妈。”她温声喊，心口悬空着，似乎已经预料到了什么。
　　电话传来熟悉的亲切关怀，“忻宝，现在下班没有？刚工作还顺不顺利……”
　　知道风忻最近实习，那边的问候都是和工作相关。
　　风忻鼻尖阵阵酸涩，捡了几个问题唠嗑，“嗯嗯，都还好，没有不习惯。”
　　在风忻不听劝，宁愿跟家里人翻脸都要把商从舒带在身边时，被爸妈用不闻不问的冷漠方式逼迫。
　　恰好那段时间，风忻最脆弱无助，她想在爸妈面前舔伤口，却吃了闭门羹，只能失落的回来，在“凶手”商从舒身上可怜巴巴找慰藉。
　　显然风忻父母用错了方式，不闻不问并没有让风忻放弃商从舒，反而让这两个女孩彼此依存，相互取暖。
　　以往问候过后，她们唠嗑会家常通话也就结束了，这一次风妈妈迟迟没有挂电话。
　　那边声音放轻了些，试探问：“忻宝，过两个月不我生日吗？小舒刚还在电话跟我说，什么我过生日她要出院给我买蛋糕……”
　　风忻没有太大惊讶，顺着说：“嗯，到时候我接从舒出来陪您过生日。”
　　“你接她出来做什么？”风妈妈语气顿时就变了，一阵唉声叹气的，“早就让淮妹劝你分手，怎么你就是这么固执？是，小舒突然变成这样，你甩手离开太无情，那当朋友处着还不成吗？拍拖就算了。妈也不逼你找男朋友，你换别个喜欢的，男女都好，正常人就行。”
　　以前风妈妈还隔三差五想劝劝风忻回到正轨，现在出了这档事，哪里还敢再提什么要求，只希望风忻能跟头脑健康，四肢健全的在一起，足矣。
　　风忻听到和上一世只字不差的说辞，她皱着眉头，哪里还有胃口吃外卖，“妈，你知道从舒现在使用手机一次有多难吗？她要强迫自己去吃不能理解的药，去写一堆检测题，乖乖表现。好不容易拿到手机，抓紧时间给你打电话，就是提前告诉你，她想给你贺生日，她是真的把你放心里尊重，你怎么能这样？”
　　风妈妈也不是铁石心肠的人，知道商从舒的不易，她不想伤害这个姑娘，但她不这样做，被耽误的人是风忻。
　　她总不能眼睁睁看自己亲闺女，被一个精神病人毁了一辈子吧？那还不如让她来做这个恶人。
　　“忻儿，你就听妈一回劝，商从舒这个病医不好了，就算她暂时恢复正常，以后也是会复发的。”
　　风妈妈老早就去打听过了，正是因为有所了解，才更加不同意风忻和商从舒继续交往，接着说：“你能接受一个疯起来对你破口大骂，还会动手打人的女朋友？她心智已经变了，看人看事物都和正常人不一样，会害惨你！”
　　她不是没见过精神病人，镇上就有一个，白天在外面到处瞎晃，走到哪骂到哪，站别人店铺门口疯言疯语，不知道冷热，衣服春夏秋冬颠倒穿，说傻也不是彻彻底底的傻，起码记得回家的路，知道哪里是家。
　　那能顶什么用？她想到风忻谈着这样一个女朋友，不知道什么时候会发病跑到街上乱来，她这个当妈的就受不了。
　　风忻：“……妈，快睡吧，别多想。”
　　“妈哪里睡得着？你为什么不能懂事一点，知不知道我跟你爸为了这件事，几天几夜没睡过好觉，你说你到底图什么？是不是要把我们气死你才……”
　　“我不图什么。”风忻不想再听下去，只想从心做事，“从舒和我说过，就算我缺胳膊少腿，是疯子还是头发花白老太太，她都会爱我。她能做到的事，我也能做到。”
　　风妈妈一时不知道该气还是该笑，她一个已经成年的大闺女，居然因为三两句情话，坚持成这样？这么好哄的吗？
　　她骂道：“你是三岁小孩？这种话你也信？谁谈恋爱不是花言巧语，张口就来？要是有精神病的那个人是你，商从舒说不定跑的比谁都快。”
　　说这些话需要成本吗？什么也没有付出，什么也不用做，光是上下唇一碰一合，能有什么话是说不出来的？
　　“我信。”风忻答道，又认真复述，“我信啊，我信从舒说的话。”
　　她走进卧室，伸手就抱起商从舒喜欢的公仔，坐在床上，脸蹭在毛绒团，试图想寻觅商从舒的味道。
　　“妈，你是不是也觉得我很傻？”风忻眼睛不受控制湿润，身心俱疲，“我同学都笑我，他们给我取外号，在学校论坛叫我‘圣母’。”
　　风忻真的找不到人说了，虽然耳朵挨着妈妈的骂，这一刻还是像个小孩一样，想在妈妈身上得到一丝丝安慰。
　　如果爱的人有精神病，有多远跑多远才叫正确做法，那她想做那个不正确的傻子。
　　不是所有人面临选择的时候，都要走那条铺满鲜花，面向光亮的路，她想选择有商从舒的，路途漆黑一片，没有掌声也没关系。

第62章 失踪
　　听到电话那边女儿的声音哽咽, 风妈妈心里也不好受，在她眼里看来，风忻的所作所为不过是年轻人一时上头。
　　她比风忻看得更加长远, 想的也更加全面, 她这么劝，是不想让风忻太累，风忻年纪还小，不知道长期照顾一个精神病人有多可怕。
　　想到这里, 风妈妈便把安慰的话都咽在肚子里面, 硬下心肠对风忻说道：“你现在翅膀硬了，不愿意听妈的话, 那妈的生日你也不用来，我不想看到你女朋友。”
　　丢下冷冰冰的话语, 妇人把通话挂掉，手哆嗦着去拍自己胸口，顺了好几口气才没那么心悸。
　　她心里想着, 风忻总不可能为了一个女的, 连自己爸妈都不要了吧？只要她的态度够冷硬, 风忻早晚会和商从舒分手。
　　虽然知道在妈妈那里, 得到的结果会和上一世没有什么两样, 风忻还是抱着一丝希翼, 直到耳畔传来电子机器挂断通话的提示音, 风忻的热血才从头到脚凉了个透。
　　她收拾好心情, 从房间里面出来，童淮给她点的外卖早凉了。
　　现在这个天昼夜温差较大, 外面还下着雨, 气温凉飕飕的, 风忻没什么心情吃东西。
　　她打开淘宝，去官网买了一份新的泰姬陵，之前商从舒就跟她说过，想要新的，等中秋到了，她就把人接回来，给商从舒玩。
　　下好订单，风忻又花时间在淘宝逛逛，最后买了条暖色系的芋泥紫针织裙。
　　裙子版型整体都很修身，只有下半裙面有褶子，裙弧，很适合轻熟风淑女，穿在商从舒身上肯定温柔灵动。
　　风忻陆陆续续挑了一些秋装，都加在购物车里，打算发薪水后，再买下来给商从舒添上。
　　这时，门口突然响起阵阵急乱的敲门声，风忻看了一眼手机上面的时间，这个点虽然还不算太晚，按常理来说应该也没什么人找她才对。
　　风忻留了一个心眼，没有直接开门，在门口通过猫眼看清外面的人是谁后，心口顿紧。
　　这个时间，温瑜慌张忙乱的来找她，肯定是商从舒那边出了什么事。
　　风忻刚开门，迎面就是一股冷风灌入她单薄的睡衣，下一秒她打了寒颤。
　　温瑜手里拿着伞就进来了，淅淅沥沥的雨水把干净木板弄湿。
　　平日里，温瑜就算跟风忻再不对盘，也不会在这点小事上丢掉细节，可见她是真的慌。
　　“舒舒在你这里吗？”温瑜进来后就四处张望，没在屋子里看到人，面色当场就青了。
　　闻言，风忻上前就掐住温瑜手臂，脸色并没有比温瑜好看到哪里去，“我才刚下班回来，怎么可能跟从舒在一起？”
　　温瑜脚一软，整个身子下滑，要不是风忻扶着，她人都会坐在地上去。
　　直到现在，她才真正意识到，商从舒是真的跑丢了。
　　她懊悔开口：“医院那边给我打电话，说舒舒这两天胃不舒服，吃饭会胃痉挛呕吐，叫我过来把人接去专门的科室做个胃检查。”
　　说到这里，温瑜话音停顿。
　　风忻哪里有耐心去等温瑜消化情绪，紧着追问：“那她人呢？”
　　温瑜清楚，是自己的问题比较大，没敢和风忻端长辈架子，要不然按以前她那脾性，怎么说都要对风忻这样冒冒失失的态度教训两句。
　　“我带舒舒出来，她想吃炸鸡店里面的冰淇淋，我就带她去。刚好是饭点，里面人很多……排个队功夫，舒舒就不见了！”
　　当时商从舒跟在她的身边，看起来和正常人没什么区别，不像是发病的样子，又乖又听话。
　　她没有看得太紧，跟着队伍去排队，想给商从舒买指定口味的冰淇淋。
　　结果还没有排到她，才缓个神的时间，人就不知道跑到了哪里去。
　　她抱着希望想，商从舒是不是回来了这里？
　　没想到这里也找不到。
　　听完温瑜解释，风忻脑子里下意识想起商教授故意装病，就是为了不去陪护商从舒住院的事。
　　她冷笑，“阿姨，您不会是故意的吧？”
　　方才还失魂落魄的温瑜，当场就炸了，她猛地从地上起来，推搡风忻，吼道：“风忻！说什么呢你？我闺女想吃冰淇淋，我跑去给她买，这还成我的错了？”
　　被别人这样质疑，她火冒三丈，继续呵斥，“我没看住人，责任在我身上，但你凭什么怀疑我是故意的？你这心是有多黑……”
　　风忻懒得去争论，现在当务之急是要把人找回来，连睡衣都没换，扯住温瑜出去，“从舒在哪里丢的？你有没有跟店家看监控？附近找过没有？”
　　她冷静不下来，对待温瑜也失了好脾气，脸色比任何时候都要阴沉。
　　外面又冷又黑，再晚点街上都没人了，商从舒一个人懵懂晃荡，只会更危险。

第63章 回来
　　一家大型商场, 楼下有条巷口亭，放着两排娃娃机，来来往往都是小情侣, 或两三个结伴的附近学生。
　　前台专门售游戏币的工作人员，她们注意到杵在这至少有两个小时，却一动不动的年轻女孩，攀耳私语, 在交流些什么。
　　把脸都贴在娃娃机橱窗上的商从舒, 终于有了反应, 视线从毛绒娃娃上转到前台的工作人员，直盯盯看着。
　　即便周围吵吵嚷嚷, 什么也听不清楚，商从舒的眼神，仿佛已经笃定，那两个人在议论自己。
　　她皱皱眉头，不喜欢有人说她坏话, 有点生气, 离开了娃娃机。
　　商从舒进商场, 目光迟钝，虽然有些费劲，还是找到了储物柜, 只拿身份证出来, 包包放进柜子里。
　　包里面没有贵重东西, 一盒没吃完的野莓糖，跟在医院做手工活动的小捧花。
　　她脑子里知道要把包包放在储物柜里, 才能进去逛。
　　商从舒乘上电梯, 在指示牌找到三楼的网吧, 把身份证放在台面，和网管说：“可以给我开一台电脑吗？”
　　网管拿身份证登记，“好的，要开几个小时？”
　　商从舒抿抿唇，白皙脸颊清透水灵，她的声音有着这个年纪特有的娇糯，“我钱包丢了，现在身上没有钱，晚点有人过来接我，到时候在给你付款。可以不？”
　　网管脸上瞬间就不耐烦了，打量商从舒眼神有股不屑，“一个钟就几块钱，这都要赊？我最看不起你这种学生，是不是以为区区三五块钱，跑单了店里也不能拿你们怎么样？”
　　从语气上，可以听断出网管遇到各类奇葩吃霸王餐的人不少，他赶人，“走走走，本店不赊。”
　　网吧里都是一些来打游戏的年轻人，网管嗓门不小，他们都看向这边。
　　有几个见商从舒长得漂亮，想认识认识，对着网管就喊，“才几个钱？爷旁边这台机子给她开了，记我账，让妹妹进来。”
　　商从舒肩膀一哆嗦，拿走桌上的东西，转身就跑。
　　她跑的飞快，没跑一会气喘吁吁的。
　　网管跟在商从舒后面追，一把拽住商从舒，力道很猛，把商从舒身形拽的踉踉跄跄。
　　凶狠质问，“你偷了什么东西就跑？信不信我报警抓你？”
　　商从舒想甩开，手腕都挣脱红了，还是没能甩掉，她大声喊：“我没有偷东西！”
　　网管不信，要是真没偷，突然跑那么快做什么？刚刚还想赊账上网，有人买单又不要，还转头就跑，肯定是心虚。
　　他逮住商从舒，往网吧方向拖。
　　商从舒被扯倒在地上，被迫拖行，她吓得哇哇大叫。
　　周围的商场顾客围成一圈看热闹，有人在指责网管，却也只是嘴上说说，并没有上前制止，更多的顾客是拿手机拍摄录视频，准备上传到网上。
　　风忻一路看着监控找到这家商场，听到网吧这层有动静，马上就过来了。
　　她挤进人群，上来就靠在商从舒身上，弯着腰，手臂横在商从舒跟面前陌生男士之间。
　　风忻怒目凝视网管，鹅白玉颈下的青色血管突突跳动，“滚开！”
　　网管哈了一声，“你谁你？认识这女的吗？那正好，你朋友偷我东西，赶紧赔钱！”
　　商从舒看到风忻，抱住风忻腰，颤着身躯扑到风忻怀里，眼里的泪花潺潺打转。
　　她声音都是哭腔：“阿忻，我没有偷他东西。”
　　风忻摸摸商从舒后脑，看到商从舒被拽红的手腕，心疼的不行，拇指温柔抚过那双湿漉漉的眼睛。
　　“好，我知道。”她回应。
　　网管不依不饶，“我两只眼睛都看到你朋友偷了我店里的东西，她前脚刚出网吧，马上就跑，我可没有冤枉她，不信你跟我回去看监控。”
　　听男人说的这么振振有词，风忻把商从舒拉近了些，小声问，“从舒，你有没有在网吧里拿走什么？”
　　商从舒马上吼声，急的直跺脚，“我没有！我没偷！”
　　“不是说你偷……”风忻耐下性子，徐声哄，“我是问，你有没有把认为是自己的东西，带出来了？”
　　她信商从舒不会偷东西，但病人的思维紊乱，和常人不一样，可能会把不属于自己的物品，偏执当成是自己的。
　　被风忻一提，商从舒才想起什么，迟钝缓缓摊开一直紧握着的右手，把从网吧桌上拿出来的东西给风忻看。
　　那是商从舒的身份证……
　　网管面目表情顿时僵住，食指不自然擦过鼻尖，“醉了，那你早拿出来嘛，你藏着不故意让人误会？散了散了。”
　　风忻拦住，“别走。”
　　她带着商从舒，走到网管跟前，满脸寒霜，“道歉。”
　　简短两个字，和冰渣一样。
　　网管不想把事情闹大，看围观的人越来越多，没什么诚意的撂下一句，“对不起行了吧。”
　　风忻转过商从舒肩，让商从舒面向自己，把人从头到脚仔仔细细看了几遍，确认商从舒除了手腕红了点，没别的外伤，才松了一口气。
　　她牵住商从舒手，没有怪人乱跑，问：“肚子饿不饿？想吃什么？”
　　商从舒摇头，被吓的不轻，不想吃东西，恨不得整个人挂在风忻身上，紧紧挨着。
　　风忻带商从舒离开商场，在人少的一条青石路上，揉揉那张还没完全恢复过来的惨白脸蛋。
　　附近都是绿化带，满满都是雨水冲刷过后，残留的泥土青草味。
　　商从舒从包里拿出自己在医院做的手工花，送给风忻。
　　她眼睛还红彤彤的，趁着路上没什么人的时候，偷偷亲了风忻一口，嘟哝道：“阿忻，我不想去医院了，你把我接回去吧。”
　　风忻手指轻轻拨弄用泡沫绳做的绣球花，对商从舒的变卦没有惊讶，她无奈回吻商从舒，是个很亲昵的脸颊吻。
　　“为什么不想去？有人欺负你？”她认真问。
　　商从舒突然神色慌张，四处张望着，刻意压低声音，小声和风忻说：“我看到那个开车撞我的司机，他趁我睡觉，站床头瞪着我。”
　　她钻进风忻怀里，近乎用哀求的语气，“我好怕，我不要留在医院，会死掉的。”
　　商从舒住的那家医院，风忻才去过，谁进去都要登记，无关人员不太可能溜进去。
　　更别说还是大晚上趁商从舒睡觉，站床头了。
　　风忻拍拍商从舒后脊背，“乖，有没有可能是没睡好，跟梦弄混？”
　　商从舒渐渐暴躁，推开风忻，要自己一个人走，“你别跟着我，我恼你。”
　　看商从舒气鼓鼓的，风忻紧跟上，握着商从舒，“别恼了，我跟你医院，你带我去找那个司机，我把他抓起来，打包丢出去。”
　　商从舒生气的原因，无非就是以为风忻不信自己，她对病情没有认知，很敏感，不喜欢风忻把她当不正常人群看待。
　　哪怕她知道风忻没有恶意……
　　看商从舒不搭理自己，风忻脸凑上去，哑声，“宝宝。”
　　商从舒眼睛又红了一圈，顿住脚步，跟风忻描述自己在病房里看到的，“他穿着裙子，女装，戴黑色假发，站床头看我睡觉，我怎么赶他都不肯走。”
　　风忻没有再多问什么，担心商从舒胡思乱想，提出要跟商从舒去医院看看。
　　商从舒又一次拒绝，没有任何犹豫。
　　她很怕，她不想再待在医院了。
　　商从舒的瞳仁浅淌湿意，可怜巴巴的很，求着，“我要姐姐陪我，想跟姐姐在一起。”
　　她在风忻脸上湿呼呼亲吻，“老婆、老婆老婆……”
　　虽然这条路没什么人，但是时不时有夜跑的路过，随时都会被看见。
　　风忻脸一热，耳尖都红了。
　　她没答应商从舒什么，到底能不能出院治疗，要她问过医生才行，由不得她乱做决定，怕耽误商从舒病情。
　　风忻转移话题，“从舒，我明天带你看胃病。”
　　商从舒沉思会，悄悄告诉风忻，“没有胃不舒服，不用看。”
　　“你吃饭不是会吐么？还是去看看吧，去另一家医院。”风忻还以为，商从舒害怕回去才撒的谎，特意强调是去别的医院。
　　商从舒摇头，五指扣入风忻指缝间，温吞道：“因为用勺子压了喉咙，所以才……生病。”
　　风忻长长叹息，她没想到商从舒为了跑出来，连医生护士都骗。
　　正要说两句，看商从舒低着头，一副耷拉耷拉的模样，又气，又不知道该拿商从舒怎么办。
　　回去途中，风忻一直想着商从舒说的话，女装？戴黑发？
　　她忆起司机的那张脸，是个稍稍粗犷的中年男性，如果想装成女人混进去，应该会很容易被人发现不对劲吧。
　　风忻脑中一晃而过一对婆孙俩，骤然心惊肉跳，那天她在医院碰到的，总觉得在哪里见过的姐姐……
　　不正是跟司机长得有七分像！
　　按年龄推算，这两个确实符合父女年纪。
　　风忻还记得，司机家中怀孕的妇人，说他们俩夫妻常年在北方，刚过来做生意，中年得子，根本没提过司机有过那么大的女儿。
　　可那个婆婆说话的口音，是本地人无疑。
　　是巧合吗……还是这对夫妇在撒谎……
　　“阿忻。”
　　商从舒突然喊了一声。
　　风忻抽回思绪。
　　只见商从舒掰弄自己手指，脸上都是伤心的小表情，害怕问，“你是不是不想接我回来？我爸送我去医院前，他说会陪我，现在也找不到人了……”
　　她想，风忻是不是跟她爸一个想法，先哄她去医院，某天再悄无声息离开。
　　没有人要她，都想把她丢在医院。

第64章 表现
　　温瑜还以为风忻是担心商从舒的身体状况, 才脸色那么难看，拍拍风忻的手宽慰道：“放心，医生说这两天舒舒就会醒过来，不会有事的。”
　　温瑜不知道的是, 面前这个白天尽心尽力照顾自家闺女, 晚上彻夜失眠的女生, 此刻是在心虚, 为商从舒过去常在父母跟前毫不吝啬给予的认可感到心虚。
　　风忻计划着, 等商从舒醒过来，她再照顾一段时间就告别算了。
　　虽然这个选择很无情，可怎么说前世她都对商从舒负责了二十年，再来一次还是放过她吧。
　　现在她还那么年轻, 完全可以有新的人生，新的开始。
　　她又没做错什么, 她就是一个普通人罢了，想要一段平凡温馨的恋情过完余生，这不过分吧？
　　和商从舒继续在一起只会重蹈覆辙, 熬过最开始的三五年，往后都是伤痕累累的相处, 分开对她和对商从舒都是正确的。
　　风忻给自己找了一大堆冠冕堂皇的借口后，似乎终于想通了什么, 长长呼出一口气。
　　她给商从舒擦完身子，又把被子掖好, 起身准备把水倒进洗手间里, 双手端起的盆子, 那盆水都快颠泼出来了。
　　她这才发现自己的手抖得有多厉害……
　　就在风忻进去洗手间没多久, 外面就传来温瑜的尖叫声。
　　“医生！医生！”
　　醒过来的商从舒抱着头缩在床一边, 不知道嘴里说了什么话，原本脾性温和的妇人顿时惊得仪态全无，抓住商从舒就要从床上扯过来。
　　商从舒吓得花容失色，双手拼命拍打温瑜，不断朝床头缩去。
　　看商从舒这个反应，温瑜更急了，扯着闺女就要去找医生，没想到急乱之间把商从舒从床上拽了下来。
　　“咚”的闷响在病房里重重回声，商从舒左侧着地，直接被摔麻了半边身子，瘫在地上疼得身子骨直打颤。
　　风忻看到这幕心头一紧，上前就把温瑜拦在一边，紧张到那一刻都忘记了温瑜是长辈的身份，把温瑜推的踉踉跄跄。
　　“阿姨，你这么大声喊会吓到从舒的！”风忻厉声制止。
　　自从商从舒病了后，就对高分贝的声音很敏感，越是大声越容易让商从舒感到自己身处不安全，会更害怕更惊慌。
　　风忻把商从舒扶起，下一秒肩颈就被紧紧圈住，商从舒抱着风忻，满眼都是恐惧，“阿忻，快报警，她又要杀人了！快报警……”
　　这个“她”指的是谁，不言而喻。
　　“好好好。”风忻连连应下，托住商从舒后脑轻轻揉抚，“警察马上就来，别怕。”
　　她没有和商从舒解释什么，以她照顾商从舒二十年来的经验，商从舒发病起来会有自己的认知。
　　顺着商从舒可以起到安抚作用，等商从舒情绪稳定才能好好说。
　　温瑜作为商从舒的亲生母亲，怎么能接受被自己的闺女指控成杀人狂魔，被满眼惊惧，满是防备的对待。
　　妇人当即就声泪俱下，“舒舒，你怎么变成这样了？你不认得妈妈了吗！”
　　风忻看到这样的画面也是鼻尖一阵酸涩，用了比较有医学依据的说法，希望能安慰到妇人，“阿姨，从舒大脑应该进入到了另一个世界，是一种臆想，并不是真的说你是杀人犯。”
　　“嘘！”商从舒突然捂住风忻的嘴，那双眼睛睁的老大，水汪汪的，怕得要命，小声：“不要和她说话，会被她带走的……”
　　风忻点头，没有再开口。
　　医生来到病房，仔细看了一下商从舒症状后，神情复杂，严谨道：“建议你们转一下精神科看看，具体是什么情况，还需要这方面更专业的医生进一步诊断。”
　　听到这个消息，温瑜几欲晕厥过去，眼睛哭得红肿，不断摇头，“不可能！绝对不可能！我们舒舒从小就很优秀，很聪明的，她写的诗还登过报纸，被政府表扬过！还有还有，她学习成绩很：“女士，你先冷静点，患上这类疾病的病人，跟智商高低没有关系，就连音乐家、科学家等等这些人群里都有精神病患者，病人有精神方面的问题，不一定是智力低下。”
　　很多人对精神病有误解，以为一个人患上精神病就变成智力低下的白痴，其实并不是这样。他们思维异于常人，少部分患者甚至可以更出众。
　　术业有专攻，目前医生的建议，是要家属带病人去精神专科就诊，别的也说不出什么来。
　　温瑜已经崩溃了，跑到病房门口，打电话给丈夫，说的话都颠三倒四，一时间看起来，比商从舒情绪还要更不稳定。
　　“阿忻……”商从舒钻进风忻的怀里，对周围一切都很害怕，“我们快点回去吧，我不想待在这里。”
　　刚刚那两个人说她有精神病，还要带她去精神科做检查，连风忻都被教坏了，说她有臆想。
　　她怎么能不怕。
　　风忻把商从舒从地上抱起来，放在床上，很是心疼，“刚刚摔疼哪里了？我们找医生看看，别摔到筋骨。”
　　上一世商从舒的车祸更严重，做了好几次手术才完全出院，把商家的家底都掏空了。
　　这次的车祸虽然提前了，倒是伤轻了不少。
　　见风忻不肯带自己回家，商从舒情绪逐渐狂躁起来，“为什么不带我走？你也要送我去做检查吗？刚那俩个人都是一伙的，把我骗走后会杀掉我，你一点都不担心！”

第65章 爱你
　　事到临头罗颖仍旧不慌, 在罗颖眼里看来，风忻只是刚二十出头的小姑娘, 年轻人都有热血，有这种情绪很正常，能不能坚持下来就难说了。
　　罗颖把眼镜取下，慢悠悠的掏出帕子擦镜片，道：“啧，老师这么跟你说吧，商从舒的病好不起来了, 你撑死也就再喜欢她那么一两年, 不可能真的和她好一辈子，为了一个注定要分开的女生，你确定要帮商从舒出头？你想要什么, 我们都可以好好商量, 把前途赔上那真的得不偿失。”
　　说到后面，罗颖甚至抛出了利益来吸引风忻，据她所知，风忻家庭普通，家里就指望风忻这个唯一的女儿能出人头地。
　　越是贫苦的人往往最贪婪，因为她什么好的都没得到过, 没享受过权利带来的甜头, 轻而易举就能出卖自己。
　　而商从舒不一样, 商从舒从小方方面面都很优异，思想格外坚韧独立。
　　软肋就只有女朋友风忻, 拿捏别的不行, 拿捏风忻才能让商从舒乖乖闭嘴。
　　“你什么意思？”风忻眼神有一抹复杂神色。
　　罗颖还以为风忻是被自己说动了, 暗暗不屑, 从骨子里看不起风忻，常年伪善的习惯没让她暴露出来，“你可能不知道，商从舒她跟她妈妈一家都有精神病。”
　　突然想起一些陈年往事，罗颖对人性充满讽刺，她笑着说：“我还知道，商从舒的外婆是被逼死的。我大嫂不是什么好人，她怕我们知道她家有精神病史，把自个亲妈关在乡下，难得有一次回老家看看，不知道温瑜发什么疯，突然大喊大吼问老人怎么不去死，质问老人为什么要活那么久折磨她？你猜结果怎么样？当晚商从舒外婆喝了农药真死了。”
　　这还是十年前商从舒亲口告诉她的，当年商从舒跟着温瑜一块回乡下看外婆，回来后还发高烧了，估计被吓得不轻。
　　她起初不太相信，以为是小孩子故意编故事，没多久温瑜就回老家办丧事，她觉得事有蹊跷，特意去温瑜出来的那个村打听过。
　　这才让她发现那么大的秘密，而且老人喝农药的那个晚上，商从舒跟温瑜俩母女还在村里留宿着。
　　到底是老人自己喝的农药，还是温瑜情绪失控亲手灌的？谁知道呢……
　　这些年来，温瑜平日里装得再温和，再落落大方，都没能在罗颖心里彻底美化。
　　如今商从舒也有这方面倾向，她才会认定商从舒母家都有精神病，这种家族遗传因素导致的，怎么治疗都不太可能根治。
　　罗颖说完后，风忻久久沉默。
　　她又宽慰开口，“你不要觉得离开商从舒是什么罪恶不赦的事，这种病发作起来，连血脉相连的亲人都备受煎熬，更何况你跟商从舒只是情侣关系而已，分手找下一个就好了。”
　　那么好的机会摆在风忻面前，既能摆脱掉精神不正常的女朋友，还可以索要一笔钱，或选择出国深造，她就不信风忻一点都不心动。
　　果不其然，风忻默默离开了。
　　罗颖的镜片下满是高高在上的胜利者姿态，她朝风忻身后说：“你想什么时候找我都可以，开出你的条件，我们合作愉快。”
　　出门前还晴朗的天空，突然下起了暴雨。
　　风忻撑着伞回到楼下，身上的鞋子跟衣服都被打湿不少，她还不太习惯回到年轻的身体，大热天淋了点雨都开始担心腿骨疼。
　　她从包里拿出钥匙开门，家里寂静的可怕，不但电视被关了，连屋内的窗户甚至是空调也关了，整个屋子又热又闷。
　　风忻心里咯噔一下，连鞋都没换，踉踉跄跄跑去卧室找人，看到商从舒在床上睡觉才呼出一口气，还没放下心来，她视线落在盖着商从舒的棉被上。
　　面色浮现担忧，“从舒，你不热吗？”
　　室外温度三十多高温，室内还封窗关空调，整个环境闷热的要命，商从舒身上还裹着棉被……
　　风忻坐在床边，探过身看到背对着她的商从舒满头大汗，头发全是湿的，成团结块，不知道黏糊多久了，一身雪白肌肤捂得通红，衣服外面露出来的脖颈锁骨处，密密麻麻全起了痱子。
　　那么热的天，不开空调都难以忍受，商从舒居然还盖了那么厚一床被子。
　　商从舒好像看不见风忻，沉浸在自己世界里自言自语，风忻凑近听了好一会，才隐约听清商从舒应该是在说动漫电影里的剧情。
　　她半趴在商从舒身上，用指尖一点点抹掉商从舒脸上的汗液，她的从舒最爱干净了，无论什么时刻都不会把自己弄的邋遢，从舒现在肯定很不好受。
　　风忻眼里流露出深而缠绵的心疼，不敢想象商从舒的童年看到了什么，这么多年又压抑了多少，是不是一边对亲生母亲感到畏惧，一边又深爱着。
　　“我带你去洗澡。”风忻找到遥控，把室内空调打开，掀开被子把人捞在怀里。
　　风忻身上的衣服是被雨水淋湿的，商从舒的衣服是汗液浸湿的，俩个人抱在一块，赫然就把商从舒冰到了。
　　商从舒下意识倒吸一口气：“嘶……”
　　风忻意识到这个问题，着急着想把人放下来，商从舒不愿意下来，风忻也不勉强，就这样把人抱去浴室。

第66章 试探
　　“这上面写的, 念给我听。”风忻把那张写满黑色字体的薄薄纸张，放在商从舒手上。
　　墨水还很新，看得出来就是近期不久写的。
　　商从舒仔细看了看, 里面大半内容全是自述患病过程, 和发病症状, 还有提示记录接下来要去完成什么。
　　最底部一行，是风忻的字迹，很好辨认，写着：【要爱阿忻、永远爱阿忻……】
　　她躺在沙发上, 枕着风忻腿, 对天花板吊灯高举这张信纸, 左看右看，“这是我写的吗？为什么阿忻要补充这句？”
　　爱风忻这件事，怎么能让风忻来补呢？
　　风忻突然被问住, 垂眸能清晰可见商从舒那双清雅温绵的眼睛，像是种满了花田, 美如油画。
　　比兔子还乖，身上看不到一丝一毫歇斯底里的暴躁影子。
　　她问：“你记得我说过前世今生的事么？”
　　本来商从舒没往那块想，现在被风忻提起，她瞬间就想起风忻那天在厨房说过的话。
　　和上一次反应不同的事, 商从舒没有哭闹，她搂着风忻脖子，从躺改为坐着，好奇问, “那你喜欢四十岁的我, 还是现在的？”
　　风忻不喜欢这个对比, 况且还是容易让商从舒情绪差较大的话题, “都喜欢。”
　　商从舒哼了一声，显然不信，“你不喜欢年轻的吗？”
　　她唇贴上风忻脸，湿软亲吻，含糊哑声：“这具身体，不比中年体验好？”
　　风忻不知道商从舒想听什么样的答案，是真的跟以前的自己争风吃醋，还是在……故意试探她？
　　她看着商从舒，抬手抚过嫩滑的肌肤，恍惚间隐约还能感觉到，霜雪冷冽的熟悉感。
　　风忻眼前浮现一面镜子，能看见自己眼角的鱼尾纹，耳边交杂的白发，还有脸上暗沉褐斑……
　　她四十岁那样的一张脸，那样松弛的皮肤，商从舒都能和她同枕而眠，渴望得到她的疼爱……可没有因为她渐渐丑去的模样嫌弃。
　　风忻说：“你年轻的时候，我就喜欢年轻的你，你老了，我就喜欢你老了的模样。”
　　不管是哪个年龄阶段，只要是商从舒就好。
　　不知道怎么的，平日里被一两句情话就能哄好的商从舒，现在同样是浓情蜜意的承诺，她却怎么样都不信，似乎心里清楚她们中年相处并不相爱。
　　“不跟你贫。”商从舒丢下这句话，从风忻身上跑开，一头扎进卧室，开电脑玩。
　　风忻提出的把信纸内容念一遍请求，也自然而然被商从舒跳过。
　　她深深看了一眼商从舒身影，心里总觉得商从舒是不是想起些以前的事，又怕商从舒抵触，没有再开口。
　　一夜过去。
　　风忻要工作，起的很早，商从舒还在熟睡，她轻声下床洗漱，换好衣服。
　　出门前，她单手撑在商从舒枕边上，娓娓道：“从舒，我晚上回来。”
　　风忻倒不是故意要吵醒商从舒，她现在心里也没底，不知道商从舒会不会和上一世刚发病那样，被害妄想严重，在微信给她狂发长篇大论的“受害”信息。
　　最重要的是，就这样悄悄出去，商从舒醒来找不到人，可能会进入到另一种“陌生环境”，对情绪有刺激。
　　她要确保商从舒知道她是出去上班了，不是失踪消失。
　　“嗯……嗯啊……”商从舒抱着史努比翻了个身，睡意朦胧中回应风忻，被子下滑至腰间以下的位置。
　　那浅浅腰身昨晚窝在风忻臂弯上，磨着风忻抱了好久，还算有点小良心，隔一会会问风忻手麻不麻？改成让风忻躺自己手上，就是要抱着，不让抱能眨巴着眼睛和公仔碎碎念念她的委屈。
　　风忻把被子往上拉，一边赶地铁的方向，一边给温瑜编辑短信：【温阿姨，冰箱没来得及屯放新食材，您今天过来给从舒做些吃的吧，明天我会照料。】
　　就这么一两天的事，想来温瑜也不会拒绝。
　　风忻匆匆擦肩而过，一个穿浅灰色连帽毛绒风衣的女人……
　　那女的鼻梁上架着一副玫瑰金色眼镜，头发浓密，犹如海藻般散在肩背，她时不时低头看手机，抬头便找起路牌。
　　关贝贝昨天刚从国外回来，作息都没来得及调整。
　　原本一直断断续续和她有联系的网友，突然前阵子失联了，不知道是不是被限制了人生自由。
　　唯一留下来的线索，只有失联前对方发来的地址。
　　关贝贝决定先过来看看……
　　她按照手机地图路线，终于找到求助者地址。
　　正想按门铃，从电梯里走来一个装扮得体富态的妇人，手里还拎着一碗牛肉丸粉面。
　　“小姐，你是不是走错地方了？”温瑜打量着，确认这个看起来拥有精英气质的女人，应该是二十六八的上班族，不像是和商从舒风忻会有交集的样子。
　　关贝贝想到网友最开始和她求助，连身份证都发过来了，脱口而出就是身份证上的名字，“您好，请问商小姐是这里的住户么？”
　　温瑜看着这人有点眼熟，又更加仔细打量，“……你是？”
　　关贝贝简单做了个自我介绍，“我是商小姐委托的律师。”
　　被打包好的汤面骤然掉在地上，温瑜大惊失色，脸都吓青了，慌慌张张朝电梯方向走，头都不回一下。
　　温瑜突然想起来，这个女人好像是电视台法律频道负责解说案子的律师，很有来头……
　　她不敢继续往下想，胸慌气闷，连按电梯键的手都颤颤巍巍。
　　关贝贝把妇人落荒而逃的一幕看在眼里，眼眸深邃如潭。
　　半响，她若无其事地拎起掉在地上的汤面，那袋子系了结，里面的食物没洒出来。
　　她抬手按下门铃……

第67章 再见
　　“从舒。”风忻喊着, 从床上下来，没在卧室看到商从舒，客厅里也没有人, 她顿时一阵心惊。
　　风忻看了眼手机上的未读短信, 是温瑜白天发的：【舒舒我们先带回去，你好好休息吧——商妈妈】
　　她脸色刹时惨白，手脚都麻了, 全身血液在倒流，脑子里一团乱, 已经顾不上什么, 带上一个黑色小背包，准备开车去商从舒家里找人。
　　在小区停车场看到那辆近乎崭新的机车, 风忻突然又怔在原地。
　　上一世她花了很多兼职赚来的存款买下这辆机车, 后来商从舒出事没多久，她不顾父母反对把人接过来，心心念念的爱车还没拥有多久, 就因为经济拮据, 托朋友卖掉了。
　　风忻逐渐动摇，她不是一直想离开商从舒, 去过自己的日子吗？
　　不用再为了商从舒深夜发病砸东西制造噪音而到处搬家, 也不用在外面上班一身疲惫回来，还要给商从舒洗澡洗头, 收拾家里一片狼藉。
　　现在不就是最好的时机？
　　风忻现在该做的，应该回家里好好歇着，手脚却怎么样都迈不动, 四肢根本不听使唤。
　　她总是忍不住想, 自己真不要商从舒了, 商从舒要怎么办？
　　从舒的母家有精神病遗传，温瑜也有点精神失常，一个能把亲生母亲关在乡下几十年，把老人逼到喝农药的中年女人，真的会用心照顾从舒吗？
　　上一世温瑜可是亲口说过，要把商从舒嫁给农村的老光棍，不会让商从舒有机会拖累哥哥妹妹。
　　风忻一想到年纪过四十的时候，皱纹爬满脸上，家成为最不想回的地方，周末宁愿在外面从天亮坐到天黑，都不想待在家里看商从舒死气沉沉的脸。
　　那么爱的人，居然会走到相看两厌的地步。
　　她掌心捂着湿润的双眼，蹲在地上，身心都备受折磨，满背都被冷汗打湿。
　　她真的不想要商从舒了，真让她丢掉，她又放不下……
　　风忻大口喘气，抹了把眼，还是戴上头盔，开车去找商从舒。
　　她穿上白色骑行服戴了护具，再热的天，也难抵深夜吹近三小时冷风，唇舌都被吹的发白发青。
　　刚到目的地，风忻两只手骨和膝盖都是僵的，险些摔着。
　　凌晨四点。
　　风忻给温瑜拨电话无人接听。
　　她拍响商家大门，唇角边皲裂起皮了丝毫没发现，眼睛酸胀，“商叔叔，温阿姨，我是风忻，我想看看从舒。”
　　风忻的手很僵，她要用尽全力拍，才能把声音拍大一些，商家的大门是小城市里很常见的青色铁门，门上生锈翻出来的黑红色屑皮，刮的风忻手生疼。
　　不知道是里面的人睡太沉了，还是故意为之，风忻足足拍了二十分钟才等到商家人开门。
　　“你怎么那么晚就过来了？”这是温瑜开门对风忻说的第一句话，细看还皱着眉头。
　　风忻往屋子里面看看，没有回答温瑜的问话，只问：“从舒呢？”
　　“她睡下了，我跟你商叔叔已经决定，明天把舒舒送到省城里的医院先看看。”温瑜没有把风忻请进门的意思，就站在门口，连门都不愿意多打开一点。
　　风忻手里还攥着小背包带子，“从舒怎么可能睡得着？你们对她做了什么吗？”
　　商从舒把温瑜认成杀人狂魔，车祸醒过来后就很怕温瑜，看到温瑜又喊又叫，这种情况，跟她说睡下了？
　　温瑜脸色一变，“风忻，你说这些话是什么意思？舒舒是我亲生女儿，我会害了她不成？”
　　风忻对温瑜是有些怨气的，听到这话冷冷呵笑，“是吗？我想问问，从舒的外婆是怎么……”
　　她的话还没有完整说出口，脖子突然被温瑜扑上来死死掐住，她毫无防备整个身子后仰，脊背重重摔在水泥地上。
　　温瑜突然变了一个人，丝毫不见往日温婉端庄模样，怒目圆睁，情绪激动到脸都涨红，太阳穴青筋鼓鼓跳动。
　　对风忻嘶喊：“如果不是你，我闺女怎么会变成这样？舒舒从小就很出众，她本来可以找一个和她同样出色的男人结婚，生活会很美满很幸福，你是同性恋，你把她思想跟心理都带的不正常，还有脸来找舒舒！”
　　风忻摔到全身发麻，疼得眼眶直泛泪光，“我没有不正常，您跟商叔叔都认可我和从舒在一起，您心里是接受同性恋的，为什么要把从舒的病怪在我身上？我已经、我已经很煎熬了……为什么还要怪我……”
　　浅青色玻璃照出一抹来回走动的影子……
　　风忻迷糊中听见窸窸窣窣声响，眼皮还没惺忪睁开，左手下意识摸向旁边的位置，指尖只有被褥薄温热度，她瞬间清醒不少，刚从床上坐起，便看到商从舒翻箱倒柜的不知道再找些什么。
　　化妆台下面两个格子都被翻空，周围零七八落铺开各种小物件。
　　她下床走近，就在商从舒边上挨着，“从舒，找什么东西？跟我说说。”
　　风忻很困，医院开的药让她有点提不起精神劲，她大可忽略商从舒继续睡，没亲眼所见还能睡得着，看到商从舒这个模样，让她睡也睡不下了。
　　一般商从舒进入某种臆想会比较偏执，想找一样东西，找不到会一直找，等缓过来需要一段时间。
　　商从舒注意力涣散，似乎被风忻的声响吓得不轻，“我的小城堡不见了。”
　　留下这句没头没尾的话，她抱着电脑就去了隔壁侧卧。
　　听到房门反锁的声音，风忻第一时间在抽屉里找到侧卧钥匙，这才松了口气，她突然想起昨天晚上商从舒把“梦幻泰姬陵”乐高放在冰箱冻着的事，估计商从舒要找的小城堡就是这个。
　　风忻打开冰箱，把冷冰冰的半成品乐高拿出来，打算拼好在拿给商从舒。
　　而一墙之隔的女人此刻靠在窗台上，和网上认识的某好友聊天。
　　商从舒先是趴在门口听动静，确定一时半会风忻不会找过来，才谨慎打开扣扣聊天页面，在向一个备注叫小贝壳的好友敲字，【我故意把手机放在桌上，她应该能看到，我还存了点小心机，会把她感动得不要不要的叭，简称柔情策略。】
　　小贝壳问她：【什么小心机？放个耳朵。】
　　商从舒：【我记了一点小事，比如我女朋友第一次做饭，我尝过后的感想，第一次约会的时间，包括我女友喜欢吃什么，喜欢什么颜色，都写在备忘录第一页。】
　　小贝壳：【确实是很哇塞的计划，她看到后会因为感动放过你吗？】
　　这个问题让商从舒忍不住直摇头，给小贝壳发了一个“你清醒一点”的表情包，【你觉得可能吗？她可是和我妈妈联手想把我关进精神病院的恶魔，这些人为了名利什么事都做得出来，昨天她还找我要原稿，不过我没给她，我把她骗去看我备忘录了。这个小心机充其量只能让她对我产生一点点愧疚而已，她不会收手的。】
　　现在风忻又在偷偷和温瑜联络了吧，她听不清楚风忻说了什么，却一直能听到风忻在和别人说话，那个声音很近又很模糊，就像是在她脑子里传出来的一样。
　　经过商从舒提醒，小贝壳担忧道：【那你一定要小心点，一旦被确诊为有精神病，你嘴里说的话会很难得到认可，以后想维权也难如登天。先稳住你女朋友比较好，偷偷搜集证据。】
　　商从舒：【我猜测过几天她就会找借口给我喂药了，和我妈一样，说什么要我好好睡觉，我吃了那个药会神智不清，意识错乱。】
　　想起自己没穿衣服跑到香芋田里的事，商从舒还心有余悸，幸好她及时清醒过来，不然还不知道自己会做出什么更疯狂的举动。
　　小贝壳；【要怎么样我才能帮到你？】
　　商从舒；【不用担心，我已经提前准备好各种颜色的糖果，这些糖外形和药的片剂，胶囊剂一样，我会尽量把她们想害我的药换下来。】
　　风忻把她监视得很严，不让她去学校，也不让她一个人外出。
　　现在她怀疑，整个屋子应该被风忻偷偷装了不少针孔摄像头，所以她给小贝壳发信息之前，都要借助窗帘罩住电脑屏幕，每次下线也会把聊天记录删掉，就是为了以防万一。
　　手机她是不敢用了，估计通话也被风忻安装了监听插件。
　　小贝壳：【好，我下个月就回国了，愿意无偿为你提供帮助。】
　　对方是很有名气的律师，还给商从舒分享过自己上法制频道普法的那一期视频。
　　商从舒也是相当信任小贝壳，她询问：【我妈这种情况能给她抓起来吗？十几年前卖给她农药的店铺还开着，村里都是老熟人，那个老板应该还记得我妈买农药的事，她虽然没有亲手灌我外婆喝农药，但她有蓄意用语言刺激我外婆自杀。】
　　毕竟温瑜买农药的当天晚上，家里老人就自杀了，这么让人惊恐的事，商从舒笃定那个开农药店铺的老板一定对温瑜记忆深刻。
　　还没有等到小贝壳回复，商从舒突然听到风忻的声音，迅速给小贝壳发了她们彼此对过的暗号，只要发一个枫叶的符号，说明商从舒要下线了，小贝壳就会停止给商从舒发信息。

第68章 要抱
　　风忻顺势把门关上, 抱起商从舒朝屋内走，“对，我怎么那么晚才回来？罚我什么好？都听你的。”
　　她还不知道微博上面的事, 进来就看到桌上的糖炒板栗，眼神冷淡了些。
　　温瑜居然没有来给商从舒送饭吃, 昨晚她才跟商从舒说过，今天要降温, 尽量别出门, 商从舒答应的好好的, 跑出去肯定是饿了。
　　商从舒很难受，难受了一整天, 抱上风忻就不肯撒手，下巴抵在风忻胸口上，“阿忻, 亲我，想亲亲……”
　　风忻想换件衣服，看商从舒那么黏人, 换衣服时间都没能腾出来, 把人搂在怀里亲了好一会。
　　她突然闻到商从舒身上除了有冷冽的味道, 还有一层别的香水味, 并不刺鼻, 残留时间较长，似乎是什么大品牌的高档香水。
　　这不太可能是出门沾上的……
　　“家里有什么人来过吗？”风忻问, 但没看到屋子里有别人坐客过的痕迹，应该逗留时间不长。
　　商从舒拿板栗在手上, 给风忻喂一个, 又给自己喂一个, 腮帮咕囊囊的，“网上的朋友，这叫什么来着？哦，叫奔现！不是、是……面基？嗯，应该是面基。”
　　风忻脸色微变，嘴里的板栗也变得索然无味，她没把心里的不舒服说出来，这是商从舒交友的权利。
　　只是提醒说：“人心隔肚皮，网上认识的朋友危险系数更高，下回不要轻易跟网友见面。”
　　她知道商从舒网友很多，都是交流一些写的，但这是商从舒第一次线下见网友。
　　“咦，可是我们还约了下回见。”商从舒纠结的神色挂满小脸，“我们还互送了礼物，她没有不喜欢，应该是接受和我成为好朋友了吧。”
　　闻言，风忻不淡定了，她扳过商从舒肩膀，“你们互送什么？”
　　“唔，贝雷帽跟围巾。”
　　“你真有意思……”风忻阴阳怪气道。
　　她把商从舒从腿上不动声色赶了下去，在卧室床头看了看，那顶贝雷帽确实不见了。
　　昨晚商从舒半夜爬起来吵着非要把去年没织好的贝雷帽，拿出来织，还说要送给她。
　　才一个晚上，这份礼物就成了别人的。
　　商从舒趴在门框，还没有发现空气中流转的火’药味，跟风忻软声，“她是第一个来看我的朋友……”
　　当时身上也没有别的东西，为了更显诚意些，就把手工织的东西送出去了。
　　她想着还可以有很多时间给风忻准备礼物，现在看风忻好像有点不太高兴，不知所措。
　　风忻坐在床上，没有追问网友的事，“你知道我为什么那么晚才回家么？”
　　为了给商从舒去找那个在医院里的女装“司机”，她下了班又跑到医院去了解，护士告诉她，那个所谓的女装男，是商从舒旁边的病号。
　　也是她上回在医院碰到的婆孙俩。
　　她去找那个婆婆，打听到他们住的村里，恰好那个地方，有一所学校商从舒姑姑年轻时候支教过。
　　而司机就是那个村里的人，曾经追求过商从舒的姑姑。
　　风忻没有再查，有这些信息，剩下的交给警察就够了。
　　可她跑上跑下，跑里跑外，商从舒在家里跟网友约会，还把原本要送给她的贝雷帽，送给了那个网友。
　　商从舒过来，挨着风忻，“你不是去加班嘛？”
　　风忻看了眼商从舒，心里窝火的很，她还不能发作，怕刺激到商从舒，随口说了一句，“嗯，我去弄吃的。”
　　她在网上买了一些蔬菜果肉。
　　等待过程，风忻走到客厅，离商从舒几米远，打开淘宝，把昨天才给商从舒下单，还没有发货的新衣服，新的泰姬陵，全取消了。
　　打开电视，随手按着调台键。
　　商从舒跟过来，想窝风忻怀里，风忻下一秒就曲腿放沙发上，抱着自己膝盖。
　　商从舒找不到位置，退而求其次靠在风忻身侧，“阿忻，我想看《冰雪奇缘》”
　　她声音软糯糯的，还凑在风忻脸上蹭蹭，都快亲上了，讨好的意味过于明显。
　　风忻手里不断变换电视台，就是没给商从舒调电影，最后停在一档综艺节目上，她没有看商从舒，视线一直落在电视。
　　突然说：“你抱电脑看，我想看综艺节目。”
　　商从舒不乐意了，抱着风忻手臂晃，缠人的很，“不要，你跟我一块看电影。”
　　风忻不知道自己这算不算小气，她在学校练舞室，有学妹给她送瓶水，商从舒都要闹不开心。
　　为什么商从舒却可以一声不吭，给别人准备礼物？
　　她也不是非要争那顶贝雷帽，她只是气商从舒承诺要给她的，一点商量都没有，就送给别人。
　　可能她的意见不重要，不在乎，才这么轻视。
　　“阿忻！”商从舒渐渐急躁，都快哭了，嘴里重复着，“你跟我一块看电影，我不要看这个，我要看电影！”
　　风忻有点烦乱，索性直接把电视关了，把笔记本挪过来，“我不是跟你说了吗？你用电脑看电影，我用电视看综艺。什么都让着你，这点小事我没有选择权，我不能看我自己喜欢的？”
　　其实也谈不上什么选择权，只是商从舒病了，偶尔会很固执，不是硬要风忻听自己话，她是控制不住，情绪上有偏执。
　　商从舒暴躁的把笔记本推出桌面，要不是铺了地毯，屏幕都要裂开，她声音也变得尖锐，一边一边要求：“你陪我一块看电影！我要你陪我一块看！”
　　风忻见商从舒眼眶里的泪花在打转，她心里堵着气，现在只要她给商从舒在电视上调出要看的电影，就能把商从舒安抚好。
　　但她不知道怎么的，就是不想这样做，就是不想跟商从舒一块看，她很介怀商从舒私下见网友，还给网友送东西的事。
　　“我不喜欢看电影。”她冷淡说完这句，转身想去衣柜拿衣服，洗澡。
　　商从舒紧跟在她身后，风忻没在意，她刚打开衣柜，后背突然被大力推了一下。
　　风忻没防备，直接摔进衣柜里。
　　“砰！”
　　衣柜门被重重关上，里面没有一丝光线，风忻什么都看不见，她跌坐在一堆衣服上面。
　　她试了试推衣柜，外面被商从舒压着，她没蛮力推，怕伤到商从舒，试了会就收回手。
　　风忻看着周围黑漆漆一片，蜷在里面发呆，她妈妈，还有小淮，都说跟商从舒住一块很危险，哪天被杀了都不知道。
　　她不是已经经历过一次了吗？商从舒会做出什么事，都没必要意外。
　　风忻一遍遍安慰自己，商从舒只是发病了不受控制，可她心里还是会遏制不住升起难过。
　　不知道过了多久，风忻听到门口有送外卖的声音，商从舒出去了。
　　她这才推开衣柜，从里面出来，由于蜷着的姿势太久，起身时腿都是麻的。
　　外面传来阵阵争执声。
　　“美女，你快放我出去吧，我还有很多餐没送，超时要扣钱啊……”
　　风忻闻声，赶紧去了客厅。
　　送外卖的小哥欲哭无泪，看到风忻跟抓住救命稻草一样，“我不知道你们耍什么，我根本没想报警，你让这位美女放我出去行不行？”
　　风忻，“怎么了？”
　　“这女的非要说我会报警，不让我走，我都不知道什么情况，我报什么警？我用什么名义报警？”小哥一心只有送餐，还以为里面发生什么事了，看里面出来的人又好好的，不像是需要报警的样子。
　　风忻看商从舒全身都抵在门上，紧紧盯着送外卖人员，她把人拽过来，商从舒甩开。
　　风忻真的动气了，扣住商从舒腰，强硬往自己身上拖。
　　她打开门，一脸歉意，“抱歉，耽误你时间了，如果有需要赔付的订单可以给我发短信，我给你做补偿。”
　　外卖小哥急的连回话功夫都没有，匆匆跑了。
　　风忻这才把视线放在商从舒身上，她肯定把商从舒腰掐疼了，她感觉到商从舒在她臂弯里，疼得发抖。
　　“你到底想搞什么？”她没忍住，开口呵斥，“带网友回家就算了，还把陌生人关在家里？你这样，以后谁还敢送外卖过来？”
　　商从舒扁扁嘴就哭了，没有发出声音，贴着风忻抱，眼泪悄无声息在脸上留下泪痕。
　　风忻扯下商从舒抱过来的手，提着菜朝厨房走去，启唇，“你病情不是控制的很好，明天我送你回医院。”
　　听到这话，商从舒更暴躁了，她扯过风忻手里提的袋子，全扯破，里面的蔬菜水果掉了一地。
　　她朝风忻吼叫，“我才不去医院，要去你自己去！为什么不陪我看电影？我只是……想你、想你陪我看电影……”
　　说着说着，商从舒哭得越来越厉害，她只是想要风忻陪她看电影而已，风忻却当她发病，还说要把她送医院。
　　风忻沉下脸看商从舒，反问，“我为什么一定要陪你看电影？你不能自己看？”
　　商从舒哭得上气不接下气，嘴里说不出完整的话，她想抱住风忻，才刚上前半步，风忻就推开了。
　　商从舒还要抱，风忻直接无视，蹲下来去捡七零八落的东西。
　　还没有捡多少，一些瓜果蔬菜就被商从舒胡乱踩在脚下，有些甚至踢砸到风忻手上，手背都红了一片。
　　风忻还是没有搭理，把烂的也捡起来收拾好，打算等会扔垃圾桶里。
　　她就这样听着商从舒站在她面前哭，一下哭得比一下厉害，从一开始越哭越大声，想吸引她注意力。
　　到最后没力气了，分贝越来越小，嗓音也越来越哑……

第69章 哭包
　　风忻在厨房洗菜, 炒了一碟鸡蛋豆角，关掉电热锅，没有再动什么, 她仔仔细细听着，外面突然一点声音都没有，安静的很。
　　她放下锅铲, 身上还系着围裙就出去看看，客厅里找不到商从舒。
　　阳台倒是有哭泣的声音。
　　风忻朝阳台走去。
　　商从舒正蹲在地上，围着那盆球菊粉黛自言自语地哭诉, “你两为什么能抱一块？”
　　说着，商从舒掐掉其中一朵粉紫色小球菊，原本两头相近的花花，现在只剩下一朵孤零零在风中摇曳。
　　商从舒不肯放过这两朵在她面前拥抱的“罪人”, 攥着被摘下来的那朵花, 又委屈又难过, “我要把你泡水喝！”
　　看商从舒没做伤害自己的事，风忻才折回厨房，继续烧菜。
　　厨房里的食材，全是商从舒爱吃的, 即便风忻在那么生气的情况下, 淘菜时候也习惯性按商从舒口味买。
　　风忻花时间做了茄子肉沫, 还有一锅排骨汤。
　　“去洗手吃饭。”她端出菜放桌上，对商从舒说道。
　　商从舒捧着小瓷杯, 里面泡开一朵小球菊, 听到风忻说的话, 装没听见, 侧过身子, 对着没有风忻的另一面，不肯说话。
　　风忻过来，长手一伸就拿起商从舒的杯子，把那杯还没来得及泡出味的茶喝了大半口。
　　商从舒急了，站起来想跟风忻抢，嚷嚷：“这是我的。”
　　风忻把杯子举高，没让商从舒碰，“你摘我的花泡茶，我喝了能怎样？”
　　“明明是我的花！”商从舒反驳。
　　风忻不喜欢看到商从舒不搭理她的模样，容易让她想起过去那段得不到回应，比大雪压垮金银木的冬月，更让她感到寒冷。
　　她把剩下半杯茶水都喝完，还不忘跟商从舒辩论：“是我为你种的花，你喜欢就是你的，你不喜欢我就收回来。”
　　商从舒把杯子抢过来，里面只剩下被泡开过的球菊，眼睛倏地一下就热了，“没有不喜欢……”
　　风忻带商从舒去洗手，把她的手腕圈入虎口，煞有介事那般，“我亲耳听到你嫉妒我的花，看到你‘残忍’把它们分开。”
　　这句话成功带歪了商从舒的思路，原本摇摇欲坠的热泪陡然被扼制，急急撇清关系，“你你、你更残忍，你还把它喝掉了！”
　　风忻打开水龙头，挤洗手液在手心上，抹着商从舒双手揉弄，耳边能听到商从舒情绪还没彻底平复下来，起伏跌宕的呼吸声。
　　还有那阵阵嘶哑的嗓音，是多么熟悉的感觉，日子好像又回到她们闹到不可开交的相处模样。
　　就在风忻走神之际，商从舒五指扣入她的指缝，掌心微抬微放，带着规律性的重复这个动作挺蹭，把两个人的掌心湿磨的温软……
　　风忻脸一热，睨过商从舒，怀里的女孩低着头，专注玩弄她们掌心揉搓出来的洗手液泡沫，耳尖却悄悄漫红。
　　“阿忻，你还生气么？”商从舒闷闷声，楚楚可怜的姿态，又讨好道：“我给你重新织一份。”
　　风忻：“重新织也不是原来那个。”
　　商从舒的眼泪那是说来就来，都快变成小哭包了，无助的很，“那怎么办……”
　　风忻突然握紧商从舒的手，用力扣着，不太温柔咬过商从舒耳朵，她还是生气，这种软绵绵的示好，跟她们在床上厮磨过的暗示，都消不了她的气。
　　她不接受商从舒把别人看的比她重要，这种行为会在她心里无限放大，和火钳子一样在她感官上烫出一个又一个焦灼的洞。
　　“自己气着，还能怎么办。”风忻冲好洗手液泡沫，脸上看不出什么表情，没有笑意，大抵还是不高兴。
　　商从舒垮下脸，桌上都是爱吃的菜也没胃口，她爬上风忻腿，吃饭也不肯好好吃，要黏着风忻才不哭。
　　“阿忻给我夹这个。”她指着排骨汤里的玉米。
　　风忻盛出来，用筷子串好，方便商从舒拿着吃。
　　商从舒又不乐意了，直嚷嚷，“烫，好烫好烫！”
　　风忻碰唇试了一下，是温热的，现在吃刚刚好，也不烫。
　　她余光瞥到商从舒直白看她的眼神，像是在等着什么，风忻只好象征性吹吹，再拿给商从舒。
　　商从舒接过手，这才开始心满意足啃玉米。
　　饭后，风忻走到阳台给温瑜拨电话。
　　她心情不好，对温瑜容忍度也不如往日，平时她看温瑜是商从舒母亲的份上，才一再忍让，没想到她请求温瑜送一天的饭菜过来，照顾一下商从舒都做不好。
　　这是根本没放在心上。
　　风忻先是问了最紧要的问题，“温阿姨，医生那边怎么说？”
　　温瑜把自己了解到的，大概和风忻说：“舒舒的病在家治疗也不是不行，但是要想和在医院那样，固定几点起来，什么时间段吃药，什么时候活动，几点睡觉，比较难，需要有人看着……如果有幻觉，被害妄想，还是要住院治疗比较好。”
　　医生当然是建议住院治疗，但商从舒也没有到必须强制住院的条件。
　　病人会因为想法和常人不同，做出匪夷所思，别人不能理解的事，他们性情古怪，偶尔反应迟钝，亲属容易疏忽，很多都照顾不好，甚至会对病人失去耐心，重而加重病人的病情。
　　在家治疗也是要在病人情绪稳定的时候，适当接触外界环境，不能光看在家里。
　　风忻知道了想要的，对温瑜突然发问：“有件事我觉得很奇怪，您能把从舒从小带到大，一个人带着三个孩子，都不会饿着她，冷着她，现在只是拜托您给她准备一天的三餐，您都不愿意上心。”
　　温瑜没有解释，她其实买了早餐，也打算给商从舒送去中餐晚餐，但她被那个律师吓得心率不齐，根本不敢多呆。
　　风忻也不是要指责什么，她替商从舒难过，寒心，迟迟等不到那边的回应，风忻把电话挂了。
　　她转身回到客厅，商从舒正在厨房洗碗，一切看起来都很平静，先前哭的太厉害，唯独那双眼睛还肿着。
　　入夜。
　　风忻累了一天，躺下没多久便开始犯困，她知道商从舒睡眠不好，撑着没睡，想多陪一会。
　　怀里柔软香甜的可人突然变得异常安静，没跟以前那样，不是要风忻抱紧紧，就是要风忻讲科学家的故事。
　　她就这么乖乖窝着，眼睛比月亮还亮，盯着天花板调皮转动，看得出来毫无睡意，却不敢闹风忻。
　　风忻把这些都看在眼里，心口微疼，她拢紧手臂，问：“要不要看会电影再睡？”
　　商从舒摇头，含糊说：“阿忻不喜欢看电影。”

第70章 记恨
　　风忻不喜欢做的事多得去了, 只因她喜欢商从舒，兴趣爱好可以随着做改变。
　　看商从舒摇头，风忻也没坚持。
　　她受不了商从舒天天折腾，发脾气, 没来由的哭闹, 现在商从舒格外安静，她心里又不好受。
　　因为她知道, 怀里的女孩很委屈, 怕她冷漠, 怕她凶，才会那么乖。
　　“今天有没有听到什么声音？看到什么人？”风忻关怀起来。
　　她困到极致，上下眼皮都酸疲，还是想陪商从舒再聊聊, 她不放心让商从舒一个人在夜里胡思乱想。
　　商从舒认真回想一整天发生的事，趴上风忻肩头，突然羞怯：“唔，听到你叫我宝宝, 还说爱我，对我很挂念。”
　　风忻看穿商从舒的小把戏，还是忍不住微微动容, 把人抱入怀里。
　　她扯过被子裹在两人身上，指尖抚过这张软糯糯的脸颊肉，“宝宝，我是不很凶？你会不会记恨我？”
　　会不会忘掉她的好，对她的记忆只剩下争吵和不堪……
　　她们身上体温互相依存, 室内留着盏暖色调的灯, 商从舒似乎感觉到了风忻的难过, 情绪也低落到谷底，会情不自禁跟着风忻一块难过。
　　脑子里从深处，渐渐涌出既陌生又熟悉的走马灯。
　　画面里的女人不似大学刚毕业的风忻那般年轻，全身上下都环绕疲累感，或许是刚从外面回来，黑发抖落下来的残雪，给冷冰冰的屋子带了一丝松雪清味，却让气温变得更冷。
　　风忻从无奈到暴怒，吵到失去仪态，眉目紧蹙，一遍遍质问：“到底要我怎么做？”
　　可惜床上的女人，只是木讷看向窗外雪景，丝毫都不给风忻回应。
　　……
　　商从舒泪眼婆娑，双手揉摸风忻耳朵，在风忻脸上连连湿吻，开口鼻酸，说话都不利索，“那你、你不要凶我，我就不记这个。”
　　那些画面让商从舒害怕，她从来没看过风忻那么凶的模样。
　　风忻“嗯”了一声，把人压入被褥，手探入商从舒睡衣，指腹扫过被她掐疼的腰软肉。
　　虽然知道过了这么几个小时，可能早消了，风忻还是卷起衣裙查看，鼻尖抵在商从舒腹上亲吻，绕过侧腰，唇碰了碰。
　　商从舒以为风忻想要，抬手压住风忻唇，体贴说：“你好累了，我们早点睡。”
　　风忻会过意，揶揄轻笑。
　　那浅浅笑声，烫着商从舒耳朵。
　　忙了一天，风忻确实累，准备入睡后，不到十分钟就睡着了。
　　商从舒感觉到风忻呼吸越来越均匀，才睁开双眼，她不困，但她不装睡，风忻也不会睡。
　　她小幅度翻个身，担忧惊醒风忻，就小小侧过肩，枕向风忻的一面，她看着看着，忍不住在风忻下巴用唇蹭蹭。
　　才不过片刻，又悄悄扯开风忻的系带睡衣，滑入被窝，闻着风忻身上和她一样的沐浴露味，心满意足贴抱住。
　　风忻一早起来，就看到自己敞开衣服的凌乱样，她摸向床头手机，想看看时间。
　　屏幕跳出童淮发来的微信消息，是一条链接入口。
　　风忻点进去才看到这个是做什么的，里面全是自媒体网站征稿，大部分约的商业插画，还有a图标设计，小一点的有约手账素材，文具涂鸦……
　　她转发给了商从舒，这个只有商从舒会感兴趣。
　　风忻正想问问童淮，怎么会突然想到给她发这个，她滑下手机通知栏，突然看到商从舒昨天发的微博，通知栏消息太多，她现在才看到。
　　原来是从舒想画稿子，她往下翻了翻，这条微博的评论区乌烟瘴气，商从舒一条都没回复，不像往日习惯。
　　以前商从舒发的微博，会挑自己喜欢的置顶点赞，很少会出现一点互动都没的情况。
　　风忻点了个转发，配上“抱爱心”的表情，又切上微博小号，怼了几个前排阴阳怪气的评论，在微博上一顿操作。
　　她去厨房准备下碗煎蛋面，给商从舒当早餐，才刚从冰箱里把鸡蛋拿出来，大早清早不知道是谁来拜访，响起了门铃声。
　　风忻下意识以为，是商从舒昨天见过面的网友过来会面，脸色不太好看，解开围裙去开门，却看到温瑜手里提着一袋子上面印有医院全名的药站门口。
　　温瑜自顾自的走进屋子，把药放在桌上，说：“这些都是我昨天去医院跟医生问过的，既然舒舒决定出院治疗，那我把开的药带回来，上面写了剂量，我记得清清楚楚，不会弄糊涂……”
　　温瑜一边说着，一边走到厨房里面看了一眼桌上放着的食材，大概猜测出风忻想要做的早餐是什么。
　　她自然而然的接下这份任务，一手洗着青菜，一边对风忻道：“小风，如果时间不赶的话，就留下来吃完早餐再去上班吧，我把你那份也做了。”
　　风忻看不懂这一刻的温瑜，心里在想些什么，但她知道温瑜大儿子跟小女儿都在学校不需要全天照应，商教授也回老家教书。
　　温瑜一整天下来没什么事，不过就是打打牌，搓搓麻将，把时间腾出来照顾商从舒那是理所应当。
　　风忻没拒绝温瑜的不请自来，却也有些犹豫，她不清楚现在商从舒看到温瑜会是什么反应？
　　会不会在相处中刺激到情绪？
　　风忻走回卧室，提前把商从舒叫醒，不轻不重扯住商从舒的腮帮子，“懒宝宝，先起来吃早餐，等会面条要糊掉了。”
　　温瑜也不是愚笨的人，听到卧室里的动静，马上就看穿风忻的想法和担忧，她虽然清楚风忻这样做也没什么，是一种爱护她闺女的表现。
　　但还是对被风忻的防范，感到冒犯和不舒服，她沉下脸，忍住了，继续若无其事的煮面条。
　　风忻给商从舒洗漱好，换了身衣服，看还有时间，又花心思给商从舒扎了她最喜欢的发型。
　　看到镜子里的那张脸还是迷迷糊糊，一副没有睡醒的模样，风忻调侃问，“这么累？昨天晚上趁我睡着，干什么去了？”
　　她还记着自己敞开的衣服，胸上还有可疑的暧昧痕迹，很浅很淡，不注意看，一眼扫过去倒也看不出来什么。
　　足以看得出来“凶手”的小心翼翼。
　　她料定是商从舒昨天晚上趁她睡着，狠狠馋过她，馋的要毫无阻碍抱着睡。
　　闻言，商从舒一听整个人都清醒不少，她越心虚越理直气壮，软下嗓音磨着风忻，“没干什么，我梦到有流氓摸我……”
　　她认真脸，靠在风忻身上不想起来，继声：“那个流氓黑色长发，穿粉色系带睡衣，我反抗不了，就顺从了。”
　　风忻禁锢住商从舒腰，压低声，“谁才是流氓？半夜又蹭又亲的。”
　　外面还有长辈在，风忻没敢说的太放肆，商从舒喜欢深夜亲热的癖好，她熟的不能再熟，总是睡到一半被蹭醒。
　　她们偶尔会很激烈，大多数时候深夜节奏都是温温缓缓，在半睡半醒时连绵不绝的缠绵。
　　在房间里拌嘴了两分钟，商从舒这才不是很情愿的起床，看到桌上放着热腾腾的早餐，她注意到温瑜来了。
　　想起刚刚在房间里，跟风忻说的那些话，商从舒脸瞬间就薄红起来，幽怨的瞥了一眼。
　　风忻居然没有告诉她，万一被听见了怎么办……多难为情！
　　她快速消化好，朝温瑜招呼：“妈。”
　　温瑜点头，自动忽略了这对情侣大早上乐此不疲的**画面，“快吃吧，等会冷掉了，面条黏在一块不好吃。”
　　风忻一边吃早餐，一边留意商从舒反应，她看商从舒和平常没有什么异样，不紧不慢的用食，发现她的注视，还调皮在桌底下用脚在她小腿肚画圈。
　　……
　　风忻放下心来，商从舒现在的状况比以前好了许多，不由得期望，是不是只要她一直顺从着，去做商从舒想做的事，商从舒就不会和昨天那样情绪失控？
　　风忻出去上班。
　　大厅面只剩下商从舒还有温瑜两个人，商从舒起身就想要收拾碗筷。
　　温瑜马上拦住了，动作更是先行一步比商从舒更快，“我来吧，我去洗碗，你坐着看电视，等会妈想跟你聊聊。”
　　商从舒单手撑在桌上，看着自己的母亲在厨房里进进出出的身影，迷惑开口：“妈，你今天怎么这么客气？”
　　以前在家，她们都是一块收拾。
　　温瑜的神色匆匆一闪而过的慌乱，她低头，没有看商从舒的眼神，跑到洗碗池边上洗碗。
　　商从舒也没闲着，把洗干净的碗筷放进消毒柜，里身后突然传来温瑜颤颤巍巍的声音，那调调甚至还有股害怕的颤抖。
　　“舒舒，我昨晚看到你外婆了，她身上还穿着寿衣……”
　　就在家门口等着她回去。
　　温瑜哪里敢过去呀，她光是远远站在那，两腿直打哆嗦，就差没直接晕死过去。
　　但她以前也常常在各个角落看到老人，昨晚是第一次见穿着寿衣的，一时被惊吓到不轻。
　　往日一直一言不发，只杵在角落里的老人，居然拉住她手说话！
　　商从舒是无神论者，不相信这些，看温瑜脸色惨白，只当温瑜做梦或是喝多了云云。
　　她正想宽慰两句，表情微顿，她问：“外婆过得还好吗？”
　　如果世界上真的有轮回鬼神之说，那她想知道，外婆去世后过得如何。
　　温瑜听到商从舒的提问，并没有冷静下来，反而因为恐惧，身上源源不断冒出大汗。
　　那双浑浊眸目含着热泪，“你外婆说、她说……不怪我了，要我待你好些。”

第71章 大哥
　　商从舒看温瑜现在的反应, 还有那句不知道真假外婆交代的话，神情隐隐落寞，“妈，你可能最近太累, 看错了。”
　　真的这么轻易就能被原谅吗……怕是她找的借口, 一个可以减轻愧疚和罪恶感的借口。
　　温瑜对商从舒的感情是复杂的，并不纯粹, 那张脸和老人年轻时有几分相像。
　　小时候的商从舒还看不出什么, 越长大棱角越熟悉, 温瑜便不敢直视了。
　　“不会的，是真的！”温瑜洗干净手，拉住商从舒，靠近些才让她没那么害怕, 说话仍有颤音，“你外婆最疼你了，她都没见过你大哥和幺妹，你跟我回老家, 烧点钱给你外婆好吗？”
　　为什么老人只见过商从舒？还不是温瑜亲手造成的，走出农村，上了大学就不常回家了。
　　后来温瑜结婚, 更是怕老人被发现，会搅黄自己婚姻，藏着掖着呢。
　　商从舒刚出生那会身体不好，药吃了一堆，最后温瑜没办法, 带着商从舒回老家找了当地很有名的“神医”
　　虽然商从舒还是身体不见好, 但温瑜带个孩子回来的消息, 很快就在村里传开，她只能硬着头皮跟商从舒在老家住两天，看看老人。
　　“好，我会的。”商从舒没拒绝，她对外婆的记忆不多，模糊记着老人病糊涂了也会抱着她，给她拿糖拿果子。
　　温瑜想趁早，来回路途都要好几个钟，按照剂量去扣商从舒药板，准备一块带走。
　　商从舒看温瑜唇色乌青泛白，长叹一口气，从冰箱弄了点葡萄糖粉，泡水，“妈，喝点吧，我看你快晕过了去，外婆已经不在，她就算回来找你，也是想看看，你不要这么怕。”
　　温瑜接过水杯，喝的仓促，大半都倒出来了，很是狼狈，“你不明白，妈从小被你外婆打的浑身淤青，她疯起来，谁都不认，清醒的时候呢……又好的不得了……”
　　不知道触碰到了哪根情绪，温瑜眼睛腥红，念及母亲过去那些事，五味杂陈。
　　她这么努力上学，就是要考得远远的，永远不回来，可是老人疯的又不彻底，打骂她过后，安静下来又会给她打棉花做棉袄。
　　让她也硬不下心肠，出走还会隔段时间回来看看，虽然每次面对的，都是老人狰狞面目，对她骂骂咧咧。
　　她这辈子听过最难听的话，都是老人嘴里说出来的，仿佛她们不是母女，是仇人。
　　商从舒看温瑜状态不好，没再提起这个话题。
　　温瑜却忍不住要拉着商从舒絮叨，“妈知道你看不起我。”
　　商从舒皱眉，“……你想多了。”
　　“没有！”温瑜一口认定，情绪颠乱，“农药是我买的，但我没有杀你外婆，她那天脑子清醒，让我买点农药回来，她要给李子树打药。你一直把我当杀人犯，看不起我这样对你外婆。”
　　这是她闺女，她怎么会不清楚商从舒对她的看法，表面伪装的在好，心里也是厌弃她的。
　　明明知道老人精神失常，温瑜还是把农药买回来了，到底是故意为之，还是如何，只有她自己一个人才知道。
　　面前的妇人光鲜亮丽，身上穿着材质上层的大衣，戴翡翠坠子，金手镯，就算抵不过富太太，那日子也是过得相当滋润。
　　商从舒不理解，“我没有看不起您，我只是觉得你……太冷漠，你不缺钱，为什么不能对外婆好一些？”
　　温瑜被气笑了，老人吃好穿好，请过的护工都被打的头破血流，没有人敢上门，还要她怎么好？
　　“我被你外婆折磨了几十年，一生阴影，永远都恨她。”她一字一句说着，眼睛红的不成样，转而脸上表情又变得古怪起来。
　　她突然抱着商从舒，像二十年前那样，一直摸摸商从舒后脑，“宝贝，你千万不要变成外婆那样，要好好吃药，快点好起来，不要让妈痛不欲生，你是妈妈的宝贝……”
　　温瑜喃喃说道，从舒可是她最出众的孩子，承受过多少人艳羡的目光。
　　可是现在，她怕呀，她怕商从舒会变成老人那样，到老都疯疯癫癫的。
　　商从舒不喜欢吃药，可是风忻让她吃，父母也让她吃，她抵抗着情绪，顺从，听话。
　　她深吸一口气，“妈，买点东西，回去看看吧。”
　　她们坐了小半天的车，到目的地才买的纸做元宝，衣服，纸钱。
　　温瑜问老板，“可以扎个纸人吗？”
　　老板摇头，“你们想要就提前订，哪有人当天烧当天才买的。”
　　温瑜唉声叹气，拿着买好的东西离开，嘴上忍不住叨叨，“没有人照顾，你外婆在下面，有钱也不知道怎么花……在买些吃的过去。”
　　商从舒没说话，人都不在，烧那么多东西过去也是徒劳无功，顶多有点心理作用。
　　温瑜做这些，不过是自我安慰，归根究底还是为了自己。
　　连老人去世，温瑜都没能跟老人和解，以后更加不会。
　　她将带着愧疚和憎恨，过上儿孙绕膝尽享天伦之乐的生活，她要老人在天上看着，没有包袱，摆脱原生家庭，她能过得有多好。
　　那些伤及自尊的侮辱和咒骂，一句都不会实现。
　　这个城市太小，以前墓园有专门的人打理，许久不来也是干净的，现在那个看墓园的退休了，一直没人新任。
　　周围都是野草杂生，商从舒把这些清除掉，温瑜烧起东西，嘴上不知道说什么，一会看看墓碑的照片，一会又看看商从舒。
　　“您老是缠着我没用。”温瑜说道，故作勇猛，“我不会怕，也不会被您影响，您长眠后就离开吧……”
　　她想起昨晚老人抓住她手那一刻，说原谅她，要她对商从舒好。
　　温瑜碎碎念念，“从舒是我闺女，我肯定对她好。”
　　她只字不提老人要原谅她的事，她不接受，回应了意味着和解。
　　她不会的，她要老人死了也痛苦，清醒时对自己做过的事，犯的错，感到悔恨，要摧心剖肝和她一样痛苦。
　　就在这时，墓园刮起一阵风，树上残留的雨水倾落，把温瑜烧到一半的元宝纸钱打湿，点不着火。
　　商从舒见状，正要重新点上。
　　温瑜拦住，“不用了，我们回去。”
　　眼看回到市里就快天黑，温瑜带着商从舒在附近一家小店点了菜，打算吃完在走，免得路上饿肚子。
　　温瑜把带好的药，拿出来，叮嘱：“舒舒，吃完饭，把这些吃了。”
　　自从上次带商从舒去买冰淇淋，商从舒跑丢后，这一次温瑜把人看得可紧，就差没拿绳子，把两个人的手都捆绑在一块。
　　商从舒看着熟悉的药片，那些药她在医院天天吃，每次吃了头很痛，精神不振，反应也迟钝，她老担心自己哪天吃药会吃成傻子。
　　“嗯。”她郁闷应了一声。
　　温瑜其实还有事要跟商从舒聊，她吃了点，没食欲，便没再继续。
　　“你姑姑……过来找过我。”她试探说着，没一次性把话说完，浅浅提了一嘴。
　　商从舒没什么反应，继续吃饭。
　　温瑜又继续，“她说小风知道撞伤你的司机，和她认识，怕我们误会，跟我解释来着。”
　　“解释什么？”商从舒好奇，筷子放下，认真看温瑜。
　　这倒把温瑜整不自在了，她想着要不还是不说了吧，商从舒又还等着她说下文，
　　她把罗颖说的意思转述了一遍，“那个司机年轻的时候追过你姑，他们是老朋友，知己关系，你姑姑拿了你稿子，良心不安，跟司机哭过两回。不知道怎么的，这个司机会错意了，居然会想到报复你。”
　　风忻一查到司机的老家乡，罗颖马上收到风，连夜过来找温瑜和商教授，直说自己冤枉，生怕被误会。
　　还跟商教授打了好久的感情牌，把商教授气坏了。
　　如果不是那场车祸，商从舒也不会精神方面收到创伤，向来儒雅温和的中年男子，气得想当即给罗颖甩耳光，但罗颖是他唯一的手足，他始终没能打下手。
　　昨晚他们家，那是闹得鸡飞狗跳，估计现在罗颖还在商家那哭着。
　　商从舒眼神变得冷漠，她这个姑姑，把名声看得比什么都重要，前不久，杂志社已经下架了那些文章，现在记者跟学生都在等罗颖给回应，愣是装死。
　　“你信吗？”商从舒反问，清澈瞳仁透亮，似乎只是纯粹想了解温瑜内心想法，“妈，你信这件事和姑姑没有关系？”
　　“不是我信不信的问题……”温瑜现在焦头烂额，她儿子刚被安排了个好的单位，现在出这事，烦的吃不下睡不好。
　　她说：“你姑姑要是这个节骨眼出事，那你大哥仕途就完了啊，你哥哥待你不薄。”
　　“是。”商从舒认同颔首，眼眶忍不住醺红，“他要是知道微博上那些人欺负我，一定会帮我骂回去。”
　　但是她大哥不知道，甚至不知道她住在哪里，过得怎么样。
　　温瑜怕商从舒发病会胡言乱语，把她买农药，导致老人自杀的事说出去，拦着商从舒哥哥妹妹不让找。
　　让商从舒从车祸到现在，都没机会见到她的兄长，妹妹还是偷偷去看的，在校门口看过几眼。
　　“大哥根本不想要你强塞给他的东西。”商从舒把这些年，从小到大听过的苦水和抱怨，都一一说了出来，“你给他安排各种兴趣班，想要他多才多艺，结果他什么都学不精，童年过得也不快乐。”
　　温瑜听不得被女儿忤逆，气性一下就上来了，“你懂什么？妈是为了你们好，为了这个家我付出多少……”
　　“我不懂！”商从舒呼吸不由自主变得凌乱，眼睛酸胀，冷然说：“但大哥不想伏低做小，他想堂堂正正做人。”

第72章 作乱
　　风忻在上一世不是没有愧疚过, 一边愧疚一边继续用冷漠的嘴脸对付发疯的傻子。
　　早年她交不起精神病院的押金，迟迟拖着没有把商从舒送去住院，每年都因为商从舒摔砸东西制造的噪音被邻居投诉，被房东赶走。
　　她是真的舍不得商从舒吗？不见得有这么深情。
　　商家那边不把人接回去, 住院又住不起, 她没有选择而已，才把商从舒留在身边那么多年。
　　风忻拍开商从舒的手, 自己用掌心捂住酸胀眼睛, 稳稳情绪才缓声说：“你觉得热了要开空调, 冷了要盖被子，衣服湿了要换，我不是每天都有时间帮你收拾这些事。”
　　风忻是真坏到骨子里，这才哪到哪, 就急着给商从舒打预防针。
　　商从舒的手刚刚才被温热浴水淋过，轻轻一拍就足够让她手背变得红通通的，“帮我洗个头发就那么累了吗？”
　　她问着，情绪明显变得激动起来, “那你怎么不把我剃光头呢？哦，没有头发就变得丑丑的了，你看着更累。我要是个丑八怪你当初也不会追我, 追到手又嫌维持我的‘漂亮’麻烦。”
　　风忻叹气：“我都不是这个意思。”
　　商从舒不理会风忻，径直往浴室外面走去，不知道在找些什么，整个客厅翻箱倒柜的找。
　　风忻关掉花洒，担心商从舒, 想跟出去看看, 连湿衣服都没换。
　　一来到客厅就看见商从舒拿着剪刀在剪头发, 那一瞬间，风忻呼吸都停了，她上前就想拽住商从舒的手，没到这个举动更是把商从舒激得更极端起来。
　　“别碰我！”商从舒突然大喊，说话喘气声极大，那被精心保养过的闷青灰长发，被参差不齐剪掉好几段。
　　她一手扯着发尾，一手拿着剪刀又剪又割，手背上薄弱的青筋都在突突跳动，恨恨看着风忻，“你不喜欢帮我洗头发，以后都不用洗了。”
　　风忻不敢再靠近，怕会让商从舒情绪更不稳定，一遍遍解释：“没有不喜欢，我没有嫌你麻烦。”
　　看商从舒把头发割的粗糙不堪，风忻语气放的更软了，近乎是低声下气，“你不是最宝贝这头长发的吗？剪坏了多可惜。不要剪了好不好？”
　　商从舒低头，睁眼看着满地零零碎碎的发丝，心里惊愕，剪刀也被扔在地上。
　　她两手去摸自己头发，发现本来及腰的长度短了近乎一半，发尾又乱又刺硬，她十指穿插发里，扣弄头皮层，抓出一道道火辣指甲痕。
　　“我头好痛啊……”商从舒都被痛哭了，坐在地上，脑门一直撞膝盖，“阿忻，我头好痛，呜……怎么办，我头好痛……我要痛死了，好多人在楼下，他们在找我……好多声音，头好痛……”
　　她说话开始颠三倒四，一会说楼下的路人都是来监视她的，很快她就要被带走了，一会说头发被人偷去做检测，水不能喝，语序全乱。
　　风忻把人抱紧在怀里，一手拍拍商从舒后脑，难受程度不比商从舒轻多少，“乖，我帮你把头发吹干，很快就不痛了。”
　　商从舒头摇的跟拨浪鼓一样，头皮层甚至被她抓出点点血渍，她哭得伤心欲绝，“没有了，我头发找不到了，我都跟你说了要搬家，为什么不搬！为什么不搬！”
　　女人就像被圈在了一个小空间里，嘴上来来回回不断重复刚刚说的话。
　　风忻静静听商从舒说话，没有打断，也没有纠正什么，拿着干毛巾仔细擦拭。
　　直到商从舒吵累了，不吭声了，风忻才翻出吹风筒，调了暖风给商从舒吹头发，给商从舒换上干净的睡衣，又抱着人去大厅看电视。
　　电视里播放的内容，短暂吸引了商从舒的注意力，风忻这才腾出时间把身上的湿衣服换下，去收拾商从舒翻出来的东西，还有剪的触目惊心的满地头发……
　　【病发今年才开始没多久，现在的症状有精神妄想跟被害妄想，在家有被监视感，如果住院治疗痊愈的概率是多少？】
　　帖子刚发出去没多久，就有不少用户回复，其中一个层主说：【楼主，我以亲身经历告诉你，里面全是精神不正常的患者，发生什么打砸事件，强奸事件都有可能……】
　　【一般在这里会被医院组织上课玩娱乐游戏跟看电视。但是吧，精神分裂对别人有敌视感，固定社交还可以，群体活动就没必要了，要是还没到失控的严重状态，可以尝试一下药物治疗。】
　　【你们搞清楚楼主是真的想治好亲人，还是想找个地方摆脱亲人？如果是后者，你们说什么都没用，直接上医院名称就行了。】
　　【楼上说得对，另外说一句，看楼主的意思是想把人放医院，等痊愈了在接回去？那楼主做好心理准备吧，大部分精神分裂患者是不能完全痊愈的。】
　　【……】
　　风忻浏览下来，才堪堪翻了两页，手指放在鼠标上竟然不忍在滑动，看这些人的描述，好像精神病院是吃人的地方。
　　甚至在推荐下，还有浏览器跳出相关视频。
　　风忻点进去看了一下，视频里的内容是一名花季少女被父母送去治疗，女孩抱着妈妈哭得撕心裂肺，整张脸都憋红紫了，随时能哭得晕厥过去。
　　后来妈妈每周在医院固定的探视时间去看望女儿，两个多月后却发现女孩的肚子大了起来，开始打官司告医院……
　　风忻突然心悸得厉害，肺部跟被戳了针孔似的，喘气都剧痛难忍，她匆匆把视频关掉，手想拍拍胸口，挪开鼠标那一刻却不受控制颤栗。
　　她把整个电脑都合上，不想再看浏览器推送的新闻。
　　就在这时候，蜷在沙发上的商从舒休憩醒来，揉揉惺忪双眼，“阿忻，我做了一个梦。”
　　商从舒刚眯醒，说话都是娇懒懒的调调，她没发现风忻的异常，随手把电脑挪开一边，自己爬到风忻腿上坐着。
　　风忻尽力平复好心态，把商从舒抱入怀里，手背蹭了蹭那被薄汗打湿的碎发，“嗯？梦到什么了？”
　　商从舒的双眼红彤彤的，不知道想起了什么，嘴瘪得委屈，“我梦到自己变成了兔子，我还假孕了，叼毛给兔宝宝筑窝。”
　　母兔一旦误以为自己怀孕，最明显的症状就是拔叼身上的毛。
　　风忻听得忍俊不禁，“这么可爱？是不是叼毛太痛了？看你眼睛红的。”
　　商从舒的梦还没有说完，她神情认真，眼眶都噙着浅浅泪花，“你在梦里说我病了，还大声凶我，一直跟我强调没有宝宝，没多久你就离开了我们共同的家，去找别的兔子！”
　　她不知道风忻什么时候回来，每天都叼身上的兔毛，想等风忻回来了给风忻铺个窝，让风忻跟兔宝宝都可以暖呼呼的。
　　结果等呀等，风忻都没有回来，她自己被冻死了……
　　她午睡时间很短暂，梦里却无比漫长，风忻好凶的在吼她，看她哭了都无动于衷，对她比陌生人都要冷漠。
　　商从舒一口咬在风忻肩上，气愤道：“你知不知道你在梦里有多无情？一点都不像爱我的阿忻……”
　　风忻刚刚还开口打趣商从舒，听完商从舒说完梦后，眉眼失了笑意，她掌心托住商从舒后背，一时无言。
　　没有得到风忻回应，商从舒更气了，恨不得在风忻身上咬出一排永远都好不了的印记，“你怎么不哄我？你厌倦了吗？”
　　虽然是一个梦，她也没有真得生气的意思，风忻说两句好听的话她就会继续开心的，风忻怎么不说了呢？
　　以前风忻最喜欢和她说情话。
　　门铃突然响了起来，门外是外卖小哥的声音：“您好，美团外卖到了。”
　　商从舒暂时把这事搁置下来，起身去门口拿外卖。
　　风忻看着商从舒的身影，迟迟没有张口，鼻酸的很，她无声打开电脑，把刚刚在知乎发的帖子删掉。
　　桌上放着热腾腾的巴沙鱼，微辣的程度都让商从舒吃得直吹气，筷子里还夹着鱼肉，腮帮鼓鼓的，唇角沾了鱼汁，红了一些。
　　风忻开了罐汽水放在边上，“从舒，明天我要回学校一趟，你自己在家乖乖休养好吗？”
　　商从舒喝着汽水，摇头，“我也要和你一起去。”
　　风忻知道，以商从舒的情况，是不可能完成学业了，去学校反而容易刺激到商从舒，更何况她有很重要的事要办，不能时时刻刻都让商从舒出现在视线范围里。
　　“听话，你才刚出院。”风忻把室内空调降了几度，让商从舒更好吃巴沙鱼。
　　商从舒失落妥协，“好吧。”
　　片刻又忍不住叮嘱风忻，“那你要早点回来，不可以跟别的小学妹喝奶茶，下课了要看看我给你发的短信，我会一直等你回复。”
　　风忻笑了，“当然。”
　　商从舒靠在风忻肩上，不知道是被辣到了还是怎么，眼里湿润，“老婆，我超爱你的。”
　　她成绩不上不下，家住小平房，跟她谈恋爱还要迁就她兼职时间。
　　她被商从舒坚定的选择着。
　　这份热烈浓郁的感情，却在某一天被她拿来当成攻击商从舒的利刃，那段时间她很无助，总是忍不住叨念，如果商从舒跟别人在一起，会有更好的治疗条件，而她的叨念，无疑是给商从舒伤口撒盐，她在否认商从舒当年选择她的那份坚定。
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
第73章 娇语
　　商从舒似乎也察觉到了什么, 她表情微妙，反手搭在风忻手臂上，在昏暗不明的光亮下，倾身凑近风忻, 在唇上啄了一口。
　　“怎么这样看我？”
　　她不急不缓问着, 脖子上还有情|动过后没来得及退却的潮红。
　　说起来，她好像还没有仔细看过现在的风忻。
　　商从舒倚靠在风忻身上, 手顺着风忻手臂一路沿上轻抚, 感受着细滑娇嫩的肌肤……
　　年轻的风忻, 真的很有魅力，摄影机车街舞篮球，可盐可a，很多性格软萌萌的学妹都想跟风忻试试，其中不乏有自称是直女的不明生物。
　　可惜这些, 风忻不会知道, 都被商从舒赶跑了。
　　她的视线忍不住追逐着指尖, 来到风忻最柔软的地方, 偏头凑近，这里有颗很小很小的痣, 不仔细看的话，在这样光线下很难看出来。
　　她一直认为, 这是风忻身体最性感的地方, 喜欢又亲又咬, 看上面留下她的咬痕, 被她吮出浅粉色的印记, 乐此不彼。
　　商从舒又环住风忻的腰, 掌心在那平坦的腰腹细细摩挲, 她的动作没有半分轻佻，甚至还抱着虔诚的态度。
　　眼神愈发迷热，绕到风忻背脊，抚过如凝脂般的美背，这双手对风忻的身体爱不释手，眼睛也挪不开视线。
　　商从舒没有做出过火的举动，却比刚刚两人抱作一团的时候，更加情难自抑。
　　风忻都快被整羞了，捏起商从舒指尖放唇边吻，“应该是我问你才对，你怎么这样看我？”
　　这眼神包含了太多，风忻什么都没解读出来，倒有点像她，刚重生过来那阵……对久违接触商从舒年轻时身体上的迷恋。
　　商从舒回答不上来，攀住风忻肩，软糯下音色，和往日那般，“抱抱，要老婆抱……”
　　风忻下意识把人搂入怀里，密无缝隙的贴贴，彼此气息都变得缠绵起来。
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

　　跟一样的小女人，软糯糯的，她抱着忍不住想品尝，连连在商从舒眉心怜惜亲吻，果然和预料中一样口感好，是甜的。
　　商从舒还是觉得不够，晃着风忻进一步要求，“要用力抱，抱紧些。”
　　紧到她能清楚感觉风忻心跳，被传递着体温，肌肤之亲，让她全身都融入风忻的味道。
　　风忻有丝动容，收紧手臂，托住商从舒后腰朝自己身上带，她像是发觉到商从舒的不安，和害怕，无声抚慰着怀里的女人。
　　“老婆……”商从舒低喊，没说别的事，像是叫不够那样，一会喊姐姐，一会喊老婆，轮流喊了个尽兴。
　　夜色越来越深，风忻担忧商从舒着凉，拿过衣服给商从舒穿上，换了新的内裤。
　　“想吃什么，我给你做。”风忻询问。
　　商从舒说：“今晚的饭菜我都弄好了，阿忻拿去热一下就可以吃啦。”
　　风忻一愣，去冰箱看了眼，里面的菜都是不久前炒的，用保鲜膜封在菜碟里，西兰花炒肉，虾仁炖豆腐，还煎了可乐鸡翅。
　　她眉头没有舒展开来，并不为此高兴，温声叮嘱，“以后不要做这些，等我回家弄，要是饿了我给你订外卖，明天我再买些面包饼干水果回来。”
　　上一世商从舒趁她不在，自己一个人在厨房做吃的，炒着菜还趴近锅看，差点被热油溅到眼睛。
　　等她回到家，商从舒脸上好几个流脓水的水泡，被商从舒抓的溃烂，不知道哭了多久，看到她话都说不出来，声音都是哑的。
　　从那之后，风忻特意在厨房装了一个门，怕商从舒又进去碰危险的东西。
　　“可是……”商从舒额头抵在风忻背上，不知道是不是跟风忻想到了一块，眼睛悄悄红了一圈，“你每天上班那么累，回来还要给我做饭，收拾家里卫生，给我洗澡洗头发，晾衣服，我不想什么都帮不上。”
　　那些事都不难，想二十年如一日的做很难，所以最后风忻受不了，失去耐心，厌倦，连家都不想回。
　　风忻听着那番话，手里撕保鲜膜的动作僵住，如果刚刚只是有点怀疑，那现在她几乎可以确定。
　　“等你好起来，厨房使用权再还给你。”风忻故作轻松地揶揄一句。
　　她没回头看商从舒，打开电磁炉烧水，把那些做好的菜架起来热上。
　　商从舒走近，又一次抱上风忻，抱了个满怀，满到可以占据她所有的感官。
　　她满足喟叹一声，心里喃喃，姐姐……
　　就热热饭菜这么会功夫，她都要贴着风忻不想离开。
　　原本这段时间商从舒就很黏人，但黏人的同时还会很有活力，过分活泼，一会要风忻喂汽水，一会要风忻给自己洗草莓。
　　现在却乖上了，不会在风忻做事的时候故意打扰。
　　情绪可以伪装，饭菜的味道却不可以，风忻吃着这些菜，和她记忆里一致，甜度咸度全是商从舒做菜的习惯。
　　她没有说出来，商从舒有心掩饰，她便顺了意，不想揭穿。
　　或许在某天某刻，商从舒又会丢失以前的记忆，不能体会她的苦累，继续我行我素，任性哭闹。
　　就是这么短暂的贴心相处，也是极好的。
　　她其实很想念完整的从舒……
　　今晚的衣服是商从舒洗的，没有用洗衣机，用手搓洗。
　　风忻默默留意了几眼，见商从舒洗衣服也洗的仔细，仔细到每一寸料子都要摸会，那颇为好奇的俏皮样，风忻在角落忍俊不禁。
　　想想也是，重生这种事那么不可思议，当然每一件小东西都会忍不住放大去回忆，思念。
　　风忻在大厅，用电脑跟工作室的同事对接今天拍摄过的照片，有组是某个圈子里很火的lo娘，要做活动返图。
　　她突然想起，今天回家在路上看到的枫树，正直秋天，那片枫林园开始掉叶子，秋意绵绵，很有感觉，她拍了好几张。
　　风忻特意把照片调出来，在微博编辑九宫格，最中间那张替换成她和商从舒的自拍，配文：【缓缓飘落的枫叶像思念】
　　微博刚发出去，风忻心情竟有微妙变化，这种秀恩爱的行为，她年轻那会很喜欢做。
　　后来日子过得太疲惫，连生活都没心情整理，便把这种习惯扔下了。
　　风忻忙完工作，抱着商从舒在沙发上看电影，今天看迪士尼出产的《寻梦环游记》
　　她把这两天查出来的事，和商从舒细说：“宝宝，医院你看到的女装司机，是司机的女儿，也是病患。”
　　正在看电影的商从舒，呼吸一下就急促了，脸上神情不太自然，“怎么突然说这个？”
　　她垂落下黯淡眼眸，犹豫问“你是不是不喜欢……不喜欢我在家里？”
　　风忻上手揉弄商从舒纤细粉润的十指，闻言，没忍住掐了一下，“没有这回事，以为你还怕着，跟你说一声。”
　　她继续说：“司机去自首了，你姑姑现在也被调查。”
　　商从舒本来还想用这件事，让温瑜表态，看来现在不用了。
　　“他怎么会去自首？”商从舒好奇，就算为了旧爱一时冲昏头脑，但都能做出杀人这种事，突然跑去自首可能性不大。
　　风忻没有把背后缘故告诉商从舒，太过浑噩。
　　当她怀疑司机就是老婆婆女婿时，跟老婆婆确认过。
　　没想到婆婆居然会亲自去找人算账，可惜司机家里也是家徒四壁，根本支付不起赡养费。
　　老婆婆更是把孙女这些年来的遭遇都一一控诉，或许知道纸包不住火，他藏不住，不想第二个孩子也和第一个孩子那样，随时都有失去父亲的可能，恳求妻子早早改嫁，自己去了警察局。
　　倒是可怜了那个婆孙俩，婆婆一路求到警局，让男人自首前去看看他亲闺女，说说话，哪怕就一面，一面也好。
　　司机都铁了心，说什么都不见。
　　商从舒突然反应过来什么，侧过身，抬眸问：“阿忻，你这些天那么晚回来，都在忙这些吗？”
　　为了她的事忙前忙后，她还把风忻喜欢的礼物，送给了别人……
　　风忻没否认，也不承认。
　　只是抱着商从舒，猛地冒出一句，“我喜欢你撒娇。”
　　她脸埋入商从舒脖颈呼吸，眼眶微热，继声：“喜欢你黏我，喜欢你跟我要抱抱……”
　　她心甘情愿沉溺进商从舒的温柔体贴，闹小脾气耍性子也好可爱。
　　商从舒眼里流露悲伤，心里的难过快要溢出来了，她知道自己病起来，会和外婆那样，对谁都咒骂一通，失控时还会动手。
　　最可怕的是，她会失去自知能力，不知道自己病了，不相信风忻说的话，把风忻做的饭菜当成毒药倒掉，无时无刻不在防备风忻，防备着，这个世界上最爱她的人。
　　她低头吻上风忻的耳朵，小声娇喃，“阿忻，我爱你。”
　　风忻：“嗯。”
　　“……”
　　她们没和电视剧里演的那样表白后更加腻歪，反而两人相对无言，倒是沉默起来，大厅只有电影播放的声音。
　　嗯是什么意思？商从舒不解，这种气氛下，难道风忻不应该和她说“我也爱你”？再不济，也应该是“我知道”
　　难道“嗯”这个字，包含了这两种含义？
　　商从舒注视眼前她经常重温的经典影片，什么都没看下去，身后抱着她的风忻倒是越看越投入，到了感人剧情片段，还拿遥控把音量调高些。
　　……
　　她用手肘推了推风忻，风忻看着她，以为她有话要说。
　　看商从舒没吭声，风忻当商从舒不小心碰到了，视线又挪回到电影上，这电影真催泪，不愧是迪士尼出产。

第74章 漫画
　　看完电影, 风忻看商从舒一副闷闷不乐的模样，以为商从舒自我带入进电影情节，揉揉那张脸, 用手背短暂摩挲。
　　嘴里吐出电影里的经典台词, “死亡不是记忆的终点, 遗忘才是。”
　　商从舒问：“好看吗？”
　　风忻如实点头，“好看。”
　　她没有看电影追剧的爱好，但她喜欢陪商从舒，商从舒爱看的电影, 很多都是精品，不会无聊，偶尔看看蛮不错。
　　风忻关掉电视和客厅的灯，抱起商从舒朝房间走去, 放在床上。
　　商从舒盘腿坐着，眼睛直溜溜看风忻, 郁闷到胸口憋着气，不上不下，又问：“那你要不写点影评, 挂平台上, 跟别人再讨论讨论？”
　　最近天越来越冷, 风忻在柜子里翻出棉被，开始套厚绒床单，眉头一皱，“啊……不用吧。”
　　夜深露重, 当然是抱老婆睡觉, 写什么影评。
　　商从舒自己一个人生闷气, 躺床上面向墙, 没再吱声。
　　风忻把棉被套好，盖商从舒身上，下一秒就被掀掉了，她凑近，又给商从舒重新掖被子。
　　商从舒还想再掀，风忻眼疾手快，直接连人带棉被都压在身下，张唇含住那温热耳廓，用齿尖细细磨过耳骨。
　　就着这样距离，贴近商从舒呼吸，含糊道：“不开心么？嗯？”
　　风忻知道商从舒情绪反复无常，并没有因为闹脾气的次数过于频繁而不在乎。
　　她会耐心问商从舒，对商从舒每一次脾气都好好抚慰。
　　商从舒耳朵都快被含化了，她有丝羞恼，嘟囔，“没有，没有不开心。”
　　“我想想……”风忻沉浸式回忆，从今天下班进家门那一刻，直到现在，发生过的事和对话都想回忆一遍。
　　脑子里全是商从舒在沙在沙发上，娇艳欲滴的模样。
　　她眼尾浅弯，眼神渐热，“嗯，我想起来了。”
　　风忻食指亲昵蹭着商从舒下巴，低语，“……我也爱你。”
　　她认真想想，便能琢磨透商从舒的小心思，看来是她的爱还不够热忱，才会让从舒，连个不清晰的回应都要忧虑这么多。
　　商从舒拉高被子，半张脸都埋进了被窝，露在空气的眉眼羞然，小声怨怨，“说了没有不高兴，关灯睡吧。”
　　她这样说着，漫红的耳朵倒是越发滚热。
　　心里是满足的，比任何一刻都要欢心，嘴上倒是别扭起来。
　　她还是和以前那样，喜欢听风忻说情话，即便风忻说不出什么新花样，就这最简单纯粹的耳语，她都能听见不一样的深意。
　　她们很少会彻底关灯睡，一般都会留盏暗一点的灯，风忻问，“全关么？”
　　商从舒点头。
　　风忻怕商从舒不习惯，“要不留个小夜灯？”
　　不亮不暗，刚刚好。
　　商从舒执意要求，“我想全关。”
　　不是风忻非要在这种小事和商从舒计较，她担心商从舒睡到半夜起来，看不到灯会被吓到，商从舒很怕黑，越到中年越怕。
　　不由多问两句，“怎么突然会想要关灯睡？”
　　商从舒侧过身，在暖和的被窝里舒服喟叹，“你把灯关了我在和你说。”
　　风忻起了几分好奇，房间的灯一关，半点光亮都没有，她摸黑到床边，才刚躺下来，阵阵香软就扑入怀中。
　　不等风忻反应，商从舒趴在风忻胸口不断下沿，全身都没入被子中，小巧鼻尖擦过风忻的肋骨，腰，下腹……还没有停。
　　风忻这才会意，商从舒坚持关灯的缘故，她拉住对方手臂，心头一乱，“别……从舒，不用这样。”
　　她不需要商从舒为她做这些，仅是单纯来了床事上的兴致，那她舍不得拒绝从舒。
　　如若目的是想讨好她，对她示好，亦或者是……想补偿她什么，那她不需要。
　　这种事应该是喜欢的，渴望的，连着两世商从舒都没这样对她做过，她可不认为，突然做这些会让商从舒快乐、舒服。
　　风忻拉开一些被子，把人捞入怀里，重新裹上被子。
　　商从舒本来就是怕太难为情才要风忻把灯全关掉，现在居然还被风忻制止拒绝，是她没想到的。
　　脑海里模拟过的各种技巧，一样都没用上，商从舒有股说不上来的憋屈，“阿忻，你是不是怕我弄疼你？”
　　风忻亲吻商从舒滚烫的脸颊，看不清她也知道，这张脸现在有多红，“嗯？你有这么野么？”
　　商从舒脸一热，彻底接不上话。
　　她心里直哼，想了想，还是很有礼貌地问风忻，“那我什么时候才可以……”
　　女人的声音轻声咛喃，风忻没有听清。
　　商从舒滑入被窝，平躺在床上，眼睛微酸，被风忻拒绝，是一件足以让她失落难过的事。
　　她也不知道自己怎么了，突然就想对风忻那样，以前也有想法，也就想想，从来没计划过一定要用这种方式去占有风忻。
　　为了不让风忻看出异样，商从舒主动伸臂抱住风忻腰，和昨晚那样亲昵。
　　她枕在风忻边上，清晰听着风忻的呼吸逐渐变得均匀沉稳，心里却空落落的，藏着事。
　　风忻是被手机定的闹钟叫醒的，她几乎在闹铃响的第三秒就关掉了，动作熟练，一气呵成。
　　打工人难免要定闹铃服务，但她怕吵到商从舒睡眠，所以养成了闹钟响就马上起来的习惯。
　　风忻照常看看身旁的位置，才发现商从舒居然也醒了，而且满眼没有困倦，竟罕见地起得比她还早。
　　商从舒单手撑枕头，歪头看风忻，手还放在风忻的脸，细细抚着，也不知道看了多久，眼神越来越缱绻。
　　“怎么起这么早？”风忻愣了几秒，开口问。
　　商从舒：“惦记着你九点要上班，想起来做早餐，看你睡得那么香，忍不住想多看会。”
　　所以她订了外卖，既不耽误风忻吃早餐，也不耽误她看风忻睡觉的样子。
　　脸上的温凉触感，和她离开原来世界的最后一个晚上，近乎一样。
　　那会风忻很少在家，每次睡觉，商从舒都喜欢趁她睡着，用手指描绘她的五官。
　　从舒那时候也是这样想的么？见面的时长越来越少，需要借靠睡觉的机会，才能好好看她。
　　风忻轻笑，掩盖着什么，很快便因为情绪惆怅抿紧了唇。
　　她起床去洗漱，从浴室出来，商从舒拉着她在沙发上坐。
　　“阿忻，外面天气干燥，你抹好保湿霜再出门。”
　　风忻看着商从舒倒出护肤品，放掌心捂热，仔细抹在她脸上，又拿出一支润唇膏，放进她衣服口袋里，叮嘱她上班跟回家路上都要记得用。
　　整个空气都是保湿霜淡淡的树木香。
　　风忻有点不习惯，她虽然喜欢得紧，但现在的商从舒，似乎比上一世更体贴，体贴到让她不知道该从哪里开始接受这种改变。
　　“从舒，你这两天……怎么了？”她又问出那句昨天已经问过的话。
　　当时商从舒磨着风忻在沙发上亲热，风忻沉浸其中，这个话题就被翻过去了。
　　商从舒不喜欢风忻问这些，她贴住风忻颈间，嗫嚅，“我不可以对你好？你更喜欢那个处处需要被你照顾的小傻子？”
　　她像吃味了那般，语气难藏醋意。
　　风忻很吃这套，怜惜的情绪一下就上来了，单手扶住商从舒腰，另一只手揉摸商从舒头，“乖，别多想。”
　　她表情微顿，又添一句，“小傻子我也喜欢。”
　　风忻总算明白了，敢情清醒的从舒和发病的从舒都在吃自己醋，她不平衡一下，商从舒能争到下一个秋季。
　　她们吃过早餐，商从舒当风忻的面吃了药。
　　风忻收拾了一下，正准备出门，余光瞥到商从舒闷闷呆在客厅里，坐姿文静，性子也文静，抱着史努比没有说话，那双漂亮的眼睛却往她身上看。
　　她会过意，过去给商从舒来了一个蜻蜓点水的脸颊吻，商从舒眼睛都亮了，风忻又吻住那微张的红唇。
　　“我去上班了。”风忻说。
　　商从舒脸上的表情以肉眼可见的速度爬满愉悦，她满足回应，“好。”
　　等风忻出去后，商从舒登上企鹅，给联系人发了条消息，【关律师，方便见个面么？】
　　她突然想到那条把对方吓着了的漫条，打开电脑绘画a，点开被收录到《我眼中的妻子》里的文件名。
　　商从舒从头到尾把这篇漫画看了一遍，整体故事核心讲述一个精神失常的患者，把女友关在家里，模仿女友的说话方式，工作能力，整容成一样的脸，对女友取而代之。
　　主人公以女友的身份去公司上班，把对方父母当成自己爸妈回家聚，别人问起主人公的病情如何，主人公自己都投入了，跟旁人聊得声泪俱下，殊不知，她们口中的“病人”正是面前的主人公。
　　而真正的女友角色，则被囚在家中，绝望哀求，暗无天日。
　　商从舒打了个寒颤，准备整理好故事大纲，精修一下，投到国内最大漫画公司的“恐怖”板块。
　　这不比鬼怪妖魔吓人么，最亲近的枕边人，居然是如此疯狂的患者。
　　手机响起提示音。
　　关贝贝：【……是本人？】
　　商从舒从来没有这样称呼过关贝贝，哪怕彼此知道真实姓名，见过一次面。
　　她回：【是，不方便的话，我可以去律师所。】
　　关贝贝心有顾虑，她们网上关系再熟亲，始终隔着网络，上回见面的怪异感还没有消散。
　　现在看商从舒提出要来律师所，关贝贝打消疑虑，人多的地方，她也不用过于提防，就算不是本人，也不至于身处危险。
　　【你来吧。】

第75章 变样
　　关贝贝没有约在律师所, 而是把地点约在楼下一间咖啡店，点了两杯热茶，和几份巧克力为主食材的甜品。
　　她记得商从舒在网上说过, 对甜食情有独钟, 每年生日都会点巧克力蛋糕。
　　很快, 关贝贝见到了商从舒，和上一次见面那样，给她感觉温柔静然，身上不显浅露的淡淡文艺气息, 像萦绕着和煦春风。
　　那天回去，她特意拜读过商从舒比较有名的诗集跟散文，这样的女孩，在浮华世界里比她更以为的吸睛。
　　她说：“不知道你喜欢喝什么, 点了甘茶，需要咖啡的话, 我叫服务员过来。”
　　商从舒恬笑，“谢谢，我喝茶水就好。”
　　关贝贝神色一顿, 敏锐察觉到眼前的商从舒好像和上回见的不太一样, 外表还是那个人, 细节到连妆容发型都跟那天是同一种风格。
　　但商从舒的微表情，似乎更灵动多变了一些，不似之前那样木讷。
　　“不吃点蛋糕么？”她示意商从舒不用在她面前客气。
　　商从舒远处过来就看到满桌子的巧克力甜品，光是看看就已经让她鸡皮疙瘩, 起红疹的痒痛感仿佛随时会在身体每一寸肌肤出现。
　　她苦恼道：“抱歉, 我对巧克力过敏。”
　　闻言, 关贝贝眼神又变了, 不可置信的讪笑出声，又一遍确定，“你……巧克力过敏？”
　　商从舒认真颔首。
　　关贝贝想起她们那天见面时聊过的内容，忍不住再问，“小舒，你网名怎么会想到取听风？”
　　她想确认是自己记错了还是问题出自商从舒？但她从小记忆力就很好，就算只是网上随口一提，她也会有印象。
　　结合商从舒上次说话颠三倒四的样子来看，她更倾向可能是两种状态下的女孩。
　　商从舒羞赧起来，脸蛋浮现红云，“唔，我女朋友是‘风’姓……”
　　话没有完整说完，想表达的意思已经足够明了。
　　听风听风，她喜欢听有关风忻的一切，喜欢风忻和她说话。
　　偶尔风忻也会化身小烦人精要她穿合适的衣服，对她动作指导，让她当镜头下的主角，说出口的夸夸层出不穷，有点磨人，她也爱听的。
　　关贝贝浅饮半口茶，没有继续纠结这个话题，倒是商从舒提起女朋友的模样，明眼人一看就知道是浓情蜜意的小情侣。
　　跟网上说的和女朋友关系如何恶劣，也不相同。
　　她没问心中的疑惑，猜测商从舒可能真的是特殊人群，刻意提起估计会刺激到人。
　　商从舒把自己前不久才写的短篇打印了出来，又从包里拿出一份a4纸装订的材料，“关律师，我今天过来，是有事想拜托你。”
　　她把这两份文件放在关贝贝面前，“这份材料所写，全是真实发生的事，小到任何一个对话都没有作假成分。另一份是短篇，以原型为主加工过，我想拜托你，把这个案例改编进你常上的法制节目可以吗？”
　　似乎怕关贝贝觉得她在捣乱，她还把杂志社官网发布的道歉声明，以及司机跟罗颖落网的事都装订在了材料上。
　　但警察局那边还没有那么快出公告，想确证要等一段时间。
　　关贝贝翻看着，目光落在这上面条理清晰，整理利落干脆的文件，这些材料不能上庭当证据，但可以当改编的素材。
　　她经手过很多骇人听闻的案子，看到商从舒的经历，仍然忍不住唏嘘。
　　关贝贝面色淡定沉寂，视线落到商从舒瘦削单薄的身影上，瞳孔微颤，很快便收回目光，缩回进谁都看穿不了的外壳。
　　“好，等审核下来，我会通知你。”她应下。
　　商从舒没想到，关贝贝这么轻易就答应了，虽然她不知道送审什么流程，结果怎样，仅是网上相识，能尽力做到如此，她很感激。
　　“谢谢你。”她热忱道谢，雀跃的心情漾在唇边，“如果不嫌弃的话，有什么需要都可以找我。”
　　说完这句，商从舒后知后觉，自己好像没什么能帮上关律师的，顿时羞窘。
　　“没事，我没有帮到你什么。”关贝贝和商从舒细说，“就算你今天不拜托我，等凶手判下来，过几年也会被节目组找导演拍成小型电影。”
　　那个频道本来就是专注案例改编，商从舒这种经历转折多，又让人震惊的，很大概率会被选为素材。
　　她唯一起到的作用，不过是给节目组推荐，早点把真相公之于众而已。
　　她很能理解商从舒的憋屈，对于一个家，作品被冒名顶替那么久，仅仅是收到一份抱歉，远远不足以安抚承受过的痛楚。
　　只有借着让故事上节目的机会，才能最大范围让读者知道，那些极受欢迎的畅销作品，是出自商从舒之手。
　　两人说完正事，又闲聊了会，家里种了什么花，最近读过的书，国内外饮食差异等等，都浅浅交谈。
　　离开前，关贝贝突然叫停，“等会。”
　　她从身后拿出一个从包装盒看起来就很昂贵的礼物，说：“你喜欢的，粉蓝格子纹围巾。”
　　商从舒一愣，收下了。
　　分别后，她把今天的好心情都编辑成文字，给风忻分享过去。
　　走在路上，看看手里提的盒子，一时半会不知道怎么跟风忻说。
　　那天是她主动约定的，要跟关贝贝交换礼物，人家都收下了，现在送来回礼，她要是反口不要，多下别人面子。
　　可是让风忻看到，会想起不开心的事吧。
　　但她也不能藏着，不然风忻不是更生气了吗？
　　嘶……
　　商从舒暂时不知道要拿这条围巾怎么办，先把问题放在一边。
　　她走进一家品牌挺大的金铺，四处逛逛，最后视线落在金手镯那一个柜台。
　　看到价格，商从舒愁上眉头，她这些年挣的稿费，没有留下多少，她几乎每年寒暑假都会拿着稿费去国外旅游，总觉得自己年轻，要享受当下。
　　身上唯一的存款，就是放在卧室里长辈给的升学红包，但那个不能动，一动风忻就会知道。
　　商从舒想给风忻的妈妈买对金手镯当生日礼物，要是被风忻发现，风忻肯定会说没必要啦，妈妈不喜欢这些，有心就好……各种云云。
　　谁会不喜欢金子呢，只送一份手工毛衣，固然有心意，再加一份值钱的东西，会让对方更开心吧。
　　今天风忻回来的时间，比前两天都要早，她和昨晚承诺的那样，买了乳酪面包和奇曲饼，带了水果回来。
　　正要把这些食物都安置进冰箱里，打开冰箱又一次看到已经做好的饭菜。
　　“从舒……”风忻无奈。
　　商从舒专注画稿，没听见风忻叫她，在一番衡量后，她能想到的，在短时间内赚到足够买金手镯钱的方法，只能拼命接商业插画。
　　她不能顶着原来的画师名，容易让甲方关注偏歪，影响心情，所以她重新注册了新号。
　　最悲催的是，新马甲没有任何名气，她要在征稿平台上，一个个主动约，去尝试，还有可能面临被压价的郁闷糟心事。
　　风忻见商从舒在画画，没过去打扰，热了饭菜出来。
　　“从舒，先吃饭。”
　　她不知道商从舒画什么，一般商从舒兴致上来，就会这样，可能画漫条，可能给喜欢的c产粮。
　　能主动去做这些，证明对事物感兴趣，风忻高兴还来不及，没有多想。
　　商从舒突然想起被她放起来的围巾，她偷偷看风忻，见风忻心情还不错，讪讪放下电容笔，绕到跟前。
　　亲亲风忻下巴，抱紧手臂，“老婆，我有件事想和你说。”
　　“停。”风忻摆摆手，在商从舒脸上打量，“跟那个律师有关？”
　　商从舒眼睛看直，没想到风忻能秒猜到。
　　风忻看商从舒这个反应，就清楚自己说中了，“什么事是微信上不能一块说，要单独挑出来提？我怎么觉得不是好事。”
　　白天就收到商从舒发的的长文消息，那简直是把场景对话，双方神态都写了下来，清楚到能让人从文字看出画面感。
　　写的那么认真，居然还有在微信没提到的？
　　商从舒用鼻尖蹭风忻脸，“你先答应我，不可以生气。”
　　稍微联想一下，前天商从舒说的话，风忻对这件神秘的事，她心里已经有数，商从舒自然也清楚瞒不过风忻。
　　商从舒的目的是要——风忻不生气。
　　“可以，那你也答应我一件事。”风忻认真起来，把人抱腿上，收紧臂弯，“以后别进厨房，嗯？太危险，伤到了怎么办？”
　　她其实不在意那条围巾，商从舒能主动去交朋友，跟朋友约出去喝点东西，聊聊天，她的欣慰胜过一味的幼稚吃醋。
　　况且商从舒在恢复阶段，她不应该凶。
　　“不会的。”商从舒坚持，秀媚紧蹙，不愿意听风忻的安排，她说：“我想在有能力的时候给你做点吃的。”
　　万一哪天又病糊涂，下一次想要做好饭菜又要等到什么时候？
　　风忻想起商从舒用脸和眼睛去凑热油锅的事，仍然心有余悸，耐心哄着，“好了，我又不差这几餐，你按时吃药，好好休息，什么都不用你做。”
　　那些话不知道怎么的，猛地就拨断了商从舒紧绷的神经，她眼里一下涌出泪花，“怎么会不差？我知道你一时说说，时间长就变样了，别说没给你做饭菜，我不应你两声你都要恼！”
　　她控制不住，胸口酸胀的快要裂开，突然就抱着风忻呜咽，“我不是怪你……我想你天天回家陪我，我想你回家……”

第76章 青涩
　　风忻胸前的针织衫被泪液打湿, 那哭声，和往日任性闹腾截然不同，压抑了好多年, 像是许久不曾这样痛快哭过。
　　她冷漠, 她无动于衷，让临近中年的商从舒连哭都哭不出来，整天对着窗户涂鸦, 发呆，用同样的方式, 跟她互相折磨。
　　“对不起……”风忻低语，道出这句迟来很久的抱歉。
　　她抱着怀里的女人，久久无言。
　　风忻的委屈不亚于商从舒，在过去很多个年头，她仅是想要一个简单的拥抱, 商从舒都没办法给她。
　　她曾花过很多心思去引导商从舒主动开口说话，主动和她表达，可惜只有初期才有效果，维持不了多久又变得不可控起来。
　　走在回家的路上，不用猜也知道屋子里面是什么样的画面，冰箱永远都放着六支未少的汽水，她说一万遍“我回来了”都不会等到回应。
　　即便如此, 也在渴望她回家吗？
　　商从舒发病会精神紊乱, 情感淡漠, 或许连自己都不知道, 为什么会突然不想搭理风忻, 明明听到风忻的声音, 感知到风忻在说话, 却沉浸在自己世界，将风忻推得远远的。
　　而风忻除了计较商从舒爱不爱她，别的什么都计较不了。
　　她亲吻商从舒哭花的一张脸，心疼不已，“不哭了。”
　　无论风忻如何安抚，都没能让商从舒停下来。
　　风忻徐徐哄声：“我答应你，以后每天都回家，去外地出差短期跟你报备，长期带着你。不哭了成不，嗯？你想哭成小哑巴么？”
　　她曾经在书上看过一句话，“合格的恋人，不会让妻子掉眼泪”
　　她怎么能总是让商从舒哭。
　　商从舒知道风忻的承诺不一定会永远实现，还是有被哄到。
　　就算重蹈覆辙，再重来第三次第四次，她也还是会这样，又一次相信风忻说的情话。
　　商从舒偏过脸，躲开风忻亲吻，抽泣：“你别说我，我就不哭了。”
　　风忻长叹，虽然无奈，却不得不答应：“好，你要注意些，不要伤到自己。”
　　如果做饭可以让商从舒减少被她抛弃的不安，她好像除了妥协，没有第二种选择。
　　商从舒心情这才好起来一点，想到风忻刚说的，出差也会带上她，眼尾缱绻，就这样坐着，不想从风忻腿上下来。
　　上一世因为她的缘故，风忻都不敢去太远的地方，不知道限制了多少发展。
　　“阿忻，我老拖累你。”商从舒声音小到几乎只有她自己才能听见，她一直不敢面对。
　　即便是自责，也怕在风忻面前表露出来，她担心风忻真的顺着她意，以拖累为由把她狠狠撇下。
　　她碎碎念念，抱着风忻也是紧张的，“我知道我很缠人，可是我不想离开。”
　　她总害怕自己在医院长期治疗，出院后风忻就爱上别人了。
　　可是认真想想，风忻要是真的想要抛弃她，哪里是别人能左右，她单方面能决定的？
　　风忻除了她，就没有再谈过别的女友，这不就是风忻的选择了吗？
　　哪怕在做这个选择的路途上，有过动摇，但风忻是普通人啊，又不是冷冰冰的机器，会累会疲倦才是常态……
　　她太贪心，还要抱怨什么。
　　风忻顺顺商从舒的后脊背，这小身板真的哭起来能哭到恨不得断气。
　　以前她还以为这只是商从舒发病时，才会有的症状，情绪一时失横。
　　但现在看到商从舒清醒的模样，也是这般伤心，看来她得好好护着，跟块豆腐似的。
　　要是商从舒是条鲛人，那不得日夜都看着，吧嗒掉两个泪珠子都怕被人偷了去。
　　“不想离开就住下。”风忻说。
　　嗯，在她心里住下。
　　商从舒捧起风忻的脸，声音还带着丝微哭腔，听起来就和江南姑娘的特色那般，吴侬软语：“阿忻，关律师给我送了条围巾。”
　　她足尖点地，小幅度画圈，时不时抬眸看看风忻什么反应。
　　风忻：“嗯。”
　　商从舒直起腰，正面看风忻，“你真得不气？”
　　她眼里湿意还没有擦干，卷翘浓密的眼睫都是湿漉漉的，为了验证风忻说话真假，要和风忻直视，凑得很近，脸都快贴上。
　　风忻俯身含住商从舒下唇，轻轻□□，她只是气商从舒把原本准备给她的东西送给了别人，对商从舒交友，一块吃东西逛逛街，这种状态她喜闻乐见。
　　前提是那个朋友，对商从舒没有危险。
　　“我要是气着，你怎么哄我？”风忻突然问道，兴致盎然，看商从舒这么在意她到底会不会生气，那她还真想看看，要是气上头了，商从舒打算怎么哄她。
　　商从舒知道风忻是在打趣自己，脸上赫然羞赧，靠在风忻耳边悄悄说了两个字，便从风忻身上跑开了。
　　她绕到饭桌前，一副准备吃饭的模样。
　　独留风忻还在继续回味，商从舒刚刚撩拨的话。
　　风忻走近从舒身后，趁商从舒还没有坐下椅子，上去亲昵贴抱，肌肤温柔抚蹭。
　　“我没有在饭前做运动的癖好。”风忻搂抱住商从舒，将她整个人娇小身板都深深拥进怀里，“陪行对象是你的话，我想试试。”
　　商从舒刚刚说出口那两个字，就料想到接下来会被风忻如何对待，准确的说是她特意为之。
　　但她可不想在饭桌上……
　　她牵住风忻走到侧卧的阳台，把厚重窗帘拉上，羞然期许，“我想在这里。”
　　商从舒这话说的有些含糊，风忻几乎听不太清，但看到商从舒漫红的耳朵，欲语还休的，风忻自然会意，渐渐看迷了眼。
　　说商从舒胆大吧，她又害羞的连话都说不利索，说商从舒含蓄吧，她在风忻面前又疯狂盛开摇曳。
　　风忻把她压向窗台，她一步步后退，直到脚后跟退无可退。
　　风忻想听商从舒说得更多一些，“没有别的要求了吗？比如喜欢什么姿势？要多少……”
　　见风忻说话越来越过，商从舒始终还是脸皮薄的，低着头不敢看风忻。
　　急匆匆恼了句：“不要了。”
　　风忻哪里会任由商从舒在自己眼皮底下撩起火焰，再放任火势汹涌，独自逃离。
　　把人重新捞进怀里，既然商从舒害羞不想说，那她就用自己喜欢的姿势。
　　……才停下哭泣没多久的女人，又断断续续哭了起来，说话连不成完整一串，也不知到底是要风忻轻一些还是重一些。
　　结束后。
　　风忻又把饭菜热了一遍，她发现商从舒今天画稿频繁，以前再热爱，也没有到快速扒饭吃完就为了挤时间画画的地步。
　　她特意留意了两眼，虽然不太懂绘画，但商从舒现在画的是卡通背景插画，人物原型好像和最近大火的手游角色有点像，不像是产粮。
　　“从舒，你画商业稿么？”她没忍住问。
　　商从舒沉思会，迟疑点头，“对，你猜画这张能赚多少钱？”
　　风忻一针见血，“我不懂行情，往高了猜，你会因为实力不足那个价格而失落，往低了猜，你又会因为我低估你能力不高兴。”
　　“……”
　　商从舒：“得了，你别说话。”
　　风忻轻笑，很喜欢和商从舒斗嘴，她好奇问：“怎么会突然想要接商稿？”
　　以她对商从舒的了解，商从舒更喜欢写，从投稿出版社，到等终审，选封面，写特签，等上市这些过程，每天都很期待。
　　相比之下，画画更多是为了嗑c产粮，商稿一年到尾接过的次数，十根手指头数得过来。
　　商从舒想都没想，便脱口而出，“那我不得经济独立么？租房水电吃喝都花你钱，你也太不容易了。”
　　她上一世也是这样计划的，结果完全清醒的日子不多，光是跟风忻表达爱意都不够，哪里有时间拾笔。
　　虽然稿费比较可观，可是从完成作品，到彻底收稿费，需要很长的时间。
　　风忻想起很久远很久远的一段回忆，她和商从舒都还没有毕业那会，就开始计划以后谁负责交房租，谁负责交水电。
　　周一三五六她做饭，周二四五日从舒做饭。
　　那些美好青涩，对未来的期许，还没有正式开始就结束了……
　　她们在窗台亲热了许久，商从舒今天穿的睡衣是低领的，从风忻角度，视线随意扫落在商从舒身上，都能清楚看见，那些无处可藏的痕迹。
　　瓷白长颈处还有齿印，是风忻咬的，她没有用力，只是喜欢含在齿尖抚慰轻磨。
　　身体的主人，冲个热水浴就变成片热烈艳绝的红霞，那是风忻情动餍足的证明。
　　风忻越看越满意，有缕发丝垂落在数位板，她帮商从舒撩起，“从舒，明年你回学校吧。”
　　正埋头苦画的商从舒显然愣住了，好几秒才确定自己没听错，她震声，“我还能回去吗？”
　　“嗯。”风忻点头。
　　罗颖的事爆出来后，学校风评不太好，网友把学校官博都骂关评了。
　　可能为了挽回形象，校方得知商从舒跟风忻住一块，主动联系上了风忻打听商从舒情况，慰问。
　　风忻说了前提，“如果病情好起来，得到控制，我带你去医院开个证明，明年就能回学校，把学上完。”
　　学校本来就没有权利开除商从舒，只是商从舒刚车祸那段时间，幻觉严重，办理了休学。
　　她是支持商从舒回学校的，回归正常生活。
　　风忻倒是比较在意那群学弟学妹，肯定个别同学会对商从舒有偏见，让商从舒害怕回学校。
　　她正想好好鼓励一下，商从舒突然做了决定——
　　“以后我不能老跟你腻歪了，我要把时间腾出来学习！”

第77章 伴娘
　　风忻仔细分划, 商从舒要画画，要写，还要学习, 以后分给她的时间虽然少了很多, 但也能让商从舒生活得更心理健康。
　　瞬间又不失落了，一想到以后商从舒回了学校，她可以每天做新便给商从舒带去, 下班再接商从舒回家，听商从舒碎碎念念学校里发生的事, 连跟着她都精神充盈不少。
　　“腻歪是指哪种程度的腻歪？”她问，有时候她跟商从舒什么也不做，就抱会玩玩头发，捏捏手指，都要黏着好久, “床上的事也要减少吗？”
　　风忻故作沉思，“那你半夜喜欢睡着睡着就做的习惯，得改改，能省不少精力。”
　　商从舒看着讨厌的风忻，扔了一个抱枕过去，“不要，又不耽误睡觉, 怎么会影响精力？”
　　她把半夜喜欢贴着风忻手睡的事, 当成是正常睡觉的流程。
　　商从舒这个癖好, 很多时候不像平常那样热烈, 睡意朦胧中要蹭风忻, 让风忻和她贴贴, 即便步入正题, 也是小幅度进行。
　　况且她已经习惯了，不这样睡不舒服。
　　风忻捏住商从舒脸，揉揉那比之前圆润了一点点的脸颊，继续逗弄，“商同学，你这学习态度不行啊，涩心太重。”
　　商从舒被闹得脸红，不跟风忻玩了，抱着电脑就去侧卧画画。
　　风忻没去打扰她，说了一声，“从舒，我去楼下买点小吃回来。”
　　听到商从舒回应，风忻换好衣服就出了门。
　　她来到楼下没去小吃街，走到附近的一处公园，坐在一块石头装饰的凳子上，往前走有座桥和条小溪流，可惜灯好像坏了，不太亮。
　　风忻拿出手机，给妈妈拨了电话，一般这个点，服装店也不忙，愣是响了有一会，电话才被接通。
　　“妈。”她亲切喊了一声，今晚天气还不错，天上有很多星星，“我同事家里常用的一款风湿膏，好像效果很好，我给你买了两盒寄回去，你记得收。”
　　原本在跟风忻僵持，想等风忻低头的风妈妈，一听到这个就急上了，“有什么好买的，你才刚工作，不要乱花钱。妈经常跟你童阿姨上大医院针灸，很管用，你不用操心。”
　　风忻鼻子酸酸的，她其实很对不起爸妈，上一世虽然工作稳定后，会按时打生活费，但她爸妈一连十几年都不愿意收。
　　直到她快四十岁了，看她真的要定商从舒，关系才渐渐无奈缓解。
　　可惜还没有彻底和好，没能好好回家看看，她便去世了。
　　白发人送黑发人，是父母最大的痛。
　　“好。”风忻顺着应下，又慢慢聊起商从舒的事，“妈……从舒她恢复情况很好，明年可以回学校，她今天还接画了，是很火那个玩狙击手游的宣传图，等过几个月更新赛季，你点开游戏就能看到她的作品。”
　　她妈不玩游戏，听不太懂这些，但这样能让她妈意识到，商从舒在做很厉害的事，不是什么都不会的疯子傻子。
　　风妈妈以前对商从舒很欣赏，那也只是对优秀的商从舒，如果商从舒失去能力，只会暴怒，疯言疯语，街上乱跑，那她的欣赏自然而然也跟着没了。
　　“你打电话给妈，就是为了帮你女朋友说话吗？”妇人质问。
　　风忻马上接话，“当然不是！我首要是关心你的身体，前段时间老下雨，我怕你犯风湿，心里担心的不得了。”
　　风妈妈哼了一声，这才放过风忻，虽然知道是闺女在哄她，但被哄着，当妈的也开心。
　　她问起商从舒接画的事，“你说的都是真的？别骗妈不懂游戏，我会让你堂兄妹姐弟帮我在网上查的哈。”
　　她以前吧心里盼着，风忻能找个有钱人在一起就好了，不用那么累，后来风忻说不喜欢男的，那她就祈祷，风忻找到良人就行。
　　她不是要求商从舒能力多高多高，能挣多少多少，好歹要健康上进。
　　可以跟风忻一起把日子过好，不用担心经济紧张，以后存钱了可以买房子安定下来。
　　她就风忻一个女儿，当然也给风忻攒了一笔钱，等过个三五年，他们老两口会把钱拿出来给风忻交首付。
　　商从舒要是生活不能自理，请个护工都够呛风忻了，还怎么把日子过好？
　　风忻听到妈妈语气松动，心情雀跃不已，再三保证，“肯定是真的，我能拿这种事骗你吗？”
　　她趁着机会，又说了许多，“从舒准备给你做生日礼物，我想带她回家给你看看。她不是你认为的什么白痴呆子，她很厉害，再版好几次的畅销，现在也有能力写……”
　　风妈妈在电话那头，听着风忻努力说商从舒的好，生怕她看不见商从舒的闪光点，把人看低了。
　　她还是没有同意风忻跟商从舒继续交往，只是说道：“要是妈看了不满意，你真的真的别妄想有第二次机会带商从舒回家。”
　　风忻激动到眼眶都热了，连连应下，又和妈妈聊了好一会工作上发生过的趣事。
　　其实风妈妈听不懂风忻的工作内容，她文化水平不高，除了电视里播放的新闻，她对网上别的事也慢好几拍。
　　很多风忻说的哪个网红，什么lo娘，这个风格那个风格的，她都整不明白。
　　但她喜欢听风忻接触到的世界，从风忻对工作上的报喜，或偶尔的倒苦水吐槽，去得知风忻过得开不开心，压力大不大。
　　挂掉电话，风忻给商从舒发了几个表情包过去，随口说了几句在公园散散步，免得太晚回去，让商从舒担心。
　　她刚起身准备离开，前面突然有“咕咚”巨大的水花声。
　　风忻心里一紧，该不会有人落水了吧，她赶紧朝溪流方向跑去，隐约还有争吵声，她越靠近，听得越清晰，直到听见熟悉的嗓音，脚步渐渐慢了下来。
　　“我去你大爷的！老娘就纳闷呢，寻思着这里没灯你还让我往这边走？”
　　“这辈子是不是没见过女人啊，看到大白腿就想摸？怎么不回去摸你妈？！”
　　……
　　那是童淮的声音，风忻开始以为童淮碰上坏人了，定睛一看，摔在溪水流的人是童淮男朋友，她站在大树后面，没继续往前走。
　　童淮还是不解恨，又继续骂，“李东，以后你见人，千万别说你是什么学校的，丢人你知道不！”
　　被称为李东的男生，半截身子坐落在溪水泥土里，很是狼狈，他被骂的脸红脖子粗，“骂谁啊！骂谁？！我是你男朋友，摸一下犯法？”
　　童淮点头，“是啊，我不同意，你就是在犯法！就算你是我男朋友也不例外，哦不对，从现在起，你是我前男友了，老娘不想跟你这种没品的人交往。”
　　既然闹到脸皮撕破，要分手的地步，李东也不装了，嘴里骂了句脏话，“童淮，你他妈少跟我装清纯，不想被摸你还穿那么短裙子给谁看？如果要红包，你就直接开口，我还能欣赏你直爽。”
　　真是亏大发了，花了那么多时间才追到学校公认的女神，连腿都没摸着就被甩。
　　这口气李东怎么也咽不下，只能言语上侮辱侮辱童淮，以此来维护面子。
　　童淮冷笑一声，脱下高跟鞋就要下水，凿死这个瘪三。
　　风忻见状，躲不住了，从树后面出来，“小淮。”
　　童淮顿时僵住身子，没有急着转身，下一秒就讪讪把鞋子穿好，整理头发，这才回头看风忻，“忻忻？真巧呀，你、你也出来逛公园嘛？”
　　想到风忻听到自己骂人的话，还有刚刚要打人的架势，恨不得找个地缝钻进去。
　　风忻过来，把童淮直接拉走，关心道：“你怎么样？没事吧。”
　　童淮撩了把头发，左右手摊开，一副“你看老娘像是会吃亏的人？”表情。
　　她提了提裙摆，脸上不掩唾弃，“忻忻，你听见李东刚说什么没？他居然说，我穿短裙，是为了给他摸，给他看的！我呸！千年王八壳都没他脸皮厚。”
　　别说童淮的裙子不算太短，在膝盖上一点的位置，就算童淮真的穿了超短裙，那也不是李东不征同意想在公共场合上手摸的理由。
　　更何况，童淮穿衣服的前提，是自己喜欢，不是为了迎合谁的审美。
　　风忻看童淮跟个小火药桶一样，忍俊不禁，“没事就好，不过我觉得，你前男友可能会跟你学校的同学造谣你。”
　　比如造谣童淮出轨，生活不检点之类的，毕竟这种男人确实什么事都做得出。
　　童淮不怕，“让他来！我迷妹迷弟多得很，他们会有判断能力，帮我怼死他。”
　　学校里把童淮当女神的，不止李东一个，童淮成绩很好，代表学校参加过含金量非常高的小语种比赛，很多同学都把童淮得到的成就当目标。
　　自从上次分别，她们两个相处模式总是有点尬尬的，熟了二十多年的闺蜜，突然就互相拘谨起来。
　　现在冒出这事，反倒拉回了一点以前的感觉。
　　风忻说：“从舒这两天状态很好，要不要去我家里坐会？”
　　昨天商从舒知道那个约稿网站是童淮找的后，还提过想感谢一下童淮。
　　或许商从舒对童淮还有些介意，但上一世童淮给的恩情很大，大到可以让商从舒慢慢压下醋意。
　　童淮看了眼时间，“下回吧，她不是不怎么喜欢我么，我去了给她添堵，还是算了。”
　　主要是吧，童淮自己也心堵，她想要风忻好好的，幸福快乐，但又见不得风忻跟商从舒黏糊，心里不舒服。
　　她陷入了一种矛盾中，根本不清楚自己到底想要什么。
　　风忻没有勉强，“那我送你回去？”
　　童淮长太漂亮了，身材也很性感，经常碰上不怀好意的恶心人，虽然没真正出过什么事，风忻还是不放心。
　　“你现在可是有家室的人。”童淮偏过脸，随便在周围看看，就是没看风忻，故作轻松道：“当然要早点回家，你想给你媳妇跪搓衣板嘛？”
　　她开着玩笑，只闻笑声，不见笑脸。
　　童淮一直认为，连社交账号都互相捆绑的情侣，占有欲应该很强吧，她的那些小心思，就算风忻看不出来，商从舒肯定也早早发现了。
　　虽然她没有要抢走风忻的念头，可是那些乱七八糟，连她自己都理不清的思绪，让她在商从舒面前，会莫名其妙心虚……
　　风忻带童淮走到人多的地方，方便打车，“那你回去给我发条信息，碰到危险直接给我打电话。”
　　童淮不知道抽了什么风，问了个很白痴的问题，“给你打电话，你会来救我吗？”
　　以她们的交情，这个还需要问？
　　从上幼稚园到初中，那几年风忻可没少为了童淮打架，风忻不是脾气暴躁那一类，相反，风忻脾气还很友善，是个正义又温柔的人。
　　但她看到一些男生开童淮玩笑，会生气。
　　年纪小的时候，想吸引童淮注意力的小男孩，不是抢童淮橡皮擦，抢画笔，就是拔童淮的头发，童淮不喜欢这样，都被欺负哭了。
　　小小风忻就会扬起拳头，要童淮指认是谁，帮童淮撑腰，不许那些小男孩再欺负童淮。
　　步入初中后，童淮没再碰上抢橡皮擦的男孩了，倒是经常碰上喜欢开黄色废料，不懂得尊重的女性的男同学。
　　风忻还是会保护童淮，但和小时候不一样，风忻开始受伤，经常身上这一块淤青，那一块破皮流血。
　　哪怕在保护童淮的路上，大大增加了难度，风忻也没有退缩过。
　　所以面对童淮这种问题，风忻没有任何犹豫，还用一种“你在问什么鬼话”的眼神看着童淮。
　　她道：“肯定呀。”
　　因为风忻心里清楚，哪怕处境互换，碰上危险的那个人是她，童淮也会来救她的。
　　友情自然是双向才能长久，她们能在一块玩那么长时间，感情深厚，在对彼此好这件事上，肯定付出是平等的。
　　童淮喔了一句，笑嘻嘻的。
　　在分别时，童淮又不知道怎么的，脑子都没转过来，嘴先动了，突然叫住风忻，“忻忻。”
　　风忻回头，“嗯？”
　　童淮低头，不自在的摸摸后脑，表面毫无波澜，心里已经在抓狂，救命啊啊啊啊，她到底想搞什么！
　　她脱口而出，“你、你是我最重要的朋友……”
　　风忻一愣，“嗯……你也是。”
　　童淮紧张到差点咬伤舌头，眼眶酸热，“那你以后要是跟女朋友办婚礼，可以让我当伴娘不？”
　　她小时候的愿望，就是给风忻当伴娘。

第78章 哒哒
　　风忻还没有想过这种问题, 突然聊起这个，她不由自主幻想商从舒穿婚纱的模样。
　　以商从舒的审美，会喜欢长款鱼尾裙的样式吧, 发型估计得她亲自编，造型师弄不好商从舒想要的感觉。
　　她目光柔软下来, 轻笑，“伴娘这个位置, 本来就是留给你的。”
　　风忻自己对当伴娘这事倒没什么执念，但童淮明艳漂亮, 骨架子也撑得起来。
　　就算真的和上一世那样是不婚主义，也可以拍拍婚纱写真，肯定很惊艳。
　　跟童淮分开后, 风忻回去路上在小区对面的美食街, 买了她跟商从舒都喜欢的阿拉伯烤肉，芝士鸡排，还有两杯奶茶。
　　她回到家, 商从舒已经收起数位板, 看起了电影。
　　用商从舒的话来说, 这是她们写人群的一种输入方式，要补充能量，丰富情绪, 才能创造出更立体的人设，所以看电影必不可少。
　　沙发上坐着的女人, 抬眼看近在眼前的风忻，眉头不展, “我闻到了。”
　　风忻以为商从舒是说美食的味道, 正想说笑两句。
　　商从舒再次开口, “你去了石林公园，附近只有那里才有桂花树，除了这个——”
　　她说着，拉住风忻，鼻尖在风忻手臂处的衣料嗅了嗅，一路沿上，来到风忻衣服领口，“还有口红的味道，toford白管巧克力味。”
　　风忻跟这个口红的主人，不是抱过就是搂过，这种口红味道很淡，能闻到，肯定是落在风忻身上哪了。
　　她倒要看看外面的小妖精做了什么，手放风忻的衣服扣子上就要解开，余光赫然瞥到风忻肩上的口红膏体。
　　膏体颜色有点深，目测是没有风忻那么高个子的女人，挽风忻手臂挨着走，嗑上的。
　　如果对方化妆技术ok，审美在线，会知道什么样的口红色号适合自己。
　　要是符合的话，从颜色来看，对方估计还是个御姐型。
　　商从舒气着了，她不是怀疑风忻会对不起她，但风忻的脑回路，有时候分不清那种想千方百计接近来的，有企图的女生。
　　她可是亲自体会过，社团想勾搭风忻的学妹，方法有多层出不穷。
　　“不是说去公园散步么？”商从舒揪住风忻肩膀那块衣服布料，口红的痕迹在上面格外刺眼。
　　她生着气，发脾气都像丝绒花，攀住风忻身心，软绵绵的，没什么杀伤力。
　　商从舒质问：“你别告诉我，你在公园碰到被色狼试图非礼的大美女，你见义勇为，把人给救了，还护送了她一段路，目送她回家？不小心蹭上的口红？”
　　……
　　风忻眼神震住了，惊叹：“这你都能猜中？”
　　商从舒一口气差点没顺上来，考虑到风忻没有鉴别正常女孩，跟有企图女孩的能力，她仔细盘问，“那你跟坏人有没有发生武力斗争？受伤没有？你跟美女不抱着走，口红怎么会沾在这个位置？”
　　风忻善良，很有正义心，她们以前在学校经常会组织弹唱募捐，用来给山区女孩买衣服和文具。
　　所以她对风忻承认的见义勇为，没有任何怀疑。
　　风忻抱住商从舒，哭笑不得，“没受伤。碰到童淮，她跟前男友有点争执，我带她离开公园，送她到打车的地方就回来了。”
　　那会她没留意，可能她带童淮离开公园的时候，走太快，踉踉跄跄地蹭到了吧。
　　倒是没搂搂抱抱什么，她和童淮逛街有挽手的习惯，挽着走了一段路。
　　商从舒听到童淮的名字，眼神黯淡，明显是想起上一世不太好的回忆。
　　她对童淮最后的记忆，就是为了救她，腿都被车撞断了那个画面，现在回想起来，仍然觉得血淋淋。
　　“那……童淮没被前男友欺负吧？”商从舒问，气焰顿时消没了。
　　以女人的直觉，无论是哪一世，她都能确定童淮肯定喜欢风忻，对风忻有超出友情外的感情。
　　她没有对童淮产生情敌的敌意，全要归功在风忻身上，风忻对童淮真真正正没有半点那种意思。
　　剩下的情感，商从舒也愧疚，如果不是为了接手照顾她，童淮不会发生悲惨的事，会平安到老……也不知道在那个世界好起来没有。
　　风忻看商从舒脸色沉闷，神情忧郁模样，猜到商从舒在想什么，在那脸蛋上啄了一口，“放心，她没事。”
　　“她说想做我的伴娘，你给她设计件伴娘服吧。”风忻继续说。
　　虽然商从舒不做设计，但画件伴娘服，添加合适元素，找裁缝做版型，还是没什么问题的。
　　商从舒猛地震住，说不出任何话，怎么就说到请伴娘了？风忻这也没和她求婚呀，难道是……现在？
　　她寻思着，女孩子都喜欢跟闺蜜一起计划给喜欢的人怎么准备惊喜，风忻也在做这种事吗？会不会太突然了……
　　商从舒虽然有过期待，但也没想那么快，视线都不知道往哪放好，那白软的肌肤，迅速起了云霞，红的不可思议。
　　她是真的紧张，能感觉到血液往脑门上涌，脸又热又红，心跳加速。
　　商从舒还沉浸在要怎么回应的急促里，风忻手臂碰了碰商从舒。
　　“还不吃吗？”风忻手上拿着烤肉，自己吃一串，给商从舒递一串，“再不吃就凉了，点的中辣，配了冰奶茶。”
　　吃夜宵是件很享受的事，谁能拒绝烤肉配奶茶。
　　商从舒有点郁闷，她接过烤肉，“你没有什么话要说么？”
　　风忻才想起，自己解释的不到位，又补充道：“童淮是聪明人，我已经表过态了，她不会做出格的事。我的心都放你身上呢，别乱想，乖。”
　　虽然风忻说过很多次，但只要商从舒有意见，她还是会不厌其烦一遍遍跟商从舒解释。
　　“就这样了吗？”商从舒静默几秒，又忍不住问。
　　风忻一手搭在商从舒手背，紧紧握住，似乎想用这种方式，让商从舒察觉到她的真诚和心意。
　　她眉眼间荡漾起温风浅笑，认真道：“说话在精不在多，你知道我有多爱你。”
　　…………
　　确定风忻根本没想那事，商从舒恨恨吃了一口烤肉，上下牙齿咬得格外用力。
　　风忻都没那意思，还那么早跟她提请伴娘，要她画伴娘服的事，她还以为……
　　空欢喜一场。
　　风忻戴上一次性手套，把芝士鸡排分成两份，放一份在商从舒面前干净的打包盒上。
　　“从舒，我在公园那会，给我妈打了个电话。”她短暂思考了一下，决定还是把通话内容跟商从舒聊聊。
　　以前商从舒就很在乎她妈妈的看法，现在身上患病，估计更在意了，不知道有多难受。
　　果然，商从舒一听到这个，刚刚郁闷的情绪一扫而空，取而代之的是焦虑，那种隐约害怕，又想知道在心上人父母口中评价的心情。
　　她怎么会一点都不知道呢，风忻为了她，和爸妈犟了好多年。
　　她怕风妈妈，风爸爸，会和上一世那样，对她都快带有仇恨了，她是风家十几年不得团聚的罪魁祸首。
　　想来评价也好不到哪里去……
　　“阿姨有提到我么？”她试探问，抱着或许风妈妈根本没聊起她的侥幸心理。
　　风忻蓦然心口刺疼了一下，“看把你吓得。”
　　她搂起商从舒坐自己腿上，怀里的女人刚查岗那样，还叫嚣的像孔雀，现在又耸哒哒的，像只怕被抛弃的小流浪猫。
　　要是商从舒有猫耳，现在都能耷拉下来。
　　“我跟妈说了，等她生日我要带你回家给她贺寿。”风忻撕开吸管，给商从舒弄开奶茶喝。
　　商从舒哪里还喝得下，嘴里的烤肉顿时没了味道，她不想让风忻夹在中间左右为难，“要是阿姨真的不喜欢我，那我还是不去了，你帮我把礼物带过去就好。”
　　她也怕影响到风妈妈过生日的心情。
　　上次在医院给风妈妈打电话，说自己想过去，当时风妈妈顾及她在住院，没对她说过刻薄的话，还很委婉，让她在医院好好医治，不用急着出院。
　　但话里话外的意思，都能听得出来，不是很想看到她。
　　风忻看商从舒脑补成这样，虎口钳在商从舒下巴，“她同意我带你回家一趟，说要看看你，你按时吃药，控制好情绪就好。”
　　现在商从舒没有幻觉幻听，也没被害妄想，症状看起来仿佛都消失了，可能情绪上还是有点不太能控制，但比起以前，已经好很多。
　　风忻还是不敢掉以轻心，叮嘱商从舒要继续吃药，那些药量都是医生按疗程开的。
　　她会在一定时间里，带商从舒去做检查，让医生根据商从舒恢复程度再适当调整用药。
　　商从舒听到风妈妈的回复，没有多高兴。
　　靠在风忻身上，侧脸枕着风忻胸口，“阿忻，你带我回家，不怕我突然复发病情么？那样你老家所有人都会知道，你有一个疯疯癫癫的女朋友……”
　　商从舒心情落寞，她在网上看到很多不好的话，风忻老家那边应该也有亲戚知道了吧，她要是不去还好，一去肯定就传开了。
　　小地方的消息传递速度，更是像人手一个喇叭一样。
　　到时候风忻的爸妈，会成为街坊邻居饭桌上被议论最多的一家，风忻也会被嘲笑。
　　风忻早就考虑过商从舒这种情况，她抱紧柔若无骨的女人，“知道就知道，长舌妇大多没有好日子过，她们喜欢把时间放在嘴别人的心思上，没有聪明劲赚钱。”
　　从舒还不明白嘛，她根本不怕被知道。

第79章 炼奶
　　听到风忻这么维护自己, 商从舒一直打退堂鼓的心，总算渐渐安定下来。
　　那她是不是要好好表现？
　　距离风妈妈生日还有一段时间，商从舒已经开始计划着, 那天要穿什么衣服，化什么妆, 长辈都喜欢看起来乖巧懂事的女孩，合适的打扮也能加印象分。
　　要是风忻知道, 说出来会让商从舒这么焦虑，隔着老远就开始着手准备, 那她怎么样也得再晚几天说。
　　“我会陪着你，别担心那么多。”她重新拿奶茶过来，凑近商从舒嘴边。
　　商从舒摇头, “不要, 不想喝这个。”
　　她偏脸躲开，碰到风忻手臂，还是满满一杯的奶茶掉在她身上, 有些从杯口吸管处溢了出来, 倒在她锁骨窝。
　　风忻俯身就想用唇帮商从舒弄干净。
　　商从舒脸升起酡红, 手放在风忻肩上，把那处衣服都快抓皱了，也没拒绝, 感受到锁骨被亲吻过的微痒，忍不住抱着风忻, 一手去摸风忻的头发。
　　“你想喝什么？”风忻问，溢出来的奶茶被她尝了味。
　　商从舒怕发胖, 那么晚不想喝奶茶, 估计和风忻养的方式有关, 已经逐渐圆润起来了，虽然看不大出来。
　　“白天再喝新的。”她说。
　　闻言，风忻几乎秒懂那点为了爱美而克制的小坚持，抬手就在商从舒腰肢上圈了一下，掐掐那紧致的腰线。
　　不知道是不是风忻自带女友滤镜，她怎么感觉商从舒还没她身上有肉，又瘦又单薄，不过怎样都好看，肉肉点可爱，瘦点也漂亮。
　　今天商从舒外出了一段时间，回来还忙活着画稿，可能累坏了，很快就入睡，睡得沉稳。
　　风忻洗完澡出来，罕见看商从舒第一次比她早入睡，留意了下，距离吃药也是好几个小时前的事，应该和药效无关。
　　之前商从舒因为幻听，经常失眠，再困也撑着，现在睡眠质量好起来，不太像还会有幻听的样子。
　　风忻放轻动作，在商从舒身边躺下，似乎察觉到了身边的热源，很快商从舒就依偎了过来，动作熟练，手脚都横抱在风忻身上。
　　嘴里迷糊咕哝，喊风忻老婆。
　　风忻想到今天从她下班回来，商从舒近乎一连画了好几个小时的稿子，握住商从舒右手臂，轻轻按摩。
　　“我是不是吵醒你了？”风忻问。
　　商从舒摇头，软糯开口，“没有睡，在等老婆。”
　　风忻看商从舒困的眼睛都睁不开的模样，忍不住低笑，“头会不会痛？”
　　那些药有点副作用，她经常看商从舒反应比以前迟钝一些，倒也不影响正常生活，容易困倦。
　　商从舒本来还不觉得，风忻一问就疼上了，脑瓜沉甸甸的，“唔……有一点点痛，要老婆揉揉才能好。”
　　风忻低头，在商从舒眉心落下蜻蜓点水的吻，心都要酥化了，两手放商从舒太阳穴的位置，有规律性按揉起来。
　　她还是紧张商从舒的病情，多唠叨了两句，问的和往常无异，“最近有没有看到奇怪的人，听到害怕的声音？”
　　她好想钻进商从舒的心里，看看商从舒会想什么，会不会和以前那样多疑，怀疑她是坏人呢。
　　被害妄想的滋味可不好受，那段时间，商从舒病的严重，身边所有人都信不过，每天身处恐惧惊怕中，不知道精神多紧绷，承受了多少压力。
　　商从舒如实说，“没有。”
　　风忻还没放下心来，狐疑问，“你不会骗我吧？”
　　不是那种骗，是发病时，不受控制，精神紊乱后撒的谎。
　　比如明明病着，病人却没自知能力，为了伪装成常人都认同的模样，开始展开演技。
　　商从舒被风忻问清醒了，她打个哈欠，眼尾有湿湿的小泪珠，这就是精神病人最难的关卡吗？哪怕病情可控，得到好转，也要努力证明自己没发病？
　　被窝里的脚，没用什么力气地踢了一下风忻。
　　“真的没有，你信不信我？”商从舒额头抵在风忻肩上，张牙舞爪，没什么震慑力的凶道：“生气，我要骂你！”
　　风忻食指弹了下商从舒脑门，“好嘛，你体谅一下我，我担心你，不知道你心里的世界是怎么样。”
　　要是没有经历过那些事，她们和普通小情侣那样，或许风忻还有百分之九十的把握，对商从舒内心世界做出正确猜测。
　　现在风忻只觉得，模糊无形，虽然能看见，却摸不着，不能清楚知道轮廓，一起雾更是连看都看不见。
　　商从舒娇哼一声，翻过身位居上方，她俯身看风忻，“你把我看成什么样，我就是什么样。”
　　风忻看她是痴傻疯子，那她就是疯子，风忻看她是爱闹腾的淘气包，那她就是淘气包。
　　“以后不许这样问了。”她郑重要求。
　　风忻突然挺了下腰，商从舒脸色一变，羞赧起来，瞪着风忻，眉目都是嗔怪。
　　逗弄完商从舒，风忻心情大好，“不让问，那我怎么了解你的情况？”
　　商从舒沉思会，琢磨道：“我们每个月去一次医院，让医生来诊，反正你不能老问……”
　　她从“不许问”退到“不能老问”，不想风忻太担忧，给了风忻适当询问的权利。
　　现在风忻确认商从舒真的没有发病了，因为真正的病患不会认知到自己哪不正常，抗拒去医院，抗拒吃药。
　　商从舒能主动提定期去看医生，风忻很高兴，她抱住商从舒压入被褥，“宝宝，你真棒，真勇敢。”
　　她把被子盖好，不让商从舒手脚伸出外面，说：“不闹你了，快睡。”
　　商从舒原本是打算入睡来着，现在清醒的很，又困又睡不着，幽怨看风忻，“唔，我现在不想睡。”
　　她挨着风忻，要风忻抱她，“你说故事给我听。”
　　她记得最开始那几年，风忻在每一个夜晚都会说故事哄她睡觉，虽然这一世也是如此，但她很惦念之前的感觉。
　　那时候的风忻心境不同，对商从舒只有一个念头，要去做商从舒喜欢的事，现在的风忻大多数时候都是抱着想安抚商从舒情绪，才会那么顺从。
　　“好。”风忻应下，开始跟商从舒讲故事。
　　那些科学家故事应该都说的差不多了，她谈起现代诗人，闻一多和戴望舒的生活背景，人生经历。
　　风忻其实对这些不感兴趣，但她当年为了追求商从舒，强迫自己去了解过很多，生怕跟商从舒聊天找不到话题。
　　结果她所了解到的内容，只有商从舒病后产生的听故事习惯，让她有处发挥，在商从舒没病之前，从来没用上过。
　　……
　　风忻看商从舒重新入睡，拥紧怀里，夜深人静，情绪并不高涨，她的从舒，这样能维持多久……
　　次日。
　　今天周末，风忻没有定闹钟，一觉睡到自然醒，起来已经十点钟了。
　　客厅桌上被盖着什么东西，风忻打开，是一盘抹好炼奶的吐司面包片，旁边还切好了水果盘。
　　商从舒在侧卧画稿子，秋冬上午的光很温煦，从窗外照进屋子，落在商从舒身上，从头发丝到腰，整个上本身都沐浴着朦胧温柔的光。
　　简单的天蓝色长宽针织衣，下装是长裙，白色厚三层的不规则裙摆，最外一层有蕾丝装饰，勾成两朵小蝴蝶结，最里一层的裙料最长，大弧度荷叶褶裙的设计。
　　“从舒，晚点我们去游乐场吧。”风忻说。
　　商从舒胆子小，很多游乐场的项目都不敢玩，现在外面天气很好，那里有国内最大的摩天轮，她目的是想让商从舒站摩天轮底下，让她拍照。
　　嗯，肯定很好看。
　　商从舒瞳仁左右转溜两圈，“唔，可是我想在家呆着。”
　　虽然稿子不急着交，但她急着挣钱，要给风妈妈买金手镯，当然是越快交稿越好。
　　风忻不同意，“不可以哦，医生说要适当带你去接触外面新环境。”
　　不能光宅在家里，不利于病情恢复。
　　商从舒还想找点什么理由不出门，突然想到，风忻为了她真的是心力憔悴，连周末也是想着去做能让她好起来的事……拒绝的话瞬间说不出口了。
　　风忻的耐心不同于常人，是连商从舒亲生父母都要佩服的程度。
　　但凡风忻偷个懒，都不会把商从舒照顾到那么好。
　　商从舒催促，“好吧，那你快去洗漱吃早餐。”
　　她回主卧，坐在梳妆台前，准备化妆。
　　约会怎么能缺少仪式感。
　　风忻刷完牙洗完脸，一边啃吐司一边看商从舒化妆的过程。
　　商从舒在选美瞳，一副是棕浅灰色的，一副是偏蓝色调的，“阿忻，你过来帮我挑，我不知道要戴哪对出门好。”
　　风忻看商从舒那么认真，过去盘腿坐在边上，趁商从舒不备，含住那张丰盈唇瓣吮吻，舌入挑弄。
　　察觉到商从舒想避开，风忻扣住后脑，加深这个吻。
　　耳边都是商从舒脸红心跳的声音，过了好一会，风忻才餍足松开。
　　商从舒抗议，“我在化妆，你不能捣乱！”
　　风忻就是知道商从舒要化妆，才赶着妆容还不齐全的情况下接吻，要不然等商从舒全妆弄好，她怕是连脸都不能碰，更别说亲。
　　“我已经捣乱了。”风忻摊手，“我在吃早餐，你也捣乱回来？”
　　她刚吃的吐司，唇上沾的炼奶，都是牛奶甜味。
　　商从舒脸热，闹不过风忻，又重新把话题绕到美瞳上，“你帮我挑一对，哪个更好看？”
　　风忻单手撑在化妆台上，歪头看商从舒，没有急着帮忙挑选。
　　她对商从舒无声示意，食指点点自己的唇。

第80章 求婚
　　自从商从舒情况好转后, 风忻老喜欢欺负一下，嘴上也不让人，看商从舒羞的, 还会变本加厉，要商从舒主动些。
　　把生活上照顾商从舒的付出，都要在这方面讨回来。
　　等了好几秒，商从舒才磨磨蹭蹭的倾身过来, 手指拽住风忻同腰间高度相同的衣料, 倚靠着风忻，在唇上浅浅舔吻。
　　风忻罕见的没有反客为主, 闭上眼睛认真感受那柔软温棉的唇瓣，她偶尔也尝过商从舒热欲如火的味道，和现在的触感不同，各种接吻方式, 她和商从舒都体验过。
　　“今天戴蓝色美瞳好看。”她给出答案。
　　早在商从舒拿出美瞳时，风忻瞥过一眼便觉得, 这对美瞳最适合商从舒今日的装扮, 美瞳颜色虽然不太日常，也不夸张，色系度适中, 刚刚好。
　　商从舒娇嗔地哼哼, 还记着风忻欺负她的事, 把妆容上完, 戴好风忻选的美瞳。
　　那双浅浅棕的瞳仁，变成了烟灰蓝, 和商从舒发色相衬。
　　外面天气温温凉, 她们来到游乐场, 风忻以摩天轮构背景，给商从舒拍了好几张照片。
　　她们就像普通情侣那样，做着约会该做的事。
　　风忻把相机拿给商从舒，说：“我去门口买几个气球回来，那边人很多，你在这里等我。”
　　进来那会，商从舒也看到了，全是粉色椭圆形的，她嫌太粉，犹豫，“还是不要了叭。”
　　商从舒不喜欢玩恐怖的项目，难得才来一次游乐场，风忻模仿商从舒以前和自己撒娇的样子，抱住手臂伪声，“要——”
　　商从舒：“……”
　　她满腹喃喃，风忻这个坏女人。
　　“粉气球配蓝云白天很好看。”风忻又进一步安利。
　　看风忻坚持，商从舒没再拒绝，风忻离开后，她拿着风忻相机把玩，简单拍一些，对着身后的摩天轮仰拍。
　　手指托住的机底被什么东西硌了一下，商从舒翻出底面看，上面居然粘了她的q版挂件，只有尾指那指甲盖大小，料子是海绵的，很嘭软，好萌。
　　商从舒没忍住，用手指捏捏。
　　身后突然靠近来比她身形还要宽一倍的影子。
　　商从舒回头看，是个穿了玩偶套服的雪精灵，握了一束玫瑰花，另一只手提着印有“魔法袋”字样的布袋。
　　“这位美丽的公主，恭喜您，成为我们游乐场的幸运嘉宾，扫码填选童话角色卡，有机会获得神秘礼包哦。”
　　雪精灵半弯下身子，毛绒大爪晃着玫瑰花，热情和商从舒打招呼。
　　商从舒对扫码的事很警惕，仔细看了眼，看到对方脖子挂着工牌，确实是游乐场的工作人员，这才放下戒备。
　　魔法袋里面，有很多特别精美包装的礼物，盒子外面都系了同色纱带，满满少女心。
　　商从舒好奇，“谢谢，可以问问里面都有什么吗？”
　　雪精灵说：“一包薰衣草种子，两张甜筒冰淇淋免费卷，水晶手链和史努比盲盒。”
　　听到史努比，商从舒眼睛都亮了。
　　她拿出手机扫了魔法袋旁边贴的二维码，微信跳转出一个页面，要商从舒填东西，问题千奇百怪。
　　【你喜欢穿什么款式的裙子？】
　　选项：1抹胸、2蓬蓬、3鱼尾、4露背、5拖尾
　　商从舒在第三个选项点了勾，下一秒又跳出第二个问题。
　　【你喜欢什么品种的花？】
　　选项：1铃兰、2马蹄莲、3洋桔梗、4香水百合、5满天星
　　商从舒选了洋桔梗，后续还有几个问题，本命颜色，喜欢的人姓氏和性别，最重要的节日。
　　等她陆陆续续把这些填好，点击“提交”，页面跳转出另一个网页，是一张证明书。
　　商从舒点了领取，证书打开，上面写着，“全世界最可爱奖——由风小姐认证”
　　她眼尾弯笑，显然被逗开心了，特意截图下来，把这张证明书存下来。
　　看她填完答题卡，雪精灵这才把魔法袋面向商从舒拉开。
　　商从舒有很多淘盲盒经验，盒子分别装的东西都不一样，史努比肯定比花种子，手链这些东西，克数要重上许多。
　　她拾起盲盒掂量在手上，最后挑了一个坠感最重的盒子，拉开包装丝带，里面果然是一只小巧的史努比。
　　她继续拆包装纸，眼睛突然被什么东西晕了一下光。
　　隔着里层的透明盒，商从舒清楚看到史努比的底座旁边放了一枚戒指，她还以为自己看错了，晃了晃盒子。
　　“喜欢吗？”雪精灵问她。
　　商从舒后知后觉才反应过来什么，眼眶一热，惊喜之余怔了好几秒，她突然想抱住面前穿戴人偶服，还在热情晃玫瑰花的风忻。
　　又想起这种人偶服很笨重，动作倏地就顿下来了，怕弄伤风忻，不敢碰。
　　这人偶服太厚，从里面说话又沉又闷，她都没听出来是风忻的声音。
　　“老婆……”
　　她嗫嚅着，唇瓣轻轻颤，被感动到一时不知该说什么话回应。
　　商从舒对风忻求婚的事有执念，她知道风忻小时候跟童淮扮家家酒，“娶”过童淮。
　　心里盼着风忻哪天能真能娶她就好了，一等就是几十年，风忻从来没开口过，她到中年都耿耿于怀，连带着把遗憾捎到这一世。
　　风忻取下头套，头发都被打湿大半，脸被闷红，她深喘气，亲吻商从舒额头。
　　笑言打趣，“美丽的公主，你运气真好，那么多礼物，都能选中最属意的。”
　　她希望，自己也能成为商从舒最属意的选择。
　　戒指材质是铂金，纯素戒，几千块钱，风忻接了好几单私活赚来的。
　　她眼神抱歉，“经济能力有限，等过两年再给你换一个带钻石的。”
　　商从舒摇摇头，对着那枚素戒看了又看，视线根本挪不开，“不要，我就要这个。”
　　戒指这种具有深意的东西，一个就够了，还是风忻第一次送的，就算以后再给她送别的戒指，她也没办法把这份喜爱转移半分。
　　风忻脱下人偶服，用手把戒指拿出来，亲自给商从舒戴上。
　　这双手要画画，戴右边的不方便，风忻戴在商从舒左手无名指上，大小刚刚好。
　　商从舒把手抬起，在明艳阳光下看得很是仔细，周遭飘落银杏叶，有片掉在戒指上再随风而落，连秋天都在跟风忻的告白接吻。
　　想起刚刚在手机上做的那些题，她没忍住问：“阿忻，那答题卡有什么讲究？”
　　风忻抱着人偶服，带商从舒朝游乐场不远处走去，把人偶服和工牌还给工作人员，道谢后还给工作人员发了红包表意。
　　“我不得提前做准备么。”她道。
　　鱼尾款婚纱，洋桔梗花。
　　她会在阳台给商从舒种满洋桔梗，养到她们办婚礼那天，亲自修剪下来，给商从舒做结婚时会用到的手捧花。
　　商从舒明显还身处惊喜中，小脸因为情绪高涨红扑扑的，“那你呢，你喜欢穿什么样的？”
　　她满眼都放在风忻身上，好像眼里只看得到风忻一人，周围的喧嚣繁华都无法吸引她的目光。
　　风忻认真思考，“嗯……你穿鱼尾款的，那我就穿裙弧大一些的拖尾款，这样站一块拍婚纱照，走红毯都好看。”
　　一个修身，一个蓬软，前者优雅娇矜，后者烂漫点，或许会不太符合风忻风格，但两款婚纱相衬托视角效果，会非常不错。
　　这是风忻优先考虑的，想让她的从舒在那天最漂亮，最美。
　　商从舒抱住风忻，原本很雀跃的心情，突然小小难过起来，“呜，好想快快长大两岁……”
　　她相信风忻说等两年就是两年，绝不会让她多等，好想快点长大两岁，和风忻结婚。
　　婚礼不用奢华，只需收到祝福，听他们说“百年好合呦”“要幸福美满”
　　让亲朋好友都知道，她跟风忻是妻妻关系，她们在一起。
　　风忻喉间漾出笑声，要被可爱死了，绕到银杏树后面，克制地用脸亲昵蹭蹭商从舒。
　　在甜品屋买了甜筒冰淇淋，坐在游乐场里被涂鸦成马卡龙色的长椅上，打算吃完再去天鹅湖拍照。
　　风忻握住商从舒手，似乎想说点什么，神色有抹躲闪，她故作不经意问，“会不会……太老套了？”
　　好像大家求婚，不是在电影院就是在游乐场或餐厅，她也没能想出什么新花样。
　　商从舒吃着冰淇淋，凑风忻耳边小声说：“一点点，可是有捉到我心，它现在属于你的。”
　　换成别人，方式再新奇，商从舒也不会高兴，只要求婚的人对了，什么方式都浪漫。
　　她突然想到一件很严肃的事，表情微凝，和风忻道：“你漏了最最最重要的话。”
　　风忻：“嗯？”
　　“你没有说‘商小姐，嫁给我。’”
　　“从舒，嫁给我。”
　　“宝宝，嫁给我。”
　　商从舒回握住风忻，气呼呼，捏紧风忻手，“这么重要的话，你怎么可以漏掉？”
　　虽然答案只有一个，不会有变化，但是那么最要的流程，当然得走走。
　　风忻也没经验，那会她紧张，怕自己太老套了，办不好惊喜。
　　她低喊：“风太太。”
　　道出这三个字，再无别的话，却说得比任何蜜语都要垦挚。
　　商从舒顿住，没有马上回应，心跳如雷，“嗯、我原谅……原谅你了。”
　　风忻能清楚感觉到，她们握住的手，有戒指硌着，互相传递的体温越发滚热，不用贴近听，也能知道商从舒现在心跳有多快。
　　这些信息，无一都在告诉风忻，商从舒答应了她的求婚，是她的新娘，是她的太太。

第81章 死因
　　回去时候天已经快黑了, 风忻去快递柜取快递，又在楼下小商店买了几罐葡萄汽水。
　　到家后，商从舒负责拆快递, 家里有了新的泰姬陵，和她之前那份款式不同，加了两小栋新建筑，和新式花顶, 看起来更豪华了。
　　她拆着拆着, 想到什么，绕到冰箱看了眼……
　　没找着自己想要的, 她又回到卧室翻看，视线落在风忻钱夹，扒拉两下也没找着。
　　商从舒记得，有张照片被她放在以前的泰姬陵里面，不知道怎么的弄丢了, 虽然那张照片没什么特别，可是没放好，她总感觉冷冷的。
　　在厨房烧菜的风忻留意到商从舒动静, 问：“从舒，在找什么？”
　　商从舒随口掀过，“没, 有个小挂件掉了, 我找找……”
　　风忻对商从舒的情绪很敏感，时刻留意着，并没有被轻易打发, 她出来看商从舒, 细心问：“什么挂件？嗯？”
　　她担心商从舒是不是出现了幻觉, 有一点点不对劲都能让她上心。
　　商从舒：“就是……挂包里拉链的，毛绒绒尾巴。”
　　风忻有印象，说：“我拿去晒了，在阳台晾着。”
　　看商从舒去阳台的身影，风忻没再多想，以为商从舒真的找挂件。
　　傍晚快要入睡，商从舒站浴室里淋浴，她闭上眼睛，热水冲在脸上，缓解玩了近一天的疲劳。
　　她出来，见风忻在床上已经睡着，呼吸深熟均匀，便没用吹风机，简单拿毛巾擦擦额头前面被打湿的头发。
　　猫下腰，在床上轻轻爬到风忻身边，手指摸摸风忻脸，担心吵到，并没有用力气，提着手腕虚虚描绘了一下，莫名有些诡异。
　　这份诡异过于强烈，她忍不住一遍遍描绘风忻睡着的模样，感觉并不陌生，同样的动作，她明明做过很多次，怎么这回……
　　商从舒俯身，像猫似的，鼻翼凑近风忻脸跟脖子，连味道都是记忆中的模样，她又戳戳风忻手臂上的肉。
　　“怎么了？”风忻声音低哑，沙沙的，睡眼惺忪。
　　商从舒指尖顿住，她缓缓把手收了回来，“阿忻，你上一世真的是猝死的吗？”
　　风忻陡然心口重重突跳了一下，睡意全无，她从床上坐起，手背抚挲面前的女人
　　商从舒头发还微微湿，趴坐着，大半头发散开在胸前，问出这个问题的时候，眼里都是茫然，迷惑，似乎真的只是想了解风忻的死因。
　　“大晚上在想什么？”风忻指腹沿着商从舒揉捏，把人抱过来，面色无任何异样，“我会撒谎骗你么？”
　　为了增加可信度，风忻还仔仔细细罗列出当时工作处境，“有些明星你不知道多难伺候，就那个拍文艺片电影的，小爆以后处处耍大牌，我手下带出来的徒弟被她骂哭了，她们工作室还刁难我们，说我们拍出来的宣传照故意丑化她，请了水军泼脏水，天天为这些破事……”
　　风忻说了一堆，把那段时间精神上的压力，身体上的疲惫，都被工作折腾的吃不好，睡不下。
　　“时间一长，哪天倒下了不也正常？”她认真道。
　　商从舒听着这些，脑子里仿佛自动形成了画画，历历在目，“抱抱老婆。”
　　她趴在风忻身上，“那你为什么还要选这份工作？”
　　风忻没什么犹豫答，“做自己热爱的事很难得，还刚好可以成为养家的工作，人生在世，大半时间都在做喜欢的事，是多少人求之不得？我很快乐。”
　　虽然工作过程，难免会碰上糟心事，但风忻很喜欢，她对这份工作的热爱，比碰上糟心事的坏情绪要多很多。
　　她低头看看商从舒，这张嘴没再问什么，脸色却沉凝着，似乎在回忆什么，神情严肃。
　　风忻指尖抚入商从舒睡衣，肆意游走。
　　商从舒下意识弓起身子，思绪都分走，隔着衣服捂住风忻使坏的手，“你不是困么？快点睡啦。”
　　她满脸绯红，床单在她足尖下挠乱，皱成一团。
　　风忻没有停下来，唇弧上扬，“本来我是要睡，你在我身上又摸又亲，害我睡不着，你不得哄我睡。”
　　把人压着，滚入被窝，她在商从舒脖子上湿吻，唇舌抵在那喉间，重重扫舐。
　　商从舒脸一热，松开风忻手，又去抵风忻肩推搡，反驳道：“哪里有又摸又亲？我、我那是……”
　　她突然语塞，半响都接不上话，竟说不出什么缘故，她也不知道自己怎么了，感觉怪怪的，好像忘了一些很重要很特别的事。
　　尤其是当她摸着风忻脸，重复自己做过无数次的事，那种诡异感愈发深晰，连看风忻睡颜都恍恍惚惚。
　　风忻也没追问，撩着商从舒刚换上不久的睡衣，继续着想做的事，她不但没听商从舒提议睡觉的事，还意外持续。
　　以往她们在这方面事上，不节制也是常有，但基本下半夜都睡了，很少有现在这样，下半夜都还兴致高昂的时候。
　　不知道过了多久，商从舒都快要累哭了，对风忻就是一顿吴侬软语的娇娜气话，把人骂着赶着都不顶用。
　　到最后甚至换了别的策略，各种讨好夸夸，说到自己都脸红心跳，湿濡着双眼，可怜巴巴求饶。
　　风忻看商从舒真的想睡了，这才放过怀里的女人。
　　这次商从舒没有开口，风忻主动关了室内的灯，暗到没有任何一丝光亮。
　　她回到床上，掖好被子，心口贴住商从舒软背，把人搂紧臂弯。
　　风忻额头靠在商从舒身上，没有半点睡意，刚刚发生的欢愉，并没有真的让她身心沉浸。
　　从舒怎么会突然问起这些事，是因为现在精神状态良好，连带着残缺的记忆也断断续续在恢复吗？
　　那她好像瞒不了多久，但要她亲自说出来，不知道该如何提。
　　她从来没把那件事当成尖刺，没怨过从舒，可是从舒不会原谅自己吧。
　　风忻心里藏着事，无声躺了一两个小时都没有睡意，她连姿势都没动过，怕商从舒发现她醒着，又追问起她死因。
　　她突然起惊疑，怎么怀里的女人也一动不动？照常从舒睡着，都会翻下身，不是迷迷糊糊蹭过来，就是抱她腰，今夜好像睡得格外安静……
　　风忻在黑夜中想轻抚商从舒轮廓，指尖猝不及防碰到满是冰冰凉凉的湿意，她呼吸一滞，指尖都蜷缩了。
　　“从舒……”她搭在商从舒肩上，语气渐弱无力。
　　短短不过几秒，掌心都在冒汗。
　　她不知道商从舒哭了多久，满脸都是泪液，久到滚热的温度变成冰凉，又从眼眶流出新的眼泪。
　　“从舒。”风忻再次低喊，怕惊到枕边的女人，一次比一次喊得更要柔情。
　　商从舒缓缓握住风忻的手放在胸口，没开口说话，她连呼吸都是温缓均匀的，没有抽气。
　　那源源不断夺眶而出的泪液，却掩藏不住她心里的惊涛巨浪。
　　她一向自以为无比熟悉的爱人，第一次深思不解，风忻是抱着什么心情，每天和一个亲手杀过自己的女人生活？
　　风忻还对这样一个残忍的女人，付出了远超过常人能忍受的耐心，哄着爱着，呵护着，比谁都要紧张，那么疼爱，怜惜。
　　可她做了什么呢，她居然打湿枕头，把一个对她没有任何防备的爱人，活生生……
　　“宝宝。”风忻的声音徘徊在商从舒耳朵，整个耳廓都被风忻用软唇亲昵碰着。
　　商从舒有点呼吸不过来，有只手把她心脏狠狠揪住，将她困在没有任何氧气的容器里，她小口喘息都疼。
　　她被风忻搂抱起，风忻好像怕伤到她，都不敢轻易和她说话，一下一下抚顺她后背，明明风忻才是那个被伤到体无完肤，摧心剖肝的人。
　　“阿忻。”她轻唤，声音已经完全不能成形了，嘶哑的很，湿润的眼眶也浸湿在风忻温暖的肌肤上。
　　她怔怔嗫嚅：“……你为什么不怕？”
　　这世界上，有人会不怕杀过自己的人吗？她清楚记得，风忻刚重生回现在这个世界，对出车祸还在昏迷的她，每天擦身，梳头发。
　　连把她接回家，对她的多疑，和幻觉，都能耐心下来哄着，帮她驱赶根本不存在的人，看床底，翻衣柜，掀窗帘……
　　一遍遍重复做这些事，让她安心，安抚她的害怕。
　　“为什么不走……”商从舒喃喃。
　　风忻没有回话，把人抱着，渐渐收紧手臂。
　　她没有告诉商从舒，关于走不走，要不要离开的问题，她早在心里做过无数次斗争。
　　有时候她也气，商从舒闹起来，不肯穿衣服，不肯好好吃饭，怎么教也不会，还不理人，就这么听她喊声，看她心慌意乱的着急，缩在角落里一声不吭。
　　她觉得好累，每次刚冒出点什么无情的念头，商从舒要她抱抱，满屋子找她扎头发，哭累了也要亲，吃个糖都得给她分一半，还非要跟她吃同一块。
　　她心里想着，好像又没那么累了，偶尔也蛮可爱，想好好哄。
　　商从舒平复不下来心情，风忻的无声拥抱，不断在给她力量，让她不至于想起那些残忍画面，会崩溃过去。
　　“老婆……”她圈住风忻脖子，模糊寻找风忻的唇，“好爱你。”
　　似乎觉得出口的话，和自己做过的事截然相反，又急急补充，“是真的。”
　　风忻从来没有质疑过这句话的真实性，或许上一世消磨掉了许多，但她相信，商从舒说出来那一刻，是真诚的。
　　“嗯。”她捧起商从舒脸，拇指擦拭过那些泪痕，“我不怪你。”

第82章 情书
　　临近风妈妈生日, 风忻请了两天假，打算带商从舒回躺家。
　　商从舒光衣服就换了好几套，想给风妈妈一个好印象，哪怕她衣柜里的所有衣服, 都是长辈挑不出差错的, 她还是很纠结。
　　直到快要出门, 才选定一套背带紫色格子裙, 里面内搭灯笼袖毛衣，头发也扎成了两股辫，穿上同色系帆布鞋, 很乖巧的学生形象。
　　“这个可以吗？”商从舒拿出一支干枯玫瑰色口红。
　　风忻身倚在卧室，点头，“可以。”
　　商从舒皱眉，不高兴, “你什么都说可以。”
　　相比之下, 风忻要随意多了, 平常怎么穿，回家就怎么穿。
　　她如实说道：“乖乖, 我觉得可以, 路人视角风忻, 也觉得可以。”
　　商从舒是白皮, 涂什么口红都能很好驾驭, 而且干枯玫瑰色不艳不淡, 很适合这个年纪的女孩，不会幼稚, 也不会太成熟。
　　听到风忻给的评价, 商从舒就决定涂这个了, 心里想着，风阿姨是什么审美，风忻应该多少有点了解，不会差太离谱。
　　她们踏上回去的车，风忻家在镇上，从市里坐大巴，到站还要再转躺车。
　　中途再去拿个蛋糕，到家时间不早不晚。
　　蛋糕是风忻定的，专定了长辈那个年代会喜欢的样式，没什么花里胡哨。
　　还没有到门口，商从舒反倒不自在起来，一路上都是风忻不知道哪的亲戚还是什么，时不时跟风忻招呼，风忻叫人，寒暄两句，逗留半分钟左右。
　　商从舒拘谨点头，礼貌淡笑，碰到的人越多，越紧张，不是整理头发就是摸摸裙子。
　　“阿忻，你们镇上的亲戚都知道你有女朋友吗？”她问。
　　风忻注意到商从舒紧张的小动作，忍俊不禁，握紧那只不安小手，“嗯。我考上大学那会，我妈请亲戚吃饭，大姑开玩笑，说我长大了，可以谈男朋友，我妈说了，我以后是要带女朋友回家的。”
　　风忻高考完没多久，就和爸妈认真交谈过，以后他们不会有女婿，更不会有孙子孙女，她不会跟男的结婚，也不会生孩子。
　　风爸风妈震惊过后，虽然尊重风忻的选择，但第一反应还是：“没有孩子，以后老了怎么办？”
　　风忻当时年纪小，没有长远计划，但她思考过这个问题，要找个喜欢的女孩子在一起，互相陪伴，退休后花着存款过日子，就这样到老到死。
　　生命该怎么样，她们就怎么样。
　　风爸风妈不能理解，但没有勉强风忻。
　　为人父母不能干涉孩子一辈子，他们尽到做父母的义务，把风忻养大成人，给风忻疼爱，在有能力的情况下，尽力给风忻最好的生活，这是他们喜欢，且心甘情愿去做的事。
　　关于风忻是否一定要跟男人结婚，生小孩，这不在风忻必做的尽孝范围，他们不理解，却给予包容和支持。
　　商从舒手心微微冒汗，“那你今天带我回来，他们都知道我是你女朋友？”
　　风忻忍不住打趣，“是呀，估计明天晚上，你是我女朋友的事，镇头镇尾都知道了。”
　　这个小镇有很多三角梅，每隔四、五户人家，门口上就种有这种花树，源是老一辈喜欢的，这花好养活，也漂亮，基本上一年四季都常有。
　　慢慢的，种得人也多了起来。
　　秋风一刮，全是玫红淡白橘的花瓣。
　　她们进到家门，风爸爸，风妈妈已经把饭菜做好了，掐着风忻说的时间做的。
　　商从舒见到人，喊了两声在心里训练模拟过无数次的称呼，“阿姨、叔叔好。”
　　她本想活泼些，真出现在这了，才发现心跳如擂鼓，有些话堵嗓子眼，一个字一个字都蹦不出来。
　　风妈妈先是看看风忻胖了没瘦了没，然后才看的商从舒，她是个很传统的妇女，至今对面前这小姑娘，居然是她闺女的爱人，震叹。
　　“哎好，商姑娘，身体好些了吗？”妇人还是热情接待商从舒，带人往家里坐。
　　商从舒从包里拿出自己手织的毛衣，递给风妈妈，“谢谢阿姨，好很多了。这是送给您的礼物，一点小心意，祝您生日快乐。”
　　风妈妈一看那毛衣，就知道是手工的，这孩子还算心灵手巧，她收下礼物，为表达喜爱，还拿衣服上身摆摆。
　　正准备道谢，装衣服的袋子里，赫然还有个首饰盒，她打开一看，居然是个黄金的手镯子，她连连摆手，“哎呦，这太贵重了，哪能让你花这冤枉钱？不行不行……”
　　商从舒后退了半步，手都放到了背后，脸微热，很是含蓄，“阿姨，您就收下吧，是我画稿子挣来的，也没花多少，想特意给您备礼物，您收下，我也开心。”
　　风妈妈很意外，虽然风忻说过，商从舒有赚钱能力，她还怀疑过是不是风忻为了让她接纳商从舒扯谎了，没想到商从舒不但确实有这个能力，还花钱给她送了这么贵重的东西。
　　她是喜欢这个金镯子，但她没打算用这个金镯子，来衡量商从舒能不能跟风忻在一起。
　　只要商从舒确实能跟风忻好好过日子，赚钱多少都没关系，不要让风忻一个人付出就好。
　　“真的不能收……”风妈妈哪好意思收一个二十来岁女孩送的贵礼，“你织的毛衣，阿姨很喜欢，有心就好。”
　　风忻看着眼前的画面，自己女朋友跟妈把金镯子推来推去的，她直接拿过来，塞进妇人的口袋里，“妈，你就安心收下吧，就当是聘礼，把我许给从舒了。”
　　商从舒脸一热，本来就紧张，这下更是半垂下眼眸，羞的人都不敢看。
　　幸好这时候，风爸爸过来让送礼物的事彻底画上句号，“忻，快带商姑娘洗手吃饭，菜都凉了。”
　　“哎，好嘞。”风忻应下，牵住商从舒去院子外面的水龙头那接水。
　　她们两个刚出去，妇人迫不及待问丈夫：“你觉得这孩子怎么样？”
　　风爸爸不太会说漂亮话，大半辈子都在工厂上班，性格比较沉闷，人也淳朴，他没有意见，“什么怎么样，闺女喜欢就成，又不是我们娶姑娘，她自个相中的，我看就挺好。”
　　不是商从舒有多好，是风忻相中的，他都觉得行。
　　他之前担心商从舒精神方面不健康，会伤到风忻，心里是强烈拒绝，一万个不同意，现在看商从舒和常人无异，那他也没什么说的。
　　吃完饭后，商从舒和风忻爸妈在大厅里聊天，风忻就在边上听着，都是一些很家常的话题，聊着聊着，不知道怎么的就说到风忻小时候。
　　风忻觉得羞耻，“妈！”
　　她喊了一句，没起到啥作用。
　　风妈妈笑个不停，继续说：“阿忻那时候在溪里抓草鱼，被路人忽悠了，以为那鱼有毒，要在身上全身涂抹泥土才能解，跟她小伙伴在那打滚当泥人，回来把我吓了一跳，我还以为哪个石头蹦出来的哈哈哈……”
　　风忻：“……”
　　商从舒浅笑嫣然，听的很认真，就算是无聊的窘事，只要和风忻挂钩相关，那她也会觉得有趣起来。
　　饭点过后三、四个小时，风忻把蛋糕从冰箱里拿出来，准备给妈妈过生日。
　　点好蜡烛，“妈，你许愿吧，我要是能办成，肯定给你办好，暂时办不到就先搁置一下。”
　　风妈妈撇了眼风忻，“啧啧，愿望说出来怎么灵验？”
　　妇人戴着生日帽，闭上眼睛双手合十，风忻在边上唱生日歌，和往常那样，中文版唱完，再唱一遍英文版。
　　风妈妈心里默念，老天爷保佑，希望我女儿可以平平安安。
　　她许完愿，一口气吹灭蜡烛。
　　切第一块蛋糕给了商从舒，第二块给风忻，然后是丈夫，最后才是自己。
　　蛋糕吃了，天也聊了，差不多该睡觉。
　　趁着商从舒去洗澡的功夫，风妈妈拉住风忻问：“你是不是跟淮妹吵架了？”
　　风忻眼里茫然：“没有啊，我找她，她说请不到假。”
　　以前风妈妈过生日，童淮跟风忻都会一块回来，今年风忻照常找童淮，童淮以公司请不到假为由，拒绝了。
　　风忻也没多想，出来工作又不同比在学校。
　　风妈妈似乎看明白了点什么，拿出特意留的一块大蛋糕，“忻，你把蛋糕给淮妹送去，她早上才来给我送了个收音机，我这蛋糕她必须得吃到。”
　　两家就对门的距离，走不了几步路。
　　风忻惊讶，都被气笑了，“回来就回来呗，还跟我玩这个。”
　　她以为童淮见她带女朋友回来见家长，不好意思当电灯泡，没想到还偷摸着悄悄回家。
　　看她妈表情不对，风忻确定以及肯定说道：“你放心，我真没和她吵，她前阵子还说我是她最好的朋友，感情好着呢。”
　　说完这些，风忻就给童淮送蛋糕去了。
　　风妈妈长叹一口气，这对闺蜜怕是要做不成，朋友怎么会躲躲闪闪？
　　她看了眼两家门口茁壮成长的三角梅树，从幼苗起就一块栽的，花枝浓密，明明生长的如此茂盛，两棵三角梅却由始至终都缠延不到一块，搭上竹杆子都没用。
　　风忻送完蛋糕，跟童淮拌了几句嘴就回来了。
　　商从舒穿上她在家的衣服，在房间逛。
　　“这个可以打开吗？”商从舒在书桌最上面，拿下来一个厚厚信封。
　　封皮很有复古文艺的感觉，里面似乎装着很重要的东西。
　　风忻自己都忘了，仔细算算，从上一世到现在，她都快好多年没回过家。
　　“你想看什么都可以翻。”她应允。
　　得到风忻同意，商从舒才打开这个信封，里面装的全是信纸，有些只写了一两行字，更多的是写了大半张的。
　　商从舒看到上面内容，骤然发现，这居然是风忻给她写的情书，有错别字作废一张，印糊了水墨又作废一张，字不好看继续作废……
　　这满满一叠，全是风忻写的。
　　也不知道风忻写了多久，才能写出那封最完美的信，送到她面前。
　　“怎么不说话？”风忻好奇，什么东西让商从舒看呆了。
　　她走过去，才看一眼就全都抓在手里，重新塞回信封，脸滚热：“反正写的你也看过了，这些作废的，就不要看了吧。”
　　商从舒软糯道：“刚不知道谁说的，我想看什么都可以，这会就变卦了。”
　　风忻支吾：“不是，我……”
　　“好啦。”商从舒眉眼弯笑，在风忻唇上啄吻，“我不看，我选择，藏好你的少女情怀。”
　　这些所有作废的情书，全是风忻暗恋商从舒的证明。

第83章 呆萌
　　风忻没在老家住多久, 她是请假回来的，呆了两天就回去了。
　　这天，她手机有漫画a推送, 这个软件每周都会选出一本人气漫画做强推。
　　风忻偶尔刷到感兴趣的, 会留在书架里追更。
　　这周上新的貌似是悬疑类恐怖漫画, 通知栏拉下来只能看见作品名《人皮女友》
　　趁工作午休空档, 她点进去看看, 封面是一对拉拉, 其中一个女人，面容有半张脸在女朋友身上, 很诡异吓人。
　　这画风怎么那么像商从舒？
　　风忻再一看作者, 果真有商从舒的圈名，内容就是商从舒上回给她发小条漫扩编的新作品，只更新了一话，不过人气却相当高。
　　她知道商从跟网上的朋友，有合伙成立线上工作室, 但商从舒主心不画画, 在工作室担任编剧比较多。
　　这是第一次担任编剧跟主画手。
　　风忻看着才刚上新，点赞就过万的作品，这估计是要爆火的前奏。
　　原本今天要跟同事聚餐, 她下班后直接抱歉推脱了, 打算带商从舒去外面吃, 庆祝庆祝。
　　风忻回到家，门居然虚掩着。
　　刚走到玄关, 风忻便听见客厅传来熟悉的交谈声。
　　商教授应该刚来不久, 桌上放的热茶还在冒热汽。
　　“小风什么时候回来？”中年男子的声音, 稳重沉音, 举手投足间也是不扭捏不粗豪的文雅风范。
　　商从舒下意识看了眼墙上的钟，说：“阿忻跟同事聚餐，回来可能要晚上了。爸，您找阿忻吗？要等会时间。”
　　商教授摇头，眼镜被他拿下来，放回上衣口袋，“不找她，我找你。”
　　不在正好，他有话要和商从舒说。
　　男人揉揉看了几乎一整天电子设备的眼睛，缓解疲劳，“如果不出意外，你姑姑坐牢是板上钉钉的事，但正式开庭还没有那么快，你姑父那边希望我们能出个谅解书。”
　　商从舒表情微变，商教授安抚，“放心，我没答应。”
　　“我来，是想看看你最近在家治疗情况怎么样？”他询问着。
　　有朋友的儿子在漫画公司上班，他听朋友说，有部署名是商从舒的漫画，目前反响很厉害，后期热度跟得上的话，公司会引进韩国那边上市。
　　他就过来了解一下商从舒的病情好转没有。
　　商从舒没有多想，道：“阿忻会定期带我去医院检查，按疗程换药，一直很稳定。”
　　商教授眸色阴暗不明，“挺好的……对了，你是不是跟小风回过家？”
　　他是不建议女儿这么早就去风忻家里的，这才交往多久，那么早带人回去做什么？要是最后没谈成，不有损两人名声？
　　看商从舒略略躲闪的反应，商教授就知道被他说中了。
　　“舒舒，你真要和小风交往一辈子吗？你们两个在一起，以后连结婚证都办不到。”
　　不受法律保护的婚姻，在一起也没结果。
　　商教授看商从舒急急要说什么，直接打断，“我不是来劝分，你不用跟我强调你和小风的感情如何。当年你妈妈嫁给我，我有房有车，事业稳定，没让她吃过苦头，不求小风跟我一样，但她跟你，实属不般配。”
　　就算都是女生，不要求风忻多强大多厉害，那也不能跟商从舒差这么远吧。
　　“不要怪我说话难听，小风是艺考生，进大学读摄影系，文化分本来就不高。”他认为，一个人前途如何，从这些方面就能看出百分之七、八十。
　　商教授继续用自己看人的经验，和商从舒谈心，“可是你不同，你文科状元考进学校的汉语言文学专业，以你的实力，继续升学一点问题都没有。
　　以后可以跟你爷爷，跟我一样，从事研究、教学工作。不是说赚钱高低，而是社会上的地位，交际圈，所接触到的环境，你们两个都不会是同一个世界。”
　　人到了一定程度，赚多少钱都没用，得追求名声和地位。
　　据他所知，风忻喜欢玩机车，在学校进的街舞社，这些爱好，能做出什么成就来吗？都是小年轻打发时间的。
　　他女儿擅长写文章，画漫画，在这些领域都有相当不错的人气，要是新作品能成功在韩国上市，名气会更高。
　　这样优秀的一个人，跟风忻处一块，闪闪发亮的明珠都要蒙灰了。
　　商从舒皱眉，不爱听这些，找了个话题岔开，“爸，您刚从学校过来么？要不要吃点东西？”
　　商教授确实有点累了，“随便下点面条就行。”
　　…………
　　一家烤肉店里，傅轻禾离员工半米远，她坐的地方，左右两边都空了两个位置。
　　周围的员工虽然不敢太接近傅轻禾，刚开始还有点放不开，但气氛上来了，跟同事都玩成一片，很热闹。
　　旁边椅子突然被拉开，傅轻禾抬眼看，发现是风忻，似笑非笑问：“不是说要回去给女朋友做饭么？怎么又来了？”
　　风忻眼眶有点濡湿，烤肉照的灯是昏黄的，不仔细看，不会看出来。
　　她的唇角牵强扯了个弧度，“哦，她吃过饭了，我看时间还早，过来聚聚。”
　　傅轻禾从桌下两箱啤酒里，拿出几罐出来，“喝点？”
　　这家烤肉店有服务员会负责烤肉，不用客人亲自动手。
　　风忻想看起来没事点，随意拿过桌上最接近她面前的肉菜，放服务员手边上。
　　啤酒是冰的，风忻陆陆续续喝了一些，不知道是酒太呛还是怎么，风忻眼里老是冒雾气。
　　她偏过脸，和服务员说：“麻烦不要刷辣椒酱。”
　　傅轻禾没吃多少，开车过来的，也没喝酒，她看风忻似乎有点醉醉的，提议，“结束后要不要坐我车回去？”
　　风忻没答应，“不用了傅总，我打车就行。”
　　这么多同事在这里，傅轻禾只送她一个人回家，未免太刻意，她倒没有多想，作为同样重生的人群，对待有点小特别也正常。
　　但她是拉拉的事，同事都知道，傅轻禾性取向非双即同，她不想被别人看见，免得引起不必要误会。
　　傅轻禾哂然一笑，“去洗手间洗把脸吧，我看你都快哭出来了。”
　　风忻解释，“辣的。”
　　她虽然嘴上这样说着，也真怕在那么多人面前，情绪控制不好，起身去了洗手间。
　　风忻冲了半分钟冷水在脸上，并没有平复心情，镜子里的人笑得比哭还难看，眼睛红红的，状态憔悴。
　　她没有回去热闹的聚会，独自溜了，正想给傅轻禾在微信招呼一声，面前停下一辆车，傅轻禾就在车上。
　　风忻只好作罢，打开车门坐进副驾驶，跟傅轻禾报地址。
　　中途风忻手机响过一次来电，风忻没接。
　　傅轻禾在后视镜瞥了一眼，好奇：“是不是和女朋友吵架了？”
　　风忻看着窗外面的车水马龙，眼神涣散，沉寂几秒，陡然问：“傅总，你觉得我跟从舒般配吗？”
　　关于这种话题，傅轻禾深有体会，近乎秒懂风忻的情况，不过她体会的是商从舒那一方。
　　从她成年后带回家的女朋友，她爸妈就没一个看得上。
　　“扑哧……”傅轻禾笑出声，别看风忻心里年龄这么大了，居然还能问出这种小女生的问题，“哪来那么多条条框框？彼此喜欢就合适，喜欢就般配。”
　　风忻神情落寞，想到在玄关听到的对话，眼眶又酸了，“从舒也这样以为么？为什么不在她爸面前维护一下我呢……”
　　就这样听着商教授说出那些看不起她的话，从舒心里不难受吗？她这段时间做的事，在商教授眼里看来，不值一提，在从舒眼里，也不值得帮她那么一句半句？
　　甚至她都不需要多热烈的维护，只需简单表达喜欢她，选择她，这样也够了。
　　可是商从舒什么都没说。
　　傅轻禾猜测了一个，可能性蛮大的理由，“可能是被说烦了吧，有时候我爸妈一直跟我唠叨同一件事，我被说烦了，有意见也懒得开口，不影响我继续做喜欢的事。”
　　风忻用力眨了眨眼，把那股酸涩感，和不受控制弥漫的水汽，全都强忍下去。
　　一直如此，便可以不在乎吗？
　　车子到了小区，风忻醉的不厉害，下车时步伐挺稳，傅轻禾就没有送她上去。
　　她对着风忻背影拍了一张照片，发给童淮，编辑文字：【我帮你把醉酒闺蜜安全送到家，要怎么奖励我？】
　　……
　　打电话给风忻被拒接后，商从舒以为风忻在忙，没敢再拨第二通，她看天色越来越晚，有点担心，刚拿起手机，大门就开了。
　　她小跑过去，还没看到人就闻到浓郁酒味。
　　“喝了多少？电话都不接？”她小声抱怨，脱下风忻的外套，挂在手臂上，打算等会拿去洗了。
　　又握住风忻的手哈气，搓搓。
　　风忻不冷，反倒有点热，她把手抽回来，轻描淡写，“没喝多少。”
　　看风忻朝浴室走去，商从舒跟在后面，风忻却走的很快，她伸手拉住风忻衣角，“你要洗澡吗？我帮你，别摔着了。”
　　虽然风忻好像意识不太醉，但是身上酒气很重，看起来不像是没喝多少的样子。
　　风忻突然顿住脚步，抿抿唇，没拒绝，也没点头。
　　商从舒绕到风忻面前，看风忻不说话，也不给她反应，静距离打量风忻。
　　等她看够了，双手搭在风忻肩上，踮起脚就把那张滚热微醺的唇含住，贝齿缠绵轻咬，她圈紧风忻脖子，压深这个吻，气喘迷乱。
　　她吻餍足了才松开风忻，食指戳戳风忻脸，心口又酥又麻……
　　阿忻怎么回事，喝了酒呆萌萌的，好可爱，想上。

第84章 拿捏
　　风忻没对这个吻给回应, 似乎像没感觉到一样，涣散情绪渐渐回笼。
　　拿开搭在肩上的手，没多说什么, “我自己来。”
　　她喝的多, 酒度数不高，身上酒气重, 但意识清醒, 没有醉到需要被人帮忙洗澡的程度。
　　风忻去阳台收睡衣，过去时，为了不让商从舒多想，还特意解释了一句, “有点热。”
　　商从舒纳闷, 以前风忻天天帮她洗，她们经常在浴室洗一块, 现在偶尔再这样, 有什么所谓？
　　她看风忻在阳台收衣服，从身后抱住风忻腰, 黏人的很, 下巴蹭在风忻后肩上, 糯糯轻怨，“阿忻今天回来, 都没有抱我。”
　　不知道她们谁起的开头, 在她们交往那么长时间里, 这个习惯有了好多年, 风忻下班回来, 只要她去门口接, 风忻都会抱她。
　　在她发病那会, 这种习惯更甚，一般用抱抱就能安抚好的情绪，风忻大多数时候是愿意的。
　　闻言，风忻身子僵了一下，没有吝啬，转身就回抱住商从舒，她似乎累得很，没开口说话，手臂圈起商从舒搂抱进来。
　　怀里的女人软软的，这段时间养好了不少，面色粉润，不像以前那样苍白无力。
　　她抱着，却全然无心去观察这些，脑子里想起商教授说的那些话，她是艺考生，文化分不高，就算考进跟商从舒一样的大学，那也是相差甚远。
　　商从舒成绩优异，继续升学不会有压力，以后要从事研究、教学工作，所处环境和她不同，是两个世界。
　　不仅如此，商从舒有名气，在擅长领域有一定地位，而她什么都没有，别说她现在没挣多少钱，就算她真有钱了，商叔叔也不会满意她和从舒在一起。
　　他们商家追求名利双收，要有社会地位。
　　这么一对比，风忻才发现，她跟商从舒不但是能力上有悬殊，在未来努力的方向也完全不同。
　　虽然事实如此，风忻还是不可避免被伤到自尊了。
　　她那薄弱的自尊心，还在强硬勒令她的神经，控制她不要说出来，说出来她的自卑会无处可藏，可怜到要等商从舒在她伤口呼呼气。
　　“好了么？”风忻问，已经在阳台抱了好一会，商从舒都没喊停。
　　商从舒突然改变主意，从最开始的询问，到现在跳过需要风忻同意的流程，直接道：“我就要帮你洗！”
　　风忻胸口酸胀，她能控制嘴不说出来，却压抑不下去，那几次三番都忍不住湿濡的眼眶。
　　“不要了，我想自己静会。”她垂落眼眸，虽然让人看不清神色如何，声音是温柔的。
　　在商从舒一再要求下，风忻都在温和耐心的表达，向商从舒不厌其烦的传递，她想做什么，不想做什么。
　　她想一个人洗澡，需要一点短暂的个人空间，自我调节心情，想安静安静，不用商从舒作陪。
　　商从舒这才听觉风忻好像有心事，看起来不太开心。
　　可风忻越是装成跟没事人一样，她越是觉得心里空落落的……
　　风忻见商从舒没再黏上来，去洗澡。
　　这种反常的状态，商从舒连问都不敢问，她看向浴室紧关的门，几乎在关上门的同一秒时间里，她还听到从里面反锁的声音。
　　“……”
　　商从舒怔怔站在原地，有点不知所措，风忻有必要做到这种地步吗？她不进去就是了，还落个锁，防她做什么？
　　她想知道风忻到底怎么了，为什么闷闷不乐，垂头丧气？工作上受气了吗？还是发生了什么坏心情的事？
　　可是风忻的态度，温柔亦疏离，完全没有要和她倾诉的意思，如果坦白一些，把话敞开说，那她也不至于那么难过。
　　商从舒伤心了，生闷气，早早就躺上床，电影都没心情看。
　　她把史努比公仔放在床另一半位置，自己裹着被子占掉剩余一半空间，想着等风忻出来，动了她的史努比，她就借题发挥跟风忻找架吵。
　　商从舒气鼓鼓得很，脑子里清晰计划着要怎么把风忻吵下去。
　　等浴室里面没了动静，眼看风忻就快要洗好出来了，商从舒莫名紧张起来，万一风忻看到床的位置被占了，直接跑去侧卧睡怎么办……
　　刚冒出去这个念头，商从舒又快速把公仔拿起，扔到床脚。
　　风忻不打算那么早睡，进卧室拿吹风机，不过几秒又出去了，在大厅吹头发。
　　把头发吹个半湿，她开电脑准备修图，这不是工作室给她安排的，她在一些平台发了精修照片的收费项目，做的小兼职。
　　以前风忻觉得，这些兼职虽然钱不多，一个月下来也能把房租水电抵了，现在会忍不住和商从舒暗暗做比较。
　　商从舒画插画，一般都是四位数起步，接游戏宣传海报更是远不止。
　　她们没交往之前，商从舒没有存钱的习惯，佛系画画，佛系写。
　　和她恋爱后，要是没有车祸这件事，按原来打算，商从舒准备丢掉佛系，全身心投入赚钱，计划在大学毕业前买个小公寓。
　　她可从来不敢这样想，她那点微薄的薪水，连让她毕业后工作三、五年，都不足以支撑她全款买房。
　　心里一旦有了豁口，会越来越失衡，风忻想修补，都不知道该从哪里补起。
　　电脑屏幕照出从房间里出来的身影，商从舒抱着被子走过来，在沙发上蜷着。
　　她也不打扰风忻，就这样蜷缩四肢，要挨着。
　　“怎么不在房里睡？”风忻问，视线没挪开电脑。
　　商从舒：“喜欢在沙发睡。”
　　她一边说，一边观察风忻反应。
　　风忻面色寡淡，没太多情绪，她给商从舒掖好被子，摸摸额头，“沙发有点挤，我去侧卧那里，等我忙完了抱你回房间，睡吧。”
　　“……”
　　其实风忻只是单纯需要一个独属于自己的空间，她调节好心情就成，没有要对商从舒发泄什么，并非故意冷落。
　　她抱着电脑离开客厅，商从舒没跟上来，她没有失落，也没有松一口气的感觉。
　　就在风忻试图快点恢复状态时，小区突然断电，全屋子的灯瞬间就黑了，商从舒吓得尖叫一声。
　　风忻猛地起身，骤然抓紧书桌边沿的板木，她甚至都等不及去拿手机打开手电筒，摸黑就出去了，借着外面透进阳台的淡淡月光，把沙发上被吓着的女人直接捞进怀里。
　　“别怕，我在这里。”她安抚，顺顺商从舒后背。
　　商从舒知道风忻就在家里，她其实不怕，但她气不过今晚风忻奇奇怪怪的态度，伪怒，“都怪你，我说了要在沙发上睡，你还跑那么远去。”
　　她搂上风忻脖子，趴在风忻耳边娇嗔哼哼，一副委屈到随时能哭出来的样子。
　　这种方式，几乎在任何时候都能拿捏住年轻时的风忻，她知道这个心照不宣的秘密，偶尔会“利用”起来，当成调和剂，把她们渐渐僵硬的关系软化，拉近些。
　　“乖。”风忻把人抱紧。
　　除了在床上，她听不得商从舒哭，会心疼，会忍不住迁就，哄声。
　　“嗯，我的错，不气了。”她大方认错，想揽着人抱紧些，和往常那样好好安抚。
　　商从舒不打算这件事，就这样稀里糊涂掀过去。
　　她突然问，“你今天为什么不开心？我哪里没做好？”
　　说到最后半句，商从舒嗓音在颤栗，变了声音。
　　原本还只是闹风忻玩，假装闹闹情绪，没想到这一开口，心胸居然阵阵顿痛起来，像被人闷声一击，弄疼了。
　　“从舒……”
　　风忻想说没有，可她不说出来，今晚的事估计要留下隔阂，她要是说了，自卑会被商从舒窥见。
　　以后商从舒为了顾及她感受，会不会把本来能做起来的事，放进小盒子里呢？在她面前心甘情愿做柔软孱弱的寄居蟹，把她当成螺壳，想时时刻刻缩回她怀里。
　　商从舒很爱她，知道她难受，肯定能做出来这种事，这不是她想要的。
　　风忻斟酌了好一会，才道：“不关你事，我生自己气。”
　　商从舒紧紧追问，“那你告诉我，生什么气？”
　　这话把风忻问住，她不自在舔舔下唇，也算是说了实话，“可能是喝酒了想太多，在想，为什么学习那么差劲，为什么不够努力。”
　　为什么，那么平庸。
　　商从舒微愣，陡然明白，风忻是听到了她跟父亲的交谈。
　　“为什么女朋友，不帮我说话……”风忻抹抹湿濡的眼角。
　　语气轻柔到，像是真的简单发问，商从舒为什么不站在她这边。

第85章 反攻
　　商从舒扑进风忻怀里, 仰头看风忻，能在夜里依稀看见熟悉的五官轮廓，却看不见风忻的表情。
　　心平气和的陈述, 淡问，虽然没有脾气, 却能感知到绵延不绝的难过。
　　“我说了。”她抱着风忻腰，解释。
　　猜风忻只听了一半谈话，下半段没听见，“跟我爸吃完面条, 我就和他说过这些事，他说再多也动摇不了我的选择。”
　　她煮东西，是要打断她爸说的话，她家里照常吃饭都是饭桌不语, 等两人吃完了才沟通。
　　况且她父亲思想固执, 从爷爷那辈也是这样教导, 父亲这个年纪，在乎名声地位比金钱要多。
　　从她跟风忻刚交往那段时间起, 这样类似的话已经不是一天两天，无论她怎么说风忻的好, 也改变不了风忻在她爸心里的形象。
　　商教授一遍遍地说, 商从舒一遍遍选择, 从来都是对风忻, 坚定不移。
　　风忻躺在沙发上, 没接话，手臂枕着双眼。
　　商从舒猫腰过去, 沙发空间有限, 她爬在风忻身上, 膝盖跪在风忻腰两侧，脸凑近，“还在生气？”
　　风忻偏过脸，不理会。她不生气，她觉得丢人，四十好几的年纪，居然因为这点事跟商从舒哭鼻子。
　　商从舒只在意风忻是不是还在难过，用下巴蹭风忻脸面，“理我，老婆，理我。”
　　她跟一只急需求抚摸的猫猫一样，等了好久都没等到落在身上的手，爪子直接游走进风忻睡衣里。
　　虽然是秋冬睡衣，屋子里开了热空调，断电了热气还没退散，很暖和。风忻没有穿太厚，纯棉的柔软面料和商从舒手背摩挲，竟让她心痒了起来。
　　商从舒低头，视线落在那上面，她的手游走到哪里，风忻的睡衣哪里就会明显起伏。
　　她似乎发觉到了什么有趣的事，尤其是听风忻跟她节奏相近的粗喘声，耳朵不由也热了半分。
　　商从舒偷偷看风忻反应，风忻没有制止，她另一只手捻起纽扣，便一颗一颗拨开了，锁骨暴露在空气里，往下瞥是若隐若现的霞云景色。
　　风忻和往常一样，洗完澡没有穿内衣。
　　她指尖颤颤，想继续拨开下一颗纽扣，手却突然被风忻握住，她本来就紧张，被打断了眼神都变得羞赧。
　　“你、你要补偿我……”她对风忻突如其来的制止，表示抗议。
　　风忻委屈的情绪还没有平复好，莫名变成了她要补偿商从舒？
　　她问：“为什么？”
　　商从舒理直气壮，一一细数风忻的罪状，“谁让你误会我，脑补我没有帮你说话，还自己一个人生闷气，不让我帮你洗澡，反正你要给我补偿。”
　　回家没有主动抱她，她求抚摸风忻还不摸她头，不理会她说的话，太多了，她数不过来。
　　风忻都被气笑了，哪里来的歪理，她没松开商从舒手，握在掌心紧捏。
　　她明知故问：“那你要什么补偿？”
　　商从舒跟风忻贴贴脸，唇都在蹭在风忻脸蛋跟耳朵，小声说：“陪我玩游戏，你今晚不要动就可以。”
　　“不动就行？能说话不？”风忻细问。
　　商从舒想象了一下画面，沉思道：“不说话多没意思。”
　　像风忻对她那样，她能感觉到风忻听了她在床上低语的话，更热切了，那风忻喜欢什么样，她也要喜欢什么样。
　　风忻忍俊不禁，继续逗弄，“不说话就没意思？可是我不会怎么办？”
　　商从舒觉得不公平，她恼道，“你听我说过那么多回，怎么可能不会？”
　　她料定风忻跟她装，气得在风忻唇上咬了一口。
　　风忻想起商从舒那些各种语气不一的求饶，暂时想象不出自己也说出那些话的样子。
　　她倒不是小瞧从舒，实言，“这怎么能论为一谈？不一样的技术，反应自然不同，万一你失了分寸，我不小心说了你不喜欢听的话，多打击你。”
　　她决定，还是要呵护一下商从舒第一次做攻的自信，从身心都给予鼓励。
　　商从舒不想墨迹下去，不馋女朋友身子的伴侣不是好伴侣。
　　她拿开风忻手，扒拉睡衣扣子，呼吸一窒，缓了缓神，才道：“阿忻，要是弄疼你了跟我说，我会停下来。”
　　商从舒说的很认真，原本情趣上的小调，莫名多了一丝虔诚感。
　　风忻照承诺的那样，没有动，脸颊却滚热异常，在暗夜下被刚好遮掩，低喃，“傻子……”
　　情侣间亲昵的小称呼，换旁人是宠溺，商从舒却对那个字不喜欢。
　　她手上学着风忻在她身上做过的步骤，生涩又熟捻，红唇娇糯软磨，“老婆，不要叫我傻子好不好？”
　　风忻很快认错，没有扭捏，“抱歉，你太可爱了。”
　　不知道商从舒碰到了哪，风忻没忍住弓了下身子，根本做不到真的一动不动，她在商从舒俯身吻过来时，手臂攀上比她还要单薄的肩头，隐忍克制的低低喘息。
　　风忻还是有点放不开，这是商从舒第一次对她这样，身上的女人像个单纯的好奇宝宝，在她身上解锁从来没有尝试过的。
　　商从舒看风忻眼尾湿濡晕红，紧张问：“是不是弄伤了？”
　　风忻摇头，她的从舒很温柔。
　　她耐心和商从舒解释，“是生理反应。”
　　商从舒下一秒就把脸埋进风忻温热的颈窝，羞到全身都在发烫，还在笨拙的占有风忻。
　　没有任何技术可言，风忻的身体却跟快要融化了一样，软的一塌糊涂。
　　商从舒很容易就满足了，吻着风忻脖子，细语，“阿忻，我爱你。”

第86章 美1
　　她趴在风忻身上, 眉眼升染起吃饱餍足后的缱绻。
　　如果这一刻，商从舒是只黏人的小布偶，估计前爪都要埋在风忻颈窝里，连尾带身挨着风忻团起来。
　　她开始复盘刚刚做过的每一个细节和步骤, 好像哪里不太对, 做攻怎么能只用一个姿势呢？风忻肯定要偷偷笑她。
　　商从舒双手撑着沙发, 直腰坐起，手拍拍大腿，对风忻喊, “快上来，我们换个姿势。”
　　风忻没有穿衣服, 满头乌黑长发散开在身上，半遮半掩起伏的胸口, 有种别样的诱惑。
　　她枕在沙发一边, 听见商从舒开口说的话, 在温柔月夜里轻轻哧笑，不动, 也没有接话。
　　倒是商从舒穿戴整齐，脸却比风忻还热, 她手搭在风忻曲起来的膝盖上, 晃晃，尾音都拉长两个度, “老婆~”
　　风忻这才从躺着改为起来，她照商从舒要的去做，双手圈住商从舒脖子, 刚刚抽离热吻的红唇再一次陷入其中。
　　这个姿势, 可以更加拉近她们身体上的接触, 但也更需要力气来维持。
　　不到一会商从舒就被累到了，这手比连续画画三、五个小时还酸。
　　她不愿意那么快停下来，酸着累着也要继续，和扶在风忻腰上的另一只手轮换交替。
　　风忻喜欢做这些吗？从她们最开始交往到中年，风忻都在担当这个体位的角色。
　　虽然她现在觉得刺激新鲜，可是要她二十年都这样，那不得累垮。
　　真的会有人和风忻一样，喜欢长期做攻？
　　商从舒脑子思考不过来，风忻突然咬她耳朵，她控制不住颤了一下。
　　“要不要停下来？”风忻低声问，呼吸紊乱。
　　她明显感觉到商从舒动作慢了不少，绵软无力，也更磨人……
　　闻言，商从舒辛辛苦苦维护了小半个夜晚的形象，就这么被风忻揭穿。
　　把商从舒气得眼睛都湿透了，竟还哭了起来，她娇声嘀咕，“坏女人，就知道欺负我。”
　　风忻抱着商从舒，在那张脸上难耐亲吻，低声哄，“你很棒，我很喜欢。”
　　商从舒耳朵迅速漫热到脖子，把风忻扑到在沙发上压着，急急要求：“坏女人不许说话！”
　　风忻听她的，没再开口。
　　只是看商从舒被自己累到哭的模样，忍俊不禁，顺顺那柔软后脊耐心安抚。
　　她感受到商从舒趴在她心口，情绪都耷拉下来，时不时鼻子还抽答抽答的哭哭，看来是真被伤到第一次做1的脆弱小心灵。
　　此时风忻并不知道，商从舒已经计划要在网上下单买些小东西回来，她要让风忻知道她是特别行的1。
　　可是一想到，她居然要靠这些玩意才能真正让风忻身服口服，哭得更厉害了，小声小声呜咽起来。
　　风忻坐起，把人抱腿上抱个满怀，“不哭了，有这么伤心么？”
　　风忻今晚绝对是最体贴的受，花三十分钟体验做0，要花三个小时去哄娇滴滴的美1，没半个晚上，还不一定能把人哄好。
　　最后在她“我会教你的”保证下，商从舒才被哄住。
　　商从舒总觉得还差了点什么，认真思索，恍然惊悟，去卧室拿了一套干净的睡衣，给风忻穿好。
　　又用半湿毛巾擦拭沙发，把风忻刚刚换下来的衣服拾在脸盆里。
　　大厅突然亮了起来，刚好来电了，她找个电影要跟风忻看，在冰箱拿出两罐葡萄汽水。
　　回来沙发上爬入风忻怀里，嘟哝，“老婆抱。”
　　风忻长臂一揽，把人抱紧。
　　她们今晚看《疯狂动物城》
　　在电影播放到近尾声时，商从舒突然聊起让风忻难受过的话题，她视线放在电影上，或许是害羞了，没看风忻，语气却格外认真。
　　“老婆，你不要因为挣得钱多钱少难过，没有谁规定攻一定要更厉害，更有钱。你养了我二十年，现在不过是换个位置，让我有机会对你好，你一点都不差劲，你做了这个世界上，很多人都不一定能做到的事。”
　　风忻喝着葡萄汽水，觉得没有商从舒的甜，俯身就含住那张丰盈娇嫩的唇瓣。
　　果然和她想的味道一样。
　　“……嗯。”

第87章 前世
　　路面上的积雪厚到近乎能掩埋整个脚踝, 童淮穿了一身素净的黑衣裙，没有装扮任何妆容，唯独双耳戴了小白花耳环。
　　就在一分钟前, 童淮才刚和风忻的父母承诺过, 以后会把他们二老当成爸妈照顾, 或许做不到待如亲生, 但一定尽最大的能力去做好这件事。
　　她的眼泪早已流干，可以很好的完成风忻葬礼。
　　这天真冷啊, 童淮搓搓手, 戴上手套, 眼睛悄无声息泛起红痕。
　　不太紧致的皮肤, 爬在脸上的浅浅细纹，都足以见得她不年轻了。
　　她回到家, 门口最底处有源源不断的水流从门缝里蔓延出来, 像条小溪流，淌在楼梯上。
　　童淮心里抱怨着，难怪风忻经常带商从舒搬家, 得亏这房子是她的，要不然她这会也得搬出去了。
　　“商从舒，我有没有跟你说过不可以玩水？”今天是风忻葬礼结束的日子, 她脾气显然有点烦躁。
　　屋子里的女人，明明和童淮年纪相仿，脸蛋却水灵通透，说是刚毕业的大学生都毫不夸张。
　　也是, 不用风吹日晒, 吃好喝好, 风忻生前还天天给商从舒抹各种护肤品, 从保湿到上精华，每一个步骤都不落，保养的确实很好。
　　商从舒头偏了一下，没看童淮一眼，继续玩。
　　她坐在地上，厨房水龙头被她拧开，满地板全是水，手里拿个小木船玩。
　　那么冷冻的天气，也不知道商从舒坐地上多久，膝盖小腿全泡在冷水里，手冻的又红又肿，都爆皮皲裂了，还跟个没事人一样玩小船玩水。
　　童淮看不下去，把商从舒从地上拽起来，按在沙发上，水龙头关掉，浴室门打开，让家里水快速流出去。
　　起初童淮以为商从舒心智有问题，听不懂她说什么，后来她发现根本不是这样，只要她进门第一次开口说话，商从舒是有反应的。
　　等她第二次开口，第三次开口，商从舒就变成木头，装成没听见，不爱理人。
　　“你再这样我没法照顾你。”童淮拿出电暖炉，给商从舒烤火，嘴里骂骂咧咧，“昨天吵着要船，给你叠了纸做的又不稀罕，一大早跑文具店给你买回来木船，你倒好，为了玩这个，把我家都淹了。”
　　她一肚子火，有脾气要发，如果商从舒是她闺女，她就直接衣架上身，打一顿。
　　童淮拿出一套干的衣服，要帮商从舒把湿掉的换下来，每次做这种事，两个人都要干架。
　　她扒下商从舒衣服，商从舒又哭又闹，像受到惊吓的流浪猫，把她头发抓乱，头皮都要被刮掉一层。
　　童淮真的怒了，“谁让你要玩水？谁让你要把衣服搞湿？这不换干衣服能成吗？你也不看看现在什么天气，信不信我把你丢出去，两秒冻成肉干。”
　　她好不容易把商从舒衣服脱好，穿上又要费一番功夫。
　　商从舒想溜出去，被童淮眼疾手快又抓回来。
　　“你不能看我！”商从舒哭吼。
　　童淮震声：“老娘没看，两只眼睛都闭着呢，你老乱动我不就摸上了吗？你别动我就摸不着。”
　　虽然童淮不觉得有什么好看，她跟商从舒身体结构不都一样？商从舒有的她没吗？
　　她要是真喜欢看，就站镜子天天看个够。
　　不过考虑到商从舒是同性恋的缘故，童淮不想被风忻误会她在冒犯商从舒，会在脱换内衣内裤的时候，别开视线。
　　刚换好衣服，商从舒就跑开了。
　　童淮拿了盒凡士林，追到卧室，商从舒坐床上，把那艘小木船拆开又装好，拆开又重新装，反复做同一件事。
　　她突然想起，风忻的家有很多乐高，她收拾的时候只带了商从舒衣服，没来得及把那些搬走。
　　童淮顺势把耳环摘下放梳妆台上，站在床边，“过来，给你擦点凡士林，你的手爆开了，看见没？”
　　商从舒一言不发，默默拿起小木船零件，爬到床的另一边，靠在最角落玩。
　　“风忻跟你在一起，不知道多受罪。”童淮嗤笑，不知道想到了什么，眼里又朦胧了，语气更冷冽，“快过来！”
　　商从舒还是不给回应，自顾自玩木头组装，任由童淮说什么，都跟听不见似的。
　　童淮这爆脾气，今天这特殊的日子，她精神层面跟心理状态都很煎熬难受，看到商从舒这个爱答不理模样，很难温柔下来。
　　直接上了床，去拽商从舒手臂。
　　商从舒狠狠把人拍开，叫嚣，“我讨厌你！”
　　她讨厌童淮，一分一秒都不想跟童淮相处在一块，风忻为什么要把她放在童淮这里？
　　商从舒郁闷，她不想在这里住，她想回家。
　　童淮气笑了，“挺巧，我也不喜欢你。”
　　要不是护工对商从舒不上心，她也用不着亲自上阵。
　　童淮给商从舒请过两天护工，结果她发现，家里的零食都让护工吃了，商从舒衣服湿掉乱跑，护工也不找，还借口说追不上，换不来。
　　她这暴脾气，马上把护工撵走。
　　凡士林的味道很浓郁，刚拧开盖子，房间都是这个香味，童淮抠下来黄豆大小，抹在商从舒手背，“你不会吃手指吧，这个油性锁水很强，不能吃。”
　　商从舒用一种看傻子的眼神看着童淮，很嫌弃。
　　这个小城市的房价不贵，童淮买的是三层独栋小别墅，一层放假回来住，另外两层租出去。
　　自从把商从舒接过来后，童淮就跟租客赔礼道歉，没再租下去。
　　商从舒经常大晚上不睡觉，会去楼梯走来走去，尤其是在半夜，整栋房子都是脚步声，渗人的很。
　　童淮锁一楼大门还好，要是一直关在楼层里，商从舒就靠窗台哭，不把自己哭死过去不罢休，哭到隔壁邻居的声控灯时亮时黑。
　　短短时间里，童淮都快神经衰弱了。
　　今晚商从舒安静不少，虽然吃饭的时候又把童淮气了一顿，但现在突然乖静起来，童淮不免多留意几分。
　　商从舒拉开窗帘，看到外面下起暴雪，想着，风忻应该不方便过来接她。
　　她就趴在窗台上，安安静静看雪天，等雪停。
　　童淮在翻译一份西班牙那边的材料书，实在是工作不下去，她把书合上，“你在看什么？”
　　她听风忻说过，商从舒有时候会有幻听和幻觉，她真怕商从舒病起来，把窗砸了跳出去。
　　商从舒问她，“为什么要带我来这里？我有家。”
　　她跟风忻的家。
　　童淮一时哽咽，现在那边的房子，风忻爸妈还在，估计以后都会住下来，缅怀风忻。
　　说什么也不能把商从舒带回去，不然二老看见商从舒，更是肝肠寸断，白发人送黑发人已经够痛苦了，还要看到把自己闺女带离人世的凶手回来住……
　　没有得到回应，商从舒敏感察觉到什么，她又问，“是阿忻把我交给你的么？她不想跟我在一起了？”
　　商从舒反应很平静，平静到童淮觉得不真实，就好像商从舒早有预料风忻想分手，所以才能这么面无表情问出这种话。
　　童淮替风忻解释，“她要是不想跟你在一起，为什么不谈别的女朋友？”
　　闻言，商从舒突然笑了，好心情地凑到童淮眼前，说那么多就是在等童淮这句话，她顺着问：“那她什么时候来接我？”
　　平日里商从舒就性情古怪，喜怒无常，一会哭闹一会撒泼，这会倒温柔上。
　　童淮不知道要怎么开口，眼睛酸疼的厉害，勒令，“以后别问我这种话，你知不知道你有多招人恨？”
　　说完这句，童淮重新回到办公桌上，继续投身进工作中。
　　商从舒生气了，她翻出冰箱里存放的苹果，想把这满满的苹果，一个咬一口，让童淮连自家苹果都吃不上。
　　可刚咬了两个，她停下来，长长叹口气，情绪低落的厉害。
　　她回到房间，又开始对手机发信息，在这之前，她给风忻发过好长好长的文字信息和语音，可是风忻一个标点符号都没有回。
　　商从舒开始胡思乱想，风忻真的不想要她了吗？可是风忻说过，不管怎么样都不会离开她的。
　　“姐姐，你什么时候来接我？”她讨好性的给风忻发去这条语音。
　　前一秒还难过到躲起来哭，下一秒商从舒就把手机扔在一边，跑到另一个房间玩小木船去了。
　　童淮把这一幕都看在眼里，她看不透商从舒，一会像小孩子满屋子找风忻，一会又没心没肺，该吃吃该喝喝该玩玩，完全忘记了要找风忻的事。
　　她从抽屉里拿出风忻的手机，这是她经过风父风母同意带回来的。
　　手机密码和风忻上学那会一样，几十年过去，换了好几个手机密码都没换。
　　她在微信看到商从舒发过来的千字信，有部分说的颠三倒四，云里雾里，根本就看不懂想表达什么。
　　还有一部分是商从舒自述，自己是包袱，是累赘，丢了就丢了吧的气话，估计是想激风忻回信息，脾气和小女人耍性子一模一样。
　　更多的内容，全是在问风忻去哪了，什么时候回来，从暴躁质问，到最后可怜巴巴的哀求，想得到风忻的回应。
　　童淮看到商从舒也不是全然没有感觉，会因为找不到风忻难过，痛苦，她心里爽得很。
　　就不应该让风忻一个人受罪。
　　不知道为什么，看着屏幕上满满这些信息，童淮眼眶居然会热到湿润，泪花在打转。
　　她有什么话，都只能在心里悄悄对风忻说，死去的风忻听不见，活着的风忻也从来没有听过。
　　她忍不住想，风忻看到商从舒找不到人，会不会心疼呢？
　　这样想着，童淮便做不到冷漠，她抹抹眼角，用风忻手机给商从舒回应——
　　【冬天过去就接你。】

第88章 奶盖
　　风忻突然从迷糊中惊醒过来, 她好像听到了商从舒的声音？太久远，她记不太清楚了，这声音确实是商从舒的, 可是太娇, 像是商从舒刚二十岁那会。
　　她睁了睁眼, 定定看着蜷坐在她身边的小女人，闷青灰的长发半散开，肌肤通透细腻, 身上还穿着纯白色蕾丝睡裙，半边吊带松松垮垮肩上挂落。
　　风忻震住，她怎么会看到二十年前的商从舒？？？
　　风忻对这条睡裙颇有有印象, 当年她买回来哄商从舒穿, 商从舒心口不一说：“连抹胸都没有，我才不穿呢。”
　　当晚就钻进她被窝里，让她亲手给换上，在她们还没迈出最后一步的那个夜晚，她虽然想着，却很尊重商从舒，抱了好久都没对商从舒做什么。
　　这都是二十年前的事了，在她们都还是学生时代的时候发生的。
　　就在风忻还没反应过来怎么一回事, 唇瓣突然吃痛，她被商从舒咬了一口。
　　“你在想别的小学妹吗？”商从舒圈住她的颈肩，两团鼓起来的腮帮气得和小河豚一样，都在显示对她走神的不满, 直说狠话, “风忻, 我跟你说过的, 和我在一起就要跟我结婚，你要是中途反悔，不想要我了，我就捂死你个混蛋！”
　　熟悉的话传入耳里，风忻听到过去给商从舒的承诺，胸口连吸气都和被针扎了一样，密密麻麻的疼。
　　她脸埋进商从舒颈窝……
　　商从舒怜爱地拍了拍风忻的脑瓜子，以为风忻被自己唬住了，哼声：“知道怕了叭！还有更凶狠的我没说呢！”
　　感觉到脖子突然一阵滚热泪水，商从舒的动作变僵硬，手一时不知道该往哪放，眼眶也染上雾气。
　　“怎么了？”商从舒双手扶起风忻的肩，看风忻哭的和泪人一样，手足无措，“你真不想要我了吗？”
　　以前商从舒也喜欢说这些话，风忻要是敢负她，要是敢喜欢别人，她就要对风忻怎么样怎么样报复，每回风忻听了都是抱着她又哄又亲的。
　　她知道自己有时候很幼稚，风忻总是很认真的跟她说情话。
　　今天行为反常，还哭上了。
　　风忻没有解释什么，靠在商从舒身上闷声呜咽，唇在商从舒脸颊上流连亲吻，一遍又一遍喃喃：“从舒、从舒……”
　　我的从舒。
　　商从舒接受她的那一刻，风忻觉得自己真的很幸福，商从舒是以z省文科状元的成绩考进的学校。
　　在以前的高中也很有名，原创的三行情诗，自编的古典舞一度在网络走红，人还没到学校报道，论坛跟校墙铺天盖地全是有关商从舒的帖子。
　　她和那些追求商从舒的富二代相比，送的某音爆款小首饰，不知道有多寒酸。
　　可是商从舒还是一眼相中了她，在她第一次递上情书，把她带到楼梯间，小声拜托，“你念给我听，念嘛念嘛……”
　　她不好意思，杵在原地不知道该怎么办。
　　商从舒威胁，“你不念，我就把你的信，跟别人送来的一块丢进信箱里，毕业了也不拆。”
　　她一听就慌慌张张答应了。
　　那天她们俩个都旷了一节课，她悄悄读信的内容，楼梯间太暗，她没看清商从舒是什么脸色，只记得商从舒很乖静的在聆听她念信。
　　“你叫风忻？‘何以答欢忻’的忻？”商从舒问着，语气里满是少女羞赧的娇态，“风忻学姐，你这情书上面也没写联系方式，我要是没拦下你，上哪找人去？”
　　风忻没想过商从舒会对自己这般青睐，从那以后，她们青涩交谈过好长一段时间。
　　那时候她好喜欢商从舒，就算商从舒还没接受她也没关系，她可以把兼职挣来的钱，都心甘情愿花在商从舒身上。
　　商从舒是学校公认的女神，明明她才是该担忧的那一个，商从舒却很紧张她的人际关系。
　　要是发现她在社团练舞，喝过别人送的水，能气得不要不要的，开一瓶醋就在她眼前咕咚咚喝下去。
　　她们那么相爱，风忻从来没想过，有一天她会那样对待自己喜欢的女孩。
　　在商从舒少有清醒的时候，连口头回应商从舒爱不爱都失去耐心。
　　她的麻木和冷漠，全都在伤害商从舒……
　　“我在呢，不哭了好不好？”商从舒抱住风忻，听到风忻一直念自己名字，心疼得不行，“发生什么事了你和我说，我跟你一起想办法。”
　　风忻摇头，她不知道自己是在做梦，还是真的回到了二十年前，她怕松开手又会看见自己对商从舒耐心全无，狰狞冷漠的样子。
　　那模样连她都觉得吓人，商从舒发病起来是歇斯底里的折腾，她较劲起来没比商从舒好到哪里去。
　　她对商从舒指责过的话，失去耐心的态度，不愿常回的家，全是她违背承诺的铁证。
　　等风忻哭够了，趴在商从舒身上迟迟不肯入睡，就这样看着，怎么看也看不够。
　　她已经很久没有见到过这么温柔体贴的商从舒，温声细语的模样，在她心房泛起圈圈涟漪。
　　“要不要继续？”她问。
　　商从舒意会过来什么意思，耳尖悄悄涨红，她摇头温声拒绝，“你心情不好，我想这样抱着。”
　　风忻已经记不清上一回跟商从舒亲近是什么时候了。
　　她害怕看到商从舒那双对她没有温情的眼睛，虽然每天都会回家一趟，待在家的时间却很短暂。
　　风忻紧紧回拥住怀里柔软的女人，这才找回一点真实感，真实感受着，她的从舒还在爱她……
　　她抱紧怀里人，暗暗决定不会再让商从舒变成那个样子。
　　按照时间线，下周商从舒会去画展路过市中心一家小学，正是中午学校放学的时间，斑马路上全是成群结队的小孩。
　　路上会闯出一辆无人驾驶还刹车失灵的小车，商从舒驾着车就撞向车头，俩车相翻，避免了更大的事故。
　　商从舒也因此脑部重伤，醒来精神就不太正常。
　　而那些被救下来的小孩家长，只在商从舒昏迷不醒时送过几袋水果，几篮花，对商从舒高额的手术费，和后续治疗费用没有给予任何援助。
　　风忻怎么能不恨，她恨商从舒做大善人的举动，却得不到别人的善待，媒体都在消费，学校拿来当宣传。
　　这件事，掏空商家所有家底，走投无路到连商父商母都放弃了，都没有人来帮商从舒一把。
　　而她拿着薄弱的存款，也仅是能给商从舒买些营养品罢了。
　　风忻忆起那段窒息到快溺毙的日子，眼睛忍不住湿润，她不是没有想过日子会过得那么艰苦，真的没关系，只要商从舒爱她就好。
　　结果连能够支撑她的东西，都被商从舒一一收回……
　　风忻胸口钝痛的厉害，把商从舒抱得更紧，她才不要管别人的死活，只要商从舒好好的就行。
　　风忻心里计划着怎么让商从舒避开那场车祸，昏昏欲睡时，脑海里突然冷不丁冒出死气沉沉的声音，“要是太累了，把我关进去吧”
　　……
　　在外人故作惋惜，实则嘲笑商从舒当大英雄丢掉脑子的行为，她从维护商从舒的善心，到最后对这些嘲笑毫无作为，甚至开始无休止的埋怨。
　　连她都责怪起商从舒，那时候的商从舒在想什么呢，会不会后悔跟了她？会不会觉得眼瞎了？
　　她真的是一个很糟糕的恋人。
　　风忻不知道该作何回应，又做不到对商从舒的眼泪无动于衷。
　　这些泪珠就和烧红的铁具一样，烙在她身上的每一寸肌肤，烫得她皮开肉绽，连张嘴喊疼都苍白无力。
　　她最终还是没承诺任何话，在眼前这张曾经让她朝思暮想的脸蛋上，一遍又一遍亲吻。
　　“阿忻……”
　　这样的回避方式，明显不能哄住商从舒，可商从舒也怕真的会失去风忻，生怕风忻一开口就会提分手。
　　商从舒咬住风忻被她吮得殷红的下唇，软软喘息，“我们明天就搬走，去城西那边。”
　　风忻拥紧怀里的人，“城西离学校来回要三个小时，太远了，不方便。”
　　听到风忻还要回学校，商从舒脸色都变了，她摇头，手紧紧搭在风忻的手臂上，连什么时候被她掐红了她也没发觉，“上学很重要吗？一个窃取学生劳动成果的牲畜也能当教授，校方还同流合污，宁愿把学生逼跳楼都要包庇起来，这种学校有什么好去的。”
　　这一刻商从舒和所有心怀正义的青年一样气愤，对学校嗤之以鼻。
　　风忻不知道商从舒口中说的教授是谁，最近学校也没发生学生跳楼事件，只当是商从舒臆想的。
　　她双手扶在商从舒的肩上，认真道：“这份学历对我很重要，关乎到我以后做什么工作，所以，我不能听你的搬去城西，也不能不上学。”
　　上一世风忻为了更好照顾商从舒的情绪，没有坚持到毕业，连个学历都没有，她出来社会后很艰难。
　　而且商从舒不能挣钱，全是风忻一个人负担房租水电生活费，还有商从舒固定的药。
　　有一年她带商从舒出去外面吃饭，商从舒突然把刚上的菜掀到隔壁桌人的身上，给人烫的整个脖子都起了水泡，张口就要赔一万。

第89章 啾啾
　　在医院要做血常规和一些肝功能损害的检查, 有些药物会导致病人发胖，诱发多种疾病，还得查了血脂血糖。
　　这些药对肝脏负担太大了, 一般病情控制良好, 都会减轻用药剂量。
　　但由于风忻之前疏忽，带商从舒喝了奶茶，很多身体检查项目都不能做, 要等到周一才可以, 还得跟学校再请一天假。
　　今天让商从舒做了脑电图和心里检测。
　　医生不建议家属在场, 风忻没有进去, 在门外等着，等到差不多了, 医生对风忻进行了商从舒最近恢复情况, 和生活作息的了解。
　　风忻跟商从舒说：“你先去拿药, 等会就能回家。”
　　商从舒没有多想, 转身就出去了。
　　等到走廊脚步声走远，风忻才开口询问, “医生，我女朋友这段时间无论在家还是在学校, 睡眠质量都还可以，近期也没有幻听，是不是说明快好了？”
　　她记得上一世带商从舒做检查时, 当时那位主治医生，特意和她说过，精神分裂最早期的症状就是难以入睡, 其次产生幻听, 脾气烦躁。
　　现在这些症状, 商从舒身上都没有，她期待着这是不是治愈的表现。
　　医生对这种问题不陌生，从医多年不知道答过多少回，这也确实是家属最关注的问题，但很遗憾，答案可能不是很理想。
　　“你如果是问，是不是根治好了的话，那我没有办法给你做承诺，这不是什么感冒什么皮肤病，是精神类疾病。”
　　医生耐心和风忻分析接触过的病例，“这类病人，他们病发原因和心理素质，承受能力，外界的各种影响都有关系，等于说，他们以后会不会复发，也跟身处环境，身边的朋友亲人，社会，职场关系等等，都是捆绑的，可能未来发生的某个事件会刺激到病人，打击到他，让他再次陷入发病的状态，目前的医疗水平，药物没办法彻底干预病人的心理因素。”
　　所以病情能好转，能稳定，不代表就是彻底根治。
　　感冒吃药能好，小病小痛都能完全治好，但精神类疾病不行，心理方面很重要。
　　他们作为精神科医生，是不能承诺家属，病人一定能治愈，一定不会再复发这些话，不管换哪个医院，国内外都是如此。
　　风忻神情渐渐失神，看她脸色这么难看，医生又宽慰两句。
　　“一部分精神分裂患者，得到有效治疗后，也有终生未复发的病例，不用过于担心。”
　　只是复发的概率很高，不是说一定会，这些都要结合多方面考虑。
　　商从舒拿到药后，回来跟风忻汇合。
　　她们去超市买了今晚要做的食材，小区楼下有几个小孩在玩跳绳踢皮球，风忻忍不住多看了几眼，视线驻留一阵。
　　很快在商从舒发现异样前，风忻收回视线。
　　晚饭后，商从舒抱着草莓看电影，时不时给风忻喂几颗。
　　她喂一个，风忻就吃一个。
　　商从舒眼睛转溜两圈，空着手就放风忻唇边，风忻在看电影，没注意到商从舒使坏，张嘴就含住了那粉润的指尖。
　　商从舒马上先发制人，“你咬我！”
　　风忻刚洗完澡，头发还半湿，闻言，懒懒地掀了下眼帘，本来是不小心含住的指尖，现在真就开始咬起来，用齿尖有一下没一下磨咬。
　　把商从舒指肉咬的滚热通红。
　　那调调，就是嚣张在宣告“咬你怎么了？”
　　商从舒额头抵在风忻身上，跟风忻挨着坐还不够，要风忻抱在怀里才可以。
　　不知道是不是特意为之，商从舒没有穿睡衣，穿了件风忻的白衬衫，和风忻半湿的头发蹭在一起，很快就变透了。
　　软香在怀，风忻却心不在焉，她拢紧商从舒，陡然问，“从舒，过几年我们要个孩子吧。”
　　她不知道自己能不能安全陪伴商从舒到老，上一世她也是那样计划，跟商从舒一直过下去，可惜才四十岁就离开了。
　　万一这一世，她又有什么意外，商从舒要怎么办？如果病情能治愈好，她离开后，商从舒也能照顾好自己，有饭吃有家住，不会冻着，她也不用死了也担心。
　　可是未来发生的所有一切，都有一定概率可能成为商从舒病发的因素，她要是还好好活着，肯定不会让从舒流离失所，她只怕自己活得比从舒命短，没有人对从舒好。
　　还是养个孩子吧，好好培养，可以让从舒多个依靠。
　　风忻知道这个想法很自私，还没有孩子，就已经赋予孩子身上的任务，要是孩子知道她的想法，估计也不愿意降生在这个家庭。
　　虽然心里清楚，但风忻还是自私的下定了主意。
　　就这么轻轻试探，商从舒内心那是翻江倒海，她讶然，一度以为自己是不是又开始幻听。
　　看风忻表情认真，商从舒才敢确定风忻是真的有这个想法。
　　“要孩子？”商从舒心里不快，“那家里不是要有两个宝宝了吗？”
　　之前在浴室跟风忻闹，风忻还说带她一个就够了，再带一个要累垮，怎么突然就想要孩子了？
　　商从舒一百个不乐意，她估算风忻年纪上来，有点动摇什么心思，问：“很多女人都有那个到了年纪会有想当妈妈的情节？你也是这样吗？这是冲动型的。”
　　她跟风忻解释，这种冲动不是真的想要孩子，是年龄上的焦虑，和看到别人儿孙绕膝，自己感到孤独的短暂性冲动。
　　等冷静下来就好。
　　“你真的想当妈妈？”商从舒不确定再问，想了个解决方案，“那你把我当小宝宝好了，我会陪你扮演孕期、哺乳期、生孕期的，直到你这个冲动消失为止。”
　　准确的说，风忻现在真实年龄，有这种冲动想法很正常。
　　可是风忻不是真心要的话，那她觉得没必要去计划这件事，会很消耗风忻精的力，风忻担心她，已经够累了。
　　风忻半躺下在沙发，让商从舒趴在身上，这个姿势能把商从舒很好的抱个满怀，“你不喜欢小孩吗？以后她长大了，你可以教她画画，给她念自己写的文章诗词。”
　　商从舒要炸毛了，风忻不会以为这个画面很温馨吧？她才不要做这种事，有这个时间，她还不如跟风忻腻歪。
　　看风忻已经幻想以后有孩子的生活，商从舒气懵了，她也不知道为什么会那么气，虽然想要小孩是人之常情，可是她会因为风忻要把时间分给别人伤心。
　　她不想家里多一个人和她分享风忻。
　　“不可以。”商从舒打断。
　　她眼睛湿濡了一圈，鼻子都红了，讨好的在风忻脸颊贴贴，连连湿吻，“我还不够你哄嘛？为什么还要哄小孩？你喜欢小宝宝，那我现在就是小宝宝了。”
　　说着，商从舒手探进风忻睡衣里，想撩开左右交系的衣领，“妈妈，饿饿……”
　　风忻满脸赫红，抓住商从舒作乱的手，老老实实禁锢住。
　　“好了，等过几年再谈。”这事不急，商从舒的内心世界一时不接受家里有另一个人，甚至对新生命的到来感到惊惧，或许再成熟点会改变当下观点。
　　风忻没有逼迫商从舒现在就要接受她的提议，话已经说出口，商从舒还是肉眼可见情绪低落起来。
　　一旦有这个念头，证明风忻有打算。
　　商从舒不知道风忻要孩子的真正想法，以为风忻和别人一样，认为有孩子才是最美满的家，两个人在一起会有遗憾。
　　她不想跟风忻抱了，自己枕在沙发另一头，看电影，满眼都是电视屏幕，心里却一点都看不进剧情。
　　风忻过来，想和商从舒挤一块，眼看商从舒又要挪位，马上把人扣在臂弯里，“八字都没一撇的事，也值得你这么气？”
　　她才嘴上开了个头。
　　商从舒不理风忻，脸都埋进史努比抱枕里。
　　风忻贴上商从舒后背，唇落在商从舒后颈上，很纯粹简单的吻，想好好安抚。
　　她在商从舒耳边承诺：“就算以后家里有新的成员，也没有人可以分走我，你永远是最重要的。”
　　商从舒不信这些，很多人没有当妈妈前，都是把爱人放第一位，十月怀胎生了孩子就变了。
　　“你嘴上说说而已，到时候怎么样，谁 说的准？”她闷声抱怨，说着说着都快哭鼻子了。
　　争风吃醋只占了一小部分，她就是单纯不想让风忻变成那个样子，围着小孩转，因为小孩哭闹睡不好，成天操劳这个那个。
　　生孩子还有可能什么大出血，羊水栓……想想就吓人。
　　她一点都没有觉得幸福，她只心疼风忻怀孕会有多辛苦，担心生孩子会有多危险。
　　风忻轻笑，不想商从舒情绪波动再大，没有再提要孩子的事。
　　“乖宝宝，不生气了。”她顺顺商从舒后背，指尖隔着衬衫，紧贴肌肤抚上后颈，没有内衣排扣，一路无阻。
　　她看商从舒还气着，背对她不肯转过身来，换一种哄法，她伤心说：“一周都没有抱过了，你看都不看我。”
　　商从舒全身僵硬一下，有了丝动容，被风忻说的心软了，她气呼得很，从沙发上猛地坐起来。
　　她拽住风忻，也要风忻坐，全身都栽在风忻身上，手臂圈揽风忻肩头，膝盖在腰肢两侧紧紧抵住，连胸口都在滚热相拥。
　　不说话是商从舒最后的倔强。
　　风忻被这种特别的抗议方式，快要萌化了，托商从舒后脑，压近和她的距离，深嗅商从舒身上柔软的体香。
　　她继续委屈，“宝宝好凶……想啾啾，又不敢，好难过。”

第90章 弱1
　　她把整个温水壶拿过来, 让商从舒坐好，捏开那张还嚼个不停的嘴，一手拿纸巾去沾掉里面还没吞下去的粉沫, “有毒的东西你也吃，你是考拉吗？这张嘴没个消停, 以后你跟考拉一样啃桉叶过活算了。”
　　风忻把温水倒进杯子里, 想着多喝水加速代谢掉。
　　商从舒不知道是不是听懂了风忻说的, 有点闹脾气，不愿意喝水，风忻都不吃叶子, 为什么要她吃？她又不傻。
　　“快点！”风忻催促着, 有点着急那药过量会不会引起商从舒消化道出血, 不想耽搁, “喝些水，听话。”
　　见商从舒摇头晃脑的就是不喝, 风忻也是动了点火气, 单手钳住商从舒腮帮，按沙发上，杯口贴在上下唇间, “你要是吐出来, 两天都不给你水喝。”
　　商从舒闭得紧紧, 杯口都碰到贝齿了, 硬是半点不张口。
　　风忻有些丧气, “为什么不喝？你一下吃那么多药, 对胃不好。我知道你听得懂我在说什么, 为什么要跟我对着干？”
　　她总是要求自己, 要多点耐心, 要温柔，不要让商从舒连她都恐惧。
　　可是很多时候，不管她什么态度，她是强硬还是低声下气，商从舒就是不听，常常把她气的左右为难。
　　商从舒撇开脸，用余光偷偷看风忻的表情，闷闷说：“我想喝汽水。”
　　“你先把我手上这杯喝了。”见商从舒似乎怕她生气，风忻态度缓和下来，把人抱怀里哄，“超市新出了白桃味汽水，还有紫葡萄味的，晚点就带你买。”
　　商从舒这才接过风忻倒的温水，咕咚咚喝到见底，喝完后又看着风忻眼睛，似乎在等风忻表扬。
　　风忻看她双眼巴巴的，又气又好笑，掐了把商从舒的脸，“以后都不能这样，生什么病才吃什么药，怎么可以乱吃？”
　　她几乎习惯了，用这种口吻和商从舒说话，起码在她还拥有耐心的时候，经常哄着商从舒，哄着哄着会变成哀求，如果求也不管用，她也不知道除了凶一点还能怎么办……
　　今天是吃布洛芬，以后就会乱吃别的药，她不得不严肃点让商从舒意识到事情的重要性。
　　商从舒发病起来，逻辑思维和以前会不太一样，说傻也不是傻，说理智也不理智。
　　估计脑子里想的，风忻能吃药，她也要吃，风忻不啃树叶，她也不啃。
　　“你太不讲理了。”商从舒双手捏捏刚被风忻掐过的腮帮，很是不服气。
　　风忻抱的很紧，几乎要把商从舒整个人都揉进身体里，乌黑的长发跟闷青灰的发丝掺在一团，商从舒快要被风忻的拥抱勒的喘不过气来了。
　　她只是微微一愣，便回抱住了风忻。
　　这是商从舒第一次听见风忻那么紧张地喊她名字，她还以为风忻出了什么事，火急火燎跑过来。
　　现在一看，反倒是风忻更害怕她出事？
　　商从舒乖乖任风忻抱着，下巴搭在风忻肩上，“怎么啦？我不是和以前一样，在厨房给你做早餐吗？你以为我要偷偷跑哪里去？”
　　想到昨晚突然情绪失控的风忻，她又难过起来，总觉得风忻遭遇了很痛苦的事在瞒着她。
　　“阿忻，昨晚为什么哭？”商从舒心疼问。
　　风忻闻着商从舒身上熟悉的味道，渐渐放下心来。
　　上一世在商从舒精神失常后，看到孩童会变得狂躁不安，医生诊断，在商从舒的内心世界，小孩会给商从舒带有一定的威胁，才会导致商从舒看到小孩就会受惊害怕。
　　而往往这类病人，会在无法自控的情况下做出自认为是自我保护，实则是在伤害对方的举动。
　　这也是风忻不敢让商从舒一个人出门的原因，在那二十年里，她只有在商从舒病的头几年才有把“什么时候适宜带商从舒出去透透气”的事规划在每周必做的计划里。
　　后面就没那个耐心了，经常把商从舒一个人放在家……
　　风忻思绪逐渐回笼，定睛看着怀里的女人为她昨晚不明所以的哭泣，满眼都是心疼难过的样子。
　　唇贴在商从舒少女感十足的脸颊肉上，答非所问，“从舒，答应我，下周不要去看画展好吗？就在家陪我。”
　　商从舒虽然喜欢看画展，但也不痴迷，偶尔一两次不去也没什么，轻轻松松应下，“好呀，在家陪你打游戏，看电影。”
　　见商从舒这么乖，风忻心口阵阵钝痛，有种难言的愧疚铺天盖地席卷而来。
　　她捧起商从舒的脸，摩挲着指下水灵透亮的肌肤，突然问：“如果有一天我疯了，吃饭教好几遍都不会用筷子，拿刀捅西瓜自言自语，不分场合吼叫……你还爱我么？”
　　商从舒望进风忻泛红的眼里，虽然不知道发生了什么，还是靠在风忻身上，认真说：“爱，变成傻子的风忻爱，以后头发花白的老太太风忻也爱，就算缺胳膊少腿的风忻还爱。”
　　唔，她真的好爱好爱风忻，完全没办法对风忻减少这种感情。
　　风忻沉默。
　　商从舒把掉地上炼奶捡起，一边收拾着地板，一边催促风忻，“好啦，快去刷牙洗脸，吃了早餐去学校，今天社团搞联谊，你还是社长呢，可不能迟到。”
　　后面商从舒的碎碎念念，像是从远处迷雾传来的声音，每一个字都能听清楚，却又每一个字都裹着雾气，湿落在风忻的心尖上。

第91章 痛苦
　　风忻没有想到, 开个玩笑，斗斗嘴，还能让商从舒哭起来，这个小哭包。
　　她想把人揽过来, 商从舒背对着她, 趁她手快碰到衣服时, 又挪动两寸距离, 不让她挨着。
　　现在的气温很沉闷, 房间开了空调，不盖棉被怕是要冷到。
　　“哪有嫌弃。”风忻解释, 拉住商从舒手放被窝搓搓, “要是嫌你技术不好, 我怎么不找别的女人？能二十年都耐得住寂寞，只跟你谈？”
　　她说着说着，几欲笑场，怕惹商从舒哭得更厉害，硬是忍着。
　　就连在风忻最青涩的年纪，面对床上的事, 大多都是对商从舒有想法，乖巧的商从舒，古灵精怪的商从舒，淘气的, 诱惑的，撒娇的……都能勾得她面红耳赤。
　　倒是对另一种方式, 被商从舒占有没多大念头, 只要商从舒喜欢, 她怎么配合都行, 更提不上嫌弃不嫌弃。
　　“谁知道你。”商从舒直哼哼，娇嗔道：“你那么闷骚，寂寞会说出来吗？”
　　闻言，风忻忍俊不禁，从身后把人抱进怀中，脸颊蹭着柔软肩头，“这么容易哭，我不敢逗你了。”
　　她由衷之言，觉得商从舒心里年龄停留在小女生阶段，不像是四十岁女人会有的反应。
　　虽然没有什么不好，可她担心自己跟商从舒会有横沟……事业没交集，学业也没交集，友圈完全不同，如果心里年龄也相差甚远，这似乎不是什么很好的发展。
　　风忻不知道是不是多想了，觉得患得患失，很梦幻，这一周很多次深夜醒来，总分不清是在哪个时空。
　　商从舒没发现风忻思虑的愁绪，被风忻哄哄很容易满足，转身把风忻扑倒，“为了惩罚你，我要拿奶油雪糕，涂满你全身。”
　　风忻：“真的要涂满全身？”
　　商从舒的脸，轰然燥热，“看、看你表现！”
　　丢下这句话，商从舒离开房间，去冰箱找雪糕。
　　放床头柜上的手机突然响了两声消息提示音，风忻拿起来看看，是商从舒宿舍群艾特的信息，好像要填什么表。
　　风忻怕商从舒错过什么要写的重要资料，用熟悉密码解锁点进去，微信一排列表，最上面还有个未读红点。
　　她没多想，也点进去看了，满页满页的聊天记录，都是商从舒朋友聊起她的话题。
　　文艺部-张芹：【分享一则某市一男子，因妻子患精神病，将病妻绑树上活活饿死＃你看这条新闻了吗？好恐怖，尸检结果是饥饿死的。】
　　商从舒：【看到啦，微博推送的。（揣手手jg】
　　张芹：【好吓人啊，你女朋友以后会这样对你不？】
　　商从舒轻描淡写：【过个二十年左右，会吧。】
　　张芹就随便问问，没想到商从舒居然语出惊人：【妈耶！！！我不理解。】
　　商从舒似乎十分淡定：【不用震惊，耐心和爱意是有限的，会被消磨掉，要是哪天她做出这种事，我应该不会意外。】
　　“好姐姐~”商从舒手里拿着两杯雪糕回来，嘴里还含着勺子。
　　看到风忻看自己手机，也没多大反应，上了床才慢悠悠凑过去，当她眼睛瞥到手机页面，脸色唰的一下就白了。
　　她抢过手机，两盒雪糕都掉在床上，白色奶油险些蹭到被子，也全然不顾，“你翻我手机做什么？”
　　商从舒有点生气，更多的是用生气来掩盖某种心虚。
　　风忻脸上没太多表情，淡漠问：“不能翻么？”
　　她们最开始交往，是商从舒主动提要交换密码的，她所有社交账号，都在商从舒电脑手机平板有记录。
　　商从舒想怎么登就怎么登，甚至还会冒充她语气，回复她列表。
　　风忻不爱看这些，她有密码也没登过，就今天这么一次，商从舒却质问她翻手机的事，她是不能翻么？凭什么她不能看？
　　商从舒耳朵耷拉下来，“不是这个意思……”
　　风忻不想吵，深呼吸一口气，躺下来准备睡。
　　商从舒不让，把风忻拽起来，“你是不是生气了？”
　　这事风忻想过了今晚再说，偏偏商从舒要现在问，她不想在火气上头的时候，说出什么伤人的话。
　　风忻克制着没发作，只是沉声，“不要跟你朋友乱猜测好么？我不想在你朋友眼里，是个印象很差劲的人。”
　　要不然以后，她跟商从舒有点什么矛盾，小吵架，商从舒的朋友都会劝分。
　　商从舒闷闷不乐，手里捏着手机，指甲都白了，小声嗫嚅，“可是我又没有说错什么，你不就是这样对我的吗……”
　　上一世，风忻把商从舒最喜欢的厨娘炒掉后，换了另一个，新来的厨娘发现家里就商从舒一个病人，好欺负，经常不按时送饭。
　　要么就是贪下菜钱，故意做些便宜的饭菜，让商从舒常常饿肚子，吃到的也是又冷又没营养的青菜白饭。
　　这些风忻在监控里，都能看得一清二楚。
　　整个卧室突然安静到诡异。
　　不知道过了多久，风忻抹了把脸，嗤笑，“所以你心里一直认为，我以后还是会那样对你？”
　　或许商从舒不发病，她们幸福指数会很高，一旦现状不能维持，那就是重蹈覆辙。
　　风忻心里说不上来什么滋味，她觉得商从舒和她的关系，很可笑，“那你为什么不和我分手？去找可以对你好到老，可以对你始终如一的女人，或者……男人？”
　　“啪”
　　话音刚落，风忻就被甩了一巴掌，左脸火辣辣的疼，没过几秒，白皙肌肤上隐约浮现指痕。
　　商从舒气愤，胸口喘得厉害，“你说什么啊！”
　　那力道不轻，风忻半边脸很快就红了。
　　她掀开被子，什么都没有带，只拿了桌上钥匙。
　　商从舒急急跟出去，“你要去哪里？不要走！”
　　外面不算太晚，正是盛夏，小吃街还很热闹，商从舒纯粹不想让风忻带着情绪离开。
　　风忻走到客厅门，手刚搭上门把就顿住了，不知道想了什么，她站玄关处僵持了半分钟，又重新折回到大厅。
　　钥匙被她随手丢在地上，足以见得她心情多不好。
　　风忻没有走，坐在沙发，脸色却阴郁万分。
　　商从舒松了口气，凑过来，有点后悔刚刚扇了风忻一耳光，“疼不疼？”
　　实在是被风忻说的话气到了，谁能在亲耳听到女朋友赶自己出去找别人的时候，还能保持冷静？
　　她虽然气，但看到风忻微肿起来的脸，又后悔的要命，以前发病动手就算了，怎么能现在也……
　　商从舒抬手，想给风忻揉揉脸，被风忻直接挡开。
　　风忻眼尾殷红，冷冷看着旁边的女人，“你知道我为什么回来么？”
　　她看着商从舒的眼神，有丝讥笑，不知道是在嘲讽自己，还是在嘲讽她们之间的感情。
　　风忻说：“我怕就这样出去，留你一个人在家里，你会害怕，会哭，对你病情不好，话我也不想多说，怕刺激到你。”
　　因为要顾及商从舒的病，她想出去散散心都不可以，面对商从舒质问翻手机的事，她还不能和商从舒扯不公平。
　　很多事她不能做，很多话她也不能讲。
　　风忻快要憋疯了，她什么情绪都不可以发作，就因为商从舒情况特殊，商从舒是病人，商从舒不能受刺激。
　　她们吵起架来，商从舒能肆无忌惮甩她耳光，她一个字的重话都不能开口。
　　不是一天两天，一年两年，是二十年，以前是这样，现在也是如此。
　　商从舒心口骤然缩紧，抱住风忻，“老婆，对不起。”
　　那三个字没有丁点作用。
　　她没有推开商从舒，她不能推，一个小小的动作，都可能让商从舒哭闹起来，她现在累得很，从头到脚都疲倦不堪。
　　风忻双手肘放在膝盖，上半张脸都撑着掌心，眼里滚烫又酸涩，掌心满满都是湿意，愣是没让任何一滴眼泪流出来。
　　她什么都没说，对商从舒的亲近也没拒绝，那些萦绕在心头的酸楚，周身满溢。
　　风忻的沉默，比开口更痛苦。
　　商从舒呆在原地，不知所措，明明半个小时前，她们还好好的……
　　她有些茫然，痴痴捡起地上的钥匙，回卧室拿了一件外套出来，把钥匙和钱包都放进衣服口袋里。
　　“你出去放松一下吧。”商从舒出来，把衣服披在风忻肩上，乖乖坐好，柔声：“可以找朋友聊聊天，去溜冰场、打篮球、喝点酒……都可以。”
　　她用力眨眨眼睛，继续道：“我不会哭的，也不会害怕，可是你……明天要回来哦，我给你做早餐。”

第92章 远门
　　风忻没有穿商从舒给她整理好的外套, 去衣柜找了件长袖的黑衬衫和休闲裤，拿上手机就出门。
　　她关门的时候控制着力道, 虽然动作一气呵成，却没半点粗鲁，轻的连楼道里的声控灯都没亮。
　　哪怕气在头上，风忻骨子里还记得商从舒的病对声音很敏感，她不会大声和商从舒说话，自然也习惯避免发出太大声响动静。
　　钱包风忻没有带出来，身份证还在里面，开不了房，商从舒肯定会以为她去找童淮, 事实上童淮出差去了，现在也不在市里。
　　她漫无目的走在大街上, 一时竟然不知道可以找谁谈心，家里的女朋友情况特殊，她鲜少和别人提起, 不是怕谁笑话, 而是她一提起, 总会让爱凑热闹的人问东问西。
　　风忻突然想给傅轻禾拨通电话聊聊，在这个世界上，除了商从舒, 只有傅轻禾跟她一样是从未来的世界过来的。
　　她号码还没拨出去, 傅轻禾正好来电。
　　“小风, 嘶……现在方便来公司一趟吗？”
　　傅轻没在电话说什么事, 风忻听语气似乎有点不对, 没有多问, 应了声, 打车就回了公司。
　　整个楼层只有傅轻禾办公室还亮着灯，还没进去风忻就闻到一股血腥味，心里多了丝警惕，她敲门。
　　“进来。”
　　傅轻禾的声音很虚弱，风忻进门就看见傅轻禾拿着抹布在擦拭沾了血迹的桌子，给她扔来拖把。
　　傅轻禾说：“帮我把带血的地板拖一下，按工时给你算加班费。”
　　这里显然不久前发生过一场激烈的打斗，原本放在窗台的红玫瑰，连花瓶一块碎成渣。
　　傅轻禾担心风忻以为她干了什么杀人藏尸的事，表情有点微妙，简略解释，“刚我姐过来了一趟，和她小吵小闹，不小心弄伤了。”
　　风忻把满地残败的玫瑰扫成一团，动作一顿，讶然，“傅总，您不是独生女么？”
　　她好像没听说过傅轻禾有姐姐。
　　这架势，这阵仗……也不像小打小闹，说杀人了她都信。
　　傅轻禾身上有伤，说半句话都要喘大口气，“哦，是我爸在外面的私生女。”
　　风忻察觉到傅轻禾脸色不好，有点不放心，“那你俩见面确实够呛，我送你上医院看看？”
　　傅轻禾摇头，她一旦去医院，家里人马上就会知道，到时候又得交代一大堆，麻烦。
　　“小风，你媳妇知道你死因后，她反应大不大？”
　　风忻怔住，正眼看傅轻禾，她老板是个很强势的女人，这点她上一世就有所耳闻。
　　或许是因为过于耀眼，强大到让人心生畏惧，反倒成为傅家的眼中钉肉中刺，叔伯姑嫂，堂兄弟姐妹，全都巴不得傅轻禾早点死。
　　风忻迟疑猜测，“你不会是……”
　　傅轻禾倒是好心情的笑出声来，“没你想的那么复杂，我姐是个律师，就是那个接你女朋友案子的关女士，我劝她别做这行，聊不到两句干起来，啧，没办法，从小和她不对盘。”
　　自认为全身上下都散发出善意的傅轻禾，“友好”的和关女士沟通，可能过程嘴贱了点，关女士自尊心极强，被她嘴破防了。
　　风忻和对方有过接触，印象里关律师是个很沉稳肃静的人，不像是会在办公室和傅轻禾大打出手的样子。
　　不过这俩人关系微妙，涉及到原则问题，动手也不是完全不可能。
　　“傅总，关律师正义感挺强，她肯定很喜欢现在的职业，你让她别干了，人家自然不乐意。”风忻实话实说，心里猜了个七七八八。
　　估摸着傅轻禾是以名正言顺傅家人的名头，向关贝贝施压了，本来私生女的身份就够敏感，还把人惹到火大，一发不可收拾。
　　“你猜对了一半。”傅轻禾的手臂有个很大豁口，是被花瓶割的，包了好几圈还止不住往外渗血，她瞳仁染抹讥讽，“我被关女士的仇人结束了生命，谁都不会比我更有资格让她放弃当律师。”
　　傅轻禾当然没有明说，只是逼问关贝贝，如果哪天她被她的仇家杀掉，她会不会有一丁点愧疚？会不会后悔没听劝，非要一意孤行？
　　那个女人只是冷血无情的告诉傅轻禾，“你死在我面前，我眼睛都不会眨一下，更不会记住你是谁。”
　　这就是她的亲姐，一个心怀正义，努力给这个世界灰色角落添加彩色的女人，对她却可以冷漠厌恨到这种地步。
　　傅轻禾似乎真的被伤到了，又随口补充一句，“就算死的那个人不是我，也会是她身边的其他人，她听不进去……你的脸怎么回事？”
　　借着灯光照明，风忻侧身过来那一秒，傅轻禾清楚看到了风忻脸上的痕迹，仔细看还有点微红肿，伴随着清晰可见的指印。
　　风忻用手背擦擦脸，还没开口说话，傅轻禾明白过来，嘴里罕见粗口的 “草”了声。
　　“受这气做什么？”傅轻禾莫名有点气愤。
　　她脑子里想到的，全是童淮情绪崩溃的画面，童淮哭着和她说：“我每照顾商从舒一天，我就心疼风忻多一点。”
　　只有在亲身体会过风忻有多不容易后，才会更加心疼风忻，心疼到呼吸都难受。
　　傅轻禾眉头不展，揉了揉眉心，“你跟商从舒分掉算了，反正她现在也不需要你，等你恢复单身，我再给你介绍更好的。”
　　风忻张了张嘴，想反驳什么，她的从舒不是需要她才留在身边，是爱她的……
　　换做以前，那句话风忻就说出口了，现在嘴跟被烫着了一样，欲言又止。
　　她眼里黯淡，脸色牵强：“傅总，我要回去了。”
　　傅轻禾看风忻不接话，也没为难她，照常给风忻派工作，“下周有个明星要去法国拍杂志，你跟着去，还有个发布会红毯要走，没十天半个月回不来，准备准备。”
　　她寻思着，风忻现在也没理由推脱了吧，以前风忻因为家里有个商从舒，不愿意出远门。
　　如果不是因为这样，风忻不会发展的那么慢，她原本可以走的更远，站得更高。
　　风忻有点犹豫，她才刚跟商从舒吵架，这个节骨眼去那么远的地方，一去还半个月，商从舒肯定会多想……
　　可是她不想放弃这个机会。

第93章 怄气
　　入夜。
　　风忻没有在外面留宿, 跟傅轻禾谈好工作上的行程就回来了，她回到家时，屋子里只有客厅开了一盏橘色小灯。
　　和很多次她回来那样, 商从舒睡在沙发上等她, 盖着薄薄空调被。
　　风忻没开灯, 脱换好鞋子，去浴室洗洗手脚, 拧开水龙头的动作, 就足以把商从舒惊醒。
　　她出来，商从舒正睁着眼睛直溜溜看她, 那双眼亮亮的, 一点睡意都没有。
　　“我下周要去法国一趟。”风忻正好把出差的事说一声，从冰箱拿出罐啤酒, 边喝边道：“可能要半个月才回来。”
　　商从舒似乎不大高兴，刚刚看风忻的眼神惊喜又期盼，现在全没了，独留失落。
　　她半张脸枕入抱枕，声音闷到听不清情绪, “是真的要忙工作吗？”
　　风忻听到同样声调的怀疑，恍惚间居然回到了曾经那个冷冰冰的房子, 那时候商从舒也会这样问她，是真的加班吗？是真的忙工作吗？
　　哪怕她一遍遍解释, 商从舒还是反复问，不知道什么时候开始，她厌倦这些问题, 休假也要去酒吧坐一整天, 等到很晚很晚才回家。
　　商从舒好像能感应到她撒谎那般, 渐渐的也不再问了。
　　风忻坐在沙发另一边，总觉得这个家缺点氧气，嗓子哑涩，“嗯。”
　　察觉到身后贴上来的热源，风忻没回头，无声喝几口酒，心头烦乱的很。
　　或许是酒精麻痹了往日处处都要顾着商从舒的神经，风忻抚着额头，沉声：“我现在跟你在一起不是很开心，等我回来再好好谈。”
　　她给自己时间缓冲，冷静上那么十天半个月，不至于是冲动性下决定。
　　傅轻禾说的也对，商从舒现在又不需要她，吃好喝好穿好，交了很多朋友，在学校活泼得很。
　　出版过的实体书在加印，工作室出品漫画还红到了韩国，每个月什么都不干都有进账，是个钱包鼓鼓的小富婆，她还有什么好担忧。
　　如果刚刚商从舒只是失落，现在风忻说的那句话，更是直接击碎她心房无疑。
　　“你骗人。”她抱住风忻肩头，认定风忻说的是气话，眼眶里的泪花打转，猫下腰就要钻进风忻怀里。
　　商从舒没穿睡衣，里面只穿了一件白色蕾丝抹胸，款式是系带的，胸前系了蝴蝶结，布料大小仅裹住三分一，大片松软挺傲的绵云起伏颤动。
　　这么**的曲线，倒是和她柔腻纤弱的肩膀形成反差，眼睛鼻子还红彤彤的，有种说不上来的楚楚怜人。
　　风忻喝了酒身上闷热，手臂轻推了一下，“别坐我腿上，热。”
　　商从舒眼眶更湿了，赌气把空调开到16度，热就开空调，吹冷风。
　　“你再推我，我就坐你脸上！”她不满的和风忻抗议，又重新钻进风忻怀里。
　　风忻怕商从舒冷到，想把空调被扯过来，刚探过手，商从舒趁机想亲她被扇过的那半张脸。
　　顿时让她心里的烦躁濒近爆发，她转过脸，和商从舒的唇错开，商从舒还要贴上来。
　　这不是哄，这是在怄气。
　　在商从舒又一次凑近时，风忻受不了，把被子甩在地上，直接将人从身上推开。
　　商从舒掉在地板，迟迟没回过神来，虽然有被子铺垫，没摔疼，但她现在的模样，就像想讨好主人的猫猫狗狗，结果刚扒上裤管还被主人一脚踢开，狼狈又羞辱。
　　她怔怔看风忻，自己揉揉湿濡的眼睛，哽咽：“你现在、扶我起来，我就，就不难过了。”
　　风忻心烦意乱，憋闷的很，还是把人从地上牵了起来。
　　商从舒顺势扑到风忻胸上，说是不难过，却忍不住抽答答哭泣，她吸吸鼻子，嚅声，“老婆，我可不可以亲亲你？”
　　这回商从舒没直接行动，学乖了，先征求风忻意见。
　　风忻听不得商从舒哭，每次商从舒哭她总是会乱了心神，自责心疼。
　　她喝了剩下的半罐酒，喝得有些急，唇沿脖颈全是酒液，“我不喜欢这样。”
　　商从舒呜咽，“你喜欢！”
　　“不喜欢。”风忻坚持，道出的话冰冷刺骨，“以后你都不能亲我的脸，我是认真和你说。”
　　商从舒再碰一下她的脸，她真的脾气能炸掉，喜欢她的脸怎么会舍得扇？扇了说明不喜欢，不喜欢就别亲。
　　以前商从舒哭一哭，风忻再怎么样态度都会软下来，现在哭成泪人，风忻也没松动。
　　冷的不止是室内气温，还有她们之间交流的气氛。
　　商从舒刚消停没几秒，趁风忻闭目歇息，偷偷凑到风忻脸上，飞快啄了一口，一触即分。
　　就是这么连一秒都不到的脸颊亲，彻底激怒风忻。
　　她把人掀到边上，动作前所未有的粗鲁，膝盖跪在沙发垫，攥紧商从舒脚踝拖到身下，“你是不是□□？”
　　风忻从来没这么凶过，以前也没有，商从舒被吓得肩膀阵阵瑟缩，风忻身上满满的酒气沾染她全身每一寸。
　　她有点害怕，想抱抱风忻，那虎口却不太温柔的摩挲她娇嫩肌肤，甚至都不愿意用别的方式。
　　风忻好像真的很生气，咬她后颈，弄得她全身伤痕累累。
　　…………
　　过了半个夜晚，客厅才安静下来。
　　夏季的夜晚，窗外都是蝉鸣声，不吵，反倒有种宁静的美好感觉。
　　沙发上两个人盖着一床被子，商从舒抱住已经睡过去的风忻，怀里女人呼吸深沉均匀，一听就知道熟睡了。
　　她低头，在风忻脸上湿吻，即便这张唇刚刚已经被风忻咬得红肿，现在轻轻触碰都疼，她还是亲上瘾了一样，不肯挪开红唇。
　　“老婆，不生气了好不好……”她轻声细语，知道风忻听不见，只是自己碎碎念念着。
　　“我知道错了，不应该那样想。”
　　她亲吻风忻的睡脸，眉心，眼睛，“可是，你赶我去找别人，我会当真的……”
　　老婆还说不喜欢她亲，说跟她在一起不开心。
　　商从舒心口骤疼，静声默泪，把风忻抱得更紧。

第94章 条件
　　风忻这一觉睡了很久, 睡到下午才起来，几乎睡了大半个白天。
　　醒来那几秒，头还昏沉沉。
　　她睁开眼才惊觉自己不知道怎么睡到商从舒腿上来了, 紧绷的太阳穴被轻轻按揉, 给她缓解不适。
　　入目满是商从舒暖白玉颈上的痕迹，紫的粉的, 连绵一片片, 她没有一个一个吮吻，而是唇舌咬住没松开过，贴住颈间不知道抿吸了多久。
　　脖子这块皮肤又薄, 应该弄疼了。
　　风忻微不可闻呼气，用手背短暂抚慰那片白皙软颈, 很快就收回手来, 始终没说什么。
　　她撑着沙发坐起, 感觉骨头都快睡散架，窗外天色呈夕阳橘红，她不由多看几眼。
　　等风忻视线挪开, 眼前陡然放了一张长方形叠起来的信纸。
　　“这是什么？”她问, 看了眼商从舒。
　　商从舒没吱声，脸颊枕在她膝上, 目不转睛看她，眼里夹杂着犯错后怕挨训的小可怜目光。
　　风忻打开看，是一纸卡通漫画, 用彩铅画的。
　　小兔子摘了一朵花花给黑发女孩, 女孩别过脸, 不收花, 那两只粉白色兔耳都耷拉下来了, 鼓着腮帮生气。
　　女孩还是没有搭理兔子，兔子又抱回来一罐玻璃瓶，里面装的都是萤火虫，刚打开，瓶口盖居然还藏了一条毛毛虫，小白兔吓瘫在地上，泪珠子摇摇欲坠。
　　女孩动容了，叹一口气，把毛绒绒兔子抱在怀里抚摸后背。
　　小兔子从兜里翻出海星星样式的褐色贝壳，晃在女孩眼前。
　　旁边配的文字气泡：【我什么都能给你，不生我气好不好？】
　　商从舒的道歉都充满少女心意。
　　风忻没说原谅，也没说不原谅，定定看着这纸彩铅漫画，她叠起来，脸色平静，“昨天那一耳光，我想起你以前在学校看我打篮球的时候……”
　　打球难免会磕磕碰碰，她头发不小心被别人手指勾了下，商从舒都要心疼，磨着她，要给她马尾勾成丸子头。
　　还是同样的人，现在却能对她扇脸。
　　她不是没有被商从舒打过，在商从舒脑子不清醒时，对她又咬又揍，抓头发，刮她脖子，疯得很，可这些都没有昨天晚上那一巴掌伤人。
　　风忻手里的信纸被拿走，商从舒又重新塞了一份。
　　是接着上一张漫画的续集。
　　【如果你不原谅我，我将失去这双能看山川河流，花草鸟云的眼睛，以后只能看见大海汪洋，等海水枯竭，我就什么也看不见了。】
　　风忻：……
　　这是要准备把眼睛哭瞎么。
　　兔子肩上背着竹条，竹尾担起小包袱，朝远处别离，背对着落日，背影很是可怜。
　　下一格漫画，小白兔又回来了，全身都灰扑扑的，给女孩带了松树的果实，和一条花枝。
　　商从舒脸埋进风忻颈间，哼哼哧哧的，握住风忻手放自己脸上，“你要怎样才原谅我？给你打回来成不？”
　　当然不成。
　　风忻抽回手，在商从舒臀上重重拍了下，没有半分轻佻，带着强烈情绪，气商从舒提出这种要求。
　　“胡说什么？”她眉头蹙起。
　　商从舒不是故意要气风忻，她实在不知道要怎么做，才能让风忻消气。
　　风忻很顺从商从舒，基本都是看商从舒闹，天天哄着都不嫌烦，这一生气，那是比商从舒要难哄千万倍。
　　“那你告诉我，你不和我说，我不知道要怎么做。”商从舒难受了一整个晚上，开口忍不住哭腔，小心翼翼的，轻轻细语。
　　风忻猜测商从舒应该也一天没吃东西，免得把人饿坏，“先出门吃饭，回来聊。”
　　商从舒蹭着风忻嘤咛，“不要，我想现在聊。”
　　不然她吃不下，她快乐不了，开心不起来。
　　风忻是真的拿商从舒一点办法都没有，她捏住那纤细的粉润指尖，有一下没一下抚弄，“好，现在聊。”
　　她仔细罗列出条件，“法国跟这边有时差，你要按时睡觉，不能等我回信息。”
　　商从舒听话点头。
　　风忻继续说：“我所有社交软件都会改密码，你以后都不能登……”
　　话还没有说完，商从舒脸色都变了，眼里满是震惊，显然不是很同意这个条件。
　　风忻补充，“我也不会再翻你手机，不会看你跟别人聊天。”
　　就这两点。
　　看商从舒几欲开口，风忻堵住，“虽然我不知道你喜欢登我各种社交账号，还冒充我语气去回复别人，这样做的乐趣在哪里，但我不想这样了，我们应该有点私人空间。”
　　商从舒对风忻没有明面指责，却更似责怪的话觉得不舒服。
　　以前风忻从来不在意这些，不是一直以来都知道她有这样做吗？她冒充风忻回复的信息，也没有说过什么，就算真有点什么，风忻也是默许的。
　　突然就指责她这样做不对，把那些包容和特权都收回去。
　　商从舒心里不平衡，“你现在是不是觉得我不可理喻？做出那些事也很幼稚？以前怎么不这样觉得呢？”
　　现在是对她没那么喜欢了吗？除了这个理由，她想不到别的，因为不够喜欢，以前看在眼里觉得可爱的事，也全都变了味。
　　风忻起身，朝浴室走去，打算洗漱。
　　她张唇说了句什么，伴随着水龙头冷水流动的声音，还有挤牙膏的动静，夹杂在一块，那些话仍然清晰无比。
　　风忻道：“以前我以为，我们是相互的……”
　　昨天商从舒质问她为什么翻手机，她突然惊觉，很多东西都是她单方面在给予，商从舒并没有真的允许她可以那样做。
　　风忻没有减少对商从舒的爱，也不是要商从舒回馈什么，她只是想告诉商从舒，她很委屈，她不喜欢被这样对待。

第95章 肉肉
　　商从舒像条小尾巴, 紧跟着风忻一块进浴室，从身后抱住风忻腰，歪头看镜子里的风忻刷牙。
　　“我听你的, 你能不能不生气了？”她声音小小的, 蹭在风忻背上，像糯米团子。
　　风忻颔首，按承诺说的那样没再和商从舒扯脾气，她漱口好, 又打洗面奶泡沫洗脸，余光瞥向镜子。
　　商从舒看她的眼神，像春季江畔的湖水，温软娇涟，仿佛好爱好爱她，一分一秒都不想离开她的身边。
　　从舒心里，到底在想些什么……
　　风忻没有等水温上来, 直接冲了冷水脸，额头和耳朵边缘的碎发被浸湿，湿哒哒在她的脸上, 她没擦拭水迹, 转身面向商从舒。
　　后腰靠的瓷石桌面有点冰冰的，她握住商从舒双手, 垂眸，“能不能跟我说说, 你心里的想法？既然认为我会做出那样的事，是不是理智重新考虑交往, 会比较合适？”
　　商从舒眼尾晕红, 攥紧风忻的手, 闷声，“不要，我就赖着你。”
　　她贴上风忻怀里，心里难过，“为什么要重新考虑交往？你想和我分手，找别的女朋友？”
　　虽然风忻没有明面说分手，但那话和提分手没多大区别，商从舒下巴抵在风忻胸口，呼吸全呼在风忻肌肤上，隔着薄薄衣服都烫人。
　　这副模样，生怕被抛弃了。
　　风忻对商从舒本来就满心柔软之地，最见不得商从舒楚楚怜人的样子。
　　她浅吻商从舒额头，温声：“如果真的跟你分手，我会自省过去犯的错事，等我真正能不让你受伤了，再重新追求回来。”
　　或许她，要跟以前的商从舒和解，才能把未来的日子，好好过下去。
　　那些互相伤害，彼此憎恨和冷漠，不应该再计较。
　　商从舒小心翼翼亲了亲风忻下巴，看风忻没和昨晚那样抵触，瞳眸亮了几分，又踮起脚，唇碰碰风忻耳朵。
　　她可能被感情冲昏头脑了吧，就算心里认为风忻会和从前那样，对她失去耐心，对她冷淡厌烦，她还是想跟风忻在一起。
　　“阿忻……”她把人抱紧，紧到要感受风忻心跳，“重蹈覆辙也不要跟我分开好不好？”
　　她们就这样继续纠缠，快乐也好，痛苦也罢，她想跟风忻一直一直在一起。
　　哪怕重复以前的生活，那些事再怎么样，也不会比失去风忻更难过。
　　她想风忻也能这样疯狂热烈的爱她，不要理智冷静，那种感情虽然成熟，却缺少了点东西，会让她感觉不到滚烫怦跳的心。
　　风忻抬手揉揉商从舒后脑蓬松的头发，故作揶揄，“这么爱我？被饿死也要跟我在一起？”
　　玩笑的口吻，认真的瞳色。
　　商从舒的真实想法，就是认为她以后会做出那般无情无义的事，仍然固执要跟她交往，排斥她提出任何疑似谈分手的话题。
　　原来不是她的错觉，她的从舒对她，真有那么爱那么爱，深沉的，狂烈的，甚至畸形，病态……
　　商从舒握住风忻手，放自己肚子上，“你不能饿我，你饿我，我身上就没有肉肉了，抱着不舒服，看着也不好看，硌你手。”
　　上一回做这个动作，还是商从舒跟风忻说扮演当妈妈的时候……
　　风忻托住商从舒后脑，俯身低吻，刚碰到丰盈娇嫩的唇瓣，她突然顿住，脑子里闪过一些画面，全是昨天晚上不太温柔的举动。
　　她当时喝了酒，说话也粗鲁，只记得商从舒吓得一点声音都不敢发出来，樱花软唇抿得紧紧，瑟缩着肩，蜷伏在她身下。
　　虽怕却没有拒绝，绵软得很，承受她带来的暴雨。
　　深夜会在她耳畔温柔低喃，和她诉说歉意。
　　风忻拇指，轻轻抚慰红肿未消的下唇，“昨晚……是不是弄疼你了？”
　　她目光柔软下来，是心疼的。
　　商从舒脸颊酡红，如实点点头，娇哝：“我不讨厌。”
　　道出这句话，她霎时怕羞了，溜得飞快，没再继续妨碍风忻用浴室。
　　她诚实得很，身体诚实，嘴也诚实，疼是真的疼，可是，是风忻的话就没关系，是风忻就可以。
　　风忻顺势洗了个澡，让身子清爽些，跟商从舒换了套闺蜜装。
　　市面上很多情侣装都是男士和女士，所以她们经常把闺蜜装当情侣装穿，都可以穿漂亮小裙子，不一定要有一方穿男生版型的裤子。
　　风忻身上这套是藕荷色格纹及膝裙，上身港风白衬衣，商从舒穿的同款衬衫，裙子是同色系背带长裙。
　　她们出了门，风忻正想问问商从舒要吃什么，手腕被小幅度拽了拽。
　　她侧脸去看商从舒。
　　有件事商从舒纠结快一天了，想起来还愁眉苦脸，她仰仰下巴和风忻对视，兴许是紧张了，磕磕巴巴，“阿忻，昨晚，你说的话……都是，是真的嘛？”
　　风忻明知故问，“什么话？”
　　商从舒又拽拽风忻手腕，嗔怒，“你又没失忆！”
　　两个人紧牵的手轻晃慢摇，影子照在地面上 ，星空月亮都能看见她的欢愉。
　　风忻不疾不徐地逗弄，“正是因为没失忆，记得太多了，才分不清楚你问的是哪些话。”
　　商从舒说着说着能委屈上，又要哭鼻子，“你、你说跟我在一起不开心，是不是气话？”
　　她再怎么认定是风忻说的气话，还是被狠被中伤到了，不然怎么会委屈到才开口问问，连答案都没听见，鼻尖就酸的冒泡，晕开绯红。
　　风忻心口酥酥麻麻的，“嗯。”
　　商从舒追问：“还有还有，你说不喜欢跟我亲，也是骗我的对不对？”
　　“扑哧……”
　　“风忻！”

第96章 童年篇
　　闻言, 商从舒哒哒地跑进卧室，没一会又出来，手里拿着一个, 土不土洋不洋的八音盒。
　　风忻看到这个音乐盒脸上有一抹尴尬，这玩意是她送给商从舒的, 当年她不知道哪根筋搭错了，居然送这种初中生才喜欢的礼物。
　　出乎意料的事, 商从舒很宝贝，后来搬家过几次，这个音乐盒一直被商从舒带着。
　　商从舒扒拉开音乐盒底座，从里面拿出一张信纸, 递给风忻。
　　风忻觉得眼熟，好像在哪里见过, 一时半会想不起来。
　　她打开信纸, 开头第一行字迹, 熟悉感扑面而来，原来是她给商从舒告白时写得情书，对她来说, 距离这封情书已经有二十年久远，现在重新回到手上, 她居然有种酸涩感……
　　还不等风忻回味一下当初写过的内容, 才在她手里待了没几秒, 又被商从舒拿了回去。
　　她亲眼看着商从舒重新折好那张信纸, 在她眼皮底下再次装入八音盒……
　　这是什么意思？从舒在和她炫耀收到的情书吗？
　　风忻想拿过来再看看，手被商从舒拍了一下, 商从舒对她呲牙咧嘴, 凶狠问：“你干什么！”
　　丢下这句凶话, 快速跑进卧室。
　　风忻看看时间已经不早，把电影关掉，回到卧室准备哄商从舒睡觉。
　　她知道商从舒的病很难入睡，吃的药都有助眠成分，可是那些药副作用太厉害了，让商从舒半睡半醒，又犯恶心，头痛到撞墙。
　　风忻尝试过很多方法，后来发现商从舒难以入睡的大半原因，是脑子里有不同的声音，有幻听，臆想有人说话。
　　只要她跟商从舒互动，向商从舒提问一些问题，可以有一定效果减轻商从舒产生幻听的症状。
　　她拉开衣柜，找到躲在里面的商从舒。
　　这个举动让商从舒躁动起来，还没发作，风忻便把衣柜拉了回去，只不过在关上柜门之前，风忻也钻了进来。
　　“我们玩个游戏。”风忻在近乎全黑的环境下，只能模糊看到商从舒轮廓，她说：“玩一问一答，谁答不下去了，要去晾衣服。”
　　商从舒讨价还价，“谁输了，谁从衣柜里出去。”
　　“……”
　　“行。”风忻一口答应，丝毫没嫌衣柜拥挤，“那我先开始？你写的诗文原稿，放在哪个文件里？”
　　商从舒没有丝毫压力便答：“不在电脑，在手机备忘录。”
　　风忻暗暗记下，备忘录一般系统自带时间，如果有制作成图的话，会更方便。
　　轮到商从舒提问，她耐心等着，以为商从舒没有想好，也没催促。
　　时间一分一秒过去，风忻都快以为商从舒是不是睡着了。
　　商从舒低沉问，“阿忻……我是不是有点精神方面的问题？”
　　风忻心里咯噔一下，有点拿捏不准该怎么说。
　　商从舒的声音很难过，在黑夜里蜷缩起四肢，“我经常听到有人和我说话，看到路人都怀疑他们在议论我，可是你听不见那个声音，是不是只有我一个人才能听到……”
　　风忻见不得商从舒这个模样，会心疼。
　　商从舒又追问，“如果我真的精神方面有问题，会不会做过什么不符合常理的事？你不怕吗？”
　　她每每清醒过来，也不是全无记忆，会在做日常琐碎的小事期间，突然就闪过一些画面，她不知道是脑子里幻想的，还是真实发生过的。
　　可是这两天，这种记忆越来越深，几乎刚做过没多久的事，能控制自主意识后还能牢牢记住。
　　“从舒！好了，不要再想了……”风忻突然制止住。
　　她把衣柜拉开，将人抱了出来，刚放在床上，商从舒就钻入被子里，蒙着头，一根头发丝都不露出来。
　　风忻听着商从舒在被子呜咽抽泣，心脏被揪着一样，她一点点拉开被子，在商从舒额头亲吻，宽声安慰，“我怎么会怕？我怕还会出现在这里吗？”
　　商从舒还是不能接受自己会变成那么恐怖的人，她抹着眼睛，断断续续道，“可是、可是……我、我弄伤了你……”
　　她挠花过风忻的耳朵，用手弹伤了风忻的眼睛，她不知道自己失控起来还会做出什么举动，会不会更加变本加厉，对风忻做出不可挽回的攻击。
　　风忻擦掉商从舒哭花的脸，把人搂进怀里，轻拍后背安抚，她没有告诉商从舒，这些伤比起商从舒对她的漠视，根本算不了什么。
　　商从舒哭了好一会，情绪在逐渐稳定下来，她仰头在风忻下巴讨好的亲吻，眼尾还醺红的厉害，不安问，“你会不会突然有一天不想要我了，想跟我分开？”
　　她想起上回问风忻，会不会爱她一辈子，风忻却拐弯抹角扯什么一辈子还很长的鬼话，心头焦虑起来，手指甲都镶嵌进腿里扣弄着。
　　风忻拇指抚上商从舒的脸，不答反问：“我要是真的离开了，你怎么生活？”
　　商从舒表情瞬间凝固，看风忻眼神升腾起寒意，“所以你是担心我没有人接手，被道德束缚住枷锁，才留在我身边的吗？”
　　风忻不想撒谎，她承认确实大半部分都是这个原因。
　　假如她离开商从舒，商从舒不会挨饿受冻，不会被迫嫁人，只要过得好，她会毫不犹豫的离开，去过自己的日子。
　　可是商从舒的处境很难，没有家里做依靠，她两天不回家都要担心商从舒会不会因为不吃饭，把自己活活饿死。
　　“我去晾衣服。”风忻轻声说了一句，想腾出空间让商从舒静会。
　　这句话彻底崩断了商从舒紧绷的神经，她突然暴躁起来，比风忻更早一步到洗衣机旁，把刚洗好的衣服抱在身上，扔在电视机下面，拉开抽屉，拿着剪刀把这些衣服都剪成条状。
　　衣服是湿的，剪起来很费劲。
　　商从舒剪不开就用剪刀尖口戳开几个口子，顺着口子划开。
　　她握着剪刀的手捶落在地板上，红着眼睛看向风忻，想强制自己用轻快语气说出来，一开口满满都是怨气，“风忻，麻烦你搞清楚，是你霸占着我，我身边才没有人，别说得我好像离了你不能活，离了你就没人要一样。你趁早跟我分手算了，及时止损。”
　　风忻站在离商从舒不远不近的位置，这些话她以前也听商从舒说过，她心里清楚，商从舒在说气话，只要她随意穿上一双鞋子，商从舒都会崩溃。
　　换做是上一世，她真就这样吓唬商从舒了，她不是铁打的，被折腾到精疲力尽还要被商从舒赶走，她也有脾气。
　　可是现在，她不想这样做，不想仗着自己在商从舒心里的份量，去伤害商从舒。
　　风忻一步步走近商从舒身边，从商从舒身后把人圈入怀里。
　　商从舒跟小小只流浪猫一样，浑身抖的不成样，明明那么怕她离开，还要赶她走……
　　“乖，你知道我有多爱你。”
　　风忻一句话，让商从舒突然大哭起来，她满腔委屈，哭得歇斯底里，喉咙跟泣血了那般，快要撕裂了。
　　风忻抱的很紧，几乎要把商从舒整个人都揉进身体里，乌黑的长发跟闷青灰的发丝掺在一团，商从舒快要被风忻的拥抱勒的喘不过气来了。
　　她只是微微一愣，便回抱住了风忻。
　　这是商从舒第一次听见风忻那么紧张地喊她名字，她还以为风忻出了什么事，火急火燎跑过来。
　　现在一看，反倒是风忻更害怕她出事？
　　商从舒乖乖任风忻抱着，下巴搭在风忻肩上，“怎么啦？我不是和以前一样，在厨房给你做早餐吗？你以为我要偷偷跑哪里去？”
　　想到昨晚突然情绪失控的风忻，她又难过起来，总觉得风忻遭遇了很痛苦的事在瞒着她。
　　“阿忻，昨晚为什么哭？”商从舒心疼问。
　　风忻闻着商从舒身上熟悉的味道，渐渐放下心来。
　　上一世在商从舒精神失常后，看到孩童会变得狂躁不安，医生诊断，在商从舒的内心世界，小孩会给商从舒带有一定的威胁，才会导致商从舒看到小孩就会受惊害怕。
　　而往往这类病人，会在无法自控的情况下做出自认为是自我保护，实则是在伤害对方的举动。

第97章 少年篇
　　风忻抱的很紧, 几乎要把商从舒整个人都揉进身体里，乌黑的长发跟闷青灰的发丝掺在一团，商从舒快要被风忻的拥抱勒的喘不过气来了。
　　她只是微微一愣, 便回抱住了风忻。
　　这是商从舒第一次听见风忻那么紧张地喊她名字，她还以为风忻出了什么事，火急火燎跑过来。
　　现在一看，反倒是风忻更害怕她出事？
　　商从舒乖乖任风忻抱着，下巴搭在风忻肩上，“怎么啦？我不是和以前一样，在厨房给你做早餐吗？你以为我要偷偷跑哪里去？”
　　想到昨晚突然情绪失控的风忻，她又难过起来, 总觉得风忻遭遇了很痛苦的事在瞒着她。
　　“阿忻, 昨晚为什么哭？”商从舒心疼问。
　　风忻闻着商从舒身上熟悉的味道，渐渐放下心来。
　　上一世在商从舒精神失常后, 看到孩童会变得狂躁不安, 医生诊断, 在商从舒的内心世界, 小孩会给商从舒带有一定的威胁, 才会导致商从舒看到小孩就会受惊害怕。
　　而往往这类病人, 会在无法自控的情况下做出自认为是自我保护，实则是在伤害对方的举动。
　　这也是风忻不敢让商从舒一个人出门的原因，在那二十年里，她只有在商从舒病的头几年才有把“什么时候适宜带商从舒出去透透气”的事规划在每周必做的计划里。
　　后面就没那个耐心了，经常把商从舒一个人放在家……
　　风忻思绪逐渐回笼, 定睛看着怀里的女人为她昨晚不明所以的哭泣, 满眼都是心疼难过的样子。
　　唇贴在商从舒少女感十足的脸颊肉上, 答非所问, “从舒，答应我，下周不要去看画展好吗？就在家陪我。”
　　商从舒虽然喜欢看画展，但也不痴迷，偶尔一两次不去也没什么，轻轻松松应下，“好呀，在家陪你打游戏，看电影。”
　　见商从舒这么乖，风忻心口阵阵钝痛，有种难言的愧疚铺天盖地席卷而来。
　　她捧起商从舒的脸，摩挲着指下水灵透亮的肌肤，突然问：“如果有一天我疯了，吃饭教好几遍都不会用筷子，拿刀捅西瓜自言自语，不分场合吼叫……你还爱我么？”
　　商从舒望进风忻泛红的眼里，虽然不知道发生了什么，还是靠在风忻身上，认真说：“爱，变成傻子的风忻爱，以后头发花白的老太太风忻也爱，就算缺胳膊少腿的风忻还爱。”
　　唔，她真的好爱好爱风忻，完全没办法对风忻减少这种感情。
　　风忻沉默。
　　商从舒把掉地上炼奶捡起，一边收拾着地板，一边催促风忻，“好啦，快去刷牙洗脸，吃了早餐去学校，今天社团搞联谊，你还是社长呢，可不能迟到。”
　　后面商从舒的碎碎念念，像是从远处迷雾传来的声音，每一个字都能听清楚，却又每一个字都裹着雾气，湿落在风忻的心尖上。
　　风忻隐约能听到缩在某个角落，空灵又委屈的低泣……
　　她眼睛有些酸涩，转身进了浴室，把门关上，开着水龙头，挤牙膏。
　　从舒，我的爱只会对现在的你生效，我对疯子从舒，可是身心疲惫，痛苦不堪。
　　想起那比暴雪冬天还要寒冷的眼神，风忻眼睛更酸了。
　　她跟商从舒走过几年后，都已经分不清对商从舒是责任多一点，还是感情多一点，她只知道她跟商从舒在互相折磨，日日夜夜备受煎熬。
　　风忻洗漱好，收拾了一下心情才从浴室出来。
　　屋子里很安静，桌上放着涂抹上炼奶的吐司，跟冲好的牛奶，还有一张小便签。
　　上面留的字条：【阿忻，你的脚被罐子刮伤了，我去附近买点药，回来我要看到杯子空空如也，要把牛奶喝完呦！】
　　右下角还画了一只戴着墨镜，双手抱胸的史努比简笔画。
　　风忻仔细抚摸这张便签，仿佛能透过便签看到商从舒俏皮的模样，唇角漾起浅浅笑意。
　　她坐下来吃早餐，把商从舒给她准备的那份都有好好吃完，直到她把牛奶都喝见底了，商从舒还是没有回来。
　　风忻感觉体内的血液骤然加速流动，不知道为什么，商从舒也没出去太久，距离正常回来时间也还要七、八分钟才对，可她心里老悬着。
　　她拿上手机，一边出门找商从舒，一边给手机拨号。
　　号码还没有拨出去，才走到楼下，一群大爷大妈都围成一块在议论着什么。
　　风忻隐约听到“撞人了”“好多血”这几个字词，脸色瞬间煞白，大脑轰的一下就炸开了，顿时天旋地转，视网膜黑影成团。
　　她冲过去扒住一个人，正要问点什么，手机突然响起铃声，屏幕赫然显示“商阿姨来电”
　　画面相叠，风忻哆嗦着，这一刻浑身力气都被无形抽气……
　　当年，她就是从这通电话接到的噩耗。
　　怎么会这样！
　　两行热泪从风忻眼里滑落，风忻闭上双眼，颤着手把手机放在耳边接听。
　　“风忻啊，你赶紧来一趟市医院，舒舒出车祸了，昏过去前一直在找你！”
　　同样的举动风忻做过无数遍，她常常解决完工作上的事后，还要收拾商从舒闹出来的残局，就算只是一天扫一个破碗，二十年加起来日复一日，精神疲倦比什么都累。

第98章 火气
　　次日。
　　要风忻拿出证据证明, 那些稿子确实是商从舒所写。
　　商从舒现在的情况，一会清醒一会迷糊, 不适合亲自出面。
　　风忻思来想去，除了翻出罗颖威胁过商从舒的聊天记录还不够，铁证必须要拿到商从舒原稿，证明商从舒写的稿子日期更早，才能把罗颖举报成功。
　　她把邮箱x掉，转身去卧室翻商从舒电脑。
　　一进门，便看见商从舒趴在长绒地毯上玩乐高积木，小腿晃呀晃，看起来似乎心情不错。
　　商从舒回来就换了身荷叶边一字领口的轻奢风裙子, 长裙愣是被商从舒穿的裙摆上卷到胸口位置，蕾丝缎料里裤走光，整段柔腻腰身和臀部都露在空气中。
　　风忻上前，伸手把商从舒裙子下拉整理好，“在家没有关系，在外面可不能这样乱来。”
　　她扶住商从舒腰，爱不释手用虎口摩挲，扫了眼毯子上的乐高, 是难度不小的“梦幻泰姬陵”，已经被拼的差不多了。
　　商从舒蜷起腿，把姿势从趴着换成坐着, 跟风忻说：“我当然知道在外面不能这样穿，我又不是傻瓜。”
　　“……”
　　风忻看商从舒脑子属于清醒状态，趁机开口问, “从舒, 你之前写的稿子都放在哪个文件？调出来给我看看。”
　　她没有直接说举报罗颖的事, 担心最后结果不是很好，会刺激到商从舒。
　　“阿忻，你变了。”女人突然叹息，把即将拼好的乐高又重新拆开。
　　风忻心口一紧，“嗯？”
　　商从舒抿抿唇，眉目都是沮丧的神情。
　　她觉得风忻和以前不太一样，对她好像失去了那种比较强烈的需求，以前风忻可是对她怎么要都不够，没想到才交往没多久，风忻就对她床死了。
　　难道风忻没看出来吗？她是故意这样摆弄的！居然能一本正经的帮她整理衣服？？？和她计划的完全不一样。
　　这种小算盘，她怎么好意思说出来。
　　又是一声气愤深长的叹气。
　　商从舒正想去拿电脑，还没起身就被风忻抱住，她眼睛一亮，还以为风忻开窍了。
　　风忻却揉抚上她后脑发丝，慢声哄：“有不开心的事，要和我说。”
　　不知道是不是风忻太温柔了，给商从舒一种眼前人不是那个害羞腼腆，紧张起来就脸红的学姐，反倒像是成熟年长的风忻，褪去青涩，满满都是岁月沉淀下来的柔软。
　　有那么一瞬间，商从舒心头涌上风忻经历过很多苦楚的念头，来不及细想，她紧紧回抱住风忻。
　　骤然惊呼，“你身上怎么那么烫？”
　　也不知道风忻发热了多久，隔着衣服都能让人一手探出高温，商从舒的表情变得严肃，“快点跟我上医院，身体发烫的那么厉害，你一点都没有感觉吗？”
　　她的担忧全挂在脸上，那双眼睛满满都是风忻，所有事情都被抛在脑后，只惦记着风忻身体状况。
　　风忻杵在原地，就这么看着商从舒为了她忙前忙后，心急火燎的打电话叫出租车……
　　风忻其实不太在意，她早就已经习惯了，不管自己身体有什么变动，她习惯把商从舒放在第一位先考虑。
　　她连上医院看病，都要担心如果要挂点滴怎么办？她只能打点简单的退烧针，要是挂上吊瓶的话，还不知道要在医院呆多久。
　　商从舒发病起来，在医院肯定会坐不住的，万一不小心没有看住，趁她不注意跑丢了，那不是要她的命吗。
　　如今突然被商从舒久违的关怀，风忻眼睛情不自控湿润起来。
　　她握住商从舒的手，紧紧贴在自己脸上，低声喘息，“我想病久一些……”
　　这么没头没尾的一句话，商从舒听得云里雾里，她不知道风忻已经很久没有被这样紧张过了。
　　如果发烧才能够被商从舒这样担心着，那风忻确实是那样奢望的。
　　商从舒忍不住嘟囔，“你又说胡话，哪里有人想病久一些的？”
　　出租车很快就到了楼下，风忻被商从舒带着，尽管现在风忻病的头重脚轻，浑身发烫，还是很享受被商从舒照顾的感觉。
　　她一只手和商从舒紧紧牵着，脸枕在商从舒肩上，眼皮逐渐沉重，不过几秒钟的时间便昏昏欲睡。
　　风忻再次惺忪睁开眼，瞳孔震颤，她发现自己又回到了那个寒冷的冬夜，就连床上一人一尸抱着的场景，都和她上次进入梦境如出一辙，没有丝毫改变。
　　风忻无法判断，此时此刻这些都是她梦里的内容，还是她真的穿梭在两个时空里。
　　一想到商从舒对她说过的那三两句话，她心有余悸，脑子里只剩下一个念头。
　　她快步走到床前，对着闭目沉睡的商从舒焦灼不已道：“从舒，你听我说，家里放有现金，在衣柜最上面的一个格子里。环东那边我给你买了一套房子，还在装修，要过段时间才能搬进去住，所有银行卡密码都是你身份证后面6位数……”
　　风忻不知道商从舒到底能不能够听见她说的话，她整个身体都是透明的，根本就触碰不了。
　　即便知道可能没有任何作用，风忻还是想拼尽全力，把自己的所有都给商从舒，“下雪天不要开窗把手伸出去，跟你说过好多次了，怎么就是说不听，一手的冻疮多难受……饭到了就吃饭，不要每次都……”
　　风忻嘴里说个不停，近乎恨不得一口气想把想说的全说完，感觉到身体越来越透明，整个人变得轻飘飘起来。

第99章 烫伤
　　次日。
　　风忻早在今晚回来的时候就把大门从里面用钥匙反锁了, 她跟出去看见商从舒站门口捣鼓着锁头，又没有钥匙，手指头只能掰着上面门把。
　　“你要去哪里？”风忻没靠太近, 不想更加惊到商从舒, 现在商从舒的神经很敏感, 属于紧紧绷着，她不能让商从舒连她都害怕。
　　听到风忻问话，商从舒整个后背都贴在门上, 尽可能的和风忻拉开最远距离, 双手环肩, “我不要在这里。”
　　不知道要去哪, 就是不想待在这里。
　　风忻有点难过, “这里是我们的家，你不想待在家里, 你要去哪呢？”
　　虽然知道现在的商从舒多半神智不清，她还是会因为商从舒对她做出防备的动作，说出想离开的话难受，这种难受丝毫不亚于提分手。
　　她就这样看着商从舒, 把失落情绪都摆在脸上，在向自己心爱的恋人寻求慰藉, 可惜商从舒并没有回应她。
　　商从舒陡然问道：“那你会给我喂药么？”
　　风忻微怔, 没把话说的太绝对，“如果生病了, 看医生和吃药, 不是很好的选择吗？”
　　这回答明显让商从舒整个情绪都变得不对劲起来, 连脾气也无声暴躁, 把门把重重朝下掰又松开, 恨不得把整个门把锁都徒手扒拉下来。
　　“我以后都不要吃你的东西！”商从舒尖声喊，神情都变得慌张，眼里流露出恼意，“也不要跟你睡同一个屋子里……”
　　她的声音分贝越来越小，说到最后似乎怕这样说会招来杀身之祸，双手紧紧捂住嘴巴，眼睛直盯风忻，就好像风忻在她眼里是什么可怕至极的人物。
　　整个大厅突然安静下来，刚刚还乱糟糟的气氛此刻寂静无声。
　　风忻轻咬下唇，手指反复屈伸，无力点点头，“好，那我睡侧卧，主卧留给你？”
　　“不可以！”商从舒脸色刹那苍白，想到电脑还在侧卧里，瞳孔都扩张了。
　　风忻仍然顺从着商从舒，以为商从舒要睡侧卧，“需要我帮你把被子枕头搬过去吗？”
　　商从舒飞快摇头。
　　风忻了然，看样子是侧卧不给她进，主卧也要单独霸着不让她睡。
　　她没有再和商从舒争执什么，默默抱了床空调被放到客厅沙发上，躺下之前把灯关了，只剩下房间里的灯还亮着，不至于让商从舒看不见路。
　　在风忻躺下过了足足有半个小时，商从舒才开始挪动僵硬的身子，贴着墙回到主卧。
　　一直闭目休憩的风忻留意到动静，淡淡说了一句，“门别关了，半夜我还要帮你盖被子。”
　　她的语气很轻，似乎说得很是轻松，话音落下那一秒却静悄悄把被子往上拉了一点，整好遮住她通红酸胀的鼻尖。
　　商从舒手抵在门框边上，鬼使神差把门留出一丝缝隙，她爬进被窝里。
　　风忻把最厚的被子留给了她，房间开着空调，盖上这床厚棉被，很舒服。
　　上面还有风忻的味道，她忍不住透过门缝去观察风忻，室内暖黄灯洒在沙发上，除了微微照亮着风忻，还正好落在客厅茶几里，桌面放着差个花顶就能拼好的梦幻泰姬陵……
　　没来由的，商从舒觉得风忻刚刚好像很委屈，一字一句都没和她争论，连睡客厅都那么顺从，这幅对她千依百顺的模样，和那个骗她稿子偷偷拿去发表的小偷判若两人。    次日。
　　风忻早在今晚回来的时候就把大门从里面用钥匙反锁了, 她跟出去看见商从舒站门口捣鼓着锁头，又没有钥匙，手指头只能掰着上面门把。
　　“你要去哪里？”风忻没靠太近, 不想更加惊到商从舒, 现在商从舒的神经很敏感, 属于紧紧绷着，她不能让商从舒连她都害怕。
　　听到风忻问话，商从舒整个后背都贴在门上, 尽可能的和风忻拉开最远距离, 双手环肩, “我不要在这里。”
　　不知道要去哪, 就是不想待在这里。
　　风忻有点难过, “这里是我们的家，你不想待在家里, 你要去哪呢？”
　　虽然知道现在的商从舒多半神智不清，她还是会因为商从舒对她做出防备的动作，说出想离开的话难受，这种难受丝毫不亚于提分手。
　　她就这样看着商从舒, 把失落情绪都摆在脸上，在向自己心爱的恋人寻求慰藉, 可惜商从舒并没有回应她。
　　商从舒陡然问道：“那你会给我喂药么？”
　　风忻微怔, 没把话说的太绝对，“如果生病了, 看医生和吃药, 不是很好的选择吗？”
　　这回答明显让商从舒整个情绪都变得不对劲起来, 连脾气也无声暴躁, 把门把重重朝下掰又松开, 恨不得把整个门把锁都徒手扒拉下来。
　　“我以后都不要吃你的东西！”商从舒尖声喊，神情都变得慌张，眼里流露出恼意，“也不要跟你睡同一个屋子里……”
　　她的声音分贝越来越小，说到最后似乎怕这样说会招来杀身之祸，双手紧紧捂住嘴巴，眼睛直盯风忻，就好像风忻在她眼里是什么可怕至极的人物。
　　整个大厅突然安静下来，刚刚还乱糟糟的气氛此刻寂静无声。
　　风忻轻咬下唇，手指反复屈伸，无力点点头，“好，那我睡侧卧，主卧留给你？”
　　“不可以！”商从舒脸色刹那苍白，想到电脑还在侧卧里，瞳孔都扩张了。
　　风忻仍然顺从着商从舒，以为商从舒要睡侧卧，“需要我帮你把被子枕头搬过去吗？”
　　商从舒飞快摇头。
　　风忻了然，看样子是侧卧不给她进，主卧也要单独霸着不让她睡。
　　她没有再和商从舒争执什么，默默抱了床空调被放到客厅沙发上，躺下之前把灯关了，只剩下房间里的灯还亮着，不至于让商从舒看不见路。
　　在风忻躺下过了足足有半个小时，商从舒才开始挪动僵硬的身子，贴着墙回到主卧。
　　一直闭目休憩的风忻留意到动静，淡淡说了一句，“门别关了，半夜我还要帮你盖被子。”
　　她的语气很轻，似乎说得很是轻松，话音落下那一秒却静悄悄把被子往上拉了一点，整好遮住她通红酸胀的鼻尖。
　　商从舒手抵在门框边上，鬼使神差把门留出一丝缝隙，她爬进被窝里。
　　风忻把最厚的被子留给了她，房间开着空调，盖上这床厚棉被，很舒服。
　　上面还有风忻的味道，她忍不住透过门缝去观察风忻，室内暖黄灯洒在沙发上，除了微微照亮着风忻，还正好落在客厅茶几里，桌面放着差个花顶就能拼好的梦幻泰姬陵……
　　没来由的，商从舒觉得风忻刚刚好像很委屈，一字一句都没和她争论，连睡客厅都那么顺从，这幅对她千依百顺的模样，和那个骗她稿子偷偷拿去发表的小偷判若两人。

第100章 凶徒
　　这好像还是她们第一次分开那么远, 在商从舒周一到周四都选择留宿在学校起，风忻一直没缓过来。
　　还没有抚平好不适，再一次分开, 那么远那么久。
　　风忻这段时间，一个人的时候, 总是会不由自主想起那个, 冻死在冬天的中年商从舒, 她觉得现在的日子好虚幻, 不真实，好像随时都会惊醒。
　　【宝宝, 我好像在做一场很长很长的梦……】
　　风忻眼尾微微湿润。
　　商从舒：【唔, 要是梦醒了怎么办？】
　　风忻看着上面的问话，一字一字敲下：【去桥底下找你, 捡回来, 继续照顾你。】
　　她恐惧那暗无天日, 绝望麻木的生活，像生活在海底里，没有氧气, 没有阳光, 冰冷刺骨。
　　可她做不到丢下商从舒，如果真的是一场梦, 醒来后她会那样做，只会那样做。
　　商从舒：【老婆，你是不是喝酒啦？】
　　（扑倒亲亲jg
　　（哒哒哒jg
　　风忻似乎比商从舒更怕提起, 基本上不在商从舒面前说, 突然反常, 多半是喝多了。
　　醉醺醺的风忻, 像个小孩，说不定聊着聊着就哭了，商从舒想陪伴风忻，都做不到，发的表情包也起不到什么作用。
　　她有点后悔了，应该让风忻早点睡的。
　　风忻：【嗯。】
　　商从舒：【快点裹好你的小被子睡觉。】
　　她也想睡，她睡不着，闭上眼睛都是过往画面，身处炎夏，却还能清楚感觉到，雪花打湿她的靴子，冷风刮在她松弛的皮肤上，好冷。
　　风忻想起商从舒靠在窗边，看外面飘雪的模样，好像从舒的世界只有这么小，这么小。
　　被圈在屋子里，没有人带从舒出去玩，没有人带从舒感受春夏秋冬，眼睛看到什么就是什么，窗户外面的景色，那小小一块方地，就是从舒了解到的全世界，日复一日。
　　风忻心里难受，现在的日子过得再甜蜜都不能释怀。
　　她不能原谅自己，为什么那会没有抱抱从舒，为什么在从舒问爱不爱的时候，要默不作声。
　　急景流年的人间，她是厚厚的冬日积雪，是彻底压折商从舒的凶徒。
　　风忻看不清手机屏幕，满目都是朦胧光晕，她写下，【宝宝，我好爱你】
　　也不知道发出去没有，困倦得睡过去了。
　　次日风忻起来，是被酒店外面刺目的太阳照疼了眼睛。
　　正当正午，昨晚睡前风忻没开空调，现下这会有些热了，她打开冷气，给前台拨号，叫服务员送餐上来。
　　她们的三餐是工作室包的，跟酒店订了，先前有交涉，拨个号表示可以送餐了就行，不需要沟通。
　　风忻掀开被子，在床缝找到滑下去的手机，习惯睡醒给商从舒回信息，她解锁手机，屏幕停在她昨晚和商从舒聊天的页面。
　　入眼就是一张机票截图，商从舒买了最早的航班，要来法国，这会已经起飞了。
　　风忻愣了几秒，确定商从舒真的买了机票过来后，她是又喜又怒，打了几个字又删掉，打算见到人再好好说说。
　　都那么大个的人，怎么做事一点计划都没有。
　　商从舒的病，一定要有足够的睡眠，在飞机上能睡好吗？半天一夜不睡，不知道多伤脑。
　　风忻洗漱好，吃了点东西，突然想到国内最近播出的普法节目，上周视频a有推送发过预告，应该是播改编的商从舒这期。
　　她点开视频软件，特意订阅了，蹲首播。
　　当时开庭的时候，没有证据证明商从舒的精神病是车祸间接造成的，在发生车祸之前，商从舒在国外的一个网站写过日志，很早就开始产生过幻听，和轻微被害妄想，但自身对病情没有认知，不觉得自己精神上有疾病，才会长期没医治。
　　所以商从舒的车祸，罗颖是教唆犯，教唆他人故意伤害罪，判了三年有期徒刑，司机被判了十年。
　　商从舒好像不太意这些，把那几篇被罗颖偷过的稿子，置顶在微博，现在一天天的就盼着这个普法节目播出，让更多人知道这些诗文出自于她。
　　到了傍晚，风忻去机场接人。
　　远远就看见商从舒一袭红色裙子，穿了双玫瑰金细高跟，她头一回看商从舒打扮这样小性感美艳，印象中的商从舒，停留在同一个阶段，是文艺风的小淑女。
　　她上前拿行李，被商从舒一把抱住。
　　“有没有想我？”商从舒问，蹭在风忻胸口，声线雀扬，听起来心情不错。
　　风忻把商从舒手拿开，声音不大，很严肃，“你怎么答应我的？说不熬夜，会按时吃饭吃药睡觉。”
　　商从舒又把手放风忻腰上，反驳，“我睡了，我在飞机上睡得老香了，睡了好多好多个小时！”
　　“……”
　　风忻拿商从舒没办法，“你以后不能这样，我要工作不能陪你游玩，出差的次数还有很多，你总不可能老跟学校请假。”
　　“哪里有老跟学校请假？”商从舒本来想给风忻一个惊喜，反被说了一顿，委屈嘟囔，“才开始这么一次，你就假设我以后也三番四次乱来。”
　　那些日常上的小事，风忻都是听商从舒的，现在风忻有自己的规划，涉及工作态度，风忻不是很喜欢商从舒这样自作主张。
　　风忻皱皱眉头，“你都知道我是来工作，不是来度假。”
　　她倒不是嫌商从舒麻烦，是她腾不出时间来，这里人生地不熟的，她也不放心商从舒一个人逛。
　　话刚出口，风忻突然怔住，商从舒寒暑假经常一个人在国外旅游，去过的陌生城市，比她还多大几倍，她好像根本不用担心这些。
　　就算没有她作陪，商从舒也能很好的一个人逛，一个人游玩，商从舒的适应能力比她强多了。
　　是她把商从舒想得太过柔弱，还停留在处处都被商从舒需要的心理……要细心照顾，百般呵护。
　　风忻瞳仁掠过一抹复杂神色，她心惊，晃了神，强迫自己收敛好思绪。
　　商从舒眼眶醺红，声音越来越小，“我想来见你……”
　　昨晚感觉到风忻心情不好，抱又抱不到，亲也亲不着，隔着网络给予的温软太薄弱，她才会想要来见风忻，想陪着风忻。
　　商从舒拽拽风忻身上，那深灰色衬衫下摆，嗫嚅商量，“下次我来一定征求你同意。老婆，抱抱我可不可以？”
　　她仰头，说话都是娇哑哭腔，卷密的扇形睫毛扑闪，挂着小泪珠，鼻尖爬上晕粉，酸酸的。
　　风忻心头一软，又气又不知道该拿商从舒怎么办，用力将人揽入怀里，脸埋进颈窝，深深嗅商从舒身上柔软馨甜的味道。
　　回去酒店。
　　电子门落锁的下一秒，风忻把商从舒按在门板上，连裙子都没撩起，就着衣布用膝盖分开。
　　低头急急吻住，昨晚让她魂牵梦萦的软唇。
　　身下的女人软成棉花，难耐喘息，满眸含春，圈住她脖颈，和她亲昵交缠。
　　“姐姐……”商从舒低声唤，高跟鞋面蹭着风忻脚踝，挪上打转，催促：“快点，我要抱姐姐，抱紧紧。”
　　她握住风忻手，那指尖被她攥在掌心里，放在自己身上慰贴，再次低声，“想抱抱。”
　　风忻含住商从舒耳朵，呼吸紊乱，“嗯，抱的好热，好紧……”
　　昨晚听到的语音，风忻今天让商从舒叫了个够，从门口到沙发，窗台。
　　浴室镜子前，淋浴花洒下。
　　薄暮冥冥。
　　风忻给怀里的女人穿衣服，打算带商从舒出去吃饭，三个小时前才亲手脱下的衣服，现在一件件重新穿上。
　　“老婆，你还没有回答我的问题。”商从舒晃着脚，看风忻给她穿鞋，故意脚尖在地毯上画圈圈。
　　风忻握在手里，拍了下商从舒调皮的脚心，“嗯？”
　　商从舒脸热，说：“我刚下飞机那会，问你有没有想我，你没有答。”
　　虽然知道答案，商从舒还是想听风忻说。
　　风忻低着头，专注给商从舒把鞋穿上，担忧商从舒待会出门走路会脚疼，贴了创可贴在脚后跟。
　　她答非所问，突然道：“从舒，我可能这辈子都没办法忘掉四十岁的那段日子，会一直念着，每天都想多爱你一些。”
　　遗忘不了就记挂着，挂在心头。
　　多爱从舒一点，并不会减少她的愧疚，她不是要赎罪，只是纯粹的爱着从舒，给很多很多的爱，这就是她喜欢并且计划一直完成下去的事。
　　商从舒眼眶滚热，在风忻额头上温柔落下一吻，轻声，“我就说，我老婆是个很了不起的人。”
　　一直在做很了不起的事。
　　上一世如此，这一世也是。

第101章 番外一
　　风忻四肢沉重无力, 一种窒息感正慢慢吞噬她的氧气，她陷入在无尽迷雾中，脚底突然踩空, 身心都失重，猛然惊醒。
　　她睁开眼, 入目的是田园风浅绿色天花板。
　　这是陌生的家, 也是熟悉的家。
　　风忻从床上坐起, 整张床只有她一个人, 看着周围熟悉的装潢，她心口跟被人死死捏住了一样, 说不上来的难受。
　　她掀开被子, 走到梳妆台前，镜子里面的女人头发齐肩, 微微烫卷, 没化妆的肌肤不太光泽, 仔细看，还有少许的白发丝藏在乌发间，虽不多, 却也足够刺眼。
　　风忻恍惚, 手不由自主去抚摸镜子，冰凉的触感惊得她一激灵。
　　从舒呢……
　　她在房间里寻找, 客厅里的大门不知道什么时候被打开了，整个屋内只有她一个人。
　　外面下起鹅毛大雪。
　　她就这样出去，用不着十分钟都得晕死过去。
　　风忻联系物业调监控, 穿上厚棉袄和雪地靴, 去保安室, 从监控里清楚看见商从舒在凌晨三点多就跑出去了。
　　幸好商从舒这会没犯傻, 身上穿了棉衣，不至于冷到，什么也没拿，就抱着个公仔。
　　风忻着急，顺着方向，每隔一段路就找街边商铺请求看看监控，跟着痕迹找。
　　他们都不意外，这已经不是风忻第一次用这种方式找人了。
　　风忻从早上找到夜晚，最后才在一家监控里看到商从舒朝西湖走去。
　　现在的天，整个景区建筑物屋檐都是凯凯白雪，湖水也结了冰。
　　风忻要急死，要是商从舒跑去冰面玩，会有坠湖的危险。
　　她比较担心这个，最先去的是湖面，这一去终于让她找到了人。
　　商从舒确实跑去湖面玩了，但没站冰块上，在湖亭里，坐在石凳发呆，不知道待了多久，露出来的两只手冻得红肿，脸上看起来就红热。
　　风忻走了一分钟的桥梯才到亭子，看看商从舒，最后蹲下身来，把商从舒裤脚拉下一点，遮住露在外面已经冻僵的脚踝。
　　“在看什么？”风忻问，两只手哈出热气，捂在商从舒耳朵上搓热。
　　商从舒没有开口，挪了个位置，继续看。
　　风忻顺着目光望去，几只小麻雀站在枯树枝上依偎。
　　从舒就是看这些，才跑来西湖的吗？
　　“要不要养两……”风忻脸色微僵，她突然想起几年前跑丢的鸟。
　　她们之前就养过，后来飞走了，无论她怎么找一模一样的回来，商从舒都能认出不是原来那只。
　　风忻没再提，看到商从舒干裂的唇，想亲吻，刚凑上，商从舒就偏过脸躲开了，走到另一个石凳上坐着，目不转睛看麻雀，全程都没有把目光分在风忻身上。
　　风忻虽然失落，没有埋怨什么，她坐在商从舒身旁，陪着一块看。
　　“从舒，我做了一个好长的梦……”她自顾自说着，也不管商从舒能不能听明白，只是想说出来，“我梦到我们两个都回到二十年前，你好黏我，每天叫我姐姐，我们和所有情侣一样，有时候很腻歪，偶尔也会吵架，你容易哭鼻子，你一哭我就不恼了，只想抱抱你……”
　　从舒真的很爱哭，睡觉抢不过被子，委屈巴巴钻进被窝。
　　是个不爱服输的性子，说不过她就耍无赖，不占理的时候也要哼唧唧的闹她。
　　就算是假哭，眼睛都会下雨，弄得她不知所措，再爬进她怀里亲亲下巴，要抱要哄，这一通操作下来，她一点脾气都没有。
　　可惜风忻说的话，商从舒显然听到了，就是不理风忻，眼睛都没眨一下，一点反应都没有。
　　有根树枝承受不住厚雪的重量，陡然被压断，整颗树上的雪都在抖动，麻雀受到惊吓，全飞走了。
　　商从舒木然的脸这才有了表情，眼睛跟着麻雀飞走的方向转动。
　　“我们回家。”风忻温声，牵着商从舒朝桥梯走去。
　　桥上每十米的距离就装了灯，路也不暗，风忻怕商从舒摔着，走的很慢很慢。
　　商从舒似乎注意到了什么，故意停下脚步，风忻也驻足，她开始走动去，风忻才迈步。
　　之前风忻受不了商从舒走的磨磨蹭蹭，都是跟商从舒一前一后走着，那不耐烦的情绪，嘴上不说，行动里全都表现着。
　　原是一分钟的路途，现在都过去五分钟了，她们还在桥上走。
　　风忻没有和以前那样走在前头，握着商从舒另一只手塞到自己棉袄口袋里，她说：“肚子饿坏了吧，回去煮虾仁馄饨吃，好不好？”
　　商从舒闷声不语，空着的手抱紧公仔，左右张望两边的雪天，就好像听不见风忻的声音一样。
　　那只史努比有点旧了，即便主人爱护的很好，还是因为年月久远，布绒耳朵破了口子，被洗的漂白，再干净也是只旧烂的史努比。
　　风忻看得出了神，她好像很久很久，都没给商从舒买礼物了。
　　久到她都觉得震惊，曾经出门上班，每天回来都会给商从舒带东西的那个女人，会和现在的她居然会是同一个。
　　那时候她给从舒带一束花，一个小发卡，还是一杯奶茶，一个波板糖……都能让从舒很开心。
　　即便在接受自己和常人有异的路上很困难，她的那点小礼物，总是会在无形中给从舒力量。
　　风忻深呼一口气，无声苦笑，从舒会不会难过，这么多年都没再收到一朵花，一颗糖。
　　她带商从舒进去一家专门卖布偶的商店，店里的暖气很足，进来暖和不少。
　　商从舒一眼就看到摆在货架上的史努比，这款史努比是官方新出产的，戴着圣诞帽，穿着卡其色的毛绒衣服，很酷，很可爱。
　　她就这样看着，没有伸手去摸，视线半点也挪不开。
　　风忻把这只从货架上拿下来，抱在胸前，微俯下身，笑着看从舒，“亲我一下，我就给你买。”
　　商从舒表情木讷，动动指尖，几次抬起手，又垂放回大腿外侧。
　　风忻眼里落寞，她退一步，“叫姐姐。”
　　她不要商从舒亲了，只要开口叫一声姐姐就成。
　　可就是那样一个称呼，这么一个小小的祈求，商从舒都给不了风忻，只是目光直直地盯着风忻怀里抱的公仔。
　　风忻长叹，鼻子阵阵酸涩，眼眶烫的厉害。
　　“点个头，你点个头这个就给你。”
　　她嗓子跟灌入寒风一样，被刮的撕裂，能滴出血来。
　　“不要的话，我放回去咯。”
　　风忻作势要把公仔放回货架。
　　商从舒急地张唇，除了呼吸，没有发出一点声音，迟迟缓缓点了一下头。

第102章 番外二
　　风忻按照承诺, 把手里的新款史努比给了商从舒，还买了几盒圣诞，精美包装好的苹果, 一张圣诞树立体贺卡。
　　看到店里卖伞，又买了把。
　　她那个房子当初装修的时候，从舒没有参与, 基本都是按她的审美来。
　　原本是很温馨的田园风，因为她们情况特殊, 家里没有几件装饰品，家具也少, 风格很是冷淡。
　　风忻突然想把房子好好布置一下，她一手撑着伞，一手牵着商从舒的手放口袋里，“要不要装点小火车轨道？”
　　商从舒很喜欢玩积木，拼城堡拼树木，注意力也会放在玩具上面，家里装个玩具车轨道, 买遥控火车应该能玩好久。
　　再买两盆室内合宜的树种上，养缸水母, 小乌龟……
　　风忻心里计划了好多，各个角落，每个房间阳台, 旁边的女人只顾摆弄胸前抱着的公仔, 对风忻刚刚商议的话，没有接。
　　风忻似乎习惯了, 微不可闻轻声叹气。
　　回到家, 风忻接了盆热水, 出来的时候，商从舒抱着那个新买的史努比放在枕头上，还盖了小毛毯，对着公仔不知道在自言自语些什么。
　　她过去，毛巾浸水，“我给你擦一下，等会就做吃的。”
　　屋子里开有暖气，不用怕被冷到，风忻一件件脱了商从舒身上的衣服，用半湿的毛巾擦拭，这具身体柔软光滑，白皙软腻，一点都不像是四十岁的年纪。
　　风忻有点上不来的滋味，她这几年忽略自己，基本没花什么心思做保养，这样一对比，她和从舒一点都不像是情侣。
　　从脸到脚都擦完后，风忻照往常那样给从舒抹身体乳，她说：“晚点能借我用不？我也想擦。”
　　商从舒僵着的四肢，突然有了反应，推开风忻的手，有些不大高兴，光着身子走到梳妆台，把里面的护肤品跟化妆品拿出来，全扔在风忻眼前。
　　里面不乏有各种昂贵大牌的霜乳，如若没有铺地毯，肯定是要碎掉了。
　　风忻圈住商从舒手腕，拽近自己跟前，“这些都是我买的，我用一下不成么？用一下你就气得全都要还给我？”
　　商从舒踢了一脚最近的东西，那是一罐精华液，被她踢地滚到了床底下。
　　风忻心里一梗，还没有说什么，商从舒走出房间，她拿着睡衣跟在后面，“去哪？穿衣服。”
　　幸好回来的时候，风忻习惯性拉上了窗帘，不至于让商从舒走光。
　　商从舒来到钢琴房，熟练的在琴键上弹奏曲子，是矶村由纪子的作品《风的街道》，琴声和曲子一样，忧伤悲感。
　　风忻追过来，从身后把商从舒禁锢在怀里，无奈，“大艺术家也要穿衣服呀……”
　　把棉衣搭在商从舒肩上，风忻手伸进长袖里，带商从舒的手穿出来，嘴上忍不住碎碎念念，“和你说过很多遍了，不能光着身子乱走，我现在还能给你穿衣服，要是我以后不在了怎么办，你要光着跑大街上吗？”
　　人一旦上了年纪，身体毛病就会越来越多，万一哪天她不小心有了什么疾病，走不动了，谁来给从舒穿衣服。
　　风忻每半年都做一次身体体检，生怕自己走的比从舒早，她不想多活，但她放不下从舒，比从舒晚几天就好。
　　她弯下腰，扣子一颗颗系好，余光瞥到因为受冷空气刺激，颤颤巍巍立起来的小樱果。
　　风忻问，“内衣还穿不穿？”
　　就算不穿，在家里穿棉衣也够了，她不知道这样会不会让商从舒不舒服。
　　商从舒摇头。
　　风忻眸色微沉，继续系扣子，棉裤也给商从舒穿好。
　　她把人圈在怀里，双臂拢着商从舒的腰身，徐徐诱导，“我去煮点馄饨，想放鸡蛋，要水煮的还是煎的？”
　　商从舒又不理会风忻了，手一根根要掰开风忻的手指，风忻不肯松开，搂得更紧了。
　　怀里的女人越来越暴躁，急着在原地跺脚打转，上手就要挠风忻的脸，风忻趁机把她两手攥在手里，拉近距离。
　　商从舒挣扎的厉害，手肘撞上风忻肋骨，痛得风忻闷哼了一声。
　　“你跟我说话我就不抱你。”她下巴蹭在商从舒脸上，若有若无唇贴着，“不喜欢就拒绝。”
　　商从舒张口就咬在风忻脸上。
　　“嘶……”
　　听到风忻抽气声，她似乎也意识到这样做不对，怔怔松开嘴，眼睛虽然木讷，却有丝惊怯，像个明知道不对，怕被大人教训，仍然不愿意认错的顽劣小孩。
　　风忻没生气，低笑，“让你开口说话，没让你开口咬我，你属兔子的么？”
　　她作势要咬回商从舒，吓得怀里人眼睛都闭上了，直推她。
　　风忻没用力气，只是含着那脸颊肉重重吮吻了一下，齿尖控制住力道轻磨，唇间溢出不大不小的吧唧声，直到那半张脸被她吮吸的通红，她才放过。
　　商从舒溜回房里，翻出衣柜里一件毛衣，要给史努比穿上，一副刚刚什么事也没发生的样子。
　　风忻去厨房煮虾仁馄饨，下了两个煎蛋。
　　想到等会喂从舒吃饭又是一件大工程，风忻手撑着后腰，一整天下来有点累了，看向窗外光秃秃的树枝出神。
　　她想起那个很长很长的梦境，平安夜那晚，从舒打湿了枕头，把她闷死了，今天是22号，还有两天就是平安夜。
　　不知道为什么，风忻居然一点都不害怕，梦里的从舒会喊她姐姐，指尖描绘她五官，问起那个，她已经许久没有好好回答过的问题……
　　这么一想，风忻竟隐隐有些期待。

第103章 番外三
　　锅里的水烧开, 还要再等几分钟，风忻先回房间整理东西，把刚刚被商从舒扔在地上的护肤品化妆品都捡起来, 一一摆好原来的位置。
　　商从舒盘腿坐床上，拿着毛线团给史努比量身围，看样子是准备给公仔织毛绒衣物, 神情很专注。
　　原来旧的那一只，商从舒没有扔, 摆坐在窗台上，伸手可碰的位置。
　　看商从舒对新玩偶这么疼爱, 风忻也能被感染到那种又默又闷的情绪，是愉悦的，商从舒只是没有表达出来，但心情应该还不错。
　　知道商从舒高兴，风忻心里的空虚被填上了一块空缺，这还远远不够……
　　虾仁馄饨煮好后，风忻第一时间没让商从舒过来, 先盛了一碗，再拿小碟子, 把里面的馄饨跟汤分开，用勺子的背面碾碎肉馅。
　　全都碾成肉沫了，刮满一勺子沾上汤, 她这才端去房间。
　　风忻不这样弄的话, 商从舒吃着吃着，可能就直接吞下去不嚼了, 按照商从舒的大脑思路, 馄饨里面的馅是烫的, 咬开吃会烫嘴巴，整个吞下去被面粉皮包住就不烫了。
　　当然，这样吃的结果，差点窒息休克。
　　风忻有尝试过耐心告诉商从舒，已经凉了，不会烫嘴，可以吃了，商从舒还是固执的只坚信自己的想法，风忻怎么说都没用。
　　没办法，从那以后她们吃饺子馄饨，还是汤圆肉丸，只要带馅的，风忻都要用勺子碾成沫状，避免商从舒噎着。
　　光这样做也不够，风忻还得想方设法哄人吃东西。
　　只要商从舒不想吃，那她把勺子抵在商从舒唇边，商从舒都不会吃半口，无论多久没进食，都是这样。
　　这些都不算什么，让风忻唯一受不了的是，她千辛万苦的哄人，商从舒看都不看她，她把吃的放下，一走远，商从舒就开始自己吃了。
　　她明明知道怎么样的方式，能更容易让商从舒吃东西，却总是要折腾自己，被商从舒一遍遍伤到体无完肤，才肯离开。
　　和如今一样。
　　风忻拿着满是虾仁肉沫的勺子，趴在床边，问，“你不饿么？一天没吃东西。”
　　“我知道你肚子饿，吃点吧。”
　　“不烫，我试过温了。”
　　任由她怎么说，双目多疲倦隐忍，商从舒自顾自低头拆毛线，仿佛风忻是个空气。
　　商从舒抱起史努比，扒拉史努比耳朵问，小小声问：“卡其色喜不喜欢？”
　　毛绒公仔自然不可能给商从舒回应，商从舒却像是听到了答案那般，拆了另一团粉色的毛线，好像史努比在无声中告诉她“我喜欢粉色”
　　风忻手举累了，把勺子放进碗里，重新跟汤泡在一块，什么也没说，默默离开房间。
　　她再不走，馄饨要彻底凉了，伤胃。
　　果不其然，在风忻离开房间后，商从舒歪头盯了会房门口，确定风忻真的走远，不会再进来，这才捧起碗大口大口喝汤。
　　里面碾好的虾仁肉馅，被她一点不剩扒拉进嘴里。
　　商从舒偶尔也会懂事，比如吃完饭会洗碗，衣服会晾。
　　虽然好几次都只是做自己那一份，要是哪天连风忻衣服也一块晾了的话，说明那天风忻在她世界里，是安全温柔，是可以亲近，可以一块洗衣服的关系。
　　夜越来越深了，风忻家一楼响了门铃声。
　　风忻按了二楼相通的开门键。
　　两个助理带着大包小包上来，“风老师，需要帮您组装吗？”
　　风忻拒绝了，“谢谢，我自己来吧。”
　　两个助理搬运东西过来就回去了。
　　风忻拆开高价托人买的小火车，按照说明书上的指示，开始组装轨道，她买了最大号的，拼装起来能占客厅不少面积。
　　这样也好，她还买了装饰用的小森林模型，跟岩石，把这些轨道放在森林里面，视觉感官很不错。
　　不知道的人，估计会以为风忻家里养了小孩。
　　由于组装工程过于复杂，风忻拼了四十分钟就歇下了，剩下的打算明天弄。
　　她去拆新鲜送来的花，拿剪刀修剪，打算修剪完后找个漂亮花瓶插好。
　　就在这时，商从舒从房间出来，在饮水机里装水喝，转身看到满地的零碎小件，眼神微滞，放下水杯就过去。
　　商从舒坐在风忻刚离开的位置，继续着风忻没完成的拼装，她对这些很有经验，看了眼说明书，组装速度比风忻要快多了，毫无难度。
　　等风忻把花修剪好，商从舒已经手里拿着遥控，玩起小火车了，操控那辆模型在森林轨道穿梭，火车开到哪，商从舒目光就在哪。
　　风忻过来，揉揉商从舒头发，“喜欢吗？”
　　商从舒是喜欢的，还玩得爱不释手。
　　风忻眸光沉了沉，在小火车路过她膝边时，手一抓，把模型拎了起来，那几个轮子还在空气中“嗡嗡”转动。
　　商从舒朝风忻摊开手，脸上大写两个字【给我】
　　风忻没给，还把自己下巴搁商从舒掌心上。
　　商从舒：“……”
　　她伸手就要抢，风忻高举在身后躲开。
　　风忻单手把人扯入怀里，“我给你买东西，你是不是要表示一下？”
　　换做平时，商从舒转身就走了，但小火车是新玩具，她才刚玩，舍不得不要。
　　几秒后，风忻怀里的女人闷声，“谢……谢……”
　　风忻不满意，忙活了一整天才讨来这两个字，商从舒跟公仔说的话都比跟和她说的多。
　　“你说‘谢谢姐姐’，就给你。”她没提太多要求，只让捎上称呼。
　　商从舒生气了，脾气大得很，一字一顿，“谢、谢、妹、妹。”

第104章 番外四
　　风忻还是第一次在商从舒嘴里听到这个称呼, 一时间竟惊愕住了，“……什么？”
　　她年纪比商从舒要年长一两岁左右，算上周岁的话也是实打实快两年的，商从舒从来不这样喊。
　　兴致上来的时候, “姐姐”倒是喊得很勤快, 就连在那个梦境里, “老婆老婆”更是叫得顺口，要不然就是“阿忻”, 唯独没有喊过那个称呼。
　　商从舒似乎把这种唱反调的行为, 当做倾泻口，怒目看着眼前的风忻，嘴里重复嚷嚷，“妹妹！妹妹！妹妹！”
　　她像是叫不够那般，化身为暴躁复读机。
　　“哧……”风忻忍俊不禁，一不留神, 手上的小火车就被商从舒抢走了。
　　商从舒拿到玩具，注意力从风忻身上挪开, 把火车放到平面地板上，用遥控操控着小火车开进卧室里。
　　她直接起身跟着回了卧室，把窗台那只比较旧一点的史努比公仔放在小火车上面。
　　又操控着小火车, 回到大厅的森林轨道, 整个客厅都被骑着小火车的史努比嘟嘟嘟跑酷。
　　等风忻从浴室里面洗完澡出来, 商从舒还坐在地毯上玩, 她一看时间，这都快要十二点过去了。
　　风忻把头发吹干, 走近商从舒身旁蹲下来, “小火车开了那么久, 它不用休息吗？”
　　有了刚刚那一次语言互动，这回商从舒开口更容易了一些。
　　她理解了风忻说的话，正因为理解，才用用一种看稀奇古怪事物的表情，看着风忻。
　　认真问：“它是遥控玩具，为什么要休息？”
　　要是不会动了，换电池不就好了吗？这是模型又不是活物，怎么会累？哪里用得着休息？
　　商从舒碎碎喃喃，“一把年纪了还说这种孩子气的话……”
　　她说话分贝很小，但还是被风忻听了去。
　　商从舒的思维，和常人不同，有时候自己会对着死物说话，哪怕得不到任何回馈，也像是得到答案那样，开始一言一语，自问自答。
　　正是看惯了这些画面，风忻才会用哄孩子的语气和商从舒沟通，没想到这会商从舒脑子思维又变化了。
　　风忻原本想要逗弄一下商从舒，想诱导商从舒多开口和她说话互动，这下被那句话给勾了去。
　　什么叫一把年纪……
　　她下意识抬手摸上了自己的脸，指尖下的触感不像年轻时候那样光滑有弹性，往上稍微用力搓一下，还能摸出褶子。
　　虽然比起同龄人，风忻也不算太显老，身边相处的人却是商从舒，眼前这个明明已经上了年纪，却还和大学生一样年轻的女人……
　　这么一对比，风忻脸上因为年长而冒出来的浅淡褐斑，是多么令人难以接受。
　　她绕在商从舒面前，挡住商从舒看小火车的视线，莫名焦虑，“我很老吗？”
　　商从舒爬到另一边，继续玩，又不理风忻了。
　　这简直把风忻的心伤得七零八落，碎得透透的，掉地上都捡不回残片那种。
　　她拿起镜子开始照脸，拿近看，放大看，越看心越沉，她已经那么老了吗？没有这么差劲吧。
　　她和商从舒说：“我去酒吧坐坐，还是有请我喝酒的。”
　　一直沉默的商从舒，冷不防来一句，“她们就好老阿姨这口。”
　　风忻表情瞬间皲裂，仿佛彻底听到自己心碎的声音。
　　商从舒也没说错，风忻去酒吧都穿西装裙，成熟的妆容，虽然不艳丽，却很有三四十岁女人才有的风情，被吸引到的，都是专好阿姨那口的小年轻女孩。
　　每个女人接受自己确实老了，都需要一定过程，风忻不是消化不了，她只是觉得老太快的话，说不定会被商从舒嫌弃。
　　她哪里像是商从舒的女朋友，倒更像大姐姐，怎么看怎么不般配。
　　风忻的焦虑，来源于商从舒身上，和自身年纪外貌无关。
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

　　她下意识摸了摸自己紧致的腰线，幸好身材还没有走样，看来她需要对做保养的事上心点。
　　风忻拿过商从舒手里的遥控，停了小火车，“不能再玩，要上床睡觉。”
　　商从舒闷着不肯说话，脸上都是不满，维持刚刚坐姿，丝毫没有动一下。
　　这是商从舒无声和风忻吵架的一种方式，在过去那么多年里，常常在夜晚上演。
　　风忻虽然无奈，还是温柔的用指腹轻刮商从舒侧脸，揶揄，“这么喜欢骑小火车，我让你骑好了。”
　　这句话吓得商从舒花容失色，一溜烟跑回卧室，自己上床盖被子，躺下闭上眼睛，动作一气呵成。
　　风忻最近几次，还是一年前，都是自己解决生理需求，她很久没有和商从舒有肢体亲昵过，经常被折腾的身心巨疲，没那功夫想那些事。
　　况且商从舒貌似很讨厌她，时不时冷着她，她更不可能勉强。
　　风忻走到房间，床上的女人在装睡，她没有拆穿，躺在床的另一半，两个人中间放着个新买的公仔。
　　她看了会天花板，侧身去看枕边的女人，那姣好的面容，肤如凝脂。
　　风忻缓缓说：“要是我不在了，你想去什么地方？有限制哦，只能去医疗机构，你又不喜欢和别人相处……”
　　她说着说着，开始惆怅起来，“如果有人能一日三餐给你做吃的，我就不用担心那么多了，你要学会热了脱衣服，冷了穿衣服。”
　　风忻眼眶微热，唇角掀扬，或许是自嘲，“……等我不在了，我的钱都给你，我知道你会网购，你可以自己买小火车，买一屋子史努比，一冰箱葡萄汽水，不用想我。”
　　反正，她的从舒又不喜欢和她住。

第105章 番外五
　　外面狂风怒号, 稍微打开窗户一丝缝隙，就会被灌入凶猛的风，夹着雪花，才一会功夫, 都能吹得人止不住打寒颤。
　　风忻把这一丝缝隙关上。
　　一直装睡的商从舒, 听到风忻那些絮絮念念的话, 忍不住从床上坐起来，伸手把旁边的史努比抱紧怀中, 直愣愣看风忻。
　　她还在为风忻没收她小火车的事生气, 不想搭理风忻，又被风忻叨得无法装睡。
　　思索许久，她没想出个所以然，直白问：“你要去哪里？”
　　为什么要送她去医疗机构？
　　在商从舒的认知里，这个房子是风忻给她的，她想出去透透气, 风忻总是火急火燎的要带她回来。
　　时间一长，商从舒就把这幢房子当成是自己的家, 她无论去多远，去什么地方，都是要回来的, 不能在外面久待。
　　风忻接不上话, 握着商从舒手, 一点点攥紧, “不知道，就想提前准备准备。”
　　这样不至于她真的意外了, 商从舒会无从安置, 以前是她没有设想过, 趁现在有机会，还是多计划计划。
　　不然她总担心，哪天她去世后，商从舒会在大街上流浪。
　　商从舒显然不喜欢这个答案，她拍开风忻的手，眸眼蕴怒，“我不要走！”
　　她霸道的好像这个房子是她的，她不走，不要被送到医疗机构。
　　商从舒把被子卷在风忻身上，推了一把，“你走。”
　　风忻侧过身子躺着，单手撑脸，手放在商从舒手背，还没有碰上，商从舒迅速把手背到了腰后，又后知后觉地把另一只手也藏了起来。
　　风忻没有勉强，改为把手搭在商从舒膝上，“你真的想我走？以后都看不到我，你会找我么？”
　　说起来，那个梦说清晰也清晰，说模糊也模糊，风忻不知道在她去世后，从舒有没有找过她。
　　风忻怕从舒找，找不到人会难过，又怕从舒不找，难过的人会是她。
　　她看着商从舒，在等待着什么。
　　商从舒小脸一沉，又重复一遍，“你要去哪里？”
　　风忻微微叹气，从舒应该会想她吧，就算不想她，也会想起她的好……
　　可是，她对从舒不好的地方也有许多，耳边仿佛还能听见歇斯底里的叫吼，脑子里全是商从舒哭到失声，趴在地上，被刺激到生理性干呕的模样。
　　算了，还是不要想她了。
　　风忻平躺在床，收回放在商从舒膝盖的手，背在眼睛上。
　　霎时间遮住室内的灯光，视野一片昏暗，手臂的肌肤渐渐滚热湿濡。
　　不知道过了多久，风忻耳畔凑来热源，是商从舒小心翼翼地问，“你、要……去哪里？”
　　商从舒问了三遍，声音一遍比一遍轻。
　　“姐姐。”她再喊。
　　就算思维异于常人，商从舒也发觉到了什么，执着要听到答案。
　　风忻终于听到那声称呼，她手一揽，顺势把商从舒圈在怀中，“我哪里也不想去，想待在你身边，你又不想要我。”
　　刚刚还赶她走。
　　商从舒默不作声，背对着风忻。
　　“又不理我？嗯？”风忻吻了吻商从舒的头发，难得耐心地，徐徐哄商从舒开口，“你怎么那么霸道？我问你会不会找我，你想不说就不说，你问我要去哪里，我不答，你就闹脾气。”
　　商从舒不但霸道，脾气还大，很多事她能做，风忻不能做，风忻要是也做了，她就闹性子。
　　比如抱着史努比睡觉，明明是风忻花钱买来的，只能商从舒抱，要是被风忻抱了去，她能气得连连喝2l矿泉水，撑坏自己肚皮，吓唬风忻。
　　商从舒在思考，有两个小人在脑子里打架，把她弄得头昏脑胀。
　　她想不出答案，直接问风忻，“你哪里像是想待在我身边的人？”
　　她虽然眼神木然，语气却冷了下来，屋子里开的暖气也没有作用，开口能让人掉入冰窟里。
　　她抬头看向窗外，隔着窗帘什么也看不到，她还是就这样看着。
　　一个一天二十四小时，只有晚上才匆匆回来看一眼她是死是活的女人，居然说想待在她身边……
　　她不知道风忻为什么突然变样了，给她送了新的史努比，给她买玩具，没有在她不吃东西的时候甩冷脸，一下回到了二十年前，她们最热恋的时候。
　　好温柔好温柔……
　　可她清楚，这些都是镜花水月，说不定哪天风忻又变了，一整天一整天不回家，不知道去哪里，不知道忙什么。
　　“从舒……”
　　风忻抱紧怀里的人，唇贴在商从舒耳廓，痛苦哀求，“对不起，原谅我好不好？”
　　那些悔意和愧疚，在深深折磨风忻，她顿时间分不清是在梦里还是在现实，骨头血肉都身处人间炼狱，烧灼她的五脏六腑。
　　风忻很难受，精神上和心理都崩塌了，她抱住商从舒，依偎着，“我想你爱我，理我，把我当恋人……”
　　她好久不哭了，自从和商从舒互相折磨麻木后，她就跟没有眼泪了一样。
　　今天不知道怎么的，眼里控制不住，潺潺泪流，她不想吓到从舒，只是把眼睛闭上，轻轻靠在从舒后颈。
　　风忻感觉到怀里的女人转过身来，有一只手在抚摸她的头发，动作僵硬迟钝，却坚持不懈，和她以前哄慰从舒那样，相同的姿势，相同的方法。
　　商从舒是一面镜子，风忻是什么模样，商从舒就是什么模样，风忻面目狰狞，她也会变得凶恶冷漠，风忻温柔，她亦会如此。
　　可是商从舒生病了，她所折射出风忻的模样，总会慢一些，慢慢地，虽迟晚，却不会消失。

第106章 番外六
　　风忻在这个拥抱中, 不知道过了多久，情绪才平静下来，不知不觉就困倦睡了过去。
　　她很少有像今晚这样睡那么熟沉的时候, 等她醒过来时, 商从舒已经不在身侧了, 一大早不知道跑去了哪里。
　　房间里找不到人, 风忻去了客厅，商从舒围着一棵盆景小树, 坐在地上，不知道在捣鼓什么，满地板都是稀碎的泥土，弄得到处都是脏兮兮的。
　　风忻凑近看了眼，商从舒空手挖着泥巴, 刻意绕开了树根，没弄断，刨了半盆土, 终于摸出来了个小东西。
　　是一串钥匙……
　　风忻表情微滞, 这串钥匙是公司的, 去年突然就不见了, 她在家里里外外找了很久，一直没找着。
　　她没想过居然会被商从舒藏在这个地方。
　　商从舒把钥匙拿出来后, 又双手捧着土壤，重新放回盆子里，身上的衣服，手, 头发, 全都沾了泥。
　　她过去握住商从舒手腕, “我来收拾。”
　　风忻又看了看地上的那串钥匙，好奇问，“藏起来做什么？还有没有藏别的东西？”
　　她没有怪商从舒，虽然当时这串钥匙没找着，给她带来了不小的麻烦。
　　商从舒歪头，认真思索风忻说的话，反应颇迟钝一些，她像一只特意把果实藏起来准备过冬，却忘了果实位置在哪里的小松鼠。
　　她起身去阳台，拉开窗户。
　　她们的空调外机那里，有个小鸟巢，入冬了鸟儿就没有回来过。
　　商从舒在鸟巢枯树枝中，翻出一条钻石项链，也是风忻的。
　　她又拆开沙发垫，连拆四个，最后才从棉花团找到一支风忻用过的口红。
　　家里屯放的月饼铁盒子，满盒满盒都是零零散散的现金，全是风忻这几年来买菜被找零时随手放的，都被商从舒屯在铁盒子里。
　　屋子里各个小角落，分别还藏有风忻扎过的发圈，风忻用过的签字笔，昂贵一点的也有风忻戴过的手表，镯子等。
　　商从舒把这些东西全翻出来，抱在风忻面前，像风忻展示，这么多年来自己在风忻身上收刮到的战利品。
　　风忻：“……”
　　她不知道自己这些丢失过的首饰和小物件，居然一直被商从舒藏在家里。
　　其中还有一个八万块的黄金坠子，当年丢失后她还报过警，以为是在外面不知道什么时候被人偷了，很多年过去一直没结果，她也没抱什么希望会找到。
　　她把人抱过来，拍掉商从舒身上的泥巴，轻声问：“跟我说说，为什么会想到把这些东西藏起来，嗯？”
　　看样子这个癖好已经很多年了，有个别小件她有印象，至少是十二年前丢失的。
　　商从舒垮下小脸，从这里面的东西抓了一把塞风忻怀里，嚅糯，“你不要哭了。”
　　她偶尔记忆会很紊乱，只记得昨晚风忻说要走，然后哭了一晚上。
　　现在都还给风忻，应该不会再哭了叭。
　　“拿我的东西哄我？”风忻哭笑不得，“有你这样哄人的？”
　　她哄商从舒，那是什么都给，什么好话都说，什么都依着。
　　风忻还没有见过哪个女人，哄人还得从被哄的那方身上，搜刮东西做礼物的。
　　商从舒才不管这些，认真说：“反正你不能哭了，知道了吗？”
　　她不想看风忻哭，说不出来清晰理由，她只觉得风忻凶她和在她面前哭，那风忻还是凶着吧，起码看不到风忻眼泪，她就不会胸口钝痛。
　　“嗯。”风忻颔首。
　　她牵着商从舒去浴室清理。
　　风忻没有追问商从舒藏她东西的怪癖是什么原因，在商从舒的世界，每天都有可能千变万化，或许连本人都不知道，为什么要这样去做一件事，还做了十二年之久。
　　风忻和商从舒都没有吃东西，直接淋浴容易缺氧，所以风忻放了热水，打算用毛巾擦擦，不打算洗澡洗头。
　　今天商从舒的状态，好像比昨天好了很多，愿意说话，也没有胡思乱想，知道风忻要给自己清理身上的泥土，会坐在椅子上，伸手等着。
　　风忻有点欣慰，擦过那双黑不溜秋的小手，擦洗了好几遍，才恢复到原来的白嫩。
　　刚擦完一只，商从舒主动伸出另一只没擦的手出来。
　　看商从舒罕见那么乖，风忻心头措不及防柔软了一下，她擦干净后，牵起商从舒手，想放在唇边，浅浅亲吻。
　　不过才一秒不到的功夫，吓得商从舒脸色大变，把手都背在了后面。
　　风忻眼里闪过一抹受伤的神色，她自认为自己没有在亲昵行为上，有弄伤过商从舒，不知道为什么商从舒会这么怕她。
　　“不可以亲么？”风忻故作平静问。
　　她没有把内心的汹涌情绪暴露出来，若无其事般，继续拿毛巾，温柔擦拭商从舒头发。
　　商从舒头摇成拨浪鼓。
　　风忻软声问：“为什么？”
　　不知道是不是想到了不好的画面，商从舒脾气说来就来，生气了，抬手惩罚性地拍拍风忻唇瓣，没多大力气，跟被棉花拍了一样。
　　“不要吃我。”商从舒苦恼极了，她张张嘴，指了指自己舌头，给风忻看，又气又怕，“你老咬我嘴巴，想吃我，舌头都快要被你吃掉了。”
　　她不想被风忻吃掉，风忻含住她舌尖就吮吸，每次结束后，她软舌都是麻的，要缓好几分钟才能感觉到自己舌头还存在，要不然她还以为被风忻吃了去。
　　真吓人。
　　风忻的脸颊一阵烧热，“……有、吗？”
　　她有这么饥渴的样子？
　　商从舒气愤，一口咬定，“有！我又不是鸭子，你可以吃鸭舌头，不能吃我！”

第107章 番外七
　　次日。
　　温瑜还以为风忻是担心商从舒的身体状况, 才脸色那么难看，拍拍风忻的手宽慰道：“放心，医生说这两天舒舒就会醒过来, 不会有事的。”
　　温瑜不知道的是, 面前这个白天尽心尽力照顾自家闺女, 晚上彻夜失眠的女生, 此刻是在心虚，为商从舒过去常在父母跟前毫不吝啬给予的认可感到心虚。
　　风忻计划着, 等商从舒醒过来，她再照顾一段时间就告别算了。
　　虽然这个选择很无情，可怎么说前世她都对商从舒负责了二十年，再来一次还是放过她吧。
　　现在她还那么年轻，完全可以有新的人生, 新的开始。
　　她又没做错什么，她就是一个普通人罢了，想要一段平凡温馨的恋情过完余生, 这不过分吧？
　　和商从舒继续在一起只会重蹈覆辙, 熬过最开始的三五年, 往后都是伤痕累累的相处, 分开对她和对商从舒都是正确的。
　　风忻给自己找了一大堆冠冕堂皇的借口后，似乎终于想通了什么, 长长呼出一口气。
　　她给商从舒擦完身子，又把被子掖好，起身准备把水倒进洗手间里，双手端起的盆子, 那盆水都快颠泼出来了。
　　她这才发现自己的手抖得有多厉害……
　　就在风忻进去洗手间没多久, 外面就传来温瑜的尖叫声。
　　“医生！医生！”
　　醒过来的商从舒抱着头缩在床一边, 不知道嘴里说了什么话，原本脾性温和的妇人顿时惊得仪态全无，抓住商从舒就要从床上扯过来。
　　商从舒吓得花容失色，双手拼命拍打温瑜，不断朝床头缩去。
　　看商从舒这个反应，温瑜更急了，扯着闺女就要去找医生，没想到急乱之间把商从舒从床上拽了下来。
　　“咚”的闷响在病房里重重回声，商从舒左侧着地，直接被摔麻了半边身子，瘫在地上疼得身子骨直打颤。
　　风忻看到这幕心头一紧，上前就把温瑜拦在一边，紧张到那一刻都忘记了温瑜是长辈的身份，把温瑜推的踉踉跄跄。
　　“阿姨，你这么大声喊会吓到从舒的！”风忻厉声制止。
　　自从商从舒病了后，就对高分贝的声音很敏感，越是大声越容易让商从舒感到自己身处不安全，会更害怕更惊慌。
　　风忻把商从舒扶起，下一秒肩颈就被紧紧圈住，商从舒抱着风忻，满眼都是恐惧，“阿忻，快报警，她又要杀人了！快报警……”
　　这个“她”指的是谁，不言而喻。
　　“好好好。”风忻连连应下，托住商从舒后脑轻轻揉抚，“警察马上就来，别怕。”
　　她没有和商从舒解释什么，以她照顾商从舒二十年来的经验，商从舒发病起来会有自己的认知。
　　顺着商从舒可以起到安抚作用，等商从舒情绪稳定才能好好说。
　　温瑜作为商从舒的亲生母亲，怎么能接受被自己的闺女指控成杀人狂魔，被满眼惊惧，满是防备的对待。
　　妇人当即就声泪俱下，“舒舒，你怎么变成这样了？你不认得妈妈了吗！”
　　风忻看到这样的画面也是鼻尖一阵酸涩，用了比较有医学依据的说法，希望能安慰到妇人，“阿姨，从舒大脑应该进入到了另一个世界，是一种臆想，并不是真的说你是杀人犯。”
　　“嘘！”商从舒突然捂住风忻的嘴，那双眼睛睁的老大，水汪汪的，怕得要命，小声：“不要和她说话，会被她带走的……”
　　风忻点头，没有再开口。
　　医生来到病房，仔细看了一下商从舒症状后，神情复杂，严谨道：“建议你们转一下精神科看看，具体是什么情况，还需要这方面更专业的医生进一步诊断。”
　　听到这个消息，温瑜几欲晕厥过去，眼睛哭得红肿，不断摇头，“不可能！绝对不可能！我们舒舒从小就很优秀，很聪明的，她写的诗还登过报纸，被政府表扬过！还有还有，她学习成绩很：“女士，你先冷静点，患上这类疾病的病人，跟智商高低没有关系，就连音乐家、科学家等等这些人群里都有精神病患者，病人有精神方面的问题，不一定是智力低下。”
　　很多人对精神病有误解，以为一个人患上精神病就变成智力低下的白痴，其实并不是这样。他们思维异于常人，少部分患者甚至可以更出众。
　　术业有专攻，目前医生的建议，是要家属带病人去精神专科就诊，别的也说不出什么来。
　　温瑜已经崩溃了，跑到病房门口，打电话给丈夫，说的话都颠三倒四，一时间看起来，比商从舒情绪还要更不稳定。
　　“阿忻……”商从舒钻进风忻的怀里，对周围一切都很害怕，“我们快点回去吧，我不想待在这里。”
　　刚刚那两个人说她有精神病，还要带她去精神科做检查，连风忻都被教坏了，说她有臆想。
　　她怎么能不怕。
　　风忻把商从舒从地上抱起来，放在床上，很是心疼，“刚刚摔疼哪里了？我们找医生看看，别摔到筋骨。”
　　上一世商从舒的车祸更严重，做了好几次手术才完全出院，把商家的家底都掏空了。
　　这次的车祸虽然提前了，倒是伤轻了不少。
　　见风忻不肯带自己回家，商从舒情绪逐渐狂躁起来，“为什么不带我走？你也要送我去做检查吗？刚那俩个人都是一伙的，把我骗走后会杀掉我，你一点都不担心！”
　　说着说着，商从舒就哭了，手心一下又一下拍在风忻放在她腰间的臂弯上，力道出奇的大，把风忻的手臂拍得青一块红一块。
　　她哽咽哭泣，对风忻哭诉着：“你心里有别人了是不是？那个女的经常在你睡着后偷偷跑出去，你那天醒来就把我当成了她！我想让你把话说清楚，看你伤了脚又忍不住跑去给你买药。”
　　商从舒认定风忻有了别的女人，双眼都是泪花，一滴又一滴的热泪掉在风忻的手臂上，格外滚烫。
　　商从舒鼻尖一片通红，很是委屈，哭得上气不接下气：“我好难过，你、你都不知道……我是想跟你过一辈子的……”
　　那小脑瓜子，一安静下来又不知道在想些什么。
　　她特意有了解过像商从舒这样的人群，大部分患者都会把认识的人臆想出某种身份，会怀疑身边的人企图谋害，等到了更深一种地步，甚至会做出攻击行为伤害亲人。

第108章 番外八
　　商从舒换了一个坐姿, 后背倚在风忻胸口，“我想看电影。”
　　风忻下意识就要开电视，突然想到她好久没带商从舒出去了, 问：“要不要去电影院？”
　　最近电影院上映的热门电影, 有部是美国拍的, 题材是关于抵制种族歧视的内容，商从舒应该会喜欢看。
　　商从舒点点头。
　　风忻在商从舒脸颊上浅浅亲了一下，没有进一步动作。
　　她没敢带商从舒去人多的地方，担心商从舒会不适应，打电话让人帮她包了一个影厅。
　　外面的雪下的不大，风忻没开车, 她给商从舒换了一套新衣服，新鞋子, 戴好贝雷帽和围巾手套。
　　穿雪地靴的时候，商从舒不太乐意, “我不想穿这个。”
　　她指了指鞋柜上的另一双鞋子, “我要穿那双。”
　　风忻顺着方向去看, 商从舒要的鞋子，是香槟色的绸面高跟鞋，很优雅，但适合春夏秋穿，不适合雪天穿。
　　“穿那个冻脚。”她解释。
　　商从舒胡乱踢着脚, 想把脚上的雪地靴甩下来，“不要不要, 我就要穿那双。”
　　风忻还蹲着, 是刚刚给商从舒穿靴子的姿势, 这一踢就直接踢到了她的脸上。
　　胶质的鞋面摩擦在风忻脸侧, 跟指甲盖大小的面积破开皮，蹭掉皮的部位露出血色脸肉。
　　商从舒顿时不敢闹了，风忻还没说什么，她眼眶一红就要哭上。
　　“我没事。”风忻安慰道，手背贴贴脸，有点刺痛，还在承受范围内。
　　商从舒从沙发上下来，给风忻脸上吹气，哭腔，“阿忻，对不起，疼不疼？”
　　风忻摸摸商从舒头发：“你乖乖穿鞋，我就不疼。”
　　可惜这种安宁并没有持续太久，出门时，风忻正想把铃铛拆下来，商从舒又闹上。
　　连忙制止住风忻，嗫嚅：“戴着好不好？拜托拜托。”
　　她还想听铃铛声，摘下来就听不到了。
　　风忻当然不能答应这个拜托，“乖，回来再戴。”
　　这要是戴着出门，风忻估计得成为路边焦点了，而且这还不是空的装饰品，是真的有声音那种，动一动响个不停。
　　光是想想那个画面和场景，风忻都要社死了。
　　眼看商从舒不肯听话，风忻把人揽怀里，哑声，“晚上多戴几个，身上哪都给你系上铃铛，让你听个够，好不？”
　　商从舒注意力果然被转移了，眼睛一亮，“身上哪里都可以系吗？”
　　风忻明明知道商从舒没有那种想法，还是忍不住脸热，“……嗯。”
　　有了这个做交换，商从舒没再闹腾了，欣然接受风忻的提议。
　　她们挽着手臂，并肩走在大街上，雪花飘在商从舒乌黑的发梢面，风忻看出了神。
　　商从舒是喜欢染发的，大学一年，就染过茶棕色和闷灰青。
　　后来生病了，她照顾商从舒日常生活都艰难，没有余力去帮商从舒养头发，那么多年了，那些染过的颜色早被剪光，只剩下新长出来的乌黑色。
　　有丝愧疚爬上风忻心头，条件不好的时候她没让商从舒过上好点的生活，陪着她租老房子，住在楼梯声控灯都坏掉的地方。
　　条件改善了，却总是忽略商从舒，原来承诺过的事也没实现。
　　商从舒不知道风忻的想法，空出一只手在空气中抓雪花，玩着玩着就扯出手套，光着手去接。
　　没过多久，化成水的小雪花把商从舒的手冻得红彤彤，明明是手冷，她却捂着脑袋，和风忻哭诉，“阿忻，我的头好冰呀。”
　　风忻牵着她手，抹掉肌肤表面的薄雾，放唇下哈热气，等搓热了，再给她重新戴好手套。
　　她们在电影院门口买了爆米花，还有热奶茶。
　　电影开始后，商从舒看的很认真，目不转睛看着屏幕。
　　里面暖气有点高，风忻怕商从舒热到，脱了件棉风衣，只让商从舒穿着里件的毛衣，她折好衣服，放在旁边的座位。
　　她在想，电影结束后是带商从舒去理发店染发，还是买染发膏回来自己染，商从舒应该不太能和陌生人接触，会无缘无故发脾气。
　　风忻没琢磨太久，计划买些染发膏回来，打算自己上手。
　　她的右上腹不轻不重钝痛了一下，她下意识捂着那个部位揉揉，很快又恢复如常。
　　风忻没多想。
　　长达两个小时的电影，商从舒出奇的安静，从电影开始到结束，都没说话，难得坐得住，也没乱跑。
　　回去的路上，商从舒还想喝奶茶，风忻又买了一杯。
　　途经商场，风忻进去，带商从舒去了专门卖染发膏的柜台，工作人员上前想招呼，被风忻拒绝了。
　　一有陌生人在旁边说话，商从舒会变得不自在，注意力全放别人身上，像只随时随地都能炸毛的猫。
　　风忻随手拿起两支看了眼，她其实对发色没研究，也不太清楚最近流行什么，热门的又是什么。
　　她转过脸，问：“有没有喜欢的颜色，回家给你染。”
　　商从舒眼睛都亮了，看了好几列，每支都拿起来看看，最后拿了支薄荷米棕，在风忻耳边小小声说：“想要这个。”
　　是青调的亚麻色，这种颜色在太阳下很柔美，如果染好，会特别仙。
　　商从舒头发很长，很厚密，风忻买了克数最多的六支薄荷米粽染发膏，还附带买了染发要用的工具。
　　到家后天色还没有黑，风忻在网上做功课，打开平板搜的全是自染发教程，商从舒挤过来，要和风忻一块看。
　　风忻把她抱起来，下巴蹭商从舒后颈上，轻轻啄吻，“今天玩得开不开心？”
　　商从舒歪着头去思考风忻的话，“怎么样才叫开心？”
　　风忻再问：“你喜欢今天还是昨天？”
　　商从舒唔了声，“今天。”
　　“嗯，那就是开心。”
　　永远比昨天更喜欢今天，就是快乐，开心。
　　风忻做好准备，开始对商从舒的头发下手，由于过程需要时间较长，风忻不打算做晚饭，叫人订了披萨和炸鸡过来。
　　之前风忻是请了厨娘的，这几天都没让厨娘送饭过来，都是亲自下厨或点吃的。
　　给商从舒把头发染好，效果比风忻远远想得要惊艳，不是她手法好，是商从舒皮肤白，跟这种发色衬起来，像油画里走出来的美人。
　　风忻拿起摄像机，拍了几张，她镜头下的从舒，停留在十多年前，她已经记不清距离上一次给商从舒拍照是多久的事了。
　　她登上工作号微博，这个微博平时有专门团队打理，公司企业认证，有几百万粉丝，每次更新都是大制作电影宣传海报，要不就是有影响力的杂志封刊。
　　风忻在微信给傅轻禾发了照片过去，【傅总，我能把这组照片更新在公司官博里么？】
　　傅轻禾：【发。】
　　得到老板应允，风忻把商从舒的那组照片发在了微博，她也没有特别想法，就是想看别人夸商从舒，收获的夸赞，会让她感到满足和愉悦。
　　照片发出去没多久，评论一群人问这是不是哪家娱乐公司签的艺人，气质和纯天然的颜值，太绝了，好像没见过，不会是电影学院刚毕业的新生吧？
　　风忻很凡尔赛的回评：【是我太太，过了年她就四十岁啦（照片是猫发的jg）】
　　这一回复，评论更热闹，照片怎么看都不像是四十岁的女人啊，居然还不是明星，保养的比同龄明星更要年轻。
　　商从舒正在吃炸鸡，看风忻对着电脑傻笑，眼里露出疑惑的神色。
　　她过去把电脑合上，教训起风忻，“你不是说过，吃饭不能玩手机玩电脑吗！”
　　风忻经常跟她说，吃饭是不能看手机电脑，不能看电视的，吃饭要专心，不可以分神。
　　风忻一秒承认错误，“是我没做好，我不玩电脑了。”
　　她道歉是诚心的，要以身作则才能让商从舒养成好习惯。
　　风忻过去跟商从舒一块吃炸鸡，披萨是鸡肉火腿味的，她吃饭也要看看商从舒，不愧是她老婆，怎么能这么漂亮。
　　这两天风忻都待在家里，商从舒觉得哪怪怪的，“阿忻，你不用去上班吗？”
　　风忻目光微怔，原本一直落在商从舒脸上的视线悄无声息收了回来。
　　她要怎么跟商从舒解释，公司早就放年假了，之前那些天，她整天整天都坐在酒吧里，什么也不做，只是等天黑。
　　风忻脸色略略苍白，不知道怎么接话。
　　商从舒看风忻不吭声，她的心缓缓下沉，认真脸，“你是不是在外面有别的女朋友？”
　　风忻失笑，“……怎么会。”
　　商从舒不解，“那你外面没有女朋友，又不喜欢看到我，你都去哪了呢？”
　　白天不见人影，晚上回来躺床上睡觉，早早起来又看不见人，她一直以为，风忻是在外面有别的女朋友，有另一个家。
　　只是被道德束缚住，不能丢弃她，才不得不和她继续在一起。
　　风忻鼻尖阵阵酸胀，解释的话多么无力，“没有不喜欢看到你。”
　　话题又绕了回来。
　　商从舒：“那你去哪了？”
　　风忻哑口无言。
　　气氛寂静无声，商从舒似乎不太上心，嘴里吃着炸鸡，淡淡道：“阿忻在撒谎，鼻子都变长了。”
　　她语气平静迟缓，像是在简单陈述一件很普通的事。
　　风忻不敢承认，自己就是不想看见商从舒，才会不在家里久待。
　　公司有事就待在公司，公司没事，宁愿干坐在酒吧一整天，都不回来。
　　风忻抬手捂住眼睛，不让满眶热泪掉落下来。
　　商从舒想知道答案才这般追问，并不想看风忻哭。
　　她有点无措，用额头碰碰风忻，和风忻说：“我不生气。”

第109章 番外九
　　傍晚。
　　风忻发烧了, 她全当今天吃的东西太上火，泡了一杯降火的凉茶，给商从舒也泡了杯。
　　没什么作用, 风忻还是烧到三十九度, 她吃了退烧药，在大动脉，腋下, 颈窝都擦了酒精，同时物理降温。
　　商从舒趴在床边, 目不转睛看风忻, 闷声讷讷，“阿忻生病了……”
　　她给风忻盖了两床厚厚的被子，摸到风忻滚烫的额头, 又把被子拿开, 可是现在是冬天, 风忻说过要盖被子睡觉。
　　她陷入了难择的地步，在想要不要给风忻把被子盖上, 在这件事中，犹豫徘徊。
　　风忻躺在床上，除了四肢乏力, 头脑昏胀下沉外，没有别的异样，看商从舒不知所措的样子, 反过来安慰。
　　“你去看电视吧，我睡会就没事了。”她声音略略沙哑苍白, 险些被粗沉的呼吸掩埋。
　　商从舒摇头, 趴在风忻边上不肯走。
　　风忻顿时不觉得感冒难受, 她握住商从舒手放自己身上攥着，还好心情的揶揄，“抱歉哦，不能跟你玩小铃铛了。”
　　这场发烧，持续四个小时才降温下来。
　　风忻都沉沉睡过去了，后半夜被商从舒晃醒，她费力睁开双眼，面前的女人在模糊和清晰之间交换。
　　她看到商从舒在哭，想抬手摸摸商从舒头发，都使不上力气。
　　商从舒抱着她，不知道要怎么做，无助地呜咽，“阿忻，你好烫……身上好烫……”
　　烫得吓人，全身都是滚热的，抱着风忻跟抱着火炉一样。
　　风忻又发烧了，才退烧没多久，反复发作。
　　原本以为吃了药就能缓解，风忻没想到感冒来的这么汹涌，她艰难从床上撑坐起来，贴贴商从舒哭成小花猫的脸。
　　有气无力道：“我去医院看看，晚点就回家。”
　　平常爱闹腾的商从舒，这回没有再折腾风忻，她似乎也知道，去医院看病才能好起来，她不想风忻生病。
　　商从舒乖巧点头。
　　得到回应，风忻才摸到手机，给童淮拨了电话，现在已经是深夜了，童淮没有例外应该在睡觉，电话拨过去好一阵才被接通。
　　那边是童淮含糊困倦的声音。
　　风忻不太好意思，“小淮，我有点不舒服，你现在方便过来陪我去趟医院么？”
　　童淮没多问，让风忻等着就把电话挂了。
　　十五分钟后，童淮开车到了楼下，她没有上楼，到门口就给风忻回拨电话。
　　风忻和商从舒细细交代，自己要去哪里，要做什么，什么时候回来。
　　“不要哭，等我回家。”她拇指抚擦商从舒脸上的泪珠。
　　换好衣服下楼，开门就看见倚在车前盖等她的童淮，估摸着吹了有一会冷风，鼻头都冻红了。
　　风忻对这个闺蜜，多少有点亏欠，童淮在她处境最难的那段时间，帮过她不少，可是商从舒不喜欢童淮，连家都不让童淮进。
　　她们闺蜜几十年，风忻的房子，童淮从来没踏进过一步。
　　童淮看到风忻，车门拉开了，担忧问：“哪不舒服？”
　　印象中，风忻半夜拜托她，这种事还是头一回。
　　风忻坐在副驾驶座上，系安全带，“可能是病毒性感冒吧，吃了退烧药一直没降下来。”
　　童淮驾车去了市人民医院，忍不住皱眉，“怎么不早点去医院？拖了大半个夜晚，烧坏脑子怎么办？”
　　风忻家里那位又不能照顾人，就这样烧下去，那怎么能行。
　　闻言，风忻只是笑笑，静心听童淮关怀她。
　　到了医院，她们挂了号，去的普通内科。
　　今晚值班的医生很年轻，看起来没啥资历，童淮想让换个医生，被风忻用眼神制止了。
　　医生拿探热针让风忻放在腋下，等五分钟，又问了风忻的姓名年龄，记好病人信息。
　　五分钟后，确定风忻发烧多少度，医生才开始拿手电筒照看风忻咽喉，流程一切如常，他也是当普通发热看。
　　手电筒在照到风忻眼睛时，医生脸色微微惊变。
　　“今晚可以先打退烧针。”医生说，又叹声建议，“明天到肝病专科做个专门检查，你眼睛有点结膜发黄，不要拖。”
　　童淮坐不住了，“你没看错吧，我朋友每年都有做体检，她发热而已，你让她去看肝病专科？”
　　医生本来就是提个建议，已经把话说的很委婉，“一般早期肝病没有明显症状，等发现的时候多数已经很……麻烦了，所以我才建议你朋友不要拖，趁早去专科看看，如果没事，最好不过是吧。”
　　体检也要看是什么体检，如果没做过肝胆彩超，不一定能发现。
　　他细心询问，“除了发烧，你还有哪里不适吗？”
　　医生不能诱导病人开口说病情，容易给病人产生错误判断，只能让病人自己说。
　　为了不让病人压力过大，医生话说的也很保守，这种病一旦发现明显症状，多半是中晚期。
　　还可能伴有牙龈出血，上腹胀痛，发热，水肿等。
　　风忻面色惨白，怔怔摇头。
　　医生一眼就看出风忻在撒谎，没多问什么，只是劝说，“不要拖了，明天去检查一下吧。”
　　打了退烧针，开了药，回去路上，童淮还气不过，跟风忻吐槽，“你别乱想，那个医生这么年轻，一看就没啥经验，张口就来，别吓唬自己。”
　　风忻牵强地扬起唇角，没什么力气说道：“……嗯。”
　　嘴里骂骂咧咧，吐槽完后，童淮语气顿住，车内安静许久。
　　直到快把风忻送回家门口，童淮才再次开口，“明天我陪你去看看，就当图个心安。”
　　风忻没说话，分别那一刻，和童淮道谢就下了车。
　　退烧针见效很快，风忻不觉得身上烫了，似乎好了不少，但她不知道什么时候会再次发热起来。
　　她站家门口没有进去。
　　没有人知道风忻在想什么，她抬头看满天飘下来的雪花，房子二楼还亮着灯，就这样呆呆望着，雪落在她的脸上，触感虽轻，却酷寒不已。
　　窗户里面的人影，可以看得出来，一个头发颇长的女人，怀里抱着毛绒公仔，靠在窗边一动不动，似乎在安静等着什么。
　　很多次风忻站在家门口，跟现在一样的位置，没有进去，她在期盼房子里的那个人可以开门迎接她回家，问她上班累不累，和她说说话，给她一个亲昵的浅吻，为她留一盏灯。
　　可她一次次回来，都是凌乱不堪的地板，惊恐尖叫的咒骂，要不然就是无休止的冷漠，对她不理不睬，不看不应。
　　现在她渴望期盼的，已经出现在眼前，她却不敢上前相拥。
　　风忻唇瓣嚅动，轻声细喃——
　　从舒……
　　我的从舒。

第110章 番外十
　　风忻没有在门口逗留太久, 她才打开一楼的门，兴许是听见她的动静，商从舒赤着脚就跑过来了。
　　就站在楼梯口, 一手还提拉史努比的耳朵，穿着棉裙子, 迟迟缓缓地看她。
　　风忻一边脱下外套, 一边说：“不困么？熬那么晚都不睡。”
　　商从舒捕捉到这句话不对劲, 徐徐反问，“不是阿忻说，要我等你回家嘛？”
　　“喔。”风忻轻笑，上了楼梯, 把商从舒抱在怀里，唇碰碰耳朵, “是我没有记住，我太笨了，没有从舒聪明。”
　　商从舒没有和往常一样抓住一点，陷入纠结, 她抱住风忻, 想摸摸风忻还烫不烫, 热不热。
　　“快去睡。”风忻牵着商从舒步入二楼的卧室，温声道：“我今天睡了好多, 现在还不困, 你自己可以睡么？嗯？”
　　她哄着人去睡觉，今天的从舒好乖，好听话, 基本她说什么都会照做。
　　风忻没有回卧室, 她在客厅打开电脑, 查了很多地方，翻出一个小笔记本，第一站去日本，有通阪急列车是史努比主题，那里拉环跟车厢面全是史努比，她想带从舒去打卡，去搜集官方发行的卡片。
　　还想去俄罗斯冬宫看看油画，从舒以前很喜欢画画，虽然现在已经很久没有捡起画笔，但对一些艺术性作品，还是会很有自己独特的见解，去看看也好。
　　唔，最后挑一个小镇，短期定居在荷兰的福尔豪特，那里有很大很壮观的郁金香花田，花农还会跟随季节变换种别的花，周围随处可见风信子，从舒应该会很喜欢吧。
　　风忻在本子上认真做规划，计算时间，做路线表格。
　　这时候，商从舒睁着惺忪睡眼过来，二话不说，扒拉开风忻的手臂，爬到风忻腿上，和风忻面对面，全身都靠着风忻，要风忻抱着睡。
　　风忻都没来得及说一两句，商从舒已经闭上眼，枕在风忻肩膀，一副昏昏欲睡的模样。
　　风忻没说话，单手臂圈住腿上的女人，空出另一只手继续记写。
　　最后，是不是要腾出时间，实地去看看医疗机构……
　　风忻写不下去了，白天她才和从舒说，生老病死是世间常态，如今她自己却不敢面对。
　　那个医生说的对，这种病一般不会有明显症状，等到出现症状，恐怕没多少机会了。
　　风忻老家有个亲戚，从发现肝癌到去世，才短短三个月，生命是多么脆弱，听说走的时候全身黄疸，腹水，身体浮肿，她没有看到人，光是听他们的描述，都觉得恐怖。
　　她不想让从舒看到这一面，肯定会被吓坏的，她想悄悄死在从舒看不到的角落。
　　风忻抱紧怀里熟睡的小绵云，无声落泪。
　　第二天，童淮想要过来。
　　她嘴里说着那个医生看错了，实际担心的一整晚没怎么睡，早早就打电话要风忻别吃东西，留着空腹，要接风忻去医院检查。
　　风忻找了借口推脱，“小淮，我今天去不了，下回吧。”
　　童淮这脾气就炸了，“什么去不了，你没听医生说的，不能拖，今天就得去！”
　　风忻改口，“下周，下周一定去，我今天真不行，额……我妈在家不小心摔了，我肯定得回去看看。”
　　老人家身体可不经摔，嗑一下都要命。
　　童淮不好再催风忻，毕竟家里出这事，风忻确实抽不开身。
　　把电话挂掉，风忻继续帮商从舒梳头发，她把这些头发分成两份，编成三股辫，盘在脑后，头发太多，盘了个发苞，很淑女温婉的发型。
　　“我要出去一趟。”风忻食指抚摸商从舒鬓边一缕乌发，说：“给你准备圣诞礼物。”
　　商从舒苦恼：“啊……可是阿忻还没有吃馄饨。”
　　风忻准备了早餐，喂了商从舒，自己却一点都没吃。
　　“我路上买烤地瓜吃，不会饿肚子。”风忻简单解释。
　　她低头吻了吻商从舒的头发。
　　风忻带了把伞出门，来到肝胆专科医院，挂了号，排队抽血，等会还要做腹部彩超。
　　现在的医学技术很发达，以前要下午才能拿到检查报告，如今不用等太长时间。
　　她不敢和童淮一块来，心里隐隐约约会有噩耗，等她什么时候能自我消化了，再告诉童淮吧。
　　检查报告拿到手后，风忻看不懂上面写的东西，拿上彩超结果去找医生。
　　她表现的很平静，比起昨晚心里山崩海啸，光速坠沉，现在已经能很好的稳缓情绪了，起码表面是这样。
　　风忻目光温和，“医生，我没有带家属过来，如果不方便把结果告诉我，没关系，我能理解。”
　　戴着眼镜的医生，原本工作了一整天，严肃正经的脸面，听到风忻说的话，险些笑出声来，“你的情况，后续不上心的话，是会很严重，但目前还没有严重到只能把结果告诉家属的地步。”
　　他按照验血报告和彩超跟风忻分析，“有点酒精性肝炎，要戒酒啊，不能再喝酒，一定要记住。”
　　很多有肝炎的病人不听，不当回事，以为小喝点没事，喝着喝着就肝硬化了，现在风忻的情况是酒精性肝炎，饮食方面必定要留心。
　　风忻一愣，“……需要什么特殊治疗吗？”
　　医生不太理解，“特殊治疗是什么治疗？我给你开点护肝降酶的药，你拿回去吃就成。一日三餐要清淡饮食，万万不能喝酒，你喝了很多年了吧？”
　　风忻没有频繁酗酒过，她自认为喝的不多，却从来没想过，日积月累，十几二十年下来，哪里是肝脏能承受得住的。
　　“就、就这些？”风忻突然脑子一片空白。
　　医生再次强调：“不要贪杯，谨记滴酒不沾。要是病情加重，就不止这些。”
　　风忻回去后还懵懵的。
　　酒精性肝炎？忌口，清淡饮食，滴酒不沾……
　　她还以为，自己肝癌了。
　　风忻第一时间把检查结果给童淮发了过去，下一秒就是一通骂骂咧咧的语音，话里面还夹着虚惊一场的哭腔，比风忻都要激动，也比风忻更要高兴。
　　跟童淮拌嘴几句，随后，风忻去给商从舒准备圣诞礼物。
　　她没在外面待太久，天黑之前就赶着回来了。
　　商从舒在看电视，电视声音盖过了风忻开门的动静，等她注意到风忻回家，人已经被风忻抱腿上一阵亲。
　　“咦……”她推开风忻，脸颊都被亲得湿漉漉的。
　　风忻有点受伤，“你嫌弃我？”
　　商从舒掐腰，把风忻说教一通，“只有十七、八岁的猛1，才会像你这样，你已经是很成熟的1了，不能抱着我就亲。”
　　“谁说的？”风忻问。
　　商从舒理直气壮，“我说的，什么年纪就该做什么样的事，我们两个现在要修身养性，清心寡欲，才能活到九十九。”
　　这又是哪里学来的……风忻扶额。
　　她只想比从舒多活几天，就足矣。
　　商从舒心里惦记着，没有让风忻提，主动喊，“姐姐，我的圣诞礼物呢？”
　　风忻正想拿出来，突然又逗弄起商从舒 “你亲我一下就给你。”
　　她花各种心思去诱惑商从舒，就想要这么个简简单单的亲吻，都得不到，要么不搭理她，要么就是什么奇葩理由，奇怪想法都有，用来阻碍她。
　　商从舒生闷气，又实在想要的紧，风忻一大早就出门准备，她好奇死了。
　　两个人这样僵持着，最后还是风忻败下阵来。
　　她拿出一张贺卡，趁机又偷吻了商从舒。
　　商从舒急急躲开，没躲着，烦忧嘟囔，“这样不可以的……”
　　她还想跟风忻活到九十九。
　　贺卡封面有圣诞树浮雕，有白色小绒球，很精致，很浪漫。
　　商从舒打开贺卡，里面夹着两张去荷兰的机票。
　　第111章
番外十一
她拿出这两张机票晃在手里，放在灯光下左看又看，从来没有听风忻提过要去荷兰的事。
“阿忻要出差去荷兰吗？”商从舒神情木讷，第一反应是风忻要去那么远的地方工作
随后她想到，风忻是不出远门的，每天晚上都有回来，二十年了都没去过别的城市，不太可能去荷兰工作。
那这两张机票，是风忻跟她的?
她换了个问题，“阿忻要和我去荷兰？”
风忻看她的表情一脸的苦恼，好像并不是很开心的样子，“你在家里待了那么久，很少出去，正好我放年假，想带你去荷兰玩一段时间，不喜欢么？”
她把人抱在怀里，细细想来，还没有征求过商从舒的意见。
当时只顾着给商从舒准备这个惊喜，应该要先套一下话，看看商从舒最喜欢哪个城市，最想去什么地方才对。
想到这里，她又改口道：“如果不喜欢去荷兰，我们可以去别的地方，你想去看什么，听什么，都能和我说。”
这话说的，似乎只要商从舒一开口，无论世界哪一个角落，她都会带着商从舒去达目的地。
商从舒晃晃机票，脑瓜子不知道在沉思什么，目光停滞在机票上许久，半响才说：“可是去菏兰就不能回家了……”
她要回家的，跑出去没多久，风忻都会带她回来，如果去荷兰就不能每天都回家。
风忻呼吸微顿，“没关系，我们短暂玩十天半个月。”
商从舒眸眼无助，心里想去外面玩，脑子却给她传递着，每天都要呆在家里的指令
她跑出去风忻会生气，要是跑太远，风忻找久了，就会冷倦看着她，哪怕什么都不说，种种反应都在告诉她，这样做不对。
风忻想再说点什么，商从舒跑到床上，给自己盖上厚厚的被子，天都没黑就要睡了
。
看风忻进来卧室，整个身子都滑入被窝，只剩下头发还露在枕头外面。
两秒后，被子里探出一只手，用手指把头发悄悄勾进被窝，来回勾藏，一缕又一缕，都捂在被子里，生怕被风忻看见。
风忻过来，盯准商从舒再探出手时，趁机握住。
她没有掀被子，虎口握着商从舒手腕轻柔捏住，“宝宝………”
或许她从梦里醒来，就是要从舒重新做回二十年前，那个可以任意去世界上想要到达的城市，骄阳似火的商从舒。
听到风忻叫她，商从舒掀开被子一角，在被窝里扬脸去看风忻，还是不肯钻出被子。
商从舒迟疑问：“……你叫我宝宝？”
风忻：“嗯。”
这个昵称风忻曾经喊过很多遍，床上床下，短信电话，不应该这样陌生。
她把人抱出来，牵住商从舒手虔诚认真地在手背上印下热唇，“不要怕去看窗外面的世界，我在的地方就是家。”
只要有风忻在地方，不管去哪里，都是在家里。
商从舒的小脑瓜琢磨了一会，最后得出结论，原来风忻不是要她每天都回家，是要她每天都要回归到风忻身边。
她扒拉在风忻身上，学着风忻刚刚说话，摸风忻后背和头，“宝宝。”
她唤了声，还叫上瘾了，“宝宝，宝宝，风忻宝宝……”
商从舒突然想到了什么，拿到风忻手机解锁，在屏幕点着。
以前商从舒也会这样，拿风忻手机就玩，经常跟风忻的好友列表求助，一会说风忻是坏人，自己是目击证人，被风忻抓住了，一会又说自己才是风忻，在公司上班的风忻是假的。
其实很多时候都跟风忻列表第一个人聊，要是聊到童淮，对面多半不会回复，要是聊到傅轻禾，能叭叭叭聊上几个小时。
风忻想看看这回商从舒又是什么身份，看到手机页面居然是个淘宝页，商从舒在逛奶粉还有奶瓶。
风忻：
经过认真对比，最后商从舒买了一款口碑不错，比较有名品牌的婴幼儿奶粉，还下单了两个奶瓶，一个蓝色一个粉色。
商从舒用风忻手机网购好要买的东西，走到把风忻跟前一把抱住。
看风忻比自己高，硬是把风忻往自己怀里按，两手抱住摇摇，“宝宝，乖宝宝。”
这逐渐变质的感情……
这种状况，一直持续到傍晚。
风忻洗澡，商从舒要探水温，要帮着洗，风忻吃饭，商从舒也要试试温度。
平安夜的苹果，商从舒也要碾成苹果泥，才让风忻开始吃。
因为天气恶劣，奶粉没有那么快到，商从舒还真情实感难过，跟风忻说：“明天我蒸鸡蛋羹给你吃，这段时间只能吃这个了，等奶粉到了再给你换新的食物。”
如果眼睛会说话，商从舒的双眼仿佛写满了期待风忻喊“妈咪”
风忻陡然发现，商从舒也不是不会照顾人，只是思维比较古怪，经常胡思乱想，这想法再换换，每段时间都不一样。
睡前，商从舒抱着她，怕她冷着，裹着棉衣，裹好被子，还想开电热毯。
风忻真的太热了，要把棉衣脱下来，“从舒，我不冷。”
商从舒犟起来很固执，“你冷！”
她重新把风忻棉衣扣上，不让风忻脱。
“我真的不冷，你捂的我快出汗了。”风忻说完，觉得这样讲商从舒不能体会，连商从舒自己都不能时刻感知冷热。
她换了一种说法，“屋里有暖气，你给我穿太多了，我睡不着，不舒服。”
商从舒垮下脸，有点沮丧，在伤心自己没有照顾好风忻，知道风忻不舒服，没有再勉强。
但她执意要把风忻抱怀里，要风忻枕她胸口睡。
风忻都怕下一秒商从舒会唱摇篮曲出来。
半夜。
风忻感觉脸上湿软轻痒，有人在亲她的脸，一遍一遍，流连忘返。
“宝宝，好爱你。”
酥软的声音飘入风忻耳里。
她想过平安夜一万种可能，就是没想过会是现在这样……
风忻脸颊烫得厉害，心口狂怦乱跳的，她总觉得商从舒喊她宝宝，跟她喊商从舒宝宝不是同一回事。
她轻轻推开商从舒，不太能接受这种角色下的亲吻，“从舒，你、克制一下。”
今晚一夜无眠，风忻听商从舒说各种安徒生故事，商从舒还要对她提问，看她对童话故事各个人物角色是什么评价。
要是风忻说喜欢白雪公主里面的恶毒皇后，那商从舒可是要对风忻进行详细心理辅导的，美名其曰要培养风忻有良好的善良、正义之心。
幸好隔天，商从舒就不这样了，要不然风忻真招架不住。
甚至在几天后收到奶粉奶瓶的快递时，商从舒还用一种怀疑风忻有什么特殊癖好的眼神，震惊看着风忻。
对此，风忻回应：“你自己买的，都喝完，奶瓶别浪费了，咬坏一个奶嘴换另一个，都用上。”
商从舒哼哼哧哧，没有任何大人包袱地冲奶粉，在风忻眼皮底下喝得老香了。
到了月底，她们按照计划去了荷兰。
风忻寻思着半个月时间恐怕不够，跟公司要多了几个月假期，在镇上租了两个月的房子。
落脚休息一天后，第二天她还特意去婚纱店带商从舒去试婚纱。
商从舒有点害羞，“唔，我都四十岁了，还穿这样呀…”
风忻温语，“八十岁也能穿呀。”
只要商从舒喜欢，什么年龄阶段都可以穿想穿的衣服。
她带着商从舒去镇上壮观无比的郁金香彩虹花海，这里什么颜色品种的郁金香都有
。
包里带的衣服，其实除了婚纱………还有一套是商从舒大学时穿的班服，衬衫上面有她们学校的徽标。
她像二十岁时那样，拿起摄像机给商从舒拍照，捕捉商从舒的笑靥。
往后商从舒每一岁不同的美，都会在她的镜头下定格。
（全文/完）
作者有话要说：
写得有点累。
番外到这就结束啦，很早就决定完结，听取评论建议延长到现在，我的不足有很多，之前评论提到的剧情，我都尽量写了。
这本文后期写得很不好，我自己有感觉到，确实有点点受评论影响，乱了原定的剧情节奏，让喜欢这本文的读者失望，很抱歉。
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================