申明:本书由清寒【阿弦】整理
总群:443219630
分群: ①1162530558 ②647301202
快穿系列:①705217444 ②653328608               非作者群哦！！
喜欢看百合小说的可以进群哦，那里有更多好看的百合小说等着你。
附:而且群主（沐非烟）就像本书女主一样美丽，霸气（凶残)呢，不过打游戏特菜，算是本群一大特色呢。
声明:本文仅供读者预览，txt版权归原作者所有，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除。          
书名：她不在云端
作者：一只花夹子
文案
卫凝从没想过自己后来会喜欢会暗恋一个女生，而且这个女生是她学妹，还就住在她隔壁。
这……
卫凝:单恋苦!单恋累!单恋一个人遭罪!
邹云端:学姐也太可爱了快来给我抱抱
卫凝:？？？
又是一个『我喜欢你刚好你也喜欢我』的故事。

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 

搜索关键字：主角：卫凝，邹云端 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、1.

　　“我还是觉得我们不合适，所以……我们分手吧，对不起。”
　　我听见这句话的时候怔住，旋即感到悲伤又难过。
　　我错了吗？我不禁想到。
　　“好……那我祝你幸福。”
　　我眼睁睁看着他的背影离开，萧索而孤单，但我什么也做不了。
　　我能做什么？
　　难道我还能去把编剧揪出来打一顿吗？
　　我正在看一部剧，其实官配好好的，但我就是站不了，站了女主和男二的cp。
　　我真的错了，我控制不住地站错了cp。
　　剧里面女主被男主伤的遍体鳞伤，男二作为小太阳自然而然就全心全意照顾她，接着女主就被男二感动了，试着跟男二在一起，但最后发现自己还是做不到可以爱男二。
　　其实就是很老套的几十年都没变过的剧情，我爱你可你瞎你不爱我你爱他的戏码。
　　真的，老掉牙了，但我今天闲的发慌，把这部很早之前的剧拖出来看。
　　剧情不用剧透都知道接下来怎么发展，但是看见女主说不合适的时候还是免不了有点伤心。
　　男二那么帅!女主你怎么忍心伤害!我气呼呼地想到，又觉得自己今天真是闲的没边了。
　　这剧还有最后一集就大结局了，我不打算看了，男女主肯定破镜重圆甜甜蜜蜜地生活在一起，留下男二独自舔舐伤口。
　　惨。
　　在椅子上坐太久了，我揉着腰，把腿伸直，然后站起来站一边活动活动。
　　看了看床头柜上的钟，六点半了。
　　我要出门了。
　　跟罗沁她们几个约了吃饭。
　　正巧这时候电话响了，罗沁打的。
　　她在电话那头问:“阿凝，你出门了吗？”
　　“还没有。”我把手机开免提扔床上，打开衣柜回复她。
　　罗沁:“那估计我们要先到了，在店里等你哦。”
　　“哈哈哈行。”我换着衣服，“我马上出发了。”
　　“OK。”她挂了电话。
　　真的是马上，因为我穿了短裤T恤后，把头发随手束了高马尾，然后拿上手机和钥匙包，去玄关处穿上一双室外穿的拖鞋出门了。
　　太阳已经快不见身影了，但空气中依旧燥热无比，所有的热气全往身上跑，黏着我不放。
　　跟罗沁她们约的那家餐馆离我租的地方并不远，我按照平常速度走了一刻钟就到了。
　　门面装修很普通，看起来也有些年头了，但很干净。这家店在大学城这边生意绝对是数一数二的，更何况现在是饭点，还好罗沁她们提前打了电话定了位置，否则临时决定的话有可能还要在外面排队。
　　当然，换店也不是不可以啦。
　　店里很热闹，双人桌的情侣或好友，多人桌也几乎没缺人，有的正哈哈大笑，有的正开心的举杯，有的正拿着手机自拍。
　　“阿凝!”我听见罗沁叫我，“这里!”
　　其实不用喊我，因为我们一般订座的时候都是同一个位置。
　　我饶过几桌，走到她们那里拉开椅子坐下。
　　既然是她们，那肯定就不会是只有罗沁一个人。
　　加上我，一共四个人。
　　“我们已经点好菜啦阿凝。”张文希，也就是坐我对面的女生手撑着下巴笑着对我说。
　　“哦对，多了两瓶啤酒。”罗沁在我旁边补充，因为我们以前都是喝的橙汁。
　　我们坐在靠窗的位置，闻言我看向张文希身边的女生，她正看着窗外，但拉了棕色的窗帘，所以其实是在发呆而已。
　　我出声喊她:“琪琪。”
　　她带着浓重的鼻音“嗯？”了一下，慢慢转过头来看着我，果不其然，她眼里包着眼泪，她眨了眨眼睛，眼泪掉了下来，在脸上留下两条晶莹的线。
　　“不哭啊。”张文希侧过身给她擦眼泪。
　　罗沁叹息:“唉。”
　　陈子琪今天失恋了。
　　是的，跟她交往了一年的初恋男友对她说了分手。
　　我伸手过去拍了拍她放在桌上的手背，给她无声的安慰。
　　她一直都是很清醒的人，从大一认识她的时候就知道，所以这时候说什么其实已经不重要了。
　　她也曾经开玩笑的说过，如果某天她跟杨一胜分手了，那她找我们倾诉的时候，让我们不用开导她给她讲什么道理，她知道自己该怎么做。
　　只是没想到，这一天来的还蛮快的。
　　不过她还算坚强的了，毕竟好多人失恋后整日整夜的就想呆在房里不出来，把自己闷在自己的小世界里。
　　陈子琪勉强地笑了笑，然后打破刚刚的悲伤的气氛:“阿凝你们班是不是要迎新？”
　　我点点头说:“对，班长手气不好，一抽就抽到我们班去当志愿者。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈阿凝……”罗沁没形象地大笑了记下，“阿凝手气更不好，我们班抽三个人去火车站接人，其中阿凝就抽中了。”
　　我恶狠狠地瞪她一眼:“再笑，再笑你今晚自己回寝室住去。”
　　她们仨都住在学校宿舍，我一个人租在外面，今晚罗沁的三个室友都不回来，所以她跟我讲晚上能不能去我那住来着，我说行。
　　罗沁立马就像霜打的茄子，可怜巴巴地道:“我错了我错了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”张文希又笑开了，“沁沁日常没出息。”
　　陈子琪也嘴角微微上扬着，这最好不过，我们作为她的朋友，都希望她能早点从失恋中走出来。
　　四周本就嘈杂热闹，不知哪一桌的人在过生日，店里又响起了生日快乐歌。
　　我来云省这边读书一年了，早就习惯了这边的热情。
　　不论是大学城这边，还是市区的饭店，如果店家要是知道有顾客过生日，那么都会准备个小音箱，先放生日歌，接着还会有服务员跳广场舞。
　　果然，生日快乐歌过后，又传来了广场舞之歌，虽然已经习惯，但我还是免不了好奇，我一个人把视线移到那边，有三个服务员正在过道上配合着歌跳着舞，身体刚好挡住了寿星那桌的人。
　　但我说实话，那个舞蹈，一点也不整齐……
　　我忍不住咳了咳，但还是笑了出来。
　　突然又庆幸，还好，还好我生日的时候在暑假，而且我家乡那边没有这种……习俗。
　　我曾经想过，如果我生日被这样对待的话，我有可能会当场逃离。
　　太羞耻了吧，我觉得。
　　菜已经端上来了，那边的舞蹈也结束了，几个服务员在那鼓着掌喊:“生日快乐!祝您天天开心!”
　　然后带头的拉着小音箱走了。
　　一切又回归了原样。
　　我回过头，夹菜吃饭。
　　啤酒已经被开了，张文希给我们都满上。
　　罗沁举杯:“开学快乐!”
　　我:“已经开学一周了。”
　　罗沁扬起下巴:“那就祝大家新年快乐!”
　　“哈哈哈哈哈哈”这次不仅张文希，连陈子琪都忍不住笑出声音。
　　吃完饭，我和罗沁跟张文希陈子琪告了别，她们两个一个班一个宿舍的。
　　我们进了小区外的一家中型超市，我取了个购物筐，往水果区走。
　　我对罗沁说:“我得买点橘子，还有提子。”
　　罗沁说:“好滴。”
　　“阿凝你那有饮料吗？没有的话我买点。”她问。
　　我挑着橘子回答:“有，可口可乐。”
　　“OK。”
　　最后又来到了零食区，现在还早，还没到八点，我那儿没有干粮了，我今天看剧的时候吃光了，害怕待会儿看着电视又饿了，所以得准备一些。
　　罗沁在我身边帮忙选着，她放了一包薯片进筐里，过了几秒，她手肘捅了捅我的，我看向她，她朝右边努努嘴。
　　我望那边看了看，只有一个瘦高的长发女生站着，购物筐被她放在地上，里面装了些零食包，左手也正在看着薯片包装，右手正拿着手机电话，戴着口罩，除此以外没有别的了。
　　我看向罗沁:“咋了？”
　　罗沁说:“她……那件T恤跟你的好像是同一件。”
　　我:“……”
　　我又往那个女生那瞅了瞅，她穿着T恤和超短裤，虽然是侧面，但这个T恤侧面有着logo和涂鸦，很明显看得出来就是同款。
　　女生已经把零食选好了的样子，然后弯腰提起购物筐，往我们这边走。
　　我赶紧转过头，假装刚刚正在认真选零食。
　　她还是打着电话，路过我们身后的时候，我听见她说的话了。
　　“我真是日了狗了，太可怕了，今天这个生日太可怕了，你能想象你好好吃饭的时候突然服务员拉了个音箱过来给你唱歌还跳小苹果吗？”
　　“我他妈，真的，受到了惊吓!”
　　她走远了，大概是要去结账了，我“噗嗤”一下笑了出来。
　　她就是今晚那个寿星啊？
　　这反应哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈                        
作者有话要说：　　还是换回第一人称啦
正在修文

　　☆、2.

　　我笑的开怀，罗沁却一脸疑惑。
　　我停下来给她解释:“就刚刚那个女生，跟我撞衫的那个，她是就今晚在一家斋过生日的那个。”
　　一家斋，就是那家餐馆的名字。
　　我继续说:“但好像不是本地的？她反应蛮大的。”
　　“那可不一定。”罗沁否认，应该是没听见女生在说什么，所以又问我:“她说什么了？”
　　我说:“她说她受到了惊吓。”
　　我可没有听别人说话的习惯，只是凑巧女生说的话被我听见了，而且她声音挺好听的，虽然说的话不太文明，但也不妨碍我觉得她声音好听。
　　该怎么形容呢？空谷幽兰？泉水叮咚？
　　算了吧，我忍俊不禁，我语文不好，形容词匮乏，还是用“好听”两个字形容好了。
　　罗沁特别有共鸣似的说:“我之前有一次也是，大概十六岁的时候，我大姨给人家老板说我过生日，然后老板特别热情地说一会儿就来服务员跳舞，我勒个去，吓得我马上离席去了店外透气。”
　　“啊？你不是柳城人吗？也会不习惯？”
　　柳城是云省省会，也就是我学校在的地方。
　　罗沁提起购物筐，点点头:“当然啊，特别羞耻好吧。”
　　她跟我望收银台方向走:“然后我自己就在外面待着，但很不礼貌，不过那时候比较青春期嘛，很任性，后来我表妹一个劲地给我发消息说服务员不来了，我才回座。”
　　我们排着队，收银员姐姐正在扫条形码。
　　我总结:“太热情了。”
　　罗沁点头赞同:“对……哈哈哈哈哈哈所以我后来都在家过生日了。”
　　结完账，回到小区。
　　出了电梯，我走到1507门口，从钥匙包里取出钥匙开门。
　　罗沁指了指1508，“你这隔壁的还没搬来吗？”
　　“不知道。”我开了门，“进去吧。”
　　“嗯好。”
　　1508的上一个住户早就没继续租下去了，这学期我刚来的时候房东阿姨跟我讲这里其实早就已经租出去了，只是还不知道住户什么时候搬来。
　　这片大学城除了我们学校，也就是云省财经大学以外，还有云省传媒大学，云省理工大学，云省政法大学，还有一些职业学院。
　　租房的也不外乎就这些学校里面的学生。
　　这一层楼，除了我以外的7家租户，我也最多就是在等电梯的时候遇见过，他们有的会对我笑一笑，我也回以一样的笑容就没了。
　　而新的1508的住户什么时候来我也没什么兴趣，反正都是……陌生人啊。
　　除非特别吸引我，我或许会留意一下。
　　罗沁换好一次性拖鞋，我把鞋子也换成在家里穿的人字拖。
　　把买的东西都放茶几上，我走到冰箱那拿了两罐可乐。
　　罗沁坐沙发上，接过。
　　“明天几点布置大本营来着？”罗沁拉开拉环问我。
　　后天周一新生入学，我们作为志愿者要参与全程。
　　我想了想:“三点吧，班长在班级群里通知了的。”
　　我侧躺在我的专属单人小沙发上，小腿还一晃一晃的。
　　我咕噜咕噜往嘴里灌了几口可乐，浑身舒畅，神清气爽。
　　“阿凝，空调遥控器在哪儿？”
　　听罗沁这么一问，我也才想起来还没开空调，难怪感觉有点热。
　　我往左边的沙发缝隙一摸索，然后拿出了遥控器，按键，温度调到24度。
　　“腐败!”罗沁感慨。
　　我挑挑眉:“学校宿舍也挺好的啊。”
　　我租的是独居室，这一栋楼都是，一室一厅一厕一厨一卫一阳台的标配，学校宿舍是四人间，空调热水器都有，还不断电，在高校里算是很好的宿舍条件了。
　　罗沁哼哼唧唧两下:“也是哈。”
　　过了会儿，罗沁站起来，她低头看着我:“我先洗澡去了。”
　　“好滴。”我朝卧室方向扬了扬下巴，“你之前放我这儿的睡衣那些在我衣柜最右边哈。”
　　“OK。”她进了卧室，然后没多久拿着睡衣出来了，推开浴室的门进去了。
　　她不是第一次来我这，但其实总共加起来也就五次左右，几乎都是她宿舍没人的时候才来。
　　不过我讲真的，上了大学后发现感情没以前那么纯粹，不知道是我心境变化还是事实就是这样，我交的朋友我都没有关系特别好的，我是说特别好的那种。
　　不管是罗沁还是陈子琪她们，我都觉得跟她们差了些什么，我觉得都有一点距离感。
　　或许只是时间问题，或许时间长了就会没有了。
　　时间啊，什么都可以治疗好。
　　我以前也不喜欢独居的，但现在不也慢慢习惯了吗？
　　我把罐子放茶几上，抽出纸巾擦干净手上的水，然后拿过手机，解锁。
　　跟罗沁她们出去不论是吃饭或者玩别的的时候，大家都会遵守一个规定:不准一直玩手机。
　　我本来还有点低头族的，现在倒也就这么戒了。
　　挺好的，我觉得。
　　对什么都没有瘾，挺好的。
　　我先点开Q/Q，群里辅导员在艾特全体成员说不要忘记了明天下午三点要布置大本营。
　　群里的人在挣扎:【杨老师，不去的话会怎样啊～】
　　杨老师:【不怎样，也就先把高数扣十分而已。】
　　众人:【……】
　　班长出来说:【怪我手气不好，明天我请大家吃冰淇淋啊!】
　　众人:【……滚滚滚滚】
　　我:【哈哈哈哈哈哈】
　　我又点开微信看看消息，跟我爸妈还有其他同学朋友聊了会儿。
　　过了会儿，罗沁出来了，她擦着头发。
　　我看了看她，我说:“你头发短了好多。”
　　“还好。”罗沁坐下来，她心态好，她说:“Tony老师一不小心给我剪多了十厘米而已。”
　　“剪短了不是最可怕的。”她又说，“脱发才是。”
　　我惊讶:“哈？”
　　罗沁立马哭丧着脸:“刚刚洗头，哇靠，一抓一把头发，我好怕哪天我就秃头了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈想起网上说的那句:别人脱单你脱发，别人发富你发福。”
　　“闭嘴!”罗沁凶我。
　　翌日，我起床的时候罗沁已经回学校了。
　　我作息还算规律，晚上睡得早，白天醒的也早。
　　九点在我这确实是比较早的了。
　　今天又是大太阳，阳光穿过窗户在地上投出一片金黄。
　　这天气，还迎新……我内心吐槽了一下，然后走过去把纱帘拉上，顺便又把空调开着。
　　依旧在沙发上晃晃悠悠一会儿，我才想起吃早餐。
　　但是除了零食和水果就没了，所以我决定下去吃，顺便买点菜回来中午在家里做饭。
　　我进了卧室，看着被我扔在凳子上的昨天穿的还没扔进洗衣机的T恤愣了愣。
　　撞衫……
　　我摸摸鼻子，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，那个女生应该没注意到我跟她穿的一样，况且我也不知道她长什么样，所以其实这次撞衫倒无所谓了。
　　我把睡衣脱下，把衣柜拉开，然后拿出另一件黑色T恤穿上，又套上短裤，站在立镜前转了转。
　　我依旧拿上钥匙包，还有手机，又在玄关处换上室外穿的拖鞋，还带了把太阳伞就开门出去了。
　　我不知道我现在过得是什么样，但我觉得怎么舒服怎么来，不过我那两个发小要是看见我现在穿着拖鞋出门会惊讶不已。
　　但她们看不见，她们两个都在国外。
　　上一次见她们的时候都是寒假的时候了。
　　我下了楼，把伞撑开。
　　地面热气腾腾，我穿的这么凉快还打了伞，但也很快就发烧似的，皮肤温度烫人。
　　几分钟后，我先走到一家卖馄饨的店里，点了一小份馄饨。
　　吃完饭，我往菜市场的方向走。
　　我会做饭，手艺的话，不是我吹，比我妈做的好吃多了。
　　不过她要是听见我这么说指不定要给我翻白眼，会说我自恋。
　　但我路过一家奶茶店的时候停下了脚步。
　　我想买杯奶茶。
　　大学城这边人多，客流量大，我走进去老老实实排队。
　　门面不大，排队的人有两列，我在左边那列站着。
　　前面的人，我侧头看了看，大概还有六个。
　　两边都是六个，很平衡。
　　我百无聊赖地盯着脚尖，我的拖鞋是黑色的，上面有着熊本熊图案。
　　前两天我涂了红色的指甲油，下次换黑色，我想。
　　有人买好了，队伍前进了一点，我也跟着往前走了一步。
　　这时候右边来人了，也规规矩矩地站着。
　　入眼的是一双白色球鞋，与我的黑色形成对比，接着就是纤细的腿，很白，线条也好看，然后是黑色的T恤，衣摆处的logo很明显，跟我今天穿的一模一样。
　　我:……
　　怎么又跟人撞衫了？
　　队伍又前进了，我跟她同时抬脚往前走。
　　我抬起头，前面只有两个人在排队了。
　　我装作不经意地往右快速看了一眼，然后正过头。
　　这个女生是不是昨晚打电话那个？？？
　　应该是了，还是长发，口罩换成了淡蓝色的，她垂着眼玩手机，我连她的眼睛大小都没看清楚。
　　我又摸了摸鼻子，这下好了，早上还在庆幸她昨晚没看见我，现在呢，不到半米的距离。
　　而且她来得比我晚点，肯定看见我跟她穿的一模一样了。
　　不过有什么关系？撞衫而已!
　　过了会儿，前面已经没站人了。
　　我站柜台面前，看着饮料单。
　　服务员姐姐始终微笑的看着我们，我纠结了一下，不知道买什么。
　　没多久，我很快就定下来。
　　我说:“养乐多绿，加椰果，三分甜，中杯，加冰，谢谢。”
　　然后我听见她好听的声音传来。
　　“养乐多绿，加椰果，三分甜，中杯，加冰，谢谢。”
　　哈？
　　又撞奶茶了？
作者有话要说：　　这两天我有点忙嗷
唉
去掉追星设定了
对了，这本应该会长一些，毕竟更慢慢热一些哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　☆、3.

　　我很明显地看见收银员姐姐愣了一愣，然后微笑点头:“好的，请稍等。”
　　“十元，谢谢。”收银员姐姐又说。
　　柜台上面贴着微信支付还有支付宝支付的二维码，我用手机点开支付宝扫码，然后身边的女生给的现金。
　　我们身后都站着人，两边的应该是朋友，正在聊天，有说有笑，跟我和身边的女生的沉默完全不一样。
　　我悄悄地看了一眼她，她依旧正低着眼玩手机，只是这次我看清楚了她的眼睫毛。
　　有点长。
　　长的令我有了危机感。
　　我手放在柜台上点啊点，看着工作人员工作，等待着，突然觉得这次买奶茶的速度太慢了，平时没多久就好了的。
　　终于，过了会儿，收银员姐姐把两杯放柜台上，问:“请问打包吗？”
　　“打。”我说，我很烦那种手上沾着水的感觉。
　　我又听见她说:“不打。”
　　账已经结过了，她拿起奶茶杯和吸管就走，我还在原地等着装袋。
　　不过时间很短，我转身的时候，看见她把奶茶放一边的小桌子上，在门口撑着一把彩色的伞。
　　我放慢了步调，不想和她的距离太近了。
　　她比我高!也比我瘦! 
　　撞衫真的尴尬，非常尴尬，所以不想再同框了。
　　中午两点四十的时候，我出门了。
　　三点要布置大本营，要签到，不能缺席。
　　我们这栋楼楼底下旁边有停车的地方，当然，这个是自行车车棚，我当初为了方便去学校买了一辆女式自行车，这样可以节省蛮多时间的。
　　我走到教室大概需要二十多分钟，但骑车到教学楼就快了一半。
　　一路骑着车进了学校，因为不是放学或者上学期间，所以学校里里外外人并没有很多。
　　我把车停在了第一教学楼的车棚处，然后上锁。
　　群里发的集合地点在楼下的展板处，我挎上包往展板处走去。
　　那里现在已经来了我们班一部分人了。
　　我读的是经济系，系里一共八个班，每个班45人左右，不论是学校还是我们系或者班上，男女比例都是比较均匀的五比五，我有个高中同学在c大学外语学院学外语，之前经常在群里吐槽她大学生涯里有可能脱不了单了，她们学校男女比例一比九，然后群里一群人哈哈哈哈地心疼她。
　　罗沁已经看见我了，跟我招手：“阿凝！”
　　展板这里有树荫遮挡，我把棒球帽取下，笑着对她说：“你今天居然来这么早。”
　　罗沁抓住我的手臂，颇为自豪地道：“我从今天起，决定洗心革面了。”
　　“以后都会不迟到吗？”我不信地挑眉问她。
　　罗沁可是我们班常年迟到的人，一周只有两三次不迟到而已。
　　果然，下一秒她蔫了下来，“我也就说说而已啦，阿凝你快忘记!”
　　我笑出声音，“行，我已经忘记了。”
　　我们身边还站着别的同学，都在随便站着，有的还拿了一把小扇子扇风。
　　我看了看手腕上的表，还有两分钟就到三点了。
　　“杨老师和班长怎么还没来哦？”站我旁边的一个女生问，叫雷瑶，下一秒她碰了碰我的手肘，看着我说：“卫凝，你给班长打电话问问吧，你跟他关系最好。”
　　班长叫秦安，我大一军训的的时候认识的，跟他性格也比较合得来，但雷瑶说我跟他关系最好的话其实我觉得还好了。
　　但好像她们是这么觉得的，包括罗沁张文希她们。
　　“行。”我拿出了手机，点开联系人，找到秦安给他拨过去。
　　没几秒，那边就接听了。
　　我问：“秦安，你和杨老师人在哪儿啊？我们都在这等着了。”
　　秦安在那头微微气喘吁吁的样子，“在给你们搬水呢，可累死我了。”
　　我笑：“要不要来帮你们？”
　　“不用。”他拒绝了，“我们骑着三轮。”
　　我：“……那你累个p了。”
　　秦安：“我就是卖卖惨，你还当真了。”
　　我忍不住：“滚滚滚。”
　　再等了四五分钟左右，杨老师和秦安终于来了，他们把脚踩三轮车停在展板旁边。
　　杨老师是个有点胖的大叔，很难想象他的名字叫杨欣欣，当初我报道的时候知道他名字的时候简直惊呆了。
　　他往花坛上一站，手撑着展板，让全体安静下来说：“今天下午呢，大家也没什么事情要做，也就是搬两个棚伞，几张桌子几把椅子，但是呢，考虑到天气太热了，我请大家喝水，一定不要跟我客气！”
　　“一瓶水是无法弥补我受伤的心灵的。”有个同学出声笑着说，“要两瓶水！”
　　“行行行，布置好以后找你们班长，他抽的签。”杨老师笑眯眯得把锅甩给秦安。
　　秦安站在我身边，我拿了卫生纸递给他，我揶揄他：“班长大人真要请我们班吃冰淇淋啊？”
　　“请啊。”秦安擦着汗看了我一眼，“给卫大人买最好的那款。”
　　我叫他班长的时候他就会叫我卫大人，这个让我觉得我在古代算是那种清官一样，所以还挺好玩的。
　　罗沁在一旁开玩笑：“班长你也太偏心了吧。”
　　我笑了笑，“你还信他？又不是第一次坑我了。”我拍了拍罗沁肩膀，“你信不信他买的肯定是最便宜的那款给我。”
　　秦安愣了一下，然后把纸巾扔进一旁的垃圾桶，他笑着叹息：“现在真是什么都瞒不了你。”
　　我扬了扬眉毛，有点得意。
　　最后杨老师终于讲完了怎么做，然后就让我们工作去了。
　　班上的男生都被分配着搬棚伞还有桌子，我跟罗沁在后面慢慢悠悠一人拿了把椅子搬着。
　　不重，从其他系借的椅子，但距离广场蛮远的，主要是太热了，我戴着帽子还好，罗沁热的额头都是汗水。
　　都很惨。
　　罗沁吐槽:“杨老师数学有问题吧，这么多椅子，这叫几把椅子吗？”
　　我:“我咋觉得这话听起来有点奇怪？”
　　罗沁:“……有点。”
　　我点头:“说几不说把。”
　　罗沁补充:“文明你我他。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　我们一路就这么瞎聊这到了广场，最后又帮忙把椅子那些摆好。
　　广场里还有其他系的人也正在工作，我们把一切弄好以后，罗沁指着广场中央气球下吊着的竖幅上的学校的宣传语摇头叹息。
　　“我们学校怎么这么不要脸。”她吐槽。
　　“怎么了？”我走过去。
　　“阿凝你看上面写的什么。”她给我指了指，“那两个。”
　　我循着她指的方向看去，【我是你心中最美的云财，你要用心把我留下来。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”我笑点完全被戳中了，其实竖幅这些早就弄好了，我一直都没留意看。
　　哦不对，我一般都不路过广场的，都是走的侧门。
　　“真的好不要脸啊哈哈哈。”我也忍不住吐槽。
　　秦安走过来，“笑什么呢在。”
　　我说:“这两句宣传语太好笑了。”
　　“现在才看见？”秦安看了看，也笑了笑，问我和罗沁:“你们晚上吃什么？”
　　我想了想:“我啊，我回去煮面吧，今天刚好买了菜。”
　　“要不要聚餐啊？”秦安突然提议，“开学到现在我们都还没聚过。”
　　我摆摆手:“你们要去就去吧，我就不去了。”
　　“为什么？”罗沁问。
　　我说:“想要早点休息，明天我还得去火车站迎新呢。”
　　秦安顿了一下，“也是，明后天都要迎新。”
　　“不是我说。”我看着秦安，他大概一米八，比较瘦，浓眉大眼的，还挺帅，我说，“你的手气真的太臭了吧，把我也影响了。抽中我们班当志愿者也就罢了，你居然还抽中了去火车站。”
　　罗沁在一旁哈哈大笑，随后说:“我已经习惯班长的臭手了，每次抽签好的永远轮不到我们班，不好的总是我们班。”
　　秦安挠了挠后脑勺，好像被说的有点不好意思。
　　站了一小会儿，杨老师又让我们去集合。
　　他这次就坐在大本营的桌子上，本身就大腹便便的，这下坐着啤酒肚更明显了。
　　他说:“明早呢，七点的时候，卫凝秦安林明明你们三个就在校门口跟院学生会安排的工作人员一起去火车站接人，其余的同学也是七点就到这里，大本营这里，来把发的衣服还有牌子穿好戴好，拿出好的精神面貌迎新。”
　　“好……”同志们兴致都不高。
　　他说:“迎新其实还好，累是累了点，但不是我说啊，有些人的男朋友或者女朋友都是迎新的时候认识的啊，爱情，总是不期而遇嘛。”
　　“切～”底下同学哄然。
　　我把手放在罗沁耳边，对她说:“杨老师看起来很有故事啊。”
　　罗沁点点头，回我:“我也觉得。”
　　果不其然，杨老师把桌子轻拍了一下，“别不信，我就是这样遇到我老婆的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈杨老师牛逼牛逼!”我们班同学还挺调皮，有的男生已经开始鼓掌。
　　“具体我就不多说了哈。”杨老师憨厚地笑着，“反正真的，就算不是爱情，也可以多认识一些人，这不挺好的么。”
　　“切～”又有人配合地嫌弃了一声，其余人哈哈笑了起来。
　　我也跟着笑了起来，杨老师真的很幽默，就是有点拖沓。
　　终于，他再讲了几句后就说解散。
　　秦安在这时候提了两大袋子过来，放桌上，大大方方地说:“我请大家吃冰淇淋啊，这锅该我背，不要客气。”
　　“谢谢班长啦。”
　　“班长下次手气能不能好点啊!”
　　秦安拿了两个过来，递给我和罗沁。
　　他笑着说:“没给你买最便宜的，傻不拉几的。”
　　我不满的皱着眉，“你才傻。”
　　罗沁:“明天你俩加油啊，我等下先回宿舍休息休息。”
　　我:“嗯，我也要回去了。”
　　秦安:“那明天见。”
　　我走到车棚，骑上车。
　　把车停在楼底下的车棚里，我又去超市里买东西。
　　明早六点过就要起床，然后吃点面包喝点牛奶再去校门口。
　　我选好了面包以后，就打算去收银对面的冷藏区选牛奶。
　　不过……
　　巧了。
　　我又遇到跟我撞衫的那个女生了。
　　还是一模一样的在奶茶店遇到的那件黑色T恤。
　　她正在选着牛奶，或许是……在纠结选哪盒。
　　她微微弯着身体，头发有的垂在空中，背部线条也很好看，她在仔细地看着牛奶盒上面的包装。
　　明明早上我还在说不想同框了，但没想到又是这种情况，我强忍着内心的尴尬走过去。
　　还好现在这片区域人并没有很多。
　　她很认真，戴着口罩，我在她旁边，离她不到半米的位置，她都没有任何反应。
　　不过确实也不需要任何反应啦，我大概就是过于自恋了一点？
　　我选了一盒我自己很喜欢的一款牛奶后，然后悄悄看了她一眼。
　　她手里多了一盒……超级超级超级难喝的牛奶。
　　我曾经喝了一口就吐的那种。
　　而且也不是我一个人觉得难喝，就连罗沁张文希她们也觉得超级难喝。
　　还很难闻。
　　鬼使神差般，我没犹豫地出声说:“同学，那个不好喝。”
　　我还补充了一句:“特别不好喝。”
　　“啊？”她轻轻转头，看向我，指着她自己，“你叫我吗？”
作者有话要说：　　是的啦，就是在叫你啊小邹!
我花了好多时间想想发展
这本文涉及到的人物会多一些
（上一本太少了哈哈哈）
而且我有点忙
所以有点吃力
能尽量更新就更新啦～

　　☆、4.

　　我终于看清她的眼睛，眼型我不太了解，反正很好看就是了，没有很大但也不小，狭长且黑白分明，给我一种很深邃的感觉，尽管此时她正疑惑地看着我。
　　我轻轻点点头:“对……”
　　所以我刚刚为什么要说那句话呢？这下好了，该怎么聊下去。
　　但行动比大脑快的多，我指了指她手中的牛奶，我给她解释:“这个……是云省本地的特产牛奶，但很不好喝，我以前喝过，特别……坑人。”
　　“啊……是吗？”她懵懵懂懂的样子，对我不好意思地眨了眨眼睛，“我就是不太会选东西，我早上买奶茶就照着你说的复述的。”
　　我有点震惊:“哈？”
　　原来是这样，难怪怎么什么都一样。
　　“哈哈哈不好意思。”她又笑了笑，“我有点选择困难。”
　　原来是这样，那我能理解了。
　　我站直身体，听见她问:“那……请问你手里这个好喝吗？”
　　我顿了顿，回答她:“我个人还比较喜欢啦，甜而不腻，我不太喜欢太甜的，早上买奶茶都是三分甜。”
　　“我也是!”她有点兴奋地说，“那我就买你这个好了。”
　　她往我这边挪了一点点，距离近了一些，然后她又腼腆地朝我笑，虽然因为戴着口罩看不见笑容，但她眼神是十足的诚恳:“谢谢你。”
　　我摇摇头:“不客气。”
　　我有点好笑地看着她道:“撞衫即是缘。”
　　她又将眼睛弯了弯，小鸡啄米般地点头。
　　实不相瞒，我觉得她这样，憨憨的……
　　跟第一次遇见她的时候，她打电话的有点“凶”的感觉不一样。
　　我轻咳一下，扬了扬手中的牛奶，我说:“我去结账了，再见。”
　　同一个小区，我以前都没遇见过，或许是新搬来的，不过也不一定，这小区租的人挺多的，或许只是刚好这两次遇见了而已，刚好以前没遇见而已。
　　“再见。”我在转身的时候听见她说。
　　在楼下的时候遇见了房东阿姨，跟电视里的包租婆差不多，头发不长，很卷，穿着个花睡衣，手里拿着扇子。
　　她看着我手里提着的袋子，笑眯眯地说:“小卫啊，还没吃晚饭吗？”
　　“没有呢，朱姨。”房东阿姨人还不错，称她为朱姨，有时候遇见了她还会关心关心我们这些租户，我脸上挂着笑容:“等下就回去做饭。”
　　“年轻人就要好好吃饭啊，一日三餐都好好吃，我女儿比你大几岁而已，现在动不动就得吃胃药，就是因为之前没好好吃饭。”
　　“好嘞，朱姨，我会的。”虽然其实我也有时候要吃药。
　　“对了。”
　　“怎么了吗？”
　　“你隔壁的1508住户昨天早上就搬来了。”
　　“好。”我不知道说什么了，“我先上楼了朱姨。”
　　“去吧去吧，我再乘乘凉，太热了。”她挥了挥手中的扇子。
　　9.11号，周一，我们学校新生入学报道第一天。
　　早上六点过几分我就被闹钟叫醒了，我害怕我起不来，设置了好几个。
　　有点强迫症，我设置的闹钟的点绝不会是整数，比如这次设置的三个时间点是5:51，5:58，6:02，每隔五分钟响一次。
　　在六点零7分的时候，我终于听见了声音，然后迷迷糊糊的起床洗漱。
　　六点五十五我到了校门口。
　　秦安已经给我打过电话了，说他们已经在校门口等着了，除了我以外还有几个人没到，让我不用太着急。
　　我……当然不着急，不迟到就好了。
　　校门口有序地停着几辆校车，秦安看见我，递给我一个袋子，我翻了翻，里面是一件T恤还有工作牌。
　　我苦着脸:“再穿要热到升天了。”
　　天气预报上显示的是今天柳城温度最高36度。
　　秦安在一旁笑:“你也可以只穿这个学校T恤啊，只要你不怕脏。”
　　我:“滚滚滚。”
　　除了我以外，我们班还有个林明明跟我们一起，他是个男生，我问:“林明明人呢？”
　　“喏。”秦安下巴朝一边扬了扬，“那边，正在跟人家女生聊天呢。”
　　我:“……”
　　秦安啧啧摇头感叹:“可怜的我被你要求在这等你。”
　　我把T恤拿出来，把袋子和我的包递给他，瞪他一眼:“可拉倒吧，我才没说过，休想陷害我。”
　　到了的人几乎都把衣服穿好了，我不能例外，快速的整理好后，秦安又把工作牌递给我，刚好带队的老师就来了。
　　柳城一共有三个火车站，分别是南站、北站和东站。
　　每个站都是两辆校车，我坐的靠窗的位置，旁边坐着我认识的另一个女生，叫吕晴，她是院学生会的，跟我不同系。
　　秦安和杨明明坐我们前面，车子一路行驶，带队的老师不是我们系的，长得蛮严肃，但其实很活泼，也很会调动气氛。
　　车里都是欢快的气氛，有同学在讲笑话之类的，引来阵阵笑声。
　　我把身侧窗子的帘子拉上，戴上耳机，补觉。
　　大概一个小时后，我被吕晴叫醒。
　　“卫凝，下车了。”她轻轻拍了拍我肩头。
　　“嗯。”
　　领队老师指挥着一切，带着同学们到了指定的位置，然后让人把棚伞撑开，易拉宝之类的放好。
　　今天的工作就开始了。
　　现在时间差不多早上八点过一点点，阳光还正好，洒在身上很舒服，我不由地眯了眯眼睛。
　　“也不知道要工作到什么时候。”吕晴跟我一起站在出站口不远处。
　　我说:“是啊，而且不知道回去的时候会不会黑成碳了。”
　　吕晴捏着手指，看了看我，“你不会吧，军训的时候我都没见你晒黑过。”
　　吕晴跟我也是军训的时候认识的，她们金融系离我们系很近，后来有一晚每个连在那喊歌，还让人表演。吕晴很虎，上去就吆喝了一嗓子青藏高原，后来……成功卡壳，她边咳嗽边指了指我，让我来唱。
　　青藏高原……我要是能唱上去我就不姓卫了，当即就摆手表示不行，不过后来我们两个居然成了朋友。
　　我看了她一眼，笑着说:“军训两周，我们连只有前三天在室外啊，后来我们不是因为正步都踢不好，教官被气的不行，申请了我们连表演打太极吗哈哈哈哈哈哈，后面时间全在体育馆训练的。”
　　吕晴回忆了一下，“难怪你都没晒黑。”
　　我们就这么闲聊干等着人，秦安给我们拿了水过来。
　　终于，在等了很久以后，出站口一下出来了很多人。
　　我跟吕晴还有其他同学举着横幅和标牌，边举边喊:“云省财经大学。”
　　吕晴见着一个拉行李箱的男生，拉着我走过去主动问:“你好，请问是要去云财吗？我们有校车，可以直接载着你们去学校。”
　　那个男生戴着眼镜，瞅了我们几眼，似乎很不相信。
　　他说:“谢谢，算了……我还是自己搭车去吧……”
　　“……我们不是骗子。”
　　“我知道我知道。”他说完拉着行李箱就跑了。
　　“……”
　　吕晴无语的指了指我和她:“我们两个看起来像骗子吗？有这么好看的骗子的吗!”
　　“哈哈哈。”
　　这只是个例，我们还是有成功的时候的。
　　快到中午的时候，休息时间，我在棚伞下一手手机一手扇子。
　　现在太阳正当头，我身上全是汗，特别难受。
　　正跟张文希和陈子琪吐槽的时候，罗沁给我打了电话过来。
　　“喂？沁沁？”
　　“阿凝!”罗沁有点激动的说，“我跟你说，我刚刚接待了一个学妹，质量太高了。”
　　她继续说:“瘦高白漂亮还温柔的一匹。”
　　“……你这形容很到位。”
　　“然后我们班有几个男的还上去要人家联系方式，果断被拒绝了哈哈哈哈哈哈。”她说，“还有点高冷，不过我打听到她名字了。”
　　“你打听这干嘛？”
　　“好玩啊。”罗沁生气地说，“你别打岔。”
　　“行行行，你说。”
　　“她叫周云端。”
　　“夏商周的周？”挺好听。
　　“不是。”她有时候平翘舌不分，然后纠正了，“就是雏鸟的半边，然后一个双耳旁的那个邹。”
　　“……”
　　原来是邹云端。
作者有话要说：　　小卫学姐的视角是比较……冷淡风？
小柯的视角单纯好玩一点
明天开始日更!
每晚21:21:21～

　　☆、5.

　　下午六点，今天的火车站迎新总算结束了。
　　上了校车，我坐回今早来的时候的位置，吕晴还是在我身边坐下。
　　我头靠后，调整了一下位置，吕晴跟我一样瘫着。
　　秦安给我们递了饮料，我摆摆手，我看着他:“不想喝了，没力气了。”
　　“我也是。”吕晴说。
　　“好吧。”秦安又放回饮料箱了。
　　林明明从前面转过头来，他挺活泼的，这么一天下来看起来好像也不累，林明明咧了咧嘴角:“卫凝，你这身体素质就不行啊。”
　　“你一边儿去。”我闭上眼睛，又半睁开看着他，有力无气，“不知道人送外号云财软妹子吗？”
　　林明明在我们班也算是个人物了，他跟大家关系都不错。
　　“哈哈哈哈哈哈还真不知道。”林明明兴致很高的样子，他干脆跪在了他的座椅上，手臂搭在椅背顶上，十分八卦的眼神看着我，“我今天可是看见有学弟要你号码了啊，他们还挺大胆，一来敢找你要。”
　　秦安也转过头，他笑着说:“我也看见了，今年卫大人脱单有望了。”
　　“哦。”我淡淡答到，“你俩都一边儿去，自己都还单身狗一只还操心我。”
　　秦安耸耸肩，戴上耳机了。
　　“嘿，我可不是啊。”林明明声音小了一些，立马变得不好意思起来，“我女神现在对我态度可好了。”
　　“恭喜呀。”
　　“哈哈哈林明明可以的。”吕晴咯咯笑出声，“不是我说啊，卫凝同学，要是有合眼的小鲜肉表白可以接受的撒，我看你拒绝都着急。”
　　“你自己不也？”我话不说完，对她挑了挑眉:“皇上不急……”
　　“得，我不说了。”吕晴适时地闭嘴了。
　　人都上齐以后，带队老师重点总结了一下今天的迎新，最后又说“明天老地方见”，顿时车里一片叫苦声哀嚎声。
　　回到租处，我已经精疲力尽了，感觉身体快散架了。
　　几乎是站了一天，中午吃的学校的盒饭，吃的量完全可以忽略不计，没心情没胃口的时候什么也吃不下。
　　而且穿两件衣服特别难受，我关了门，开灯开空调，立马把学校那件T恤还有我自己的T恤给脱了，只穿着内衣，然后进了卧室脱掉换上吊带。
　　稍作休息后就去洗头洗澡。
　　等到吹干头发后，时间已经快差不多快九点了，但我晚饭还没吃。
　　冰箱里又没菜了，但我买的零食还没怎么动过，我去电视机下面的柜子里拿出来，然后拆开一包薯片。
　　电视被我开着，我还是侧躺在我的小沙发上，吃着零食看着剧，享受着难得的闲适。
　　手机震动不停，我吃的差不多了才擦干净手点开。
　　家庭群里我爸妈正在那“表演”。
　　我的妈:【老卫啊，你说小卫今晚吃的啥？】
　　我的爸:【不知道】
　　我的妈:【反正我们吃的好就成了】
　　我的爸:【所以不用管她】
　　我:【……】
　　我:【爸，妈，你俩够了啊!】
　　我的妈:【不够，等我发图，难得我今晚吃之前还拍了照。】
　　我:【……过分了啊!】
　　我的妈:【算了，不发了，我都看饿了】
　　我:【我今晚吃的是零食，可怜兮兮的】
　　我:【亲爱的爸妈，您的孩子已经吃不起泡面了，盼回复.JPG】
　　我的爸:【突然看不清】
　　我笑:【把眼镜戴上】
　　九点半的时候，我又出门了。
　　明早又是七点就要到，早饭我还没买呢，还是打算吃面包和牛奶。
　　还是那家中型超市，现在还没到关门的时候。
　　昼夜温差怎么那么大？夜晚有点凉，超市里还开着空调，我紧了紧穿着的薄外套，露出来的小腿起了点鸡皮疙瘩。
　　习惯性地拿了喜欢吃的菠萝面包后，又去冷藏区选牛奶。
　　还是昨天那款牛奶，空了的位置店员已经补上了，跟昨天的摆放没什么两样。
　　唯一不一样的是今天没有了那个正在纠结着选什么的女生。
　　就算以前也没有。
　　我拿起牛奶，去结账。
　　第二天老时间，我到了校门口。
　　吕晴老远就在跟我招手，我小跑过去。
　　“那么开心啊？”我笑着问她，把工作牌挂好。
　　昨天太累了，今天起床的时候还腰酸背痛的，但也不是不能克服。
　　吕晴比我高一点点，她搭上我的肩膀，笑嘻嘻地说:“当然啊!今天就结束了!而且今天好像没昨天那么热了。”
　　早晨温度还不热，还有微风。
　　秦安在一边站着，双臂环着，站的很直，闭着眼睛。
　　我知道他这是在补觉，虽然他其实并没有睡着，毕竟站着如果都能睡着的话那也太离谱了，不过还是没喊他，秦安虽然看起来温柔的不行，但对于他睡觉或者补觉这事儿上很有原则，反正我是不敢吵醒他。
　　过了会儿，又集体上车了。
　　我还是那样，戴上耳机，准备睡到终点。
　　吕晴在我身边玩着手机，她边看边无语地道:“这届新生有的好跳啊。”
　　“跳？”我音乐声音开的不大，所以能听见她说的内容，“什么意思？”
　　“就是很……”吕晴皱了皱眉，在想着给我怎么解释这个字，过了几秒，她说，“就是过于活泼了点，行为什么的非常的让人不爽，你们那边没这种说法吗？”
　　“没……”我摇摇头，问她，“怎么跳了？”
　　“你看。”她把脑袋凑向我，手机往我这边挪了一点，“这个男的，昨天下午来报道，然后在校门口对面拍了齐玉她们迎新的时候的照片，发新生群里，还说什么学姐学长态度不端正，迎新居然打伞。”
　　那个群是我们经济学院的新生Q/Q群，我没加，吕晴她们学生会的是必加的。
　　她继续说:“你看这男的是不是脑子有问题，这么热的天，学姐学长打个伞怎么了？而且昨晚齐玉她们就被书记给骂了，说她们打伞没关系，但看起来为什么没精打采的，草了，敢情一天到晚都要微笑服务。”
　　我嘴角一抽:“……书记也是站着说话不腰疼。”
　　“对啊，简直了，他又没在太阳下晒，好意思？”吕晴非常不爽，“跳的学弟不止这一个，比如这个程飞，昨天还在群里说找学姐要联系方式学姐都没给，说体会不到来自学院的温暖。 ”
　　车里不算安静，带队老师还在那讲他以前遇到的一些奇葩事。
　　我看着她指着的名字哑然失笑:“666666，还要温暖？咋不来太阳底下晒个一天，想要多少有多少。”
　　“对啊，那个学姐好像还是你。”吕晴看了看我，揶揄的眼神。
　　“……”我被噎了一下。
　　她手机继续往下翻，边翻边吐槽，群里新生的前缀都是一样的，17级加名字的格式。
　　“这些跳的，都被我们学生会直接拉黑了，以后递了申请表我们也不会通过。”
　　我看着那些名单，最后滑到底了，以z开头的姓了，我看见了一个昨天听过的名字。
　　我指着那个名字，我说:“昨天罗沁跟我打电话说这个学妹挺好看。”
　　“邹云端吗？”吕晴点点头，“齐玉也说好看，但是不是我们系的，是你们系的。”
　　“想要看一看有多漂亮。”我说，“哈哈哈怎么感觉有点奇怪？”
　　“哪儿奇怪了？”
　　“我干嘛不看我自己。”
　　吕晴:“……卫凝，我怎么现在才发现你那么自恋呢？”
　　睡意就这样没了，我也拿出手机，刷着微博。
　　看见首页蹦出来罗沁的一条转发，原博内容是“我有四个小愿望。[图片][图片][图片][图片]”
　　四张图分别是:脸上不爆痘，晚上不失眠，卡上不缺钱，头上不脱发。
　　我笑了笑，也点了转发。
　　还是跟昨天一样，拿着单子在出站口站着。
　　不过今天确实没昨天那么热，不然我可真受不了了。
　　我跟吕晴还是站一块儿，见到那种疑似即将报道的青春的面孔就去问问。
　　有的跟家长一起，有的跟朋友一起，有的还是自己拉着行李箱。
　　好笑的是今天来了个学弟，他挺……有生意头脑的，昨天才报的道，然后就去找了兼职，给比他晚来的外地的新生们推销电话卡，这样他就可以赚钱了。
　　秦安走过来给我和吕晴一瓶水，看着那个在推销的讲的唾沫横飞的学弟，边摇头边感慨:“太厉害了，自愧不如。”
　　“哪个系的？”我扇着扇子问。
　　“还是你们系的。”吕晴说。
　　“……”
　　“明天新生们是不是就军训了？”我又问。
　　秦安说:“明天下午才集合，后天早上开始正式军训了。”
　　吕晴捏着水瓶:“我要把我Q/Q上的几个太阳都捐了，敢下雨的话我就……”
　　我忍俊不禁:“你就干嘛？”
　　“我就多穿件衣服。”
　　“……”
　　依旧是下午六点，坐上校车回学校。
　　就算今天接待的人没昨天那么多，但也很累。
　　我洗完澡，头上还裹着头巾，但腿酸痛酸痛的，我坐沙发上自己揉着，揉了会儿我才去吹头发。
　　最后我换上一件宽大的T恤，穿着短裤和拖鞋，出门了。
　　饿。
　　不能再继续不吃正餐吃零食了，今天中午又没吃好，但又不能擅自吃其他店里的饭，带队老师说不然会影响学校形象，而且有盒饭，每人都有，不要担心吃不到。
　　……
　　我下了楼，慢悠悠地走着，最后在小区外不远处的一家饭馆停下了。
　　这家店老板我都很熟了，毕竟我周末在家做饭，周内一般不会，尽管一年下来其实在这里吃的次数没有特别多，但也不少。
　　我抬脚上了阶梯，现在时间是九点过，店里人比饭点的时候少了一大半。
　　我走进去，在一张桌子下坐下，桌子上有着菜单和纸笔。
　　我拿起笔，看了看，打算吃鱼香肉丝盖饭。
　　黄阿姨走过来，笑眯眯地给我倒杯酸梅汤:“小卫今天来这么晚啊？”
　　黄阿姨就是这家店的老板了，三十多岁的年纪，微胖，气色很好。
　　我点点头对她笑:“对，这两天挺忙的，去火车站迎新去了。”
　　“难怪白天都没看见你人。”黄阿姨接过我写好的纸，看了看，“鱼香肉丝盖饭今天没有了，小卫你要不要换一个？”
　　“可以，那黄阿姨我换成咖喱牛肉盖饭，谢谢啦。”
　　“你就不纠结，那桌那个小姑娘都纠结好久了。”黄阿姨给我指了指方向，“我都走过去问过两次了，还没选好吃什么。”
　　我顺着她的手指的方向看过去，得，虽然没有全脸，但我非常确定就是昨晚那个纠结选牛奶的女生了。
　　她与我隔了两个桌子的距离，正低头看着菜单，咬着左手手指，右手拿着笔。
　　没有戴口罩了，但微微低着头。
　　我看她的眉毛拧着，都能感受到她的“困难”。
　　黄阿姨这家饭馆虽然门面不大，但菜式很多，而且味道很不错，所以生意一直都很好。
　　我朝黄阿姨说:“我过去跟她说一下，我认识她。”
　　其实不认识，但我想，或许可以“帮帮忙”？毕竟她说过她选择困难。
　　而且撞衫就是缘分嘛，我昨天自己也说过。
　　黄阿姨点头:“那行，那我先让厨房给你做饭去了。”
　　我站起来，走到那个女生那桌。
　　我看着她的发顶，我说:“咖喱牛肉盖饭挺好吃的，你可以买这个。”
　　说起来，自己这样会不会太过于主动了呢？
　　昨天是这样，今天还是这样。
　　“是你啊。”她抬起头，对我双眼弯弯。
作者有话要说：　　不主动
一点也不主动
哇真的
这本好像真的
有点慢热hhhhhh
今天是提前的本夹!～
私心还是希望大家可以留评论啦
评论什么的可以化为动力!
但我有点不好意思
反正就说这一次啦
以后不会再提这个了
谢谢大家还在看～

　　☆、6.

　　说起来，昨晚我还挺好奇她的眼睛怎么长的，我还特地去网上搜了一下，看了一些眼型图，最终确定她的眼睛是柳叶眼。
　　我一直以为只有柳叶眉，没想到还有柳叶眼。
　　网上写着:柳叶眼又称媚丝眼，有媚眼如丝的意思，它结余丹凤眼和桃花眼之间，比桃花眼要小，但又具备丹凤眼那样狭长诱惑，眼眸流转间会带点天生的媚意，狭长的眼型近看也是较为深邃，会给人深情款款的感觉。
　　深邃我倒是这么觉得的，但深情款款还有媚眼如丝什么的，还是……免了吧。
　　只是个陌生人而已。
　　不过作为陌生人，现在又在这告诉她可以点什么的话，是不是不太合适？
　　但是难得我又一次“大发慈悲”，就姑且算她运气好吧。
　　买牛奶遇到我，吃饭也遇到我，尤其是她还选择困难。
　　我看着她缓缓点点头:“对……是我。”
　　我接着又笑着补充了一句:“又是我。”
　　然后呢？我是不是就该回我的座位上坐着了。
　　“谢谢你。”她还是很有礼貌的样子，声音清脆，明媚的笑容挂在脸上，“那我就选咖喱牛肉好了，你也是吗？”
　　“对。”我又点点头。
　　话说，我是不是认错人了？其实在超市里说“我真是日了狗了”和“我他妈真的受到了惊吓”的，不是眼前这个女生。
　　我情不自禁地摸了摸鼻子，感觉自己想多了。
　　好吧，就是同一个，不用怀疑。
　　一样的眉眼，没有口罩的遮挡，露出了“庐山真面目”。
　　我觉得她是隔壁云省传媒大学的可能性大一些，我跟罗沁有时候无聊翻看学校论坛，这脸要是都没被人发帖问的话，太不符合我们学校的规律了。
　　所以我相信我这次的第六感。
　　她低头写着菜名的时候，我回到原位上坐下。
　　等饭的过程中我玩着手机。
　　班级群里秦安在那发通知。
　　秦安:【明早老时间上课啊，八点八点。】
　　我们班其实气氛还算很不错了，张文希和陈子琪之前老说她们班的同学都挺冷漠的，还比较羡慕我们班。
　　底下跟着一串串的哀嚎。
　　【我次奥，迎新两天累得要死，明天还要上课!还让不让人活了!】
　　【楼上那位童鞋药店碧莲啊，你一直在摸鱼别以为我们没看见!把学妹号码交出来!】
　　【身心疲惫，无心学习，向班长请假一天。】
　　秦安:【杨老师就在群里，你可以艾特他。】
　　秦安:【或者我帮忙艾特也行，记得给我五毛流量费。】
　　【……】
　　【班长你不是人!】
　　【班长不是人!】
　　我也跟着吼一句:【班长你不是人!】
　　下一秒秦安就单独找我了。
　　秦安:【我不是人？？？？】
　　我回复他:【你是九天仙女下凡尘～】
　　秦安:【你不应该惹怒年仅五岁且手持大型生化武器的我.JPG】
　　我:【漂流瓶联系吧.JPG】
　　秦安:【溜了溜了。】
　　我按了返回，点开微博。
　　黄阿姨这家饭馆里，过了饭点的话服务员没两个，她一个人倒也忙的过来。
　　过了会儿，她端着盘子过来了，放在我面前。
　　“谢谢黄阿姨。”
　　“客气。”黄阿姨含笑摆摆手。
　　她家厨师做的饭味道真的很不错，而且卖相也很好看，西兰花围着中间的规矩的米饭，上面还有些小土豆块，牛肉和咖喱的搭配我是拒绝不了的。
　　不过……我顿了顿，抬起头把眼神放到那个女生身上，看见她正拿起勺子，微抿的双唇好像在挣扎着些什么。
　　不会被猜中了吧？其实她不喜欢？
　　一点点的挫败感袭来，我难得给别人安利一次，结果别人还不喜欢。
　　我干脆不看了，以后再也不多事推荐给她了。
　　再遇到她纠结，我也不出面了。
　　尴尬。
　　所以其实昨晚我说的那个牛奶她会不会其实也不喜欢？毕竟每个人口味都不一样。
　　要真是这样的话，她还真是……单纯，我说什么信什么。
　　现在我的心情还有点难以形容，感觉自己有点狗拿耗子了。
　　我心里为自己叹口气，继续看着手机吃着饭，管他呢，先把我的肚子喂饱才是最要紧的。
　　你再怎么小仙女也跟我没关系。
　　爱吃不吃吧，反正饿的不是我。
　　我也不去看她有没有在认真吃，要是看见她纠结的咽下去，那我……
　　那我就早点吃完回租处，嘻嘻。
　　由于这两天我都没怎么好好吃饭，所以这一顿我比平时吃的量要多一些。
　　吃饭的时候我眼睛和手也不停歇，看各种论坛，生活爆料，娱乐八卦，还有许多花式吐槽，完全可以排遣一个人吃饭的时候的无聊。
　　说起来，曾经我也喜欢过一个女演员，叫祁斯乔，但是我也就是三分钟热度而已，不过她代言的东西我要是喜欢的话还是会买。
　　比如我撞衫的那两件T恤，就是她代言的。
　　吃完饭，我擦干净嘴巴，然后点开支付宝扫码。
　　墙上就贴着二维码，我把手机往左边一挪就可以扫到了。
　　结了账，黄阿姨走过来，她困惑又同情地说:“小卫，那个小姑娘被饿了多久啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈什么啊？”
　　黄阿姨说:“就你认识的那个小姑娘啊，我还以为你之前过去要跟她坐一起。”
　　我讪讪笑了一下，不说话。
　　尴尬。
　　我往那个女生的地方看了一眼，不看不知道，一看吓一跳，她吃光了。
　　……
　　或许是注意到我的视线，她也看向我，还热情的对我招了招手，似乎是在感谢？
　　所以压根不讨厌啊？那……干嘛还那种看起来很不喜欢的表情？
　　咦，好像其实也没有很不喜欢的表情？我想多了？
　　我小幅度地举了举手，五指弯了弯对她笑了笑以示回应。
　　然后我打算回去了。
　　明早还要上课，这两天迎新弄得我疲惫不堪，还是尽早回去休息。
　　至于她，跟我一个小区，我也没必要再多事的去邀请人家跟我一起同行。
　　我跟黄阿姨打了声招呼，就出了饭馆。
　　大学城这片区域还很繁华，现在九点多也有人还在外晃悠。
　　手机又有电话打过来，我看了一眼。
　　是林明明。
　　“卫凝，出来夜啤酒嘛？”他问。
　　我刷了小区门卡，“不去。”
　　“罗沁她们也在，就差你了，现在还有时间，要是吃晚了我们送你回去。”
　　我失笑:“我才吃了饭啊，现在吃不下了。”
　　“可惜。”林明明在那头，又似乎在对着别人说，“卫凝她才吃了饭，来不了。”
　　“你把电话给我，我跟她说。”我听见了秦安在说。
　　接着，手机到了他手里。
　　“又不行。”秦安“啧”地感叹一声，“那这周末有空吧？再拒绝可就不是人了啊。”
　　我笑的不行:“有啊，主要是这两天迎新确实很累，实在是来不起了，你们精力依旧旺盛，但我元气大伤，这一次放过我吧。”
　　跟他们挂了电话，我又进了超市。
　　明早我想多睡会儿，所以又是面包牛奶好了，不想一大早就去小区外的早餐店。
　　超市里人现在不多，我还得买点水果。
　　一个人独居以来，其实感觉非常好，曾经以为不能适应的，现在却是比想象的还要习惯。
　　“那个……”我听见有人在说话，接着感受到我肩膀被轻轻拍了一下，“同学。”
　　我转过头，不知何时那个女生在我身边。
　　我笑着问:“怎么了吗？又不知道怎么选了？”
　　她愣了愣，轻轻点头，冲我弯起嘴角:“对……所以想要你帮帮忙。”
　　我内心叹息一声，果然啊，好人当到底送佛送到西这句话不是瞎来的，我真是……当代活雷锋了!
　　我听见我说:“啊好啊，你想买什么。”
　　“我……”她神色犹豫，然后看着地面，绞着手指:“我也不知道我要买什么。”
　　“……”
　　我转过头，把选的最后一个苹果放进袋子。
　　“那我怎么帮你？”我往称重的地方走去，她跟在我身后。
　　她比我高一点点，我一米六五，她大概……一米七？
　　这好像不是一点点了，五厘米是我永远无法到达的高度!
　　她站我身后，像个小班跟，好像在纠结着什么，我瞥了一眼，见她眉头微微蹙着。
　　突然间庆幸我没选择困难症，我要是像她那么纠结，我的人生怕是会错过好多了。
　　超市阿姨正帮我贴着价钱，然后递给我。
　　“我能问一个问题吗？”终于，仿佛时间过了很久的样子，我听见她的声音了。
　　“你问吧。”
　　“你是云财的吗？”
　　我诧异了，看着她:“你怎么知道？”
　　“希望你是。”她又弯起了那双漂亮的眼睛。
　　所以，意思就是？她也是吗？
　　我的第六感不太准。                        
作者有话要说：　　小邹只是初来乍到
熟了就露出本性了
双十一!大家要买东西吗2333
我购物车里放了好多糖果

　　☆、7.

　　第二天一早，我解决了面包牛奶，提着一袋垃圾进了电梯。
　　下了楼，扔了垃圾，然后解锁自行车，把书包背好就去学校。
　　我们学校课堂分小节和大节，一小节课是四十五分钟，课间休息十分钟，但一学科都是以两节的形式，而一节大课就是两节小课一起，连上九十分钟，休息时间为二十分钟。
　　不过我们大一大二都没有学专业课知识，到现在都还只是学的很笼统的知识，跟其他学院一起上大课。
　　八点开始第一节课，我七点五十到了教学楼底下，把车停好，然后上了楼。
　　第一二节课是大学语文，在阶梯教室三楼。
　　在上楼的时候正巧遇到同班的两个女生，她们拿着书，然后跟我招了招手。
　　“卫凝。”其中一个就是雷瑶，她好像很开心的样子，“早啊。”
　　我笑着回到:“早早早。”
　　雷瑶空着的手捏了捏额角，有点埋怨似的说:“还没休息够就又要上课了，班长真是的，昨晚通知那么强硬。”
　　强硬吗？emmmmmm……还有这跟秦安没关系的吧？
　　不过我很能理解她说这句话了，因为……
　　另一个女生有点暧昧地看着她:“哟哟哟，明明期待的不行……”
　　“谭晓怡你找死啊!”雷瑶脸瞬间变红了，恶狠狠地对另一个女生说。
　　谭晓怡耸耸肩，面无表情:“呵，女人，你的名字叫口是心非。”
　　我噗嗤一下笑了出来，谭晓怡这人说话风格一直都比较好笑。
　　而雷瑶则依旧脸红的看着我，但眼神又充满着……一些嫉妒？
　　哦对，因为她喜欢秦安啊……
　　我跟秦安在别人眼里关系好，但雷瑶跟秦安关系一般般，或者说非常普通。
　　上次她让我给秦安打电话都是故意那么说的，但她既然那样态度，我也就顺口答应给秦安打过去了。
　　我虽然不住校，但听罗沁八卦还有自己的观察多多少少也是知道一些的。
　　我对上她的视线，然后我说:“再不走就要迟到了哈。”
　　我多垮了步阶梯走前面。
　　作为女生，很轻易就可以猜到她的心思。
　　自从知道雷瑶喜欢秦安以来，发现她在我身上停顿的时间也不少。
　　但我又不喜欢秦安，只是拿他当朋友，当然，秦安也是这样，我们是比较聊得来的朋友。
　　况且你自己不够勇敢连打电话的勇气都没有，我也当然就问心无愧，别人喜欢他也并不会影响我什么，我也懒得管那些，关我peace。
　　我怎么自在怎么来就行了
　　以前有时候为别人考虑太多让我觉得疲惫，现在已经换了新环境一年了，我该改的已经改了。
　　到了教室，我坐到我们班的位置，神奇的是，罗沁现在已经到了。
　　她向我招手，我走到她身边，把书和笔从书包里拿出来放桌上。
　　“今天来这么早？”这还有几分钟才打铃呢。
　　罗沁哼哼唧唧两下:“洗心革面啦!真的!”
　　四个班一起上课，这两节课除了我们经济学院的，还有会计学院、工商管理学院以及新闻学院的班级。
　　还早，大家精气神也没那么足，我看了看，有的人正昏昏欲睡，有的则是已经趴桌上了。
　　有精神的大多数都在玩着手机。
　　……
　　几分钟后老师来了，戴着老花镜。
　　书一放，瞅了瞅教室，然后就开始讲课了。
　　这个老师，六十多岁的年纪，是个兴趣爱好广泛的老爷爷，这学期一开学就给我们讲了一节课他这活到现在的一些事迹，令人大开眼界。
　　很开明，很幽默。
　　对于大家要求也不高，开学的时候就说了，迟到可以，但不能不来。
　　现在已经上课几分钟了，也有同学才推开教室门进来。
　　他也不生气，推了推老花镜继续讲着。
　　“阿凝。”罗沁把脸枕在桌上，看着我。
　　我右手支着下巴，闭着眼睛，我还有点困，“怎么了？”
　　“心动了。”
　　“啊？”
　　“我今天早上来的时候，撞见了一个学弟。”
　　“然后呢？”
　　“然后就……”她笑了笑，“心动了啊。”
　　“那上去认识人家了吗？”
　　罗沁惆怅下来，姿势改成下巴压在叠着的手背上，“没有。”
　　“……那你下一步怎么办？”这算一见钟情了吧？
　　“不知道。”罗沁摇摇头。
　　“不过这么早，新生一般都在睡觉吧，你怎么知道人家是学弟？”
　　“直觉。”
　　“你直觉一般不准。”我笑。
　　“你直觉更不准。”
　　“……”我哑口无言。
　　让我想到了昨晚，那女生说“希望你是”的时候。
　　打脸，之前还以为她是云传的。
　　我给罗沁说:“话说，我见到你说的那个学妹了。”
　　“哪个？”
　　“……就你说漂亮的一匹那个。”
　　罗沁想起来了，恍然道:“哦哦哦，是吧，好看吧!”
　　“嗯。”
　　昨晚那个女生，哦不，我知道她名字了，叫邹云端。
　　她眼眸明亮地朝我笑:“我叫邹云端，17级的，经济学院的。”
　　我知道你是经济学院的，还知道你就是我们系的，但我没说。
　　“哦……”我非常淡定。
　　我说:“我叫卫凝。”怕她以为是别的字，毕竟有的人一听到我名字都会以为是【宁】或者【柠】，这两个字出现次数最多，所以我又补充:“两点水一个疑惑的疑字那个凝。”
　　没想到，居然还有这样的自我介绍的时候，而且还是在……超市？
　　我扬起嘴角:“我比你大一届，我16级的。”
　　超市里放着舒缓的情歌，然后我听见她尾音上扬着问:“卫凝学姐……？”
　　真有礼貌!
　　我点了点头，突然有种想笑的冲动，但得尽力忍着。
　　不论是中学，还是现在大学，对于“学姐”这个称呼我一直都觉得有趣。
　　会感慨自己又长了年岁，但又觉得“小年轻们”好玩。
　　合我眼缘的都是我觉得好玩的，像Q/Q群里说自己感受不到温暖的那种就免了。
　　后来她接了个电话，然后就又很有礼貌地说了声学姐再见，还挥了挥手。
　　所以，不买东西了？
　　我看着她的背影愣了愣。
　　放了学，我跟罗沁还有秦安他们说了拜拜，然后骑上我的车走了。
　　昨晚没有吃到鱼香肉丝盖饭，今天我还是想吃，我已经提前给黄阿姨发了消息了，黄阿姨说让我放学后就去。
　　我把车停在路边放好，然后走进黄阿姨的饭馆里。
　　吃饭高峰期，店里的人已经不少了。
　　黄阿姨说我的位置在老地方，我走到我经常坐的那桌。
　　如果我没有提前发消息，或许我会等上好一会儿。
　　“学姐!”
　　我听见有点熟悉的声音传来，循着声音方向望去。
　　嘿，又遇见邹云端了。                        
作者有话要说：　　这不巧了吗这不是
回学校有点晚了
喝了些酒
洗了澡晕晕乎乎码了一章
字有点少……哈哈哈哈哈咳
晚安

　　☆、8.

　　店里点单的声音还有聊天声，各种声音交汇在一起，但她那声“学姐”实在是太有辨识度了，因为好听啊。
　　我手里还拿着勺子，看着她慢慢走过来。
　　扎了个马尾，短袖短裤球鞋，青春靓丽。
　　我把勺子放下，依旧是右手微举着对她曲了曲五指，就算打了招呼。
　　不过要不是因为第一次见面的时候，她有点“凶”，否则我会以为她是个安静的人，毕竟感觉名字也很安静，飘在天空中悠悠然的感觉。
　　我说:“你打算在这吃饭吗？”
　　座位已经不多了，我这桌四人桌除了我没有别人了，如果她想要在这吃饭的话可以就坐我对面。
　　邹云端腼腆地笑了笑，摆摆手，“没有没有，我已经吃过了。”
　　？？？？吃过了？
　　“那你进来？？？”我问。
　　虽然只是见过几面而已，但我觉得这个学妹有点有趣，不论是第一次无意听见她打电话，还是再到后来看见她在那纠结地选牛奶，或者吃饭的时候紧拧着的眉头，还有昨晚在我面前乖巧地站好然后说自己名字的时候。
　　都会让我觉得有点有趣。
　　如果只是一面就算了，但到现在却是实实在在地见过几次了，所以她给我的印象还挺深刻。
　　邹云端举了举她手中的塑料袋，我这才看见上面写的药店标志，她说:“我刚在外面药店买了些军训或许会用到的药，然后凑巧看见你了。”
　　我指了指我面前位置:“你先坐着吧。”
　　我可真是个让人亲近的学姐啊，还体贴。
　　“好的。”她并不拘谨，拉开凳子在我面前坐下来。
　　我作为“过来人”，知道的比她多一些，我就自然而然地问她:“什么时候军训？”
　　“今天下午四点运动场集合，明天开始正式军训。”
　　“下午就穿迷彩吗？”其实我知道的，毕竟我又不是没军训过。
　　“嗯嗯。”她点点头。
　　我想了想问:“你买了哪些药？”
　　她把袋子解开，给我看，“藿香正气液，云南白药膏，红花油味道太冲了，我还是不买了。”
　　“……准备很充分啊。”我去年都没准备这么多，我笑了笑，“鞋子有点磨脚后跟，你待会儿再去买点邦迪什么的。”
　　“好。”
　　“还有，蚊虫有点多，买防蚊虫的了吗？花露水喷雾什么的也可以。”
　　“对哦。”她恍然，满面笑容对我说，“还没有买，谢谢学姐提醒。”
　　“不客气不客气。”她好有礼貌。
　　“那学姐我先走了，不打扰你吃饭了。”她站起来。
　　“好。”我跟她挥了挥手，“拜拜。”
　　其实平时还好，但军训的时候住校外就不太方便了，我去年就被累得不行。
　　明明很疲倦，但还得强撑着身体走一大截路回到租处。
　　下午有两节课，我睡了午觉后就去上课。
　　今天温度降了好多，我看了看天气预报，最高也才31度，再过几天也就二十多度了。
　　这个天气，军训的话其实还好了。
　　下午吕晴给我发了消息，问明天要不要去看新生军训。
　　我笑着回复:【不想去，太无聊了。】
　　吕晴:【来嘛来嘛，机不可失，失不再来!】
　　我想了想，回复:【那我问问罗沁。】
　　吕晴:【好。】
　　下午两节课是毛概，同学们听的困倦。
　　我手肘碰了碰罗沁的，她正玩着手机。
　　我说:“吕晴问我们明天去不去看新生军训，你想去吗？”
　　“不想。”罗沁毫不犹豫地回答，但下一秒又把视线放在我脸上，肯定地说，“阿凝，我们去吧!”
　　“哈？”改主意好快。
　　“根据我跟那个学弟的缘分来讲，我相信，我会在人潮人海中看见他的，你造吗？传说中的一眼万年。”
　　“嚯。”我摇头叹息，“杨老师说迎新遇见爱情，没想到你这是迎新结束倒是遇见了？”
　　罗沁手指按着手机，她小声唱了句“oh～爱情来的太快就像龙卷风，离不开暴风圈来不及逃”。
　　“那我跟吕晴说了哦。”圈子就这么大，吕晴跟我们不同系，但不妨碍她跟我们关系不错。
　　“好滴，我们到时候买杯奶茶上，气死他们这群新生。”
　　“可以。”我应了一声，突然想到了上次买奶茶的时候，邹云端在我身边当复读机，我笑了笑，把手机关了，听着老师讲课。
　　周四下午我们也是只有两节课，下完课后我跟罗沁在小吃街买了奶茶后，教学楼尽头等吕晴和齐玉。
　　齐玉跟吕晴一个系，两人同一个班，还同一个部门，现在又一个部长一个副部长，关系自是不用多说。
　　过了会儿，她俩才到。
　　我把手中的奶茶袋递给吕晴，吕晴还微喘着气，她说:“书记麻烦死了，下课把我俩叫去办公室了。”
　　齐玉把头发往后捋了捋，气愤地感慨:“气死我了，又把我跟吕晴说了一通。”
　　“说你俩干嘛啊？”罗沁问。
　　“说我们没把迎新策划写细致，其他部门都写的好好的，就我们有问题。”
　　吕晴“诶”了一声说:“卫凝，你到时候来帮我们压场子吧？”
　　“压什么场子？”我喝了口奶茶看着她。
　　齐玉在一旁解释:“大概在下周，给新生们面试的时候。”
　　“哈哈哈哈哈哈”我笑了笑，“可我这样还压场子？怎么压？”
　　我什么样子呢？就看起来就不是严厉的人。
　　用张文希的话来讲就是我属于让人想要亲近的类型，看起来特别温柔温和，说我是乖乖女代表。
　　被她这样形容的时候我正在喝水，闻言咳了好几下。
　　原来我在她们眼里是这样的？我一直以为是狂拽霸酷炫类型呢。
　　不过既然如此，那我更不可能压得住场子了吧。
　　罗沁:“阿凝看样子太软了，要压的话是不是还得涂个大红唇什么的？然后面无表情，哇靠，画面感哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　吕晴问:“你就往那一坐，黑着脸就成，也不用讲话。”
　　齐玉点头附和，看样子很想要我去。
　　我犹犹豫豫:“……你俩不会有什么事瞒着我吧？怎么感觉就是让我去当神兽？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈神兽哈哈哈哈哈哈”我的手还在罗沁肩上，她笑的直抖。
　　“能有什么事？就是让你来玩啊!看看新鲜面孔!朝气蓬勃的学弟学妹们!”齐玉在那说，“多好!”
　　我想了想，反正我也没什么事，就点头:“那好吧，你们到时候通知我就好了。”
　　说起来，我没加学生会，倒是加了一个社团，只是现在已经退了，哦不，或者是因为它倒闭了。
　　名字很直观让人一眼就可以看出来社团内容。
　　叫打坐社。
　　是的，没看错，就是打坐社。
　　每个月社团里约个时间，去草地上坐坐。
　　真是很……修身养性呢。
　　我们四个说说笑笑，慢慢走到了运动场入口。
　　但是……
　　为什么好像进不去？
　　四周拉了线，还有保安守着。
　　我和罗沁两人望向吕晴，我问:“怎么肥四？”
　　吕晴一脸蒙圈:“不知道，明明早上还能去的。”
　　运动场里的新生们穿着一模一样的迷彩，高矮胖瘦不定，现在都在站军姿，手紧贴裤线。
　　有的背对着我们，看不见脸。
　　有的看见我们了，我眼尖地发现有人居然在憋笑。
　　我往那个女生方向怒了努嘴，“看，左上角那列，挨着梯子那个队伍，倒数第二排最边上那个女生，在那憋笑。”
　　今天最高三十度，比起迎新的时候，今天真的不算什么热了，我都把裤子换成了牛仔裤。
　　罗沁故意把奶茶杯举起，往那个女生方向摇了摇，这下好了，我看见了好多在憋笑的了，那个女生脸都红了。
　　“我天，你太坏了，你这样要被打的啊罗沁哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”吕晴和齐玉在一边笑的不行，也把奶茶举起来，摇了摇。
　　我严肃地谴责她们:“你们还是人吗？!人家在太阳底下晒着，你们三个，啧啧啧……”
　　“干得漂亮。”我说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　没几秒我们就笑不出来了。
　　“那几个女生!不要影响军训!”保安忍不住了，在那喊了几句，“再影响军训，上报给你们辅导员。”
　　我们四个:“……”
　　在运动场外围的又不是只有我们四个，还有别人，但我们行径有可能实在“恶劣”，所以保安才在那说。
　　没几秒，几声哨响后，听见主席台那的音箱里传来浑厚的声音:“休息十五分钟!”
　　然后各个队伍在教官的安排下就散了，有人跑着去争厕所，有的在地下或者梯子上坐着休息。
　　“……我们不会被打吧？”齐玉开玩笑地问。
　　“溜了溜了。”
　　没来之前，我还想着或许可以去我们系的连队看看，反正去年我们军训的时候，不论是前三天的正常军训，还是后来的打太极，都有学姐学长溜达溜达，但现在成了我大二了，来了这里，居然进不去。
　　这也是万万没想到的。
　　本来，或许，可以看见邹云端的，昨天中午见过之后，就再也没遇到过了。
　　她们军训时间跟我们上下课时间错开了的，其实遇不到也正常。
　　不过我还挺想要看看她有没有晒黑，我这么想着，发现我这个学姐真是……挺坏的哈。
　　或许只是因为邹云端是目前新生里唯一一个我知道名字也对的上脸的了，之前吕晴说的群里那个程飞，我都不知道他长什么样，还有那个推销卡的有生意头脑的学弟，我也不知道他名字。
　　一边走一边聊天，过了几分钟，我又听见有人在喊:“学姐!”
　　声音不大，我怀疑我幻听了，这声音怎么那么像邹云端的？
　　尽管我听她说话次数不多，但这个声音真的很像。
　　吕晴停下来，满脸疑惑看着我们:“是不是有人在叫我们啊？”
　　齐玉和罗沁:“没有吧。”
　　我也说:“没有吧，错觉，走了走了。”
　　下一秒，听见身后又传来声音:“卫凝学姐!”
　　我转过身，看见邹云端正捏着迷彩帽站在那里。
作者有话要说：　　小邹:我没黑:）

　　☆、9.

　　我看着她，她原本白皙的面庞现在也有点因为军训而有点红，还有一层细汗，在阳光下很显眼，虽然天是没有那么热了，但军训中的人怎么可能不流汗。
　　但还是好看。
　　吕晴肩膀碰了碰我的，靠近我耳边小声问:“什么时候认识的小学妹啊？”
　　我说:“等下说。”
　　“你们等下不是还要军训吗？”我走到她面前，突然不知道该怎么称呼她，索性就不说了。
　　“对啊。”她朝我眨了眨眼睛，“只是刚好看见你们……还好你提醒让我买防蚊虫的了，不然我要被蚊子咬好惨，所以过来谢谢学姐。”
　　“我是过来人。”我微扬下巴，对她的感谢表示很受用，“不客气不客气。”
　　罗沁在我身边，然后笑嘻嘻地问她:“学妹还记得我嘛？”
　　邹云端笑着点点头，“没忘没忘。”
　　“我叫罗沁。”
　　“罗沁学姐好，我叫邹云端。”邹云端微微点了点头，然后腼腆地笑了下。
　　她太有礼貌了，笑的也太甜，尽管不灿烂。
　　罗沁嘻嘻哈哈:“哈哈哈哈哈哈我知道我知道。”
　　邹云端面露不解的表情，似乎不明白罗沁怎么知道她名字的。
　　罗沁咳了咳，面露尴尬:“呃……新生群里看见过你名字。”
　　她撒谎了，明明是自己打听到的，而且她也没加新生群。
　　我说:“你们不是休息十五分钟吗？现在是不是快到点了？”说着我又从挎包里取了一小包还没拆开的纸出来，递给她，“等下擦擦汗？”
　　认识时间不长，但跟她的短暂的相处让我觉得这个学妹蛮好的。
　　她还是不拘谨也不客气，从我手中接过，“对，我马上就过去了，谢谢学姐。”
　　“再见。”我说。
　　“拜拜。”罗沁说。
　　邹云端挥了挥手:“学姐再见，罗沁学姐再见。”
　　等她走了，我跟罗沁才又走到吕晴齐玉面前。
　　罗沁:“为什么她叫你学姐，叫我罗沁学姐啊，不服。”
　　吕晴:“谁啊这？”
　　齐玉:“你们系的吗？”
　　我先给吕晴齐玉解惑:“她就那天我们车上说过的那个邹云端，对啊，我们系的，哈哈哈哈哈哈。”
　　然后我给罗沁说:“明明也叫了我卫凝学姐啊。”
　　罗沁:“也是。”
　　吕晴挑了挑眉:“是挺漂亮的，比卫凝你漂亮多了，你这个自恋狂。”
　　我瞅了她一眼，然后抱拳:“……不去了，告辞。”
　　“我错了!卫大人大人有大量!”吕晴立马蔫了。
　　齐玉:“啧啧啧，卫大人也是你能叫的吗？”
　　吕晴:“当然能叫，这又不是只有秦安才能叫，什么时候成秦安专利了!”
　　罗寝噗嗤笑出声，“对啊，又不是只有秦安才能叫。”
　　我敛起神色，有点严肃地说，“再说拉黑。”
　　跟秦安走的并没有很近，但老被他们拿来开玩笑，一次我解释，两次我解释，到现在我直接黑脸了。
　　这俨然已经成了我的雷区之一，不过偶尔还是会被她们拿出来调侃，但是只要我表明态度，她们就不会说了。
　　“好。”她们仨也知道自己触雷了，立马就不提了，转移话题。
　　3罗沁假装苦着脸:“没有看见我的学弟，我的脚步是悲伤的我的心情是沉重的我的……”
　　齐玉拍了拍她的头:“别的了，买吃的去。”
　　周五放学后，我骑车回到了租处。
　　开空调，换衣服，拿可乐，拿零食，躺沙发，一气呵成。
　　电视开着，我美滋滋地喝着可乐，左手玩手机。
　　首页蹦出来祁斯乔刚发的微博，我虽然曾经只是三分钟热度的追星，但不妨碍我会去她评论里留个言。
　　祁斯乔v:夏天夏天悄悄过去留下小秘密～[图片]
　　配图里她正在阳光下笑的很开心，也很肆意。
　　我评论:啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊前排!
　　然后我再刷新一下，自己的评论秒被淹没。
　　才没有前排，我发评论的时候已经三千多评论了。
　　不愧是流量小花之一，我按了返回继续看其他的。
　　六点多的时候，罗沁给我发微信消息过来。
　　罗沁:【阿凝，快七点了，你等下出来了啊】
　　我:【好滴，马上就出门了】
　　跟罗沁她们又约了今晚吃烤肉，上一次迎新结束那天我没去。
　　回完消息我收拾收拾就出门了。
　　到了约好的那家烤肉店的时候，他们刚刚把菜拿好。
　　罗沁，张文希，秦安，林明明，吕晴，还有我，一共六个人。
　　一个四方桌，我跟张文希坐一方。
　　是炭火烤肉，服务员已经将火点好了。
　　秦安正往隔板上刷着油，张文希往上放着五花肉:“今天这一顿，胖五斤。”
　　“胖五斤也是精致女孩。”吕晴在那笑，“再说，你又吃不胖啊希希。”
　　张文希眉毛一挑:“也是哈。”
　　林明明低头玩着手机，过了几秒抬头问:“陈子琪呢？怎么没来？”
　　“她这周回家了。”罗沁解答这个问题。
　　“齐玉呢？”
　　“齐玉也回家了。”
　　我手里也不停，翻着肉:“我只能国庆才回去了。”
　　我不是云省人，所以基本上不会经常回家。
　　“国庆我们放几天？”秦安问。
　　罗沁:“你这个班长通知的还来问我们哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　我说:“八天，我已经买好机票了。”
　　“今年国庆节中秋节一起，感觉亏了。”吕晴叹息，“明明七天国庆三天中秋，分开挺好的，加起来有十天呢。”
　　边吃边聊，话题就引到了新生身上。
　　吕晴手撑在膝盖上，又喝了一口啤酒说:“我们今天中午，去宣传学生会，这届新生有的真的不行。”
　　罗沁来了兴趣:“怎么了？”
　　“一点都不知道尊重人，有病一样。”吕晴气愤地说，“我们自我介绍完以后，就该给他们解疑了，有个学弟，举手叫我过去，我问他你有什么要问的吗，他说没有，他说学姐你的腿好好看哦，操了，神经病，表情还跟个地痞流氓似的。”
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哪个学弟啊这么牛逼。”林明明笑喷了，“哪天见着了我们把他打一顿，给我们晴姐出出气。”
　　我吞下口中的肉，拍了拍吕晴肩膀:“惨。”
　　我们这群人也就吕晴待在学生会，其余的都是散人，除了秦安还是个班长。
　　“不过也有可爱的。”吕晴又话锋一转，看着我:“就昨天下午喊你的那个你们系的那个学妹，邹云端。”
　　我内心一动，又往自己盘子里夹了块肉，“她怎么了？”
　　秦安说:“邹云端？这名字听着耳熟。”
　　“你们男生私底下不就是会讨论哪个女生好看不好看吗？”罗沁翻了翻白眼，“邹云端开学的时候不就有一群居心叵测的学长找人家要联系方式还被拒绝了吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　林明明举手表态:“我可没啊，我不知道她是谁，我心里只有我女神。”
　　“行了，别皮了。”张文希说，“所以她怎么了？我也听过她名字，哦不对，先是在我们学院公众号上看见过她名字，她高考成绩是我们学院他们这届的理科第一名，公众号里有写。”
　　“嚯。”我惊讶了，“这么厉害。”
　　罗沁:“66666，我都没看我们学院公众号，没有一点想要点进去的欲望。”
　　有油滴到了炭上，发出滋溜的声音。
　　吕晴用夹子翻着菜说:“然后我们宣传的时候，她拿着那个报名单，特别有礼貌地喊我吕晴学姐哈哈哈哈哈，太认真了，没想到我自我介绍后她还记住我名字了。”
　　说到这里，吕晴又把视线移到我身上，她叹了口气，“但没想到，她居然问的是卫凝学姐为什么没来。”
　　我一下爆笑:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　张文希给我放了块藕片在我盘子里:“阿凝你跟这个学妹认识啊？”
　　我重新拿起筷子，想了想说:“算认识吧？我帮过她忙。”
　　嗯，是帮忙没毛病吧？她有选择困难症呢。
　　而且这样看来她好像也知道我是经济学院的了，不过好像昨天看见罗沁的时候她就应该知道了吧？毕竟我是不信罗沁迎新接待她的时候不会说自己是哪个学院的。
　　吕晴哼唧一声:“不过她还是填我们部门了哈哈，开心，我和齐玉心里已经给她过了，黑幕她。”
　　“你们这些学姐啊，啧。”秦安笑着举起酒杯，“喝一杯。”
　　边吃边聊到最后，都快九点了，店里这时候来了许多还穿着迷彩的新生，看来是刚结束晚上的训练。
　　“这都是大一的吧？”罗沁看了一圈问。
　　张文希:“废话。”
　　“行了，走了吧那我们。”
　　“嗯。”
　　他们回学校，我回租处。
　　我侧着头闻了闻衣服上的味道，一身烧烤味。
　　喝的酒加起来也才一瓶多一点点，我没什么感觉。
　　路过超市的时候，我停了下来，然后进去。
　　明天周六，我早上还是老老实实煮粥吧，但好像米不够了，我上次买的太少了，就干脆现在买好了。
　　租房的新生不止邹云端一个，我看见了好几个穿迷彩的了。
　　接着，我又看见了邹云端。
　　是的，又看见她了。
　　她正在选着芒果，看样子又在纠结，因为袋子里一个都没有。
　　我笑了笑，走过去，扯了一个袋子下来，然后拿起一个卖相好看的芒果放进去。
　　“学姐。”果不其然，她看见我了，笑着说:“你也来买芒果啊。”
　　“我不买。”我侧头看了看她，超市灯光很亮，她正认真的看着我，眼睛亮亮的。
　　我笑:“不介意的话，我帮你选啊，你要几个？”
　　邹云端伸出她的手，她把衣服的袖子挽起来了一些，手腕细白，手指细长。
　　“五个。”她把手指张开说，声音还是脆生生的，好听。
　　我又拿起一个芒果，“行。”
　　“学姐你喝酒了吗？”
　　“一点点。”
　　“我也想喝，但明天还要军训。”
　　“那就之后再喝。”
　　芒果给她装好了，称了重以后，我问她:“你现在回去吗？要不要一起？”
　　“好啊。”她欣然答应。
　　结了账以后，我们出了超市。
　　小区里现在有点安静，我主动问她:“你住哪栋？”
　　“一单元。”
　　“我也是。”
　　我又问她:“你第几层？”
　　“15。”
　　“……”我停下来，看着她，“你……1508？”
　　“学姐你怎么知道？”
　　我翘起嘴角，又故意不说:“啊……秘密。”
　　马上就会揭开的秘密。
作者有话要说：　　3w字了!!
连个联系方式都没有!!!!

　　☆、10.

　　周末总是过得很快的。
　　一转眼，又是星期天晚上了。
　　我刚在厨房开了火准备做蛋炒饭，在茶几上的手机响了。
　　我擦干净手，走到客厅，拿起手机一看，是吕晴打的电话。
　　我:“喂？吕晴。”
　　“卫凝，我们刚刚开完会了。”
　　她不会跟罗沁她们一样叫我阿凝，但也不会让人感到生分。
　　“哈哈哈。”我笑了笑，“你们每周都要开会太惨了。”
　　吕晴叹气:“谁说不是呢？太累了。”
　　“所以怎么了吗？”
　　吕晴:“上次不是说让你来给我们部门压场子吗？晚上开会的时候我们把时间定下来了，因为他们还要军训，所以时间只能定在中午和晚上了，就星期三星期四两个中午两个晚上面试他们。”
　　“这么多人啊，那我两天都要来吗？”
　　“你来一天就行啦，或者只来一次也可以。”
　　“可以，那就只去一次吧哈哈。”
　　“那星期三中午能行吗？”
　　“可以，反正我没什么事。”我思考了几秒，“但我……但我要是憋不住笑怎么办？”
　　当初加入打坐社的时候虽然毫不费力，但也有个面试流程，我们社长当时真的就……没绷住，在面试区笑出声音，我怕我跟她一样。
　　我笑点又不高。
　　吕晴道:“没关系。”
　　“那行，反正我打酱油哈哈哈，你回去之后把地址发给我吧。”
　　“行，我现在还跟齐玉在回寝室路上，想起来又是气，又被书记给说了一通。”
　　“惨兮兮的。”我表示同情，旋即我又想到了一个事情，我问:“对了，邹云端是填了你们部门的是吧？”
　　“嗯，她就填了我们部门哈哈哈哈哈哈。”说起这个，吕晴还挺高兴。
　　“那你们安排好她面试的时间了没？”我问，“星期三还是星期四？”
　　“就星期三中午。”
　　“好。”
　　“怎么？你想看她啊？”
　　我老实回答:“有点，想要逗她哈哈哈。”
　　吕晴嫌弃的语气:“咦……这位学姐，请你好好以身作则不要搞事情!你也可以提问他们的，随便问都可以。”
　　“我看情况吧哈哈哈哈。”
　　其实我也不知道我去干什么，但本来最近我也确实没什么事情要做，吕晴她们想要我去我就去咯。
　　至于想要看邹云端，虽然我跟她接触不多，但就是觉得她好玩。
　　毕竟她跟我那么“有缘”。
　　我也不能否认我的一点恶趣味，我想着，要是星期三她来面试的话，我肯定是要问她一些问题逗逗她的。
　　至于出发点……就是我觉得她好玩啊。
　　自从第一次撞衫那次无意听见她打电话的时候说的话后，就再也没有见过她那样的一面了，在我面前始终特别乖巧，见到我会打招呼，又有礼貌，像个邻居小妹妹一样，要不是因为初遇那天记忆深刻，否则我都会怀疑那一面是不是不存在是我幻想出来的。
　　有的人在陌生人面前一个样，在熟人面前又是一个样。
　　不过想起来，上一次见到她的时候就是周五吃完烧烤后。
　　1501到1504在电梯左边，1505到1508在电梯右边。
　　邹云端摁楼层的时候，看见我不动，就知道了我也住15楼。
　　出了电梯，我走前面，她跟在我后面。
　　我在我门口站定，朝她笑:“呐，我1507，没想到隔壁就是你啊。”
　　不等她说话，我又开口道:“回去休息吧，明天你还要起早军训呢。”
　　“好。”学校有发军训专用的书包，男生蓝色，女生粉色，邹云端把她背着的书包打开，拿出钥匙，“学姐再见。”
　　“再见。”我也开了门。
　　然后……然后就到现在了。
　　现在时针指向九点半，我没有听见外面走廊走动的声音，不过或许她应该已经回来了。
　　我这两天都没怎么出门，就宅着看看剧玩玩手机什么的，那部我上次没看玩的剧还是被我拖出来看了。
　　我又在沙发上坐了会儿，才想起我还没做饭。
　　……
　　周一周二照常上课下课放学，等到周三早上的课结束以后，我跟罗沁她们吃完饭就去了吕晴给我之前通知的面试地址。
　　我们上课基本上都是在阶梯教室，但学校也有类似于中学时候的小教室，而吕晴她们面试地址就是在小教室。
　　我到的时候，吕晴她们正在搬着桌椅，布置教室。
　　我从门口探出脸:“你们的小可爱突然出现～”
　　“要点脸啊。”吕晴笑着白了我一眼，“快来帮忙。”
　　齐玉正拉着一把椅子，“又饿又累!”
　　“你们没吃饭？”
　　“没来得及，下课以后我跟吕晴就回去换正装了。”难怪她们两个现在正装，还化了妆，踩着高跟鞋，比我高了一小截，气势很足。
　　过了会儿，还有别人也来了，穿着有学院logo的服装，挂着工作牌。
　　是吕晴她们大一一起工作的同事。
　　等到一切弄好，也差不多到点了。
　　吕晴和齐玉坐前面，我跟其余七个人坐后面。
　　我一个外人出现在这里，真的……有点尴尬。
　　这七个人，五个都是我们这届的，还有两个是吕晴她们部门上一届的两个部长，一个学姐一个学长。
　　这个学长就坐在我身边，双手抱臂，目视前方，看起来很正经，也……好像有点紧张？
　　中午时间不多，吕晴她们只面试12个。
　　一切已经准备好，过了一两分钟，就有人来敲门了。
　　“请进。”吕晴比平时严肃一些，而齐玉更是，坐直了身子，一丝不苟。
　　第一个进来的是一个男生，大概一米七五的样子，脸有点黑，我猜是晒的，他把帽子拿在手里，规矩地站好，对着我们鞠了个躬:“学姐学长好。”
　　齐玉今天还戴了眼镜，她抬了抬镜框说:“先在黑板上写自己名字吧。”
　　“好的学姐。”还算有礼貌。
　　吕晴在一边翻着他的报名表，两人正经到我不认识。
　　我坐在第二排最左边，我看了看右边的其他人，除了那个学长姿势没变，其余的都在小声议论。
　　……
　　面试了四个人了，无非都是那些问题。
　　“你为什么要加入我们部门？”
　　“你对我们部门有什么认识？”
　　“如果学习和工作冲突了怎么办？”
　　“要是你男/女朋友怨你陪他/她时间少了怎么办？”
　　“要是跟同事工作时意见有分歧的话，你会怎么办？”
　　“你自己有哪些优点呢？”
　　……
　　我手支着下巴，无聊到想要睡觉。
　　现在正在面试一个学妹，坐我旁边的学长终于开口说话了，只不过是轻声对着我说:“卫……卫凝，你……你要是困的话……可以趴着睡。”
　　他说的有点磕磕绊绊，我看着他，摇了摇头，“不困不困，学长你不问问题吗？”
　　问题大多数都是吕晴和齐玉在问，学姐和其他人偶尔问一下，而这个学长沉默不发一语。
　　“我……”奇怪了，这学长看起来也不像是个结巴啊？没跟他聊过，但也见过他指挥别人工作的时候，声音中气十足，也不断断续续，跟现在完全不一样。
　　“没什么……要问的。”他脸渐渐地红了起来。
　　坐他旁边的学姐捂嘴笑，眼睛看着我，对学长说:“罕见啊罕见，平时舌灿莲花的人现在这么没出息。”
　　学长恶狠狠瞪了她一眼，两人用我看不懂的眼神交流。
　　得，不问就不问吧。
　　我干脆拿出手机玩起来，原来完全不会有让我憋笑的情况，而我还压什么场子，纯粹就是来玩的。
　　终于，又过了大概两三个学弟学妹的时候，我听见了有点熟悉的悦耳的声音。
　　“学姐学长好。”是邹云端，我抬起头，看见她站的直直的，帽子也还是捏在手里，扎着马尾。
　　算起来，已经四五天没看见她了，但是还是要感叹一句真是形象好气质佳啊。
　　而且，居然没晒黑。
　　“先在黑板上写自己名字吧。”
　　“好。”
　　等她写完名字，吕晴依旧严肃地说:“站的离我们近一点，然后做个自我介绍。”
　　齐玉在一边翻着邹云端的报名单。
　　“我叫邹云端，今年十九岁……”
　　没想到跟我同岁诶。
　　我听出来了，她有点紧张，而且她的手无处安放，捏着帽子的手略紧。
　　等她介绍完，我拍了拍吕晴肩膀:“把她资料给我看看。”
　　“行。”吕晴把她的报名单给我。
　　学生会报名单是一张白色A4纸，最上面是名字和学院系部，右上角则是证件照。
　　红底，1寸，她微微笑着，恰到好处。
　　毫不夸张的说，这是我到现在看见的最好看的证件照了。
　　再往下就是联系方式，手机号码和Q/Q。
　　我心思动了动，把手机再次解锁，把她的号码存了进去。
　　再接下来就是特长，还有她的一段自我介绍什么的，她写的很短，只有两行，字很好看。
　　我看完后把它还给了吕晴。
　　大三那个学姐刚问完她一个问题，吕晴还是微微侧着头，问我:“你要问她什么吗？”
　　我笑着点点头，“当然要啊。”
　　我看着邹云端，发现她也正看着我，我对她眨了眨眼睛，用口型对她说:“你好啊。”
　　这孩子，居然不笑？
　　而且还不看我了。
　　我轻咳了一下，清了清嗓子连续抛出几个问题:“喜欢猫还是狗？”
　　“喜欢草莓还是香蕉？”
　　“喜欢音乐还是电影？”
　　“喜欢纯牛奶还是酸奶？”
　　邹云端盯着我，我看见她弯起嘴角，听见她有点无奈又有点好笑地说:“学姐，别闹了。”
　　……
作者有话要说：　　小卫の恶趣味非常坏了
小邹:zei个学姐怎么幼稚成这样？？？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
这个故事不是一见钟情哈
慢慢来慢慢来233333
谢谢大家还在看啦
想起我这本文还没双更过
哪天还是再双更一哈
嗷呜～

　　☆、11.

　　等到最后一个学妹拉开后门走了之后，第一场面试才算结束了。
　　我也算工作人员之一，跟其他几个人一起搬着桌椅，恢复教室原来的样子。
　　我跟吕晴配合着，一个搬桌子，一个搬椅子，等到差不多了，我问:“所以我来做什么啊？压场子什么的，不存在的。”
　　肯定有事情瞒着我。
　　吕晴把椅子放好，然后看着我说:“就……”她吞吞吐吐的样子，也不敢看我了，“就……”
　　就是不说。
　　“算了。”我摆摆手，懒得继续追问了，反正本来我也没事，就当来玩玩。
　　齐玉走过来，看了看我们两个，“等下去买杯水吗？待会儿还要上课。”
　　我:“去，我这次买果汁。”
　　“我还是买奶茶哈哈哈。”
　　“走吧走吧。”
　　由于中午没睡觉，下午的课我基本上都是睡过去的。
　　天气不热，我穿着长袖，我迷迷糊糊醒来，罗沁正在一旁玩着手机，见我醒了，笑嘻嘻地说:“醒了啊？”
　　“嗯。”我手指按着眼睛周围，刚醒眼睛有点不舒服，我问罗沁，“沁沁，还有几分钟下课？”
　　罗沁伸出手给我比了一个手势，“八分钟。”
　　讲台上老师正讲着课，这两节课是毛概。
　　无聊。
　　我翻到老师讲的那页，把笔帽取下随意勾画一些。
　　罗沁在一旁看着手机，嘴角的笑容都快咧道耳后根了，我笑了笑，问她:“什么事啊这么开心？”
　　“我饭的一对cp终于发糖了。”
　　“哪对？”罗沁“花心”的很，饭的cp好几对，且都是情侣，还不是靠粉丝臆想出来的。
　　“就跟你讲过的，在C大那两个学德语的大三的小姐姐。”
　　“哦～”我想起来了，一个姓柯，一个姓徐，我凑过去一点，她把手机也往我这里挪了一些。
　　页面上显示的是在两个小时前发的一条微博。
　　词词词词y:周三，天气晴～跟她一起晒太阳哈哈哈哈好久不见。[图片]
　　图片只是两个女生坐在长椅上相互依靠的背影，一个搂着另一个的腰，看起来安静美好。
　　不过……
　　我问罗沁:“这都算糖？”
　　罗沁直点头:“当然啊，阿凝，她们现在超级超级超级低调，你知道上一次她们发同框图，哦不，上一次发图是什么时候吗？”
　　我摇头:“不知道。”
　　罗沁:“一个多月前了，还是暑假的时候。”她叹息，“算了，你不磕cp，你不懂我们的感受。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　罗沁又点开那1000多条评论，几乎都是在嗷嗷叫的。
　　我:……
　　我果然不懂。
　　不过也很能理解，毕竟我曾经喜欢祁斯乔的时候就是这样，她两个月发自拍都有可能，等到她发微博，评论也是一溜串的“啊啊啊啊”。
　　过了几分钟，下课铃声响起了，我把书和笔装进书包，跟罗沁一起出了教室。
　　张文希和陈子琪在楼下等我们，周三下下午我们班就就两节小课，她们班也是。
　　剩余时间还多，所以中午的时候就约了去我那打牌。
　　我推着车，跟她们慢悠悠地边聊边走，又买了些零食然后就进了小区。
　　到了租处换了鞋，我先进我卧室，从书架下面的柜子里把东西拿出来。
　　是一副迷你麻将，上学期买的。
　　我提着盒子出来，罗沁她们已经把茶几搬远了一些。
　　“阿凝，桌子呢？”陈子琪看着我问道。
　　我说:“老地方。”
　　“行。”
　　桌子是个四方形的小桌子，很矮，我们专门拿来打麻将用的，放在了墙角。
　　等到一切就绪，零食摆好了，可乐也放好了，我们四个坐下地上，其实也不是地上，我们又把我的地毯铺上了，坐上面不会冷。
　　今天柳城温度刚好，不热不冷的，也不用开空调。
　　我们四个盘着腿各坐一方，开始了这学期第一次麻将之旅。
　　“我暑假的时候，苦练了好久的技术，今天我稳赢!”陈子琪已经一扫失恋的阴霾了，现在笑的跟花一样。
　　罗沁不屑:“拉倒，暑假跟你一起用手机玩欢乐麻将，你还不是输得求饶。”
　　张文希:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　我也忍不住笑了起来，陈子琪打的真的不太好，但也不是不会，而是任性，出牌看心情，我说:“反正我和琪琪本来是不会玩的，都是被你俩教的，俗话说得好啊，徒弟领进门，修行靠个人，琪琪你要是输给我了，那……”
　　“没有要是!”陈子琪气呼呼地打断我，“今天就让你们见识见识什么叫麻神。”
　　“哦哟。”我们三个笑的不行。
　　“碰!”
　　“杠!”
　　“等等，那牌该我摸!”
　　我们打牌节奏很慢，也不赌钱也没有什么惩罚，就是为了消遣这无聊的时光。
　　打牌的时候，当然不能不八卦。
　　罗沁看着牌，问:“你们记得那个谁吗？就是1班那个特别叼的那个男的。”
　　“就那个手臂上小腿上全是文身那个？特别壮，看起来又很凶。”陈子琪出了一张牌问。
　　“对。”罗沁点头，“就他。”
　　“他怎么了？”我说，“碰!”
　　我拿着陈子琪刚刚打出来的幺鸡放好，然后出了一张牌。
　　罗沁:“我前两天看见了他‘铁汉柔情’的一面。”
　　“哈哈哈哈哈哈？”我们三个不约而同笑出声。
　　“我们学校不是有流浪猫吗？阿凝上次喂的那个地方，那个小黄，我上次路过的时候看见这个花臂也在那喂猫，小黄都不叫，他在那喵喵喵地叫，反差太大了哈哈哈哈。”
　　“厉害了。”张文希摸了一张牌，然后拍了拍手，“自摸!关三家!”然后吃着猪肉脯。
　　罗沁:“那句话怎么说来着？有的人表面光鲜，实际上连只猫都没有哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“还有个版本哈哈哈，有的人表面光鲜，实际上袜子已经缩到了脚底哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　笑了几秒。
　　“唉，我们会有猫的。”一起叹息。
　　又打了几局，我说:“中途暂停，休息休息。”
　　“好。”
　　罗沁去上厕所，我躺回我的小沙发上，揉了揉腰。
　　好玩归好玩，但腰酸也是真腰酸。
　　张文希坐在原位，看着手机，忽然说:“哇，我们学校官博发了他们大一军训的一些照片。”
　　陈子琪凑过去看了看:“这个小哥挺帅的。”
　　“我也觉得。”张文希又说，“不过我觉得图9这个妹儿好好看哦。”
　　“好看，但是都不认识，这年头，学妹是学长的，学弟也是学长的，心好累。”
　　我说:“大一娇，大二俏，大三没人要，大四工作找不到，你们趁着才大二，赶紧的下手啊。”
　　张文希揶揄道:“哟哟哟～认识你到现在，就你清心寡欲跟个尼姑似的，有的人来者不拒，你倒好，来者全拒，阿凝，我们不急，看着你这样我们才急。”
　　听见这话，我顿了顿，闭上眼睛缓了缓情绪，过了几秒才睁开笑着说:“行，要是有喜欢的我肯定不会放过他的，争取今年双棍节就我一个人不用过，行了吧？”
　　“行行行。”她俩笑了笑。
　　罗沁这时候刚好洗完手出来了，抽纸巾的时候看见了张文希的手机页面，“图9这不是我们云端小妹妹吗？”
　　张文希:“她就邹云端啊？怪不得你们说好看啊。”
　　陈子琪:“邹云端是谁？”
　　张文希给她解释:“就我们系大一今年那个理科南波湾，之前给你发过链接。”
　　南波湾，NO.1的意思。
　　我没说话，罗沁都直接叫邹云端[云端小妹妹]了，已经玩那么熟了吗？
　　诶？我好像还没当面叫过她名字呢。
　　张文希又想起来了什么，又对着我说:“阿凝，你今天中午不是去帮吕晴她们压场子吗？”
　　我淡淡地应了一声，“对。”
　　“吕晴说你在搞怪哈哈哈。”张文希爆料了。
　　我扬了扬下巴，否认道:“我不是，我没有。”
　　张文希继续道:“听说你调戏人家小学妹？还就是这个邹云端。”
　　我:“……”
　　我干脆又坐到位置上，喝了口可乐，我笑:“这哪儿是调戏啊？我不是跟她认识吗？就是看她好玩，随便问她几个问题，话说吕晴说我问什么了吗。”
　　“没有。”张文希回答道，又问，“那你问了什么？”
　　罗沁和陈子琪也好奇地看着我。
　　我咳了咳，我说:“也没什么问题，二选一那种，喜欢香蕉还是草莓，喜欢纯牛奶还是酸奶……”
　　“你，闲得慌。”陈子琪总结。
　　“我也觉得。”我点头同意。
　　“不能再继续欺负我们云端小妹妹啊。”罗沁生气地说，我知道她是装的，果然，下一秒她就笑:“干得漂亮哈哈哈。”
　　“啧啧啧，还说我呢!”
　　中午看着邹云端那个笑的时候又觉得自己的目的达到了，知道她有点选择困难，还故意为难她，我……
　　我内心已经谴责我自己几次了。
　　我们又开局了，继续打牌。
　　晚上，我吹干头发又在我的小沙发上躺着。
　　罗沁她们下午打牌打累了就回学校了。
　　“叮咚。”我正看视频看的兴起，有门铃响起的声音。
　　我以为我幻听了，毕竟这时候应该没人找我，但过了几秒，又开始“叮咚”响了两下。
　　我穿上拖鞋，走到门口，从猫眼里看。
　　毕竟一个人住，多多少少也要注意安全。
　　是邹云端，她还是迷彩，应该是刚结束晚上的训练，正抱着书包，站在我门外，看着地面。
　　我赶紧拧开门把锁。
　　“学姐。”她还是乖巧的叫我。
　　怎么感觉可怜兮兮的。
　　我忍不住关心的问:“你怎么了吗？”
　　走廊里灯光昏暗，但她眼睛还是亮的发光一样。
　　“我……”她睫毛扑闪了两下，慢吞吞地说，“我更喜欢草莓，音乐，还有酸奶。”
　　我“噗嗤”一下笑出声，笑了好几秒才问，“你不会想了一下午吧？”
　　她抱着书包的手紧了紧，然后点点头。
　　就这样站着好像也不太好，我开口问:“你吃饭了吗？”
　　她说:“吃过了。”
　　我笑:“那可惜了，我晚上做了可乐排骨，刚准备看完剧又继续吃。”
　　下午我跟罗沁她们一起出的门，我去菜市场买了些菜。
　　我说:“本来想说你可以跟我一起啊，但是你吃过了就应该不饿了……”
　　我现在在做什么呢？
　　在逗她。
　　哎呀，真的好好玩啊哈哈哈哈哈哈。
　　我可能是个假学姐。
　　我看着邹云端的脸变了变，几乎是马上，她就说:“不不不，学姐，我饿了。”
　　“那你回去换换衣服，等下过来？”除了逗她以外，我做的可乐排骨真的还有好多。
　　“好。”她过身走了两步就要去开她的门。
　　我顿了顿，叫住她:“邹云端。”
　　她又转过身看着我，“学姐还有事吗？”
　　“没。”我笑着摇头。
　　我就是突然想要叫叫你。
　　邹云端。
作者有话要说：　　完了
叫个名字我自己都觉得好甜啊呜呜呜
卫・假学姐・凝
邹・蒙圈・云端
小柯小词友情客串哈哈哈
还有我不知道这个节奏能不能行
到底O不OK
还有写的内容会不会无聊？
唉
大家有什么意见都可以提出来啊～
这章提前更新嘎嘎嘎

　　☆、12.

　　我把门微微掩着，进了屋。
　　其实，我是没想到她会来敲门的。
　　我过会儿还要再吃点东西是真的，而逗她和邀请她也真的只是临时起意。
　　不过也没关系，就当……就当是我的赔偿？
　　毕竟我中午真的不应该那样问她，我也没想到她真的会纠结那么久。
　　我上网查过，关于这个症状，上面写着:选择困难症患者在面对选择的时候会觉得异常艰难，无法正常做出满意的选择，在几个选择中必须做出决定的时候表现出恐慌、惊慌失措甚至汗流浃背到最后还是无法选择而导致的对于选择所产生的某程度上的恐惧。
　　不过邹云端带给我的感觉不是这样，她很平静，没有恐慌的样子，也不惊慌失措，只是皱着眉，不知道选什么。
　　不过……
　　或许只是因为还谈不上熟悉，所以还有许多我不知道的事情而已。
　　不过这都不是理由，我还是感到自责与愧疚。
　　我只希望，她不要怪我。
　　越想越心情沉重，我以后也不会再那样对她了，明知她会纠结还特地逗她，现在的我为自己的行为感到不齿。
　　恶趣味归恶趣味，但要是有这样的后果，我肯定不会再这样做了。
　　洗澡后我就把排骨放进了微波炉加热，都是我之前装在另一个盘子里的，很干净，现在可以拿出来了。
　　电饭煲里还有米饭，我拿了两个小碗盛了一些。
　　又从冰箱里拿了两罐可乐出来，放在饭桌上。
　　灯光我开的中档，不会很亮，也不会很暗，照着桌上的菜看起来很有食欲。
　　好吧，或许邹云端她并不觉得有食欲？
　　不过其实我对我的厨艺我真的蛮有信心的，而且我难以忘记那次在黄阿姨的饭馆里回头发现她把那盘牛肉咖喱盖饭吃完的画面。
　　过了几分钟，门被敲响了，听见邹云端在喊:“学姐。”
　　“进来吧～”我不自觉地语调欢快。
　　门被她推开，然后又轻轻的关上。
　　邹云端已经把迷彩换成了普通的白色T恤和黑色短裤，双腿长的我有点羡慕，穿着拖鞋，头发似乎重新扎了一下，没刚刚看见她的时候凌乱。
　　应该是还洗了脸，脸上还泛着水光，睫毛都还湿着。
　　我对她招手，笑眯眯地道:“过来坐啊。”
　　她又腼腆的笑了笑，拉过椅子坐下。
　　邹云端双手放在自己腿上，坐的规规矩矩。
　　我抿唇笑了下，我说:“诶，你不要害羞啊。”
　　邹云端摇头，也笑了一声，然后道:“我没害羞啊学姐，我就是……”
　　“就是不太习惯。”她说完还挠了挠自己后脑勺，有点不好意思地看着我。
　　“那你尝尝我做的怎么样？”我发出邀请。
　　“好。”
　　她尽管不习惯，或者我其实就是觉得她害羞，毕竟俩人又不熟嘛。
　　但她还是照着我说的拿起了筷子，夹了一小块排骨放到碗里看着我，不再动作。
　　我说:“怎么了吗？”
　　邹云端眼睛眨巴了两下，疑惑地望着我:“学姐你不吃吗？你这样看着我我有点……”
　　得，原来是这样。
　　我打断她的话，哈哈哈笑了几下，“不好意思不好意思，不看了不看了。”
　　我也低头认真吃排骨，这应该算是我的拿手菜之一了!
　　我会做饭都是我妈带出来的，当初高考完以后，我说我要去外省，我爸妈一开始拦着我劝我不让我去，但没多久也不挣扎了，再后来我又说我要一个人住校外，我妈说可以，但暑假期间必须学做饭，否则想都别想。
　　可以，我答应了。
　　在十八岁之前，我很少做饭，也做的不好吃，但高考后的那个暑假我跟着我妈学，也渐渐地就会做一些了。
　　想到这里，突然又想吃我妈做的饭了。
　　今天二十号，我三十号的机票回家，还有十天不到，我再等等就好了。
　　“好吃。”我听见邹云端说。
　　我扬起嘴角:“那就好那就好，我还怕你觉得不好吃呢。”
　　她眼睛弯弯，“不会，你之前有帮我选过的牛奶，盖饭，还有芒果都很好吃啊。”
　　这算是被夸奖了吧？
　　我挑了挑眉，对她谦虚道:“其实你自己选也不会差啦。”
　　邹云端点头笑了笑，“我也觉得。”
　　……
　　我还以为她会否认，侧面证明我真的选的可以。
　　现在看来，好像不是这样。
　　我咳了咳，被自己刚刚的厚脸皮的想法笑到了。
　　不过她真的挺好玩，不按照套路出牌。
　　“喝可乐吗？”我问。
　　“谢谢学姐。”
　　“不客气，就当我这个邻居给你……”我把可乐放到她面前，想了想，“接风洗尘？欢迎你。”
　　中午看她资料的时候，上面有写自己的籍贯，她不是云省的，也不跟我一样，而是雨省的。
　　我补充了一句:“不过不喜欢可乐的话我只有酸奶了。”
　　“不会，没有不喜欢。”声音一如既往的好听。
　　太有礼貌了!
　　我喝了口可乐问她:“你会不会怕长胖啊？”
　　“不怕，我吃不胖。”
　　“哦。”我笑，“羡慕了羡慕了。”
　　我们这群人也就张文希是吃不胖体质，其余人，当然也包括我都是一不控制好就会长肉的类型。
　　“你明天几点起床？什么时候军训？”
　　“七点集合，我六点就要起床。”
　　“什么时候结束军训啊？”
　　“好像是28号早上检阅。”
　　“我看见你是标兵诶。”我又说。
　　“学姐你怎么知道？”
　　我耸耸肩，“下午学校官博发了照片，看见你站最前面。”
　　她高，站的很直，右腿前伸，绷的很紧，正在练习正步。或许是学院那边相机像素太好了，连她脸上的汗水都照下来了一些，小脸红红的，嘴唇紧抿，一脸坚定。
　　很好，这非常标兵。
　　我去年军训的时候，还没来得及练正步，就去打太极了。
　　虽然跟她认识时间不长，我也对她认识不多，仅仅只是见过几面，说过一些话而已。
　　但不可否认的是，跟她这样相处不会让人觉得别扭，甚至还有点舒服。
　　这一切的原因，我想了想，大概是邹云端看起来，不对，也不是看起来，就是给我的感觉有点呆呆的，很好骗……
　　哎呀，反正大致意思就是很天真单纯？
　　反正不会让我觉得讨厌就是了，想要跟她做朋友，应该比较好玩，待会儿吃完或许可以找她要个微信。
　　俗话说得好啊，在家靠父母，在外靠父母的钱，哦不，在外靠朋友。
　　所以邹云端目前给我的感觉非常好，我可以主动加她。
　　吃完饭，或者说其实是夜宵，她说她来洗碗，我拒绝了，让她赶紧回去休息去。
　　她不拒绝:“好的，那我先回去了，学姐再见。”
　　“拜拜。”我说。
　　等到门再次被关上，我才想起来，忘记找她要微信了。
　　还有忘记道歉了，为我中午的恶趣味道歉。
　　下次吧，下次一起什么都说。
　　……
　　27号，已经快到军训尾声了，运动场正在彩排检阅，正在上课的我们也听得见正在播放的运动员进行曲，还有不时的一二三四的吼的声音，有一种势必要喊破喉咙的感觉。
　　我趴桌上，后背被戳了一下，听见秦安说:“记笔记。”
　　秦安这两节课坐我后面来了。
　　“困，不想记。”我把身体往后靠了一些，虚着眼睛，没精神。
　　罗沁侧头看了我一眼，“阿凝你中午干嘛去了？困成这样。”
　　我扶额，打了个呵欠:“打游戏。”
　　“什么游戏啊？安利安利？”
　　“橙光!”
　　“……”
　　罗沁没话说了，她不玩这种的，然后跟秦安讲话:“班长，听说……”
　　秦安声音从身后传来，他轻笑了一声:“听说什么？有话你就直说。”
　　“听说大一有个漂亮的小学妹特别喜欢你，这次答应吗？”罗沁暧昧的眼神，我也跟着转头望向秦安。
　　我笑着说:“不愧是班长大人啊，这么有魅力!”
　　秦安扯了扯嘴角，又轻笑了一下，眼神清明，没正面回答罗沁的问题，“你八卦消息怎么这么多？”
　　“无聊的女大学生，以听八卦而生，八卦不止，生生不息。”
　　“哈哈哈哈哈哈”我小声笑了几下。
　　罗沁又感叹:“上周在阿凝那打麻将的时候，我还听见阿凝说今年双十一她不会过了，啧啧啧。”
　　我立马不笑了:“……你不是在厕所？”
　　“没呢，那时候我已经出来了。”
　　秦安似乎来了兴趣，凑近我们了一点，“所以说……卫凝你喜欢上谁了吗？”
　　“没……”我摇头否认。
　　没有。
　　我垂下眼，想起了一个人。
　　话说……国庆回去的话，要不要见见呢？
　　算了，我内心苦笑了一下，何必找罪受。
　　晚上，客厅，看电影。
　　我的笔记本电脑被我放在茶几上，我盘着腿坐在沙发上。
　　画面上是一部很经典的喜剧电影，若是平时，我现在或许已经捧腹大笑了，但我现在不得不承认的是，下午想起的那个人影响到了我的心情，就连我看我很喜欢的喜剧都没有用。
　　我就这么思绪放飞着，空洞着，直到门铃的声音将我拖到现实。
　　不会是邹云端吧？
　　我穿上拖鞋，内心疑惑。
　　上周三到现在，我们又没有再见过了。
　　早上她起得早去军训，晚上又回来的晚，所以没遇到，至于中午，我更不会去打扰人家了。
　　谁没事去打扰人家休息啊？尤其是还很累的时候，换位想想，我要是困的时候累的时候还要起来给你开门，我或许会生气的。
　　以致于本来想要找她要微信的想法，也被我抛到脑后了。
　　我从猫眼里看了一眼，还真是她。
　　我开门，她看样子还是刚军训回来。
　　书包背在身后，手垂在两侧，看着我:“学姐。”
　　这样子，怎么又感觉可怜兮兮的？
　　我出于本能关心的问道:“你怎么了吗？”
　　“给我一个你的联系方式吧。”
　　“啊？”                        
作者有话要说：　　仿佛失去了喜欢别人的能力？？？
咳咳咳，小卫要被自己打脸
平平淡淡的一章啦
小卫小邹当然都是有故事的
我有埋伏笔啊!!!!!

　　☆、13.

　　我把头发捋了捋，靠着门，双手抱臂，笑着问她:“只要一个吗？”
　　她似乎没想到我会这么回答，愣了一两秒，旋即又弯起了眼睛:“一个可以，两个也可以。”
　　我心生好奇，尽管给她我的联系方式或许只是几秒钟的事情，但我还是忍不住再次问她:“不过……要我联系方式干嘛？”
　　问出口后我就觉得有点羞耻了。
　　干嘛多嘴呢？反正我也想要她的微信号不是吗？
　　而且我的目的很单纯，跟别人做朋友怎么可以没有联系方式，难不成以后都得靠偶遇吗？
　　那当然不行。
　　“我……”她正要回答。
　　我打断她，我说:“微信可以吗？或者Q/Q？”
　　问完我又觉得不对，怎么又给她二选一了，我索性又说:“不逗你了，微信吧，微信。”
　　“好。”她点点头。
　　她站在这，一身迷彩，头发还是有点乱乱的，我又一次邀请她:“你要不要进来坐坐？”
　　“不了不了。”她拒绝了，拿出她自己的手机解锁递给我，“学姐，微信号。”
　　我没接，怒了努嘴，直接说:“你搜吧，叫卫凝最可爱，卫凝是我的名字缩写小写，最可爱只是首字母小写，zka。”
　　“……”她有点忍俊不禁，低头手指按键输入着。
　　我试图解释:“……设置的时候很中二，又改不了。”
　　其实我还想问:难道我不可爱吗!？
　　但我此刻肯定是不会问的。
　　邹云端抬起头，脸上明媚的笑容晃眼，她摇了摇手机，“已经发申请了。”
　　我讷讷点头:“好，回头我就通过。”
　　“那我回去了，拜拜学姐。”说完就走到自己门口拿出钥匙开门。
　　我侧着身体看着她，等她开了门，我又叫住她:“邹云端!”
　　她转过头:“学姐，还有什么事吗？”
　　我之前想道歉的话又怎么也说不出口了，我缓缓摇头，对她笑了笑，“你们明天是不是就是军训汇报表演了？”
　　其实就是检阅，但学校称它为“军训汇报表演”。
　　“对。”她的钥匙还挂在门上，看着我回答。
　　我想了想，给她做了个小幅度的加油的手势:“加油。”
　　“会的。”
　　第二天，上午，第三节课。
　　这两节是社会关系学，老师是一个年轻的女教师，正在用投影仪给我们放欧美电影。
　　教室里来的人没平时多，她的课很好逃掉，就连我偶尔也会不来。
　　这部电影没在国内上映，但我之前在网上就看过，我不喜欢看重复的，不论是电视剧还是电影小说，看一遍就成，两遍我是拒绝的。
　　所以，现在的我，正在玩手机。
　　运动场现在已经正式开始检阅了，跟昨天不一样的是，新生们吼的声音更大了。
　　罗沁也正左手掌着脸，右手看小说。
　　她瞥了瞥我，叫我:“阿凝。”
　　“嗯。”我淡淡应了一声。
　　“好无聊啊。”
　　“是啊。”
　　“我们……”她凑近我，挑了挑眉提出建议，“逃课吧？”
　　“想。”我心动了。
　　“那这节课下课后就走。”
　　“可以。”我眯了眯眼睛，可以早点吃饭，中午多睡会儿。
　　离下课还有几分钟，我玩着手机，再一次点进与邹云端的聊天对话框。
　　昨晚她进门后我就回到客厅点了接受，但到现在什么都没聊过。
　　哦还有，她昨晚还笑我呢，结果她微信号还是:zydzuimei，中文就是【邹云端最美】。
　　看不出来啊，表面腼腼腆腆跟小白花一样，结果……挺自恋。
　　她头像是一个小朋友的表情包，配字是:【我睡了除了给我打钱其他别叫我】，我知道这个小朋友，微博叫小刚几，网络上挺火的，我好友里不止邹云端一个人在用她的图当头像。
　　但是我之前天真了，觉得她看起来乖乖巧巧的，我还以为她头像会很仙，但是!居然是!可爱的表情包!
　　反差太大了，果然还是因为不熟悉，不知道真正的她到底是怎样的。
　　我摇头轻轻叹息一声，点了返回。
　　她朋友圈也没什么好看的，应该是设置了半年内可见，大部分都是分享的歌曲。
　　过了会儿，下课铃响了，投影仪上还在继续放着电影，老师用话筒说说:“要上厕所的去吧。”
　　于是我背上书包跟罗沁就从后门出去了。
　　今天天公作美，我记得我们去年检阅的时候天气挺阴沉的，现在倒是阳光正好，洒在身上很舒服。
　　下课时间，但教学楼外的走动的人不多。
　　我跟罗沁本来是打算先去小吃街吃饭的，吃完我再回来骑着车子回租处。
　　但走了一小段路，罗沁改主意了。
　　罗沁又提议:“我们去看他们大一新生检阅吧？”
　　我揉揉腰，上课坐的有点腰酸，回答她:“我不太想去。”
　　罗沁摇了摇我的手臂，可怜巴巴地望着我，“我们去嘛去嘛？”
　　“为什么要去啊？”我笑着回问，不太明白她为什么突然要去了。
　　军训检阅多无聊，踢正步，喊口号，还有打拳的，打太极的，跳舞的，以前都通通看过了，根本没什么好看的。
　　可谓无聊至极。
　　罗沁拉着我望运动场方向走，“想要偶遇那个学弟!上次就遇到了，他真的是大一的。”
　　“但……”运动场现在人肯定超级多，想要偶遇其实没那么容易。
　　不过她想去就去吧，就当多晒晒太阳了，反正很舒服。
　　现在时间快到十一点了，检阅肯定是还没结束的。
　　运动场中心当然是不能让我们穿过的，全是新生，我跟罗沁顺着边上走，从主席台的梯子上去。
　　主席台才是我们这些学姐学长观看表演的地方，现在站了许多人。
　　但这些大部分都是学生会的，比如吕晴和齐玉她们现在就在这里。
　　“卫凝!”吕晴在向我开心地招手，齐玉也在一边跟着招了招手。
　　我们走过去，站在她俩旁边。
　　“现在迎面向我们走来的是……”主持人的声音从音箱里传来。
　　现在正放着有节奏的运动员进行曲，底下都是穿着绿色迷彩的新生，教官们蓝色的服装就显得非常显眼了。
　　吕晴问:“你们怎么来了？”
　　我指了指罗沁:“她想要来，就来了。”
　　齐玉:“没什么好看的，从九点开始到现在，领导讲话就讲了超久，罗里吧嗦的，站的我腿疼。”
　　罗沁:“我们逃课了哈哈哈。”
　　“反正何老师的课，又在给我们放电影。”我补充，毕竟我也就偶尔逃逃她的课。
　　我们站的是梯子中间位置，没有很靠前，也没有很靠后，也没有人挡住视线，我看了几下就又干脆拿了手机出来刷着。
　　罗沁倒是真的很认真地在看着这些新生队伍，也不知道能不能看见她说的那个学弟。
　　邹云端是标兵，应该很好找到，但我快被这些清一色的迷彩晃瞎了，就放弃了。
　　我微微低头刷着微博，听见吕晴在那里吐槽。
　　“操了，我们寝室楼下住了四个傻逼。”
　　语气很凶，我抬起头看着她:“咋了这是？”
　　“昨晚回寝室，发现门上被贴了纸条，莫名其妙的。”
　　罗沁好奇地问:“写的什么？”
　　齐玉说:“写的是‘天天在你妈坟头蹦迪’，加了三个问号。”
　　我:“……神经病吗？”
　　吕晴看来被气的不行，手插/着腰，看着前方说:“操他妈丫的，我们宿舍安静地要死，不是睡觉就是打游戏，最多也就放个歌，楼下几个傻逼，我在她们妈前坟头蹦迪，要是再敢瞎几把误会我们寝室，下次我就去敲门了，有本事来打一架啊，□□的。”
　　我们三个:“……”
　　吕晴继续道:“骂人谁不会啊？我在你妈坟头蹦迪，在你爸的病房K歌，在你家的灵堂酒会，丧宴烤尸，送葬摇滚，灵车漂移，祖坟歌会，你全家的骨灰拌饭要不要来一份啊……”
　　她不带喘气地骂了一串，还全是这种，声音也不小，周围有人看了过来，表情有点震惊。
　　我们三个:“……”
　　吕晴在我们这个小圈子里，一直是比较豪放的那个，虽然长得清清秀秀的，但实际上有点女汉子，有一次聚餐讲以前的中学时期，她说她以前就问题学生一枚，脾气特别暴，后来改过自新了，沉淀自己，都已经尽量少说脏话也很久不打架了。
　　现在这样的她我倒是没见过，她以往最多就骂一句“操了”，现在看来真的被气的不轻。
　　当然，我们也真的傻眼了。
　　不过她已经安静下来了，看着运动场不说话，我咳了咳又一次拍了拍她的肩膀:“所以知道我为什么不住校了吧？”
　　“就嫌这些人烦。”我叹息，“真的，特别烦。”
　　齐玉同意:“烦的要死。”
　　其实理由又哪止这一个，但我也不会多说。
　　终于，方队走完了，现在开始了一个男生方阵打军体拳。
　　天呐，真的好无聊。
　　我想起来件事情，问吕晴:“邹云端被你们部门录了吗？”
　　吕晴心情已经多云转晴了一样，笑容灿烂，“那必须的，就算我跟齐玉不黑幕她，她表现也很好啊，面试和复试都很不错，又漂亮又有礼貌。”
　　罗沁转过头来:“你们可别欺负我云端小妹妹啊，她那么可爱!”
　　我也跟着说:“对，不要欺负她，她现在是我邻居哈哈哈哈。”
　　我也不知道为什么就笑了出来，毕竟不能否认的是，跟她距离这么近会让我感到挺开心的。
　　最后，终于散了。
　　我们四个也终于要去吃饭了。
　　跟随着人流下了主席台，往小吃街的方向走。
　　手机微微震动了几下，我从包里拿出来。
　　是微信的消息，我边走边点开，是邹云端发的。
　　我给她的备注就是邹云端。
　　邹云端:【学姐，我刚刚看见你了】
　　邹云端:【你要去吃饭了吗？】
　　邹云端:【我好饿，但我不知道吃什么】
　　邹云端:【学姐，小吃街的菜你有推荐的吗？】
　　我咬唇想了想，看着吕晴她们问:“我让邹云端跟我们一起吃饭吧？”
　　“行。”
　　“ODK。”
　　“好好好。”
　　我:【这样，她们先去点菜了】
　　我:【你过来吧】
　　我:【我在运动场这边这个出口等你】
　　邹云端:【好～】
作者有话要说：　　小卫:只是想要跟她做朋友
OK，我信了:）
这样发展会奇怪吗？
应该不会吧hhhh
看看明天能不能双更
不过也有可能不行
如果不行的话也请见谅啦
吕晴那个
是我今天遇到的事情了
气哭
莫名其妙地宿舍门被贴了纸条
但我舍友脾气好说算了
要是下次再这样就下去敲门

　　☆、14.

　　说起来，跟邹云端认识时间算一算应该也是有两周了。
　　我之前说过，如果对方比较吸引我的话，我会留意一点。
　　这个吸引当然是针对所有人，可以是小朋友，也可以是年逾花甲的老人，可以是男生，也可以是女孩子，而且不是非得就是特定的必须是关于爱情方面的才会吸引到我。
　　不过直到后来我才知道我错了，当初想法太天真了，原本以为对邹云端只是单纯的想要跟她做朋友，好朋友更好，但实际上……远远不够。
　　远远不够。
　　吕晴她们已经先去了店里点餐了，我还在这出口旁边站着等邹云端。
　　刚散了检阅，我看见运动场还有人在不舍教官，在那抹着眼泪，还有互相拥抱的。
　　往这边走的人很多，基本上都是穿着迷彩的，有的已经脱掉了外套只穿着里面的T恤。
　　一个两个三个四个地从我旁边走过，结伴欢呼着，脸上洋溢着开心的笑容。
　　我也不禁弯起了嘴角，不知道是不是我自己的错觉，感觉自己已经老了，看着他们这么青春的模样总想感叹一句“年轻真好”。
　　尽管我自己其实也才成年一年而已，但有时候又觉得自己心理年龄起码也得三十了，只是又想想前几天的幼稚的行为，还是算了吧。
　　我还是个小朋友哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　“学姐。”邹云端也走过来了，她把帽子和迷彩外套拿在手里，撩了撩她自己的头发，白净的脸上还泛着点红，估计站太久了太阳给晒的。
　　我内心还在为自己刚刚的小朋友的定位而觉得好笑，我看着她说:“走吧走吧。”
　　邹云端走在我身边，侧头看了看我，笑着说:“学姐你看起来很开心的样子。”
　　“哈哈哈哈哈有点。”我反问她，“难道你不开心吗？军训结束了。”
　　她眼睛又弯了起来，阳光下笑容格外灿烂，“当然高兴，军训太折磨人了。”
　　罗沁给我打过电话了，她们在29号桌，我跟邹云端走进去坐下。
　　长方形的桌子，我，邹云端，坐一边，他们三个坐一边。
　　现在正值人流高峰期，店里已经客满了。
　　“喝什么？橙汁还是豆奶？还是其他？”齐玉问，“我们还没点饮料。”
　　“豆奶吧。”我回答，又转头笑着问邹云端，“或者你来选？”
　　邹云端连忙摆手:“不了不了。”
　　我忍不住轻笑了两下，唉，怎么自己又开始逗她了。
　　罗沁在对面笑嘻嘻:“终于又见到云端小妹妹了。”
　　邹云端笑了笑，“罗沁学姐。”
　　这笑容又羞涩又大方。
　　真是……好人缘？我该怎么形容。
　　齐玉拍她肩膀:“你一边儿去，这是我们部门部员。”
　　吕晴玩着手机，手里一直不停的打字，也跟着附和，“对，罗沁你一边儿去。”又问邹云端，“我们你都认识的吧？”
　　她点点头，笑着说，“当然，都认识的。”
　　“不要客气，不要害羞，我们几个学姐不是什么好人。”
　　“哈哈哈哈哈哈好的。”
　　菜陆陆续续地上来了，我们五个人，点了四道菜。
　　齐玉正在倒着豆奶，罗沁在往碗里盛饭。
　　“今天星期四，爸爸去哪儿已经更新了。”罗沁话多，一打开话匣子就有点合不上。
　　吕晴说:“待会儿回寝室就看。”
　　齐玉:“Jasper太乖了吧，两个辣椒的儿子居然是个小甜椒!”
　　罗沁:“这一季几个小孩子都好可爱啊，我巨喜欢小泡芙哈哈哈。”
　　吕晴:“对，都可爱，看的本老阿姨心都要融化了。”
　　“……”我喝了口豆奶，“我没看。”
　　“你缺少了太多乐趣!”罗沁说。
　　“切。”我不服气，“我就不信只有我没看，邹云端你看了吗？”
　　“看了。”邹云端老实的回答。
　　我:“……行吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　作为女生，我也觉得女生的友谊还真是让人捉摸不透，也就十天半个月而已，见面的次数屈指可数，但居然就可以这样自在的相处。
　　明明之前还是陌生人。
　　29号晚上，我靠着床头玩手机。
　　我在跟我妈视频。
　　我妈:“闺女，明天几点到家啊？”
　　我笑着回答:“晚上八点吧，你们给我留点饭啊!不然你们女儿要饿死街头了。”
　　我妈笑开了花，“不给你留能怎么滴？”接着她又开始叹息，“你要是听我跟你爸就在这边读书多好，非得跑那么远。”
　　我赶紧说:“哎呀，这事情咱就翻篇了好吧？都一年多了。”
　　我妈叹口气，“明天等你回来再吃饭，你爸明早去买菜，说你这次回来待几天，下次就得寒假才能再见到你了。”
　　“嗯，行。”
　　“明天你爸来接你啊。”
　　“不用，我都多大人了，每次回家还用你们接那我岂不是还是小孩子。”
　　“你长再怎么大在我们眼里也是小孩子，来接你又不麻烦。”
　　我忍不住笑:“妈，这你说的还是我爸说的？”
　　“你爸说的。”
　　“我爸说的有道理。”
　　“而且我们也不放心晚上你一个人坐车。”
　　“那行，那我出发之前再给爸打个电话。”我说，“你们早点休息吧，晚安。”
　　其实来柳城这边读大学，我也不是没有后悔过。
　　一个人虽然也乐的逍遥自在，但也会经常想念家里。
　　“唉。”我叹口气，对自己说，“卫凝啊，你自己选的路，就要撑下去呗。”
　　手机震动了下，我重新点开微信。
　　是邹云端发的消息。
　　邹云端:【学姐】
　　邹云端:【你上次做的可乐排骨有没有菜谱啊？】
　　我笑着回复:【你要这个干嘛？】
　　邹云端:【我现在正在厨房，但不知道怎么做，我最多就会炒个菜。】
　　我:【？？？现在已经九点五十多了，你想要做可乐排骨？？】
　　邹云端:【饿……】
　　邹云端:【但是没东西吃了。】
　　我:【你没吃晚饭？】
　　邹云端:【吃的早了点就睡了，一觉醒来天都黑成这样了】
　　我:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　我:【那你排骨什么时候买的？】
　　邹云端:【就下午，我本来想明天照着菜谱做。】
　　邹云端:【但刚刚一搜，网上那些看起来不太靠谱】
　　邹云端:【所以来问问你】
　　邹云端:【不过你要是不方便的话也没关系】
　　我想了想，回复:【我有零食你要不要？】
　　邹云端:【会不会太麻烦你了？】
　　我:【不会，我这买了挺多的。】
　　邹云端:【谢谢学姐。】
　　我:【不客气。】
　　我:【那你等下开门，我给你拿过来。】
　　我真的是世界上最好的学姐了吧？我都被我自己感动了。
　　我卫凝可以改名了，叫卫雷锋。
作者有话要说：　　明明可以叫外卖
非得找学姐
小邹同学你你你你你真是……
啊好像每周六都会喝点酒哈哈哈
这章又是有点迷迷糊糊的时候码的
字数也少
下章补上补上
晚安～

　　☆、15.

　　我现在在邹云端的客厅的沙发上坐着。
　　本来我是打算在门口把装着零食的袋子递给她就回去睡觉的，但抵不过她建议的夜宵的吸引，我跟着她进来了。
　　对了，夜宵还在路上。
　　十分钟之前，她把手机递给我让我选的外卖。
　　我手里捧着一杯热牛奶，已经九月底了，夜晚已经凉了许多，客厅的窗子被邹云端开了一小半，风没有正对着我们吹，但室内也能感觉到。
　　但其实也不会觉得冷，而是恰到好处的温度。
　　这栋楼的房间版型是一样的，也就是家具不一样，她这里的比我的温馨一点，墙上贴着粉红色的墙纸，上面有着一些卡通人物。
　　茶几是圆的，不大，上面摆着一小盆多肉，长势很好。
　　没有毛毯，地面很干净。
　　反正看样子，比我的都要淑女很多，我的更简约一点。
　　说起来，邹云端是几号搬来的？
　　第一次遇见她的时候是在九月九号，那天是她生日，对，十九岁生日。
　　所以当天到的吗？还是更前？
　　我有点不太确定。
　　邹云端正在厨房洗水果，是她自己买的苹果。
　　我喝了口牛奶，把杯子放茶几上。
　　“学姐。”邹云端端着盘子走过来放在茶几上，苹果被她切成了小块，上面插/着牙签，“吃苹果。”
　　我抬头看着她问:“你在这边目前生活的还习惯吗？”
　　邹云端在我身边坐下，离我很近，她想了想回答，“还算习惯吧，但也有不习惯的时候。”
　　“比如呢？”我忍不住问道。
　　她看着我，瞳仁黑如墨，眼里带笑。
　　“有时候听不懂她们在说什么，军训的时候好多同学都是本地的，她们说的方言许多都听不懂。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”我连着笑了好几声，我现在脑海里有个画面:军训休息期间，其他同学在那里用方言交流，邹云端一脸困惑，头上冒了好几个问号。
　　诶？这个样子想想还有点萌哦。
　　邹云端有点羞窘地看着我，她问:“学姐你是云省的人吗？”
　　“不是。”我摇头回答，“我是亓城的。”
　　“那你明天回家吗？”
　　“当然要回去啊，机票已经买好了，你不回去吗？我知道你是米城的。”
　　“你怎么知道？”她问我。
　　“emmmmmmm……学生会报名单不是有写籍贯吗？你，邹云端，来自雨省云城。”
　　她恍然，点点头，“是哦。”
　　我最终还是想要问出内心的疑问，喊她，“邹云端。”
　　她咬着苹果，用鼻音发出一个单音节:“嗯？”
　　“你几号搬来的？这里。”
　　“我想想，好像是八号。”
　　我弯起嘴角，“我以为你九号。”
　　“诶？”
　　“九号是你生日没错吧？”
　　“学姐你怎么又知道？”她嘴里含糊地说。
　　“昂，我百事通，人送外号云财神算子。”
　　邹云端:“……”
　　我捂嘴笑了笑，轻咳了一下说，“不逗你了，你生日当晚是在一家斋吃的饭吧？”
　　“对……”她大概是想起来了，“你不会那天就在那里吃饭吧？”
　　我身体往后仰了些，微微侧着头望着她，看着她的长睫毛，鼻尖翘起的弧度，还有正在因为咬苹果不断动的脸。
　　像……我以前养过的一只小仓鼠。
　　我手指点着柔软的沙发，说实话，我也不太懂明明跟她认识不久，但在她面前我居然可以放松成这样。
　　但世界上本就有许多事情不需要原因的不是吗？所以这种跟她这样相处很舒服的话，我是不会觉得有什么问题的。
　　时间的长短根本不值一提，我看的那么多小说还都青梅竹马输给了从天而降呢。
　　我笑着点头，“对啊，那天跟罗沁她们在那里吃饭，后来有一桌有人在过生日，店员在那唱歌跳舞呢。”
　　邹云端一拍大腿，她有点生气的语气:“对，就是我，那天十九岁生日，日了狗了，好好吃个饭，突然来了几个人就在那自嗨。”
　　我:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　没想到她又说“日了狗了”。
　　邹云端:“尤其是我爸爸妈妈还在那笑，我想逃都不行，太尴尬了，人生第一次过生日这么……尴尬。”
　　过来几秒，我说:“但我其实那天没有看见你，你被挡住了，我是在超市遇见你的。”
　　“超市？”
　　“对啊哈哈哈，那天我们还撞衫了，不过你应该没发现，不然那就尴尬了哈哈哈。”
　　邹云端也跟着笑起来，“那还真是巧啊学姐。”
　　我点头:“对啊对啊，就很巧，而且第二天又撞衫了。”
　　邹云端看着我，眼睛弯成月牙，“这个我记得，奶茶店的时候，我们都是黑色的T恤。”
　　“所以到底还是尴尬了，我当时内心真是……”我想着词来形容，“无法形容。”
　　“不过说起来，学姐你还是我来这边认识的第一个人。”
　　“是吗？”
　　“是的，真的是第一个。”
　　被她这么一说，突然有一种还挺幸运的感觉？
　　我又喊她:“邹云端。”
　　她望着我，等着我的下一句话。
　　我说:“你不用叫我学姐啊，叫我名字就行，就像我叫你邹云端一样，你也可以叫我卫凝。”
　　“好……”她应了一声，“卫凝。”
　　“嗯哼。”
　　“你这声嗯哼让我想到了爸爸去哪儿里的那个小朋友。”
　　“哇。”我坐直了身体，讨伐她，“说起这个，我真的以为你没看!结果你看了!”
　　“哈哈哈”她轻笑了两下，“为什么你会认为我没看？”
　　“就……”
　　我看着她的眼睛，说不出来。
　　大概是潜意识里以为她跟我是一个队伍的。
　　莫名的有这种自信。
　　当然，结果是我被“打脸”了。
作者有话要说：　　啊啊啊卡文了!
写了好几个版本
没一个满意的
本来打算今天把昨天的字数补上的
没想到比昨天还短……
卡文真的太难受了
这章有可能要修
暂时就这样吧
啊啊啊啊啊
晚安

　　☆、16.

　　我的国庆长假跟以往不一样，今年我没有任何想要出去旅游的想法，我只想在家里瘫到收假。
　　一来是因为真的太堵了，人山人海的，排队的时间比玩的时间还长，路上都有可能堵到我崩溃，二来是因为……以前跟我一起去的那个人早没联系了。
　　我知道她肯定在亓城，但我也不打算找她。
　　找她干嘛？
　　自讨苦吃。
　　我现在正在家里的床上，双腿交叠着，轻哼着歌。
　　我爸妈不在家，他们本来是要我跟他们一起去x市玩几天的，但被我拒绝了，走之前我妈还在说我翅膀硬了，连陪他们都不愿意了。
　　我失笑，这都哪儿跟哪儿，我只是真的不想去了，以后去的次数还有很多，不差这一回。
　　百般表达我自己对他们的爱意后我妈才放过我，并且还说要给我带点当地的土特产回来。
　　我说好嘞，我在家等你们。
　　今天已经十月三号了，国庆假期第三天，我已经三天没出过门了。
　　三天，拒绝了一些同学的聚会邀请，我在家不是打游戏就是看剧看电影看小说刷微博，日子过得非常的“萎靡不振”。
　　而且就连平时作息特别规律的我也慢慢了成了熬夜修仙党，一觉睡到大中午才醒，然后叫外卖，吃早午饭。
　　晚上心情好的时候自己下厨，心情不好就点外卖，但其实也不怪心情原因，就是自己懒，不然到现在为什么我只做过一顿饭，我总不可能天天心情都不好。
　　窗外阳光灿烂的不像话，这天气不出门也着实可惜了，我也觉得自己发霉了，该晒晒太阳进行“光合作用”了。
　　亓城也是省会城市，在这里读大学的我的初高中同学有很多，我翻了翻朋友圈列表，过了两分钟后我点进了一个。
　　这人叫钟可艺，是我高中同桌了两年的好朋友。
　　之所以打开与她的聊天对话框，是因为我比较确定她应该跟我一样，没有出去玩。
　　因为她，比我还懒。
　　果不其然。
　　我:【可以可以，在吗在吗，收到请回话，over】
　　钟可艺:【收到收到】
　　我:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　我:【你在不在亓城】
　　钟可艺:【废话】
　　我坐直了身体，在手机这头笑了笑，手里打字。
　　我:【看电影吗？】
　　钟可艺:【今天？】
　　我:【对，看完还可以吃个晚饭】
　　钟可艺:【我jio得可以.JPG】
　　我:【那你赶紧的洗头啊!】
　　钟可艺:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈见你还需要洗头嘛？】
　　我:【赶紧的，一个小时后北街太平洋门口见。】
　　钟可艺:【等等，看什么电影啊？】
　　我:【羞羞的铁拳吧要不？我看挺多人安利的。】
　　安利的人比如张文希，微博，Q/Q空间，还有朋友圈，都在发这部电影，彻底的贯彻落实【重要的事情发三遍】这个思想。
　　钟可艺:【没问题，那你先买票，我去洗头了。】
　　已经下午四点了，北街离我的车程坐地铁要二十多分钟。
　　我把居家服给换掉，穿上卫衣牛仔裤。
　　亓城比柳城冷一些，我刚回家的时候穿的衬衫可把我冷的哆嗦了。
　　电影买的是五点十五的那一场，在亓城北街的太平洋影城。
　　我坐地铁过去，又走了十多分钟，终于到了影院门口。
　　钟可艺还没到，我进了影院先把票取了，然后在空着的位置上坐着等她。
　　还好刚刚有一场电影开始了，人进去了很多，否则我要一直站着。
　　我看着手机，打字催钟可艺。
　　我:【这位蜗牛，你在哪儿了】
　　钟可艺:【在路上在路上】
　　我:【还有几分钟】
　　钟可艺:【两三分钟】
　　我:【所以到底是几分钟？】
　　钟可艺:【五分钟】
　　我:【滚滚滚】
　　刚发完这三个滚字，就感觉头顶被轻轻拍了一下。
　　钟可艺站在我后面，笑眯眯地看着我。
　　她说:“惊不惊喜？意不意外？”
　　我站起来，她比我矮几厘米，我一把勾住她脖子，恶狠狠地道:“能耐了啊，敢拍我头。”
　　“那以前不是因为有……”她适时地打住了，闭上了嘴巴。
　　我放开她，若无其事地拉着她手臂去排队，等下买爆米花和可乐。
　　钟可艺站我旁边，“卫卫，你什么时候回学校？”
　　跟罗沁她们不一样，大学那边玩的好的喜欢叫我阿凝，而亓城认识的朋友则喜欢叫我卫卫。
　　“两杯可乐，中杯的，还有一份大份的爆米花。”我对柜员说，然后转头回答钟可艺的问题，“8号早上。”
　　“不需要送你吧？”她依旧笑眯眯的样子。
　　“你啊，起得来都是个问题吧？”我笑着白了她一眼。
　　我结了账，把可乐放到她手里。
　　快开场了，买的是巨幕厅，在二楼，我跟钟可艺边聊边上楼。
　　检了票，我们就进了影厅。
　　买票的时间有点迟了，这部电影好像当下很火，我买票的时候都只有前面一两排的位置了，最后我干脆买了第一排中间的位置。
　　把东西放好，我从包里拿出手机，开了静音，还有把屏幕亮光关小了一些。
　　“卫卫。”钟可艺突然出声，她侧着脑袋看着我，认真的道，“忘了告诉你，前两天我脱单了。”
　　“咳咳咳。”我正在喝可乐，闻言被呛了好几下，她连忙给我拿纸巾，我擦好嘴巴后，才惊讶地看着她:“什么？”
　　“嘿嘿嘿。”她傻笑了两下，脸上的笑容大概名为……甜蜜？
　　我翘起嘴角，问她:“我认识吗？”
　　“不认识，我们学校的，一个学弟。”
　　“嚯。”我笑着打趣她，“老牛吃嫩草啊你!”
　　“滚滚滚。”她又把这三个字还给我，“差一岁算什么年龄差!”
　　“那你怎么不跟他约会去？”
　　“他回他家了，也要收假那天才回来。”
　　“啧啧啧。”我连连摇头，“不回家是不是还跟我约不了了？我闻到了恋爱的酸臭味。”
　　钟可艺反驳:“切，你之前谈恋爱的时候……”
　　她说到这里，又不再继续了，摸了摸她自己的鼻子，可怜巴巴地道:“对不起啊卫卫，我不是故意想要提的。”
　　道歉的意味十足了。
　　但其实也不是不能提，我对那一两个前男友本就没任何念想了，但因为一提到他们就不得不想到她。
　　这就不行。
　　我笑了下，看着银幕，“不说了，要开始了。”
　　“好。”
　　不愧是张文希到处安利的电影，也或许是我笑点也真的不高，从一开始就笑个不停。
　　钟可艺笑着笑着就会拿出手机聊天，脸上的笑容也不用猜对方是谁了。
　　一百分钟不到的电影，很快就在一片笑声里迎来了尾声，电影散场后，我们跟随着人流出去，把空了的盒子扔进垃圾桶。
　　钟可艺去上厕所了，我站在墙边，看着手机。
　　看电影的时候一心思都在电影上了，连手机振动都没感受到。
　　是邹云端给我发的消息。
　　自从那晚以后，第二天我就回了亓城，她也回了米城，在这期间，我们之间也没有再发过什么消息。
　　就两句话，在六点十七的时候发的，现在已经过去半个小时了。
　　邹云端:【学姐】
　　我叹息一声，那晚明明让她叫我名字就好了，现在还是叫我学姐。
　　邹云端:【亓城你有推荐去的地方吗？】
　　等等，诶诶诶？
　　我敲字:【有啊】
　　我:【你现在在亓城？】
　　邹云端秒回:【宾果，猜对了】
　　这根本不用猜好吧哈哈哈。
　　我笑着回复:【什么时候到的？】
　　邹云端:【就中午，路过这里，跟我堂姐堂妹一起的。】
　　邹云端:【本来不想打扰你的，但想了想还是觉得问问你，网络上那些攻略我觉得不靠谱……】
　　又是觉得不靠谱来问我，还真是信任我。
　　不过……路过啊？
　　我问:【那待多久？】
　　邹云端:【后天早上走。】
　　我:【那你们现在在哪儿？】
　　邹云端:【我问问我妹哈】
　　邹云端:【现在在北街，跟我堂妹，我堂姐丢下我俩去见她朋友了。】
　　我挑了挑眉，这么巧。
　　我:【我也在，我刚看完电影。】
　　邹云端:【？？？】
　　邹云端:【学姐】
　　邹云端:【我也刚看完……】
　　我内心:？？？不会吧？又这么巧？
　　我:【哪家影院？】
　　邹云端:【太平洋。】
　　我:【……】
　　我说:【我也是，我现在还在这等我朋友上完厕所】
　　邹云端:【你们看的羞羞的铁拳？】
　　我:【对……】
　　她不会也是吧？
　　邹云端:【我看的是英伦对决。】
　　正好钟可艺已经上完厕所回来了，她还在擦着手上的水，“笑什么呢？这么开心。”
　　我抿唇笑了笑，然后说:“就觉得很巧，认识的一个学妹来亓城了，之前都没联系过，结果她刚刚也在这里看电影。”
　　“这有啥？我还没跟他在一起之前，跟他看电影，你知道发生什么了吗？”钟可艺把纸扔进垃圾桶，在那回忆。
　　当然，这个他指的是她男朋友。
　　我问:“怎么了？”
　　“我遇到了我们高中的一个同学，庞旭，还就坐在我旁边。”
　　“庞旭是谁？”好多同学名字我都记不起来了。
　　“哇，你真的是……”钟可艺就差跳起来了，“想要暴打你的狗头，人家以前不是喜欢过你吗？这就被你忘记了!”
　　“喜欢的不是我吧？是……”谈到这，我瘪了瘪嘴，不再言语。
　　钟可艺:“你自己提的啊，不关我什么事。”
　　“嗯。”
　　手机又振动了两下，应该是邹云端，我对钟可艺说:“你先用手机看看待会儿吃什么？我回复一下学妹。”
　　“好嘞。”
　　我点开微信，果然是邹云端。
　　邹云端:【学姐，我现在又在太平洋门口了】
　　邹云端:【你还在里面吗？】
　　我在啊。
作者有话要说：　　这个“她”，非常的神秘!!
以后揭晓～
文里时间线就是今年
有的东西我会写
比如之前出现的爸爸去哪儿还有这章的电影
终于不卡文了
这章提前（合掌）

　　☆、17.

　　其实没想到邹云端又会折回来的，但要是见见的话也是没关系的。
　　我给钟可艺说:“这个学妹过来了，等下你别出糗啊。”
　　钟可艺:“安啦安啦，我能出什么糗。”
　　我又给她提示:“还有待会儿看见她，你不要乱来。”
　　钟可艺不服气:“喂喂喂，我什么时候乱来过？”
　　“哼。”我微扬下巴，跟她下楼。
　　钟可艺还真没乱来过，她挺老实的，我故意那么说的，邹云端虽然不是一个见陌生人就会害羞的人，这一点我有发言权，毕竟当初建议她买牛奶的时候她眼睛弯弯的样子深入我心。
　　至于为什么深入我心，因为笑的太漂亮了，而且眼神居然还带有一丝感激。
　　好了，继续接话，虽然邹云端不是一个见陌生人就会害羞的人，但有可能也抵不住钟可艺这个颜狗的热情。
　　我不得不提一下，钟可艺真的非常颜狗，微博转发全是帅哥美女，还在那配字:呜呜呜呜呜呜我们小哥哥/小姐姐/怎么那么帅/美啊，或者就是:啊啊啊娶我!求嫁!
　　或者还有更夸张的，什么词汇都用上了。
　　托她的福，网红啊模特啊这些我不了解的我也眼熟了好几个。
　　这家太平洋影城是独立的一幢，一共两层楼，一楼厅要小一些，二楼要大一些，客人一直很多。
　　晚间本就是电影院生意最好的时候，此刻又正巧一二楼都有新的场次要开始了，人还挺挤，我跟钟可艺没多久就到了门口。
　　“邹云端。”我看见她了，门外有一棵树，她正站在那，旁边还有一个矮她很多的小女孩。
　　邹云端还正看着自己的手机，听到我喊她以后她抬起头。
　　十月初了，天气逐渐降温，夜也比以前来的早一些，比如现在也才六点多，但北街这边的店铺的灯光都早就已经开了，而太平洋这里更甚，里里外外都开了暖黄色的灯光。
　　“学姐。”当面她还是这么叫我，那双眼睛里映着光，特别亮。
　　见她这样，我弯起唇角，“冷不冷啊你？”
　　她穿着格子衬衫和休闲裤，衬衫看起来挺薄，也越发地衬的她有点瘦。
　　邹云端把手机放回包里，然后左手摸了摸自己右手的手臂，笑着回答:“还好。”
　　钟可艺挽着我的手臂，对着邹云端打招呼，“你好，久仰大名。”
　　“……”我一头黑线，什么鬼？久仰大名？
　　我看着钟可艺，钟可艺朝我炸了眨眼睛。
　　得，故意的。
　　邹云端又露出不解的神情，看了我一眼后又对着钟可艺说:“你好……我是邹云端。”
　　我感受到手臂上钟可艺挽着我的力度紧了一些，我知道，她内心现在肯定在呐喊:啊啊啊啊卫卫你这个学妹好好看啊啊啊!
　　邹云端拍了拍她身边的小女孩的肩膀，“意意，叫姐姐。”
　　那个小女孩看起来大概七八岁的样子，双马尾，齐刘海，公主裙，粉雕玉琢，跟她表姐一样好看。
　　“姐姐好。”这个叫意意的小女孩也很有礼貌，脆生生地叫完后拉着邹云端的手，朝着我们笑。
　　我一开始以为邹云端的表妹或许只是比她小几岁，起码也得初中，高中的可能性更大一些，但没想到居然这么小。
　　不过，这么小的话看英伦对决合适吗？
　　“小妹妹你也好哇。”我不喜欢熊孩子，但对这种看起来萌萌的是没有什么抵抗力的。
　　“你也叫意意吗？”钟可艺放开我，微微弯腰对意意笑，“我也叫艺艺，不过是艺术的艺。”
　　我在她身边笑:“你别碰瓷，你这个艺艺一点都不可爱。”
　　“喂喂喂。”钟可艺伸手用食指戳了一下我的肩膀，“过分了哈。”
　　我才不跟她多说，我看着邹云端，我说:“你们吃饭了吗？”
　　我问的什么问题，她们不是跟我们一样才看完电影吗？
　　于是我不等她回答，我扶了扶额接着说:“我傻了，你们也才刚看完电影。”
　　钟可艺:“是挺傻的。”
　　“你一边儿去。”
　　“学姐，你们现在要去吃饭吗？”
　　“对啊对啊，但我跟卫卫还不知道吃什么。”钟可艺又抓着我的手臂，对着邹云端说:“小姐姐你有什么建议吗？”
　　邹云端很明显一愣，然后轻轻摇头，“我还想问卫凝学姐有没有什么建议。”
　　我笑:“你们要不跟我们一起？”
　　“好啊好啊。”邹云端还没回答，钟可艺更激动，抓着我的手臂又紧了一些，“一起吧一起吧!”
　　邹云端看着我，问:“会不会太麻烦了？”
　　我摆手:“不会啦。”
　　不过我也不知道吃什么，最后左拐右拐地进了一家中餐厅。
　　这个餐厅虽然也在北街，但在一条看起来很幽静的巷子里，门口挂着灯笼。
　　这个巷子里都是这种风格的餐厅，安静且又有点神秘的样子，还上过亓城本地的报纸和电视台，所以生意也很好。
　　这家叫“小庭院”，跟名字一样，里面有着小院子，现在就是饭点，进门后会看见中间的小院子里排队坐着的人很多，不论是外面的巷子还是里面，都比较安静，这里吃饭以静为主。
　　一共两层楼，楼上包间楼下大厅，按理说，现在肯定是没有位置了的，我们要是来的早点兴许还不会排队。
　　不过现在我们也不用排队等待，这家小庭院是我一个叔叔开的，我……
　　咳咳咳，我给叔叔打了电话，他说他留了地方给我们。
　　钟可艺一路上都在逗着意意，现在意意牵着钟可艺的手，一路上咯咯的笑个不停。
　　邹云端无奈摊手:“假堂妹。”
　　我:“哈哈哈哈哈哈。”
　　我带着她们上了二楼，进了我以前总是去的那个包间。
　　装饰什么的都没变，古色古香的小四方木桌，上面摆放着茶杯茶壶。
　　我拿起杯子倒茶，还别说，这里也是个喝茶的好地方。
　　我把杯子放在邹云端面前，我问:“那你们明天有什么计划吗？”
　　“还没有……”她摇头，然后又露出一个笑，“所以才问问学姐有没有可以去的地方推荐啊。”
　　钟可艺正在跟意意玩游戏，闻言抬起头说:“小学妹在亓城待多久啊？”
　　“咳咳咳。”
　　怎么你叫人家小学妹了？!
　　我用眼神质问钟可艺，换来她一个调皮的吐舌。
　　邹云端:“后天早上就走。”
　　我问:“你们目的地是哪儿啊？居然还路过亓城。”
　　“学校。”邹云端回答，“表姐这次送我去学校，我们一号出发的。”
　　“……”我手撑在膝盖上，“顺便路上玩玩？”
　　30号回的家，1号又出发，还是回学校，这种回程方式还蛮有趣的。
　　邹云端点点头:“对，边走边玩，不过路上太堵了。”
　　“很有意思，玩着玩着就回学校了哈哈哈哈哈哈。”
　　钟可艺给了建议:“既然是后天早上的话，那你们明天可以就单纯的逛逛街，古镇古迹这些也都可以去，不过假期太挤了。”
　　“对。”我附和着，“就刚刚可以说的两个街区可以去看看，里面特色挺多的，你应该也在攻略上看见过，还有一些古镇或者博物馆啊等地方也可以去看看，放松放松，不过想来国庆这么挤，应该也放松不到什么。”
　　我说:“我高中有一次趁着五一去过j古镇，人多到爆炸，后来又去爬山，山路都堵。”
　　“你高中哪一次？我怎么不记得了？”钟可艺问。
　　我给她做了个“闭嘴”的嘴型，钟可艺瞬间明白了，冲我挑了挑眉又低下头教着意意玩游戏。
　　邹云端手支着下巴，她袖子挽起来了一些，手腕上系着一串红绳，显得她更白了。
　　我端起茶杯抿了一口，默默羡慕。
　　她似乎在思索着，修长的手指覆在她的脸上轻轻点着。
　　“那……”她想说什么，接着轻轻拍了拍意意的肩膀，“意意，你想去哪儿玩？”
　　“姐姐去哪儿我就去哪儿。”意意头也不抬，认真的玩着游戏，小小的手指在钟可艺的手机屏幕上点啊点。
　　邹云端:“……”
　　我忍不住笑了笑，“你妹妹说话很甜啊，羡慕。”
　　邹云端弯唇，“人小鬼大，你问我这里是哪里的时候，我都不知道才问的她。”
　　意意知道是在说她，抬起头来，奶里奶气地嘟嘴说:“那是因为姐姐你太笨了。”
　　邹云端:“……”
　　我又忍不住哈哈哈了起来。
　　吃完饭，八点半已过。
　　都不急着离开，所以就打算再在北街这边的广场走走消消食。
　　广场人很多，中央有着喷泉，每次水一喷出来的时候就有人在欢呼，跳广场舞的大妈们也是必不可少的，玩滑板的玩轮滑的年轻人也多，也有的跟我们一样只是散散步。
　　四周有着几块LED大屏，正在播放着明星的广告。
　　钟可艺好像很喜欢意意的样子，一路上牵着小朋友的手嘻嘻哈哈，又是讲故事又是讲笑话的。
　　邹云端站我旁边，钟可艺和意意走前面。
　　“学姐。”邹云端又叫我，“我把饭钱转给你。”
　　我摸了摸自己吃饱的肚子，拒绝道:“不用不用，用不着。”
　　邹云端停下来，她比我高，我脑袋微扬看着她，笑着问:“怎么了吗？”
　　邹云端问:“学姐你八号回学校吗？”
　　“对啊。”我点头。
　　“那回学校我请你吃饭。”
　　我摇头:“不用了吧。”
　　我笑:“一顿饭而已。”
　　邹云端不说话，只是定定的看着我，她捋了捋她的头发，小脸上神色坚定，微微皱着眉，然后用有点认真的语气说:“不行。”
　　我再一次笑也再一次拒绝:“真的……”
　　不等我说完不用两个字，邹云端一伸手拉着我的手臂，微微用力将我往她那边扯，我本就随意轻松的站着，这一扯我不受控制的往她的方向踉跄了一下，然后……
　　然后我被她抱住了。
作者有话要说：　　哈哈哈哈
哈哈哈
哈哈
嗝

　　☆、18.

　　“卫卫!”这是钟可艺的惊呼声。
　　“姐姐!”这是稚气的意意在叫。
　　我顾不着自己感受到的疼痛了，赶紧从邹云端身上起来。
　　“嘶……”我听见她有点痛苦的声音。
　　钟可艺拉着意意跑过来了，然后钟可艺带着关心问:“怎么回事？”
　　我扶着邹云端的手臂，回答钟可艺:“等下说。”
　　然后问邹云端:“还能起来吗？”
　　邹云端点点头，钟可艺也在另一边扶着她。
　　我见她蹙着的眉毛，问她:“哪里痛？”
　　“姐姐……”意意带着哭腔，站面前拉过邹云端的手吹吹，“不哭不哭哦。”
　　我这才看见邹云端本来白嫩的掌心现在有了与地面摩擦后的伤痕，在这昏黄的光线里特别明显也特别刺眼。
　　被邹云端抱住不到一秒，她也没站稳，两人小腿一纠缠，就一起往后倒在了冰凉的地上，只是她在下面我在上面，她成了我的人肉垫子。
　　我的手慌忙之下护着她的后脑，现在也在发痛。
　　不过比起我，邹云端才是受伤更多的那个，眉头一直皱着没舒展开。
　　钟可艺又一次关心的问:“怎么回事儿？我跟小意意回个头发现你俩就倒下了。”
　　我四处望了望，发现罪魁祸首已经跑掉了。
　　我愤怒地说:“一熊孩子玩水枪，往我们身上喷，也不知道谁家的孩子这么没教养，现在还跑了，简直了，要是被我逮到了我非得替他爸妈教育教育。”
　　钟可艺有点惊讶:“卫卫，你……”
　　她话不说完，我也知道她想要说什么了，肯定是觉得我变化真的还是挺大的，换做以前，我肯定不会这么生气的。
　　我垂下眼睑，摇摇头不说话。
　　我今天出门穿的卫衣，被那小孩一喷，现在后背有些地方还有头发都湿了一些。
　　“扭到脚了吗？”我问。
　　“没有。”邹云端回答。
　　“后背痛不痛？”我问。
　　“一点点一点点。”邹云端好像怕我们担心一样，重复着回答。
　　“那……屁股痛不痛？”我清了清嗓子问。
　　邹云端面露尴尬:“嗯……”
　　“头痛不痛？”我又问。
　　“学姐。”邹云端侧头看着我，眼睛弯弯地叹口气，“你的手不是还护着我的后脑吗？你的手很痛才对。”
　　钟可艺拉过我的手一看，再一次惊呼，“卫卫!你的手背有血。”
　　我这才把视线移到自己的手上，还真是，不过比不上邹云端的手掌心上面的血迹，她往下倒的时候是臀部先着的地，以致于我护着她的头的时候都没有那种重重压下来的感觉。
　　而我……我还压在她身上。
　　地质的原因占了一大半，我的手背更多是磨破皮而流血的。
　　疼当然疼，但跟邹云端比起来就没什么可以提的了。
　　我跟钟可艺扶着邹云端准备去一边树下的空着长椅上坐着。
　　邹云端摔得这么疼但还是表现得很淡定，不过走路都不如之前那么顺畅了，我有点心疼地道:“我们先去附近药房买点药吧？或者去医院。”
　　意意迈着小步伐地跟在我们身后，稚嫩的脸上也全是担忧。
　　邹云端摇头，满脸都写着拒绝，“不要。”
　　意意在一旁也说:“姐姐不要去医院，不要去……”
　　说着说着竟快要哭出来。
　　我给钟可艺怒了努嘴，钟可艺微微蹲着身体安慰着意意。
　　终于走到了长椅的位置，我搀着邹云端，她腿现在有点僵，深呼吸一下后，她缓缓地往下坐。
　　刚一碰到椅子，邹云端脸色就极其不自然还有难受了起来。
　　肯定很痛。
　　我连忙问:“怎么了怎么了？屁股很痛吗？”
　　意意站在我们面前，她微微啜泣着，长长的眼睫毛上挂着泪:“姐姐前……”
　　还没说完，邹云端就有点生气的样子，对着她皱眉道:“邹云意!”
　　“我、我、我……”意意我不出个所以然来，在邹云端的眼神下也不敢再说话，吧嗒地掉着眼泪，哪里还有下午说姐姐笨的调皮模样。
　　钟可艺拿纸巾擦着意意的眼泪，哄着她:“小意意别哭哈，姐姐好好的在呢，待会儿去给你买糖。”
　　邹云端坐椅子上，闭着眼睛，睫毛微微颤抖，额头上，脸上，都有了一层薄薄的汗。
　　好痛苦的样子。
　　钟可艺递过来湿纸巾给她，邹云端的手不方便拿，我替她拿着。
　　“擦下脸吧？”我说。
　　钟可艺附和:“对啊对啊，小学妹你脸上有……汗。”
　　邹云端摇摇头:“不用了，等下就好了。”
　　我抓着她的手臂，我再一次说:“还有不去医院的话，我去附近药店买点消毒的药，起码也得消毒消肿。”
　　邹云端睁开眼，里面已经蒙上了一层雾，“学姐……”
　　“对不起……”她低下头，“本来是想要拉着你躲开的，没想到还让你摔了一跤，而且……而且还是被水喷到了。”
　　我站着，她坐着。
　　我无声的笑了笑，抬起手顿了顿，然后放到她的头顶上，揉了揉她的柔顺乌黑的头发。
　　我说:“这有什么关系，要不是你我估计衣服上全是水了，我还要谢谢你哇。”
　　按照当时那种情况，如果不是她，我或许真被喷一背的水了。
　　还有，不喜欢熊孩子真的不是没有理由，太讨厌了!
　　她抬起头看着我，吸了吸鼻子，然后展颜一笑，似乎又牵扯到了伤处，她五官有点点狰狞地“嘶”了一声。
　　我严肃着脸:“你们站在此处不要动，我去买个药回来。”
　　闻言邹云端上扬了嘴角，钟可艺拍了拍我肩膀:“占我们便宜是不？别以为我们听不懂你在说什么。”
　　我勾唇耸耸肩，不置可否。
　　拖着有点疲惫的身体回到家，我锁了门，进了自己卧室，先去浴室里往浴缸放水，然后又折回来拿衣服。
　　手背上还有手指上的摩擦的伤口已经消毒过了，现在上面还有着血丝还有青紫的痕迹。
　　还是痛的，我低头轻轻吹了吹。
　　我倒是很少受伤的，从小到大最多也就发个烧，就连水痘都没长过，摔倒的次数也少，这一下恍惚间受个伤，我还有点想要纪念纪念。
　　说纪念就纪念，我拿出手机，把手放到书桌上轻轻握成拳，把台灯打开，换着来拍了几张照片。
　　朋友圈是不可能发的，我打算发微博。
　　有这个想法后，我暗骂自己矫情，这么轻的伤还要发微博。
　　大概是内心还在以为她会偶尔来看看我的微博吧。
　　什么联系方式也没有，也就还知道对方的微博而已，我也没改过，她也没有。
　　因为开了台灯的原因，也不用调什么滤镜，照片里我的手背上还有手指上的皮肤细腻白皙，也衬得伤口更加的明显了。
　　我点微博，编辑着文案，删了又写，写了又删，最后只选了两张图，就点了右上角的发送。
　　小卫本卫:[图片][图片]
　　发送成功后，我笑着挑眉，看着自己的这条动态飘在首页，拿着睡衣进了浴室洗澡。
　　洗完澡，吹好头发，我才脱了鞋爬上床。
　　我左手揉着自己的头发，发尾还有点湿湿的，揉自己的跟揉别人的感觉不一样，邹云端的发质就很好的感觉，完全就是“乌黑亮丽有光泽”，而且还特别柔顺。
　　还在给邹云端手掌心消毒的时候，她堂姐就打电话过来了，接着没多久就来把邹云端和意意接走了。
　　邹云端一家人怎么长的？堂姐穿得很知性，高跟鞋起码也得十公分，气质很好，脸是属于很有攻击性那一款的，黑发红唇，肤白貌美，妥妥的御姐型的美女。
　　邹云端站她面前都跟小羊羔似的，意意就更不用说了。
　　最后这个表姐还很感激地来谢谢我跟钟可艺，能够带着她那两个表妹吃饭，特别有修养。
　　我右手解锁手机，微信有很多消息。
　　跟罗沁她们在的那个微信群里，有人艾特我。
　　我往上翻了翻，都没看见谁艾特的，于是打字。
　　我:【谁艾特我，你们消息太多了，爬楼好累】
　　罗沁:【阿凝你怎么受伤的啊？痛不痛？】
　　张文希:【阿凝你记得少碰水啊，这天越来越凉了，伤口恢复地很慢。】
　　我笑着回复:【ODK，我刚刚洗澡都在表演举起手来。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　我这才又回复罗沁的话:【是不小心受伤的，邹云端不是也来亓城了吗？然后晚上吃完饭后，在广场，有一屁小孩敢拿水枪来喷我，邹云端为了不让我被喷到把我一揽，结果我们两个人都摔倒了，我这还好，她更惨。】
　　我:【她屁股我觉得摔得肯定特疼，坐下来眉毛都拧成一块了，脸色也不好，而且手上也是，破皮比我多多了】
　　罗沁:【我一个飞奔就去安慰我们云端小妹妹!!】
　　张文希这时候也冒出来:【邹云端挺好的。】
　　吕晴这时候冒出来:【hello，各位在聊什么】
　　不过几秒，吕晴:【在聊云端啊，我也觉得她挺好的哈哈哈，毕竟是我们部门部员哈哈哈】
　　齐玉:【云端男友力max了】
　　我轻哼了一声，笑着回复:【应该是女友力爆棚才对】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　跟她们闲聊了一会儿，我又回复了其余几个朋友的消息，又才点开Q/Q。
　　秦安:【手怎么肥四哦？】
　　是我洗澡的时候发的消息了。
　　我回复:【与地面摩擦了一下】
　　秦安在线秒回:【突然想要唱我的滑板鞋了】
　　我:【滚滚滚】
　　跟他这样插科打诨了几句，他就下线玩游戏去了。
　　我又一次点开微博，我的微博一共有240 个粉丝，大部分都是跟我互关的同学。
　　我洗澡之前发的那条微博下面有了十多条评论，我挨个回复了。
　　困意袭来，今天走一走还挺累的，最后我又调出微信，点开朋友圈，再看看朋友圈我就睡觉。
　　然后给他们点个赞，遇到好笑的我也会评论评论。
　　再往下翻了些，看见了邹云端发的动态。
　　邹云端:愿天堂没有摔跤。[音乐链接]
　　她今晚分享的是一首英文歌，我歌单里也有，我顺手点开了她分享的链接。
　　不过“愿天堂没有摔跤”这句话我怎么觉得那么好笑？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我在自己我卧室笑出来了声音，盖过了音乐的音量，接着我点了个赞以后，再点开她的微信头像，点了发消息。
　　我想了想，打字:【云端】
　　我对她的称呼一下就从邹云端变成了云端，我觉得叫她云端似乎更好一点，不然对不起今晚她的“舍命相救”。
　　而且就连吕晴她们都开始叫她云端了，为什么我作为最早认识，哦不……罗沁才是最早认识的，但我不管啦，反正比吕晴她们早，她们都没有直呼其名了，我为什么还在连名带姓地叫人家邹云端。
　　我思索了几秒，又发了一条:【晚安～】
　　接着把手机放下，关了灯进入了梦乡。
作者有话要说：　　摸头杀get√
称呼get√
出来看个电影
写了三章
这个节奏就问你怕不怕哈哈哈咳

　　☆、19.

　　八号早上，我乘了三个小时的飞机回了柳城。
　　坐地铁，转线，公交车，最后在学校外的车站下了车，拿了行李箱往租处走。
　　进小区，刷门卡，上电梯，开门，关门，换鞋。
　　我把行李箱放进卧室，然后回到客厅在小沙发上瘫着。
　　给家里报了平安后，我搓了搓自己的脸，感觉还是很疲惫，一路辗转使我又感到无比的困倦。
　　我又进卧室把新的被罩和床单换上，然后换了衣服才上床睡觉。
　　一觉睡到了下午四点多，迷迷糊糊的还有点头痛，缓了缓我看着天花板发呆。
　　饿。
　　但看来只能叫外卖了。
　　但我不着急，我坐起来靠着床头，看向窗外，发呆。
　　今天天气阴沉，现在不过快五点而已，天空灰蒙蒙一片，就跟我的心情一样，我放空思想盯了一会儿就没继续了，踢开被子，下床穿鞋。
　　刚上完厕所，就听见卧室里的手机响了。
　　我擦干净手上的水，拿起手机看了眼来电显示，是张文希打过来的。
　　“喂？希希。”
　　“阿凝，你到学校了没？”
　　“早到了，我睡了一觉。”
　　“晚上一起出来吃饭吗？”
　　“哪里？”
　　“就一家斋，老位置。”
　　“几点？”
　　“六点。”
　　“好。”我问，“对了，这次有哪些人？”
　　有时候我们人是不齐的。
　　张文希:“我，你，沁沁，吕晴，齐玉和陈子琪明天早上才到学校。”
　　“好滴，那一会儿见。”
　　“嗯嗯。”
　　她挂了电话。
　　我捏着手机，往后一躺，摸着自己正在抗议的肚子叹口气。
　　还是先吃点东西垫垫吧，不然我可能撑不到去吃饭的时候了。
　　六点过几分，我到了一家斋。
　　还是上次那个位置，我进去的时候她们三个已经到了。
　　我拉开椅子在座位上坐下，挨着罗沁，对面是吕晴和张文希。
　　“今天这顿饭我请客哈，大家不要客气。”吕晴扬眉，手撑着下巴。
　　我笑:“啊？为什么？”
　　一般我们都是AA，除了谁生日要请客才不会。
　　罗沁解释:“吕晴今天运气王了，她转发了一条抽奖微博，中了2000元。”
　　张文希比了个手势，嘴里笑着说:“666666”
　　我也跟着:“6666，我到现在只有以前买绿茶的时候中过两次再来一瓶。”
　　罗沁:“那我好点，我中过两张电影票，后来还送人了。”
　　张文希摊手:“我什么都没有中过，微博上转了那么多锦鲤，也什么用都没有。”
　　吕晴在一旁:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈承让了承让了”
　　然后接着聊国庆发生的事情，我说:“今年没出去玩，在家待着挺好的。”
　　我越来越习惯一个人自在的生活了。
　　我知道她们三个都出门了，因为在群里她们都在那埋怨国庆的堵车，有一天早上罗沁发了条消息说上高速了，不出意外两个小时后到某市，结果过了两个小时，还在高速上，又过了三个小时才到了某市。
　　“明年我也不出去了，累死我了。”吕晴苦着脸，“今年是打算看看还有没有艳遇的，结果没有。”
　　我们三个:“……艳遇？”
　　吕晴邪笑一下:“有问题吗？”
　　“想不到诶。”我啧啧地感叹，“我们晴姐国庆内心居然是酱紫的算盘。”
　　罗沁尔康手:“桥豆麻袋!今年没有，以前有过咯？”
　　吕晴:“嗯哼，前前男友就是高中毕业后旅行的时候认识的。”
　　张文希又一次比了手势:“666666”
　　我笑着喝了口饮料，“厉害厉害。”
　　今天正是收假的时候，一家斋生意一如之前那样好，现在店里还是热闹地不得了，有的桌位还有划拳的声音。
　　突然间我想起了上一次来这里吃饭的时候，我说:“希希，沁沁，你们记得上一次我们来这里吃饭的时候嘛？”
　　“咋了？”罗沁问。
　　“上次？九月八号？还是九号？”张文希回忆。
　　吕晴不在，一脸蒙圈:“嗯？”
　　我弯起嘴角:“九号，上次那晚不是还有人过生日，你们记得嘛？”
　　“不记得……”她俩说。
　　我:“……”
　　好吧，当时好像只有我一个外地人在注意着那桌，不论多少次都觉得新奇。
　　我又说:“那晚那个寿星是邹云端。”
　　罗沁:“就是超市里跟你撞衫的那个？然后你当时还跟我讲在一家斋她过生日。”
　　我点头:“对啊对啊，就是她。”
　　罗沁:“居然是我们云端小妹妹，哈哈哈哈哈哈。”
　　张文希:“邹云端……邹云端目前给我的感觉还不错，不过了解不多。”
　　吕晴喝着饮料:“那是，也不看看是哪个部门的。”
　　我忍不住笑:“吕晴你怎么这么臭屁，每次都要这样强调。”
　　“略略略。”
　　罗沁:“所以然后呢？”
　　张文希跟着问:“对啊，然后呢？”
　　我耸肩:“就没有了啊。”
　　我只是突然想起来了而已。
　　菜被一一端了上来，服务员拿了个装米饭的小木桶，我拿着饭勺给她们盛饭。
　　“对了，云端小妹妹现在跟你是邻居对吧？”罗沁问。
　　我把她的碗放她面前，回答:“对啊。”
　　“今晚可以把她也叫上的。”罗沁说，“还可以跟你一起来。”
　　张文希:“呃……反正我跟她不太熟，而且我觉得她要是来了估计也不自在。”
　　我说:“我也觉得。”
　　而且我也不知道她到了没有。
　　想到这，我掏出手机打开微信，给邹云端发了条消息过去。
　　我:【云端】
　　我:【你到了吗？】
　　我们这几天联系不算频繁，但还是有的，多数时候都是我在问她的伤怎么样了，毕竟是她也算因为我受的伤。
　　她现在没有回我，我把手机扣桌上了。
　　吃饭，我真的好饿。
　　吃饭过程中吕晴挑起了一个话题:“他们今年新生迎新晚会好迟，都在后天晚上了。”
　　“我们去年是在军训结束当晚吧？”我回忆了一下回答。
　　吕晴点头:“对啊，就是军训结束后就迎新晚会了，他们今年晚了太久了。”
　　张文希夹了块菜放到自己碗里，“啊？为什么？”
　　罗沁:“好像是因为领导们看他们今年军训太累了，觉得他们这么累还要看晚会怪可怜的，就推迟了。”
　　吕晴:“对对对就是这个原因笑死我了哈哈哈”
　　我:“……那我们也怪可怜的!”
　　罗沁又问:“阿凝你今年还参加校园艺术节吗？”
　　“要啊。”
　　秦安在班级群里通知了的，今年校园艺术节跟以前一样，书法，绘画，手工，摄影，这四项里如果有擅长的同学可以参加。
　　我去年参加的是书法比赛，得了特等奖。
　　今年照旧，国庆在家的时候在我爸的书房里已经把要参赛的字写好了。
　　小时候起我就被我爸要求练字，到现在大大小小的奖项我也拿了不少。
　　绘画我也可以参加，不过这个我得奖的把握不大，我只学了三年，还是在业余时候学的。
　　而至于摄影和手工，这俩我就不行了，我拍照技术不行，也没系统的去研究学习过，手工的话我有点……嗯，手残，以前捏橡皮泥捏个娃娃都丑的不能看。
　　吃完饭后，我回了小区。
　　今天的节气是寒露，我感觉自己已经提前养老了一样，开始关注起了以前从不关注的东西，节气便是其中一项。
　　我又进了那家超市。
　　超市虽然不大，但东西挺全面，我买了些柿子和苹果，又买了些银耳红枣还有莲子枸杞，这周可以做银耳莲子羹。
　　结账后我提着袋子离开超市。
　　手机在我衣服兜里，到现在邹云端都还没回复我。
　　会不会其实还没到？但现在已经快八点了，而且就算没有到的话以她的性格，哦不对，应该是以目前我对她的了解来讲，她也会回复我的吧，她那么有礼貌。
　　我开了门，把袋子放桌上，然后躺在沙发上，把手机拿出来。
　　所以会不会出了什么事呢？我不无担忧的想。
　　我咬了咬唇，再次点开与她的对话框。
　　我:【还没到吗？】
　　没有显示【对方正在输入】，我有点烦躁地点了返回。
　　秋季啊，就是容易让人烦躁与不安。
　　不过现在我知道的，我这是在甩锅。
　　明明是自己心态的问题，却偏偏又不肯承认。
　　脑海里一直在播放一些以往的镜头，当时的场景当时的画面，我闭着眼睛叹气，双手放在我的额头上，企图驱走心里的烦闷。
　　过了会儿，我才打起精神起身准备去洗澡。
　　手机这时候却振动了几下。
　　我弯腰拿起，然后点开。
　　邹云端回复我了。
　　是三条语音。
　　我开了扩音，然后点开。
　　“学姐我下午就到了，一直在补觉，刚刚才醒，不好意思一直没回复。”
　　“你吃饭了吗？我好饿……”
　　“好饿好饿好饿我真的好饿。”
　　她好像还没有完全清醒的样子，声音都还糯糯的。
　　而且最后一句居然是唱出来的，歌名我知道，是《洛天依投食歌》。
　　我重新播放了一下最后这句，然后笑了出来，而且越听越觉得好笑。
　　而且心里那些烦闷好像突然就都远离我了。
　　我打字回复歌词:【吃呀吃呀吃呀吃呀吃呀吃】
　　我眯了眯眼，又打一句:【走，学姐带你飞】                        
作者有话要说：　　隔壁小柯小词都要同居了
这边还在了解中!!!？
投食歌真的……魔性
我以前单循过
整个人一天到晚脑海里都是好饿好饿好饿
压力还挺大的
我当初写小柯她们写的比较随心
也没想到会有人会喜欢
而这本我想要有所突破
但好像没有做到……
我写文这块真的不太自信
我自己不敢看
总觉得欠缺了许多
今天开始标签是已签约了
我还是尽力吧
谢谢还在看啦

　　☆、20.

　　几分钟后，邹云端开了门，我已经在她门口等她了。
　　看她现在这样子，我不禁笑出声，我咳了一下，给她提醒:“你头发翘起了一撮小呆毛。”
　　她披着头发，别在耳后，整张脸全部露了出来没有遮挡，头顶上翘起了一些调皮捣蛋的头发，明明头发那么柔顺，却还能翘起来，大概是睡觉弄的。
　　“哪里？”她摸着自己的脑袋，笑着问。
　　我说:“好了，没了。”
　　她自己已经抚下去了。
　　邹云端有点雀跃的样子，“那学姐我们走吧走吧。”
　　“嗯。”我说。
　　她正要关灯，我又出声了:“你不穿厚点？”
　　她现在只穿着一件衬衫还有一条紧身牛仔裤，按照现在柳城夜晚的温度，或许会被冷的发抖。
　　我说:“现在外面很冷的，我都穿了外套了。”
　　我还抬起手给她看，“还有点厚。”
　　我可能真的提前开始养老了，我说真的。
　　“那我也去加件外套。”
　　“去吧，我在这里等你。”
　　“好的学姐。”她转身进了屋，门没关。
　　我看了看手机上的时间，八点二十七，还差三分钟就八点半了。
　　不到一分钟，邹云端就出了卧室，边穿着外套边往外走。
　　她关了灯，锁上门，把钥匙塞进牛仔裤袋里。
　　“学姐，我们走吧走吧。”她眼睛弯起来，好像为即将吃晚饭而特别开心，连“走吧”都要说两遍。
　　我点点头，跟她一起迈步离开。
　　按了电梯键，电梯从一楼上升，我们等待。
　　我转头看了眼邹云端。
　　完了，我强迫症又犯了。
　　我叫她:“云端。”
　　邹云端很明显愣了一下，就好像我说的名字不是她的一样。
　　我挑眉笑着说:“啊？叫你云端没问题吧？”
　　邹云端连忙摆手，脸上挂着略带不好意思的笑:“没有没有，只是还没习惯。”
　　我只在微信叫过她，面对面还是第一次，她这个反应我也比较能够理解了。
　　我说:“你外套帽子没整理好。”
　　是的了，我难受的地方就在这!
　　她的外套帽子一半外翻了!而她居然没有感觉到!
　　她伸出手往后，想要自己整理好，我说:“我来帮你。”
　　她愣了一下，放下手，我站她身后，她配合的微微低着头，我伸手把她的头发撩起来了，期间不小心碰到她后颈的温热的细腻的肌肤，咦，触感很好。
　　我另一只手把她的帽子整理好，接着再把她的头发放下来。
　　我又站回她身边，侧头朝她笑:“好了。”
　　“谢谢学姐。”她自己又捋了捋自己的头发，朝我弯起眼睛。
　　“不用谢。”我毕竟是一个贴心的学姐!
　　这时候电梯开了，我们走了进去，里面没人。
　　我忍不住，问:“你的伤都好了没？”
　　我这几天几乎都是这么开头的。
　　邹云端嘴角上扬着，有点无奈地道:“这个问题你天天都在问我，我真的已经好了。”
　　她摊开手，把右手掌心放在我眼前，就在我下巴位置，她又怒了努嘴，“学姐你看，是不是已经好了。”
　　手掌上的伤痕现在已经淡了许多，好像正在长肉的阶段，“我深情地看着你说：想 看 更 多 资 源 请 加  百   合小 说   群，群 号  码：1  16 4  64  16  5（非作 者 群）可潜 水♀”肉在这电梯的灯光下泛着淡粉色，上面还是有很明显的印记，我忍不住低头吹了一下，邹云端缩了缩她的修长的手指，接着把手放下了。
　　我说:“会不会发痒？好像在长新肉了。”
　　邹云端:“这个倒会，尤其是掌心发热的时候。”
　　我说:“那像我刚刚那样吹吹会好很多吗？”
　　邹云端点头:“会，感觉很凉快。”
　　电梯到一楼了，我们先出了去。
　　推开楼下的门，我又接着问她:“那……背上和屁股呢？”
　　这两个地方我无能为力了。
　　邹云端双手抱臂跟我一起往外走，她回答:“不痛了。”
　　按照那天摔下去的程度来看，肯定青紫了好一大片，但她又不说，是不想让我担心吧。
　　我也不知道怎么回复，难道说，要不我帮你揉揉？或者，我来给你贴药膏？
　　这样会被当成变态的吧，咳咳咳。
　　于是我就顺着她的话说:“那就好。”
　　从我们身边经过的人也不是没有，有两个穿的很薄，其中一个在那吸气，走的很快，另一个正在打电话，声音很大，边打边说好冷啊。
　　我又说:“看吧，真挺冷的，你要是就只在里面穿件衬衫肯定会冷的牙齿打架。”
　　邹云端笑:“知道啦知道啦。”她撩了撩她自己的头发，紧了紧自己的衣服，又恢复到双手抱臂的动作，“学姐，我们等下去吃什么啊？”
　　我说:“这个得看你啊，你想吃什么。”
　　“你明明……”她略带不满的语气，“明明是你说带我飞，为什么又来问我？”
　　问到最后，她绞着自己的手指，步伐走的很小，“关键是我也不知道吃什么啊……”
　　这句话说的声音不大，我看着她的侧脸，她也正巧转头看着我。
　　小区内灯光还有点暗暗的，我看不真切她的眼神，只看见她上扬的嘴角，还有慢慢张合的嘴唇:“卫凝，我好饿……”
　　“咳咳咳。”我以为要说什么，结果猝不及防她叫我名字，我轻易地被呛到了。
　　我拍了拍自己的胸口，“你怎么突然叫我名字？”
　　“你之前让我叫你名字的。”她理直气壮，说完又自己笑了起来，“算是明白我刚刚被你叫云端的感受了吧？”
　　我:“okok，你赢了。”
　　我又想要逗她了:“你再唱唱投食歌吧？挺好听。”
　　“不唱。”她一口拒绝。
　　“你唱嘛。”
　　“不唱。”还是拒绝。
　　“唱嘛。”
　　“不唱。”照样拒绝。
　　“你不唱我唱了。”
　　“不……”她反应过来，“那学姐你唱吧。”
　　好像不知不觉中，跟她就熟悉了起来？
　　但我必须承认的是，跟她相处真的蛮舒服自在的。
　　我们已经走出小区了，正在外面的街道上。
　　尽管变冷了，但也挡不住大家的热情，现在时间刚好，到处都热热闹闹的，最近的路边的烧烤店酒杯碰撞朋友起哄的声音不时的传来。
　　我再一次问:“那现在知道自己要吃什么了吗？”
　　邹云端茫然的摇头，看着我说:“学姐你帮我想想吧，我选择困难……而现在也根本不知道吃什么。”
　　“那行。”我拿出手机，搜索【寒露吃什么】。
　　搜索结果出来了，我点开看了看，没多久我关了手机。
　　我说:“今天寒露。”
　　“学姐你还关注这个？”
　　“是滴，这阵子非常适合吃蟹，祛燥，这边有家店做螃蟹白菜粉丝煲做的挺好的，你要不要试试。”
　　邹云端狂点头，眼睛亮了起来，同意三连:“好，可以，没问题。”
　　第二天，周一。
　　国庆长假一过，再想要长假就得等到元旦了，其余时候都是只放周末。
　　国庆在家日夜颠倒惯了，乍一开学我还没缓过来，强撑着身体起床洗漱，然后在小区外吃了些早饭，就骑车去了学校。
　　到了上课的教室，我在路上已经被风吹醒了。
　　罗沁还真是“洗心革面”，从第一次不迟到，到现在这么久了，还真是没有迟到过。
　　甚至比我还来得早。
　　我在她身边坐下，从书包里把书和笔拿出来。
　　没多久，整个教室的人都来差不多齐了。
　　许多都没精打采的样子，看来不止我一个还没调整好状态。
　　罗沁玩着手机:“早。”
　　我:“早早早。”
　　“啊啊啊啊啊阿凝。”
　　“怎么了？”
　　“又快一个月了，刚刚又双发糖了!”
　　“哪对？”我明知故问。
　　“小柯小词!”
　　“发生什么了？”
　　罗沁把手机往我面前一放，上面显示的一分钟前发的微博。
　　语语语语c:今天我要曝光她!她!赖床了!非要我抱才起来。[图片]
　　图片上是一个女生的侧脸，是在床上睡着的时候，纯色的被子盖着，又一只手正假装捏着她的耳朵，图上还配了生气的表情。
　　我知道现在这个微博还有这个手肯定是小柯的，之前那个词词词y是小词，呃，好像其实非常明显了，还有这情侣ID，还挺……可爱的。
　　“沃日，评论里一群丧心病狂的，放大图片看见小词露出的吻痕了。”
　　我:“？”
　　罗沁哈哈大笑:“干得漂亮!”
　　还好现在没上课，不然这笑声可能会被老师请来回答问题。
　　我受她影响，早上被冷的不高兴的感觉也驱散了许多:“虽然不是cp粉，但也很甜了。”
　　一大早就能看见爱人在身边，没有什么比这样的生活更幸福了吧。
　　“哈哈哈哈哈哈是吧。”罗沁美滋滋的模样，“突然想要一个女朋友。”
　　我一愣，心砰砰砰地跳着，表面镇定的问:“你不是还要追那个小学弟吗？”
　　“也是。”罗沁嘿嘿一笑，“我还是要男朋友吧。”
　　我给她鼓劲:“加油。”
　　而至于我……我翻开书，不想那些。
　　本来以为她在亓城的，后来没忍住又搜了她的微博，定位明明白白告诉我她不在，而且是整个国庆都不在。
　　去的是我跟她没去过的地方，动态全是她跟别人的自拍，那些人我一个都不认识，而转发和评论里也看得出来玩的很尽兴很开心。
　　我自嘲地扯了扯嘴角，发出一丝只有自己可以听见的轻哼。
　　所以自己又在瞎自以为是什么呢？
　　卫凝，你是蠢货本人了吧。
　　已经上课了，老师还没来，我手机在桌上扣着，振动了两下。
　　我只有微信开了振动的。
　　是谁呢？这么早给我发消息。
　　我点开。
　　是邹云端发的。
　　邹云端:【学姐】
　　邹云端:【我早上没睡醒，拿错书来上课了】
　　邹云端:【我活的好悲伤在雨中拉肖邦.JPG。】
　　哈？？？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。                        
作者有话要说：　　我觉得小卫比较会撩诶
小卫整理帽子的时候
小邹感叹三连:卧槽!她手!好凉!
小卫吹手的时候
小邹感叹三连:卧槽!妈也!好痒!
感谢词语的又一次友情客串哈哈哈
这本就是偏日常
不过也有剧情的!～
等着小卫开始暗恋之路哈哈哈
这章提前更新啦

　　☆、21.

　　十月十号这晚，是新生的迎新晚会。
　　我们又不是大一的，所以自然不会被强制性要求必须去看，只是现在晚上又没晚自习，要是想要去体育馆里看看也是可以的，我们学校体育馆不算小，比隔壁的几所学校都大很多。
　　我本来不太想去的，或者说我宁愿在家看剧，但拗不过罗沁，最后我吃了饭之后还是去了。
　　正式开始的时候是在七点，我六点半跟罗沁在体育馆前面的梯子下等着张文希。
　　现在人流挺大的，不少人有说有笑地从我们面前路过往体育馆走。
　　我看了看时间，等了张文希五分钟了。
　　罗沁低头看着手机，我把她往我这边拉了一下，我说:“刚刚有人差点撞到你了，沁沁你注意点啊。”
　　“嗯嗯。”罗沁嘿嘿笑着，再一次低头。
　　我说:“怎么希希还不来？”
　　罗沁解答:“在路上了。”
　　我笑:“要是没在路上看我不把她按地上打。”
　　“社会社会。”
　　跟罗沁这样闲聊了三分钟，张文希终于到了。
　　她喘着气，手搭着我肩膀:“我滴娘亲诶，累死我了。”
　　“你被狗追着咬了？这么累。”
　　“快走。”张文希拉着我和罗沁的手臂就往体育馆走。
　　这样有点慌张的张文希我还没见过，我不无好奇地道:“到底发生什么了啊希希？”
　　张文希摇头不回答，我们三个人速度比别人都要快一些，真像后面有狗要咬似的。
　　终于进了体育馆，张文希才舒口气，然后我们三个往里面走了一段路，最后选了左边最外围的三个位置坐下。
　　现在场馆里也算人山人海了，四处的声音又杂又乱，而且音量还不小，表演舞台正有工作人员在试音，喂喂喂地检查着话筒。
　　罗沁问:“到底发生什么了啊希希？”
　　我也跟着问:“对啊，到底怎么了？”
　　张文希拿纸擦着汗，回答我们的问题:“躲一个学弟。”
　　“？”我看向罗沁，罗沁也摇头表示不知道。
　　我问:“为什么？”
　　张文希又拿了张纸出来擤鼻涕，接着深呼吸了两下又说:“我有一万句mmp送给他，这时候在路上堵我要我当他女朋友。”
　　罗沁:“他这脑子没问题吧？”
　　我说:“都没听你提过。”
　　又有人在我们身边落座了，张文希坐在我跟罗沁中间，她继续说:“主要是没什么好说的，不喜欢他，本着杨老师说的要帮助学弟学妹的原则，之前我同意了他的Q/Q好友申请，结果呢，一开始还比较正常，他问的一些学校学院还有我们专业的问题，后来就开始神经质了，我也开始很烦他，他就说什么你别装作爱理不理的样子，其实希希内心怦怦跳是不是，mmp，谁让他叫我希希了？”
　　说到最后，张文希表情已经不能用生气来形容了。
　　我往后靠着椅子，我问:“这个大一的叫什么名字？”
　　那么奇葩，已经不想用学弟来代指他了。
　　“程飞。”张文希说。
　　我:“……”
　　我想起来了。
　　我斟酌着用词:“这个人……真的不太OK。”
　　罗沁问:“怎么？阿凝你认识他？”
　　张文希也看着我，我摇摇头说:“不认识，也就之前开学迎新的时候见过，也找我要联系方式，我没给，转头就在新生群里说学姐连个联系方式都不给，感受不到来自学院的温暖。”
　　张文希:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，居然还有这前科。”
　　罗沁:“6了6了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我也跟着笑起来，我问:“你们认识的新生多吗？”
　　“不多。”罗沁摇头，“也就二十来个吧，有的还蛮热情的，人也不错，过节还要跟我问好。”
　　我:“……”
　　张文希:“我也是，二十来个吧。”
　　我:“你们怎么？？认识辣么多？”
　　其实也不多，我们系一个年级三百五十个人左右，二十来个真不多，但跟我比起来就很多了。
　　我嘀咕道:“我怎么好像就只认识邹云端。”
　　想了想，好像还真是。
　　罗沁笑着拍自己的大腿:“嗨呀，云端小妹妹还跟你是邻居，不认识都不行。”
　　张文希:“邹云端啊……我这两天听她名字还挺多的，就连我们班班群都有人嗷嗷叫邹学妹，笑死我了，明明班级气氛一般，Q/Q群里聊这些倒是看起来关系很好的样子。”
　　“骚气。”罗沁说，“你们班男生太骚气了我觉得。”
　　到点了，体育馆的灯光关的差不多了，只给舞台特写。
　　因为不算特别需要被重视的晚会，所以主持人只有两个，要是是元旦晚会这种性质的话，主持人都得六个或者八个了。
　　“又是一年金秋送爽。”
　　“又是一轮春华秋实。”
　　“尊敬的各位领导，各位来宾。”
　　“ 亲爱的老师们，同学们，大家……”
　　“晚上好!”这句是合着说的，接着就是一阵雷鸣般的掌声，我身边坐的也有可能是大一的，拍的特别响，看起来特别激动。
　　像我们这种自诩“老油条”的学姐学长，是不会这么激动的，不止我，连张文希和罗沁也很淡定，我们已经过了那个对什么都感兴趣的大一的时候了。
　　一成不变的开场，我本来就不太想来，这下更是觉得无聊。
　　我凑近张文希说:“我睡会儿，到走秀了的话叫我。”
　　学校有模特队，队里面的都是大长腿，男生女生都很高，去年我们看迎新晚会的时候，我着实被这个节目吸引了，今年也依旧，我只期待这个。
　　而我中午的时候，在b站看了一个up主玩橙光的视频，他讲解的太欢乐了，我笑了一个中午，都忘记了午休，现在在这样的环境下，我的困意这么提前袭来了。
　　张文希往我这挪了一点，拍了拍自己的肩膀说:“靠我肩上吧，嗯，到了叫你。”
　　“好。”我闭上眼睛，靠在张文希的肩膀上。
　　我睡觉就是这样，任何环境下都可以睡得比较深，不然我也不用周内的早上设置好几个闹钟了。
　　不然我肯定起不来去上课。
　　而不知道过了多久，张文希摇了摇我的手臂，“阿凝，阿凝。”
　　“嗯嗯嗯？”我迷迷糊糊半睁着眼，“怎么了？”
　　看台的灯光还是关了的，只有舞台上的各色灯光绚烂夺目，照的我们这也亮亮的。
　　“模特队马上开始了。”张文希笑着捏了捏我的脸，“快醒快醒。”
　　等她放下手，我揉了揉自己的眼睛，打起精神来，毕竟是我期待的唯一的节目。
　　在特定的走秀的音乐下，第一个模特从后台走了出来。
　　是个女生……但穿的是男士西装，还系着领带，步伐平稳，做到了挺而不僵柔而不懈的状态。
　　第二个也是女生，也是西装，扎着马尾。
　　……
　　直到第十六个开始，才成了男生，不过……
　　今天的主题是反串吗？？？
　　后面男生全是裙子，长的短的，各式各样。
　　但这更明显地招来了越大声的欢呼声，包括我在内，我现在已经双手放在嘴边:“啊啊啊啊啊啊啊!”了。
　　模特队除了身高以外，颜值也有要求，所以基本上都是俊男美女，可以说非常的赏心悦目了。
　　算是迎来了今晚的一个小高/潮，走秀结束以后，我满足的啧啧感叹:“今年模特队依旧让我拍烂了灯。”
　　罗沁前伸了一些身体，隔着张文希侧着头看着我，笑着问:“阿凝，你是不是要是自己再高点就会去了？”
　　“我要是再高个十厘米没准我还真去了。”模特队的女生要求是一米七五以上，而我刚好，刚好矮了十厘米。
　　“所以还好你现在没达标啊哈哈哈哈哈哈，不然我们天天仰望着你，那我们脖子可得受罪了。”张文希又捏了捏我的脸。
　　“诶？等等。”罗沁想起来什么一样，她说，“云端小妹妹就很高啊，我觉得，她还蛮符合的。”
　　我回想了一下，我说:“她没达标吧，以我肉眼而看，她只有一米七，还差了五厘米。”
　　“对，我也觉得她只有一米七。”
　　“好吧。”罗沁说，“我本来还挺期待云端小妹妹加入模特队的哈哈哈。”
　　节目正在继续着，我没了睡意，就把手机亮度调低了一点，然后玩手机。
　　等到节目结束的时候，应该都是九点过了。
　　刚刚提到了邹云端，我咬了咬唇，思索着，要不要叫她同我一路回去呢？
　　想了想还是决定问问她吧，万一她之后还有约呢？
　　我点开与她的微信对话框，发消息过去。
　　我:【云端】
　　我:【你待会儿跟我一起回去吗？】
　　邹云端早上出门比我晚，中午我也比她走的早一些，所以一直都没遇到，不过也肯定不是没有联系，她难以抉择的时候就会给我发消息，让我帮忙为她选东西。
　　作为我的直系学妹，而且还是我的邻居，不跟她关系不好都难。
　　这个理由好像有点牵强，不过要是仔细说来为什么想要跟她做朋友，现在认识也一个月了，我也得到了很满意的回答。
　　一开始是因为撞衫还有她打电话的“骂街”，接着则是看她选择困难而帮她，再到后来觉得她长得很好看，哦不，其实早就觉得她好看了，加上性格也好，抛开特别有礼貌以外，还很尊重人，而且还有学霸这个标签。
　　反正优点就很多很多了，我表达能力有限，也说不明白。而且我就算只认识她一个学妹，但也觉得她是他们这一年级最好最优秀的一个了。
　　之前网络很流行的那句话是怎么说来着？
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　我反正觉得邹云端不仅长得好看还很有趣就是了。
　　过了两分钟，邹云端就回复我了。
　　邹云端:【好啊好啊】
　　她又把两个字说了两次。
　　邹云端:【学姐】
　　邹云端:【可以提前离场的吧？好无聊哦】
　　我打字:【可以啊】
　　我说:【那……我们现在就走？】
　　邹云端:【ojbk】
　　我:？？？
　　[“邹云端”撤回了一条消息]
　　那条ojbk的回复没有了。
　　我笑着敲手机键盘:【？？？】
　　邹云端:【学姐……我的形象是不是崩塌了】
　　我:【什么形象？】
　　邹云端:【淑女形象……】
　　我:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　还淑女形象，难道不知道我在第一次遇见她的时候，她就在那说过“我他妈”“我真是日了狗了”这种话了吗？
　　反差萌什么的，太可爱了吧。
　　我笑着接着回复了她:【你的淑女形象啊？】
　　我:【tan90°】
　　邹云端秒回:【学姐】
　　我:【？】
　　邹云端:【你皮这一下真的会感到快乐吗.JPG】
作者有话要说：　　tan90°=不存在的
小卫以前的事情还没掀开神秘的面纱～
没多久辣个“她”就有戏份了
还没开始暗恋或者恋爱呢
我自己怎么都觉得好甜……？
大概是错觉吧哭唧唧
还有隔壁叫词语cp
这边……这边叫:喂粥cp
哈哈哈哈哈怎么这个名字看起来好清淡呢
好想再来一碟咸菜哈哈哈
7w字了 
谢谢大家还在看啦

　　☆、22.

　　高中时期的校园文化艺术节是节目表演，虽然我没表演过，一直当的观众，而来了云财倒是参与了，因为性质已经变了，成了作品展览了。
　　交作品的时间在这一周，周五早上一二节下课以后我才去。
　　我拿着我国庆在家的时候写的字，然后跟着秦安出了教室，要去院活动室交作品。
　　我参与的是书法的比赛，而秦安则是绘画，他自己画的一副素描。
　　纸张不大，他没有卷起来，我看了看问:“你这画的是什么？”
　　“学校。”秦安自己也看了看，然后反问我，“没看出来？”
　　“没……”我轻轻摇摇头，又问，“具体地方呢？”
　　上面画的我是真看不出来，也或许是我自己太懒了，对学校不熟悉。
　　“体育馆。”
　　我瞪大了眼睛:“这是体育馆？我长了眼睛的秦安你别骗我。”
　　学校体育馆我前两天才去了的，算是学校的标志性建筑，四四方方的，就连航拍看着也是，而秦安画的是一坨，反正……我没看出来。
　　秦安:“我怎么会骗你呢？”
　　他摇头叹口气，看着前方的路走着，“骗谁也不可能骗你是不？”
　　我摇头表示不信，秦安骗过我好多次了。
　　秦安笑了笑，给我解释真正的原因，“我也没办法啊，要求了班长必须参与一个，我照相照的不好，字也写的烂，手工又手残，也就自认为绘画还能拿去凑数了，没想到连你都没看出来画的是什么。”
　　我拍了拍他肩膀，“难为你坚持第二年了，去年是手工作品吧？”
　　“嗯。”
　　我说:“一开始就被筛了？”
　　“嗯。”他淡淡回答。
　　我笑:“没关系，看开点，既然以前没有奖，这次也一样没有。”
　　秦安作势要拍我的头，我躲开了，听他笑着说说:“卫凝你还是人吗？”
　　“我是九天仙女下凡尘～”这话我对他发过，现在我又自己嘻嘻哈哈地说了出来。
　　参赛的人不少，但还好上交时间有一周，否则现在系活动室肯定很挤。
　　跟我和秦安打着一样算盘的人也不少，都在这时候进了活动室。
　　活动室里有一列书架，但上面没有摆书，而是许多笔，颜料，胶卷，纸，等等等等。
　　墙上有许多笔划的痕迹，白色的地板上也有颜料的痕迹，而几个小桌子拼起来的大桌子上摆着许多东西。
　　都是我们院今年的参赛作品。
　　穿着院服的学生会的成员有四个，一个坐着低头登记着，另外三个则是收作品。
　　前面的人走了，我把我的递给其中一个，我的纸张也小，上面只是写了一首五言律诗，以及我的年级、系部、名字还有电话号码。
　　这个妹子打开我的纸张，然后看了一眼说:“学姐你字写的好好啊。”
　　被夸赞我当然是开心的，但这样学妹我不认识，我微微一笑:“还行还行。”
　　接着她眼睛冒星星似的看着我，我不知道是不是我的错觉。
　　然后她给低头登记的人说:“经济学院2016级经济系7班，卫凝，电话号码:151xxxxxxxx.”
　　低着头的女生，我只能看见她的头顶，还有正在写字的手，那双手很漂亮，也有点眼熟。
　　下一秒她抬起了头，我看见了她的脸。
　　是邹云端，她喊了声:“学姐。”
　　我忍不住翘起嘴角，问:“云端，你怎么在这？”
　　邹云端弯起眼睛，“我被派到这里来工作啊。”
　　秦安的画也递给另一个妹子了，那个妹子打开看了看，然后对着邹云端说:“经济学院2016级经济系7班秦安……”
　　她又低下了头，做登记。
　　我见状说:“那我先走了啊，你好好工作。”
　　“好的学姐。”邹云端抬头又对我露出了一个灿烂的笑容，捏着笔的手还对我挥了挥，然后低下头。
　　吕晴她们的部门，跟其他部门名字不一样，其他部门或许叫传媒部宣传部组织部这种，吕晴她们部门叫办公室。
　　我不清楚她们工作的具体内容，但邹云端被安排来登记好像确实是很正常的。
　　秦安跟我往下一节课的教室方向走着，他看了看我:“她就是邹云端？”
　　我点头:“对啊。”
　　我说:“你们男生不是挺多人知道她的吗？你居然不知道？”
　　秦安耸耸肩，笑着说:“我真没注意。”
　　“啧。”我眯了眯眼睛感叹一下，“上次罗沁说的那个学妹跟你现在怎么样了？”
　　秦安也不会在我面前主动提起这些的，包括雷瑶喜欢他这些八卦，我都是从别人那听的。
　　秦安比较内敛，唔……或许不该是这个词来形容，反正他虽然比较开朗，但好像也有很多自己的小秘密。
　　跟我一样。
　　秦安不回答，他说:“卫凝，我要是有女朋友了就留你一个人孤孤单单的了啊。”
　　我也耸耸肩，拍了拍他肩膀:“你可别顾虑我了，我还要罗沁她们陪着我单身呢，你赶紧的，要是喜欢就别错过。”
　　“好。”
　　其实曾经也有那么一瞬间，我怀疑过秦安或许是喜欢我的，但又觉得自己过分自恋了，而且再看就会发现他对我其实非常正常，不论是眼神还是其他，都是朋友的范围，所以我就不会再瞎自以为是地怀疑，况且我也对他没有半点感觉，跟他都是朋友相处。
　　中午放学后，我在教学楼楼下等着邹云端。
　　她给我发了消息问能不能中午一起吃饭。
　　我回复当然可以。
　　她们今早的课的教室要远一些，我现在正在等着她。
　　正是放学高峰期，人很多，走的也有点快，似乎都因为周末而开心着，很多人脸上都挂着笑容。
　　没几分钟，邹云端就走到了我面前。
　　我推着自己的自行车，偏了偏头对她笑:“走吧。”
　　“好～”邹云端语气欢快。
　　马上十月中旬了，学校的银杏树的叶子也已经开始慢慢泛黄，有微风吹来，树叶摇摇晃晃。
　　“我看天气预报，明天会下雨。”邹云端说，“学姐，你喜欢雨天吗？”
　　我们跟着人流走，没多久就走到了比较开阔的地方，不挤了。
　　我回答:“喜欢，因为这样我窝在被窝里一整天都不会觉得无聊，总觉得有雨声相伴，我随时随地都可以睡觉。”
　　现在的我，是卫・文艺・凝。
　　邹云端点头，然后笑:“我也是!”
　　说这句话的时候就差举手了。
　　现在离校门口还有点距离，我问:“云端，你会不会骑自行车？”
　　“不会……”
　　我失笑，我说:“你要是会的话我还想着你比我高，你来载我呢。”
　　“我可以学。”邹云端哼唧，“我超级聪明的，一学就会。”
　　我……我表示怀疑。
　　我坐上坐垫，侧头看着站在一旁的她，又对她偏了偏头:“上来，我载你。”
　　“好～”声音又欢快了，笑容很明媚。
　　跟她一起在一家汤锅店吃完饭，我作为学姐要起身去结账，邹云端尔康手:“国庆的时候就说过要请你吃饭，今天这账我结，卫凝你不能抢。”
　　连我名字都叫出来了，我哑然，然后挑眉:“那行，你去吧。”
　　上次在小庭院吃饭我压根没给钱，所以之后有机会的话我再请回邹云端就好了。
　　这家店离小区不远，我们也不再骑车了，于是就推着车。
　　路过菜市场的时候，我又进去买了些菜放进前面的车框里。
　　周末了，要在租处做饭的。
　　邹云端帮我推着车，她说:“学姐，你吃藕啊？”
　　我:“……”
　　我佯装生气地拍了拍她的手臂，“你才吃藕。”
　　“我不吃藕。”
　　“你吃藕。”
　　“……”邹云端无奈地笑，“学姐你别闹了，我就是问问你吃不吃藕，没有说丑的意思啦。”
　　“哼。”
　　“我不喜欢吃藕。”
　　“为什么？”她还是我遇到的第一个不喜欢吃藕的了。
　　“网络上说的有道理，感觉藕很亏，一斤藕至少有半斤是洞。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好冷啊。”
　　突如其来的冷笑话，笑的我捂着肚子走不动路。
　　邹云端停下来，我手撑在她肩上。
　　我弯着唇角:“喂，你是不是故意的，干嘛突然讲笑话？我笑点超低的!”
　　邹云端眉眼弯弯:“喜欢看你笑啊，学姐你笑起来特别好看。”
　　我把手放下来，往自行车后座上一坐，我说:“难道我不笑就不好看了吗？”
　　啊嘞，卫凝啊卫凝，你怎么这么自恋啊。
　　邹云端沉默了，微微蹙眉，好像在思考怎么回答。
　　我:？？？
　　怎么不按照剧本来？？这时候不应该是不假思索地回答:好看!学姐你怎样都好看!吗!
　　沉默了是怎么肥四!？
　　我伸出手碰了碰她的手臂，假装伤心的道:“大骗子，前一秒还在说我笑起来好看，现在结果都不说话了。”
　　“不是。”邹云端眼睛定定的看着我，“我是理科生，语文在我这里是弱项，我也不太懂怎么说，刚刚是想要用不同的东西来形容你，然后才没回答的。”
　　我大概是小心眼了，竟然揪着这个开玩笑的问题不放。
　　我摆摆手，从后座上下来，“我开玩笑的啦，你别想了。”
　　“我已经想出来了。”
　　我又来了兴趣，“是嘛？”
　　“学姐，我觉得你笑的时候很好看，因为感觉就笑的特别的真，真你知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　唉呀妈呀，我的虚荣心让我配合的点头。
　　“然后不笑的时候……”
　　她说:“我特别喜欢的花是满天星，它们花朵很小，却又可以细细碎碎地开满整个草地，装扮平凡，很多时候都是给其他花做陪衬。”
　　她说:“以上都不是重点。”
　　敢情上面一串都是白说的。
　　我笑着扬眉追问:“那什么是重点？”
　　“美丽又可爱，清新且恬静。”
　　邹云端看着我，眼神真挚。
　　“学姐，你不笑的时候我就是这么认为的。”
作者有话要说：　　我哭了!
手滑点了发表!啊啊啊啊!
大家早安
我可能得早上十一点才醒了

　　☆、23.

　　没想到邹云端说的雨断断续续地下了整整一个周。
　　又一个周六的早上，窗外的天昏暗阴沉，雨声淅淅沥沥。
　　我搓了搓脸，掀开被子起床穿鞋。
　　是喜欢雨天没错，但也不喜欢连续的雨天，而且去年也不见得一下下了这么久。
　　太久了容易影响心情。
　　我洗漱了之后去厨房开电饭煲煮粥，接着又回到卧室盖上被子，但没有继续躺着了，而是坐着，背靠着床头，把在一边放着的笔电搬过来，然后点开。
　　Q/Q自动登录了，消息通知闪烁不停，我鼠标往企鹅标志那滑了下，基本上都是群消息。
　　现在别人有事情一般都会微信找我，不过也有像秦安这种Q/Q用的更多的。
　　我看了看，有一个新的群，我记忆里从没加过。
　　？不会是我睡觉的时候把我拉进去的吧，消息已经999加了。
　　群名叫【偷偷摸摸搞事情】。
　　我点开。
　　我看了看群成员，加上我一共7个，都是我熟悉的人，有初中认识的，也有高中认识的，其中还包括了钟可。
　　还是他们那几个。
　　他们正聊的很欢乐，一整屏幕都是哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　我把电脑搬近了一些，然后敲着键盘:【怎么突然有这个群？】
　　以前也有，也是他们。
　　只是我退了，来来回回退了好几次。
　　钟可艺:【卫卫，你醒了啊!】
　　赵旭鸣:【我/操!终于出现了!】
　　孙宇:【哎哟哟哟我的天，是本人吗？】
　　我笑:【不是本人。】
　　周子欧:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈不是本人。】
　　赵旭鸣:【这个群不准再退了。】
　　孙宇:【单聊你要回，群聊你就退，卫凝你这一年非人哉了。】
　　钟可艺:【墙裂谴责!谴责!】
　　我无奈地笑着回复:【行，我尽量不退。】
　　我问:【群名搞事情，你们想要偷偷摸摸干什么？】
　　周子欧:【不是你们，是我们，我们要一起的。】
　　我:【行，那说呗，想要做什么？还非得我在。】
　　还有两个人没在线，就只有我们五个人聊。
　　赵旭鸣:【下周放假你回来吧卫卫，机票钱我们出。】
　　孙宇:【对，来回都给你包了，你回亓城就好。】
　　我咬着左手手指，右手敲字然后点了发送:【为什么？】
　　周子欧:【下周就重阳节了啊。】
　　重阳节这三个字击在了我心上，瞬间起了波澜。
　　赵旭鸣:【对啊，苗苗二十岁生日了，不回来嘛？】
　　钟可艺:【卧槽……我有种不祥的预感。】
　　我看着“苗苗”两个字突然呼吸不畅了起来，我手指已经变僵硬了一样，我回过神，打字:【不回。】
　　【卧槽!】我已经看不清楚是谁发的消息了。
　　然后我又发一条:【退了。】
　　然后又一次退出了这个群。
　　把电脑搬到一边，抽过旁边柜子上的纸巾。
　　二十岁……
　　原来她生日马上就要到了，时间也是怪无情的，竟然让我真的就像忘掉了一样，不等赵旭鸣他们提醒，我竟然都没想起来。
　　就算……就算是我刻意忘记，那现在呢？想起来后呢？
　　我又觉得窗外的天气越发昏沉了起来，雨也似乎更大了。
　　我眼里已经蓄起了眼泪，我用手背擦了擦，温热的触感才让我想起手中还有纸巾。
　　我吸了吸鼻子，再用纸巾擦一下，然后丢进床边的垃圾桶。
　　电话响了起来，我拿过一看，果然是他们几个中的。
　　是赵旭鸣。
　　赵旭鸣是我初二的时候认识的朋友了，以前老爱自称是我哥，然后就会……
　　就会被苗苗给怼了。
　　赵旭鸣:“我/操，不是说不退吗？你不是一直说人不能言而无信吗？”
　　我低头看着自己另一只手的掌心，回答:“我说的是尽量不退。”
　　赵旭鸣:“……”
　　我说:“不回去。”
　　在他们面前我可以任性。
　　赵旭鸣叹息:“回来吧，上次国庆你回来我们又没在亓城，你就跟钟可艺见了面，我们几个还没有，难道不想见见我们吗？”
　　我把手掌合上握成拳，重复着说:“不回来，寒假再见。”
　　而且暑假的时候有约出来玩过。
　　赵旭鸣生气了:“卫凝你怎么这么倔呢？跟姜俞禾发生什么事你又不跟我们几个讲，你们好歹从小就认识了，再怎么样，去年她生日你就没在，今年你还要不在？”
　　姜俞禾是苗苗大名，因为有个禾字，禾苗禾苗，我也忘记了是几岁，屁颠屁颠就跟在她身后叫她苗苗。
　　而至于发生了什么，我讲了，但我只给钟可艺和另外两个发小讲过。
　　我曲起腿，把脑袋埋在膝盖上，声音闷闷的，自己都听不出情绪:“是啊，不在。”
　　我接着说:“你们替我祝她生日快乐，但……不要提起我。”
　　“你……”
　　我不等到他把继续说完，飞速地挂了电话，还开了飞行模式，把手机放一边。
　　姜俞禾……
　　我内心苦笑，不是我不想见她，是她不想见我。
　　想想，她跟我说的最后一句话是什么呢？
　　好像是去年国庆跟她去玩的时候，在另一个城市的酒店里，她哭着说:【卫凝，就当我求求你，以后你不要再来找我不要跟我再见面了好不好。】
　　【好。】
　　那场国庆之旅不欢而散。
　　求着我不要找她，求着我不要再跟她见面了。
　　行吧。
　　删了所有的联系方式，再没联系，也再没见过。
　　我重新躺下，望着天花板。
　　我再也不要喜欢下雨天了，会使人心情不好。
　　烦闷，沉重，压得我喘不过气。
　　过了会儿，我起床，站立镜前看着自己。
　　穿着睡衣裤，还有人字拖，头发微乱，眼眶、鼻尖，还有脸都有点红红的。
　　我扯了扯嘴角，试图有一个如往常般开心的笑容。
　　但没有。
　　神情是我自己知道的悲伤，眼底是我自己看得出来的难过。
　　我看着镜中的自己问，卫凝啊，你悲伤什么呢？你难过什么呢？
　　想着答案，我抱着头蹲下来，痛哭出声。
　　没多久腿麻了，我干脆坐在冰凉的地板上。
　　眼前朦胧一片，我又用手背抹了一把，然后看着镜中的自己。
　　脸上眼泪反着灯光，鼻尖已经通红了，头发也更乱了。
　　我深呼吸了几下，重新进了洗漱间。
　　现在总比一开始好受多了，不能一直伤心下去。
　　这天气说来奇怪，没想到中午的时候，居然放晴了。
　　柳城的天也是越来越冷了，但要是出了太阳的话，温度就刚刚好。
　　晚上跟吕晴她们约了吃火锅，而现在我在租处晒太阳。
　　是邹云端提议的。
　　这栋楼户型一样，邹云端一开始给我发消息问我要不要晒太阳，说现在可以搬把椅子在阳台躺着，特别舒服，要是怕晒到脸可以打把伞。
　　我笑了笑，就不说我早就会这样晒太阳了，而且为此还去买了躺椅。
　　不论是谁，只要给我这样好心的建议或者分享有趣的事情的时候，如果我说“我早就知道了”或者“这个我看过了”这样子的话的话，会打击到别人吧？
　　所以我更不想打击邹云端，因为想着她给我发消息的时候肯定是笑着的。
　　眉眼弯弯的样子，笑起来真的就很好看。
　　我晒太阳，邹云端当然也在晒。
　　我们阳台在卧室的落地窗外，拉开窗子就是了。
　　一层楼八处住户，每隔两处就有一堵墙，意思就是，我只能看见邹云端她住的1508的阳台，但看不见1506的。
　　同样，她也只能看见我的。
　　不知道她什么时候买的躺椅，跟我面对面地躺在上面，中间隔着她的客厅的距离。
　　还挺近。
　　阳台正前方是墙，有点高，我这边上面摆着几盆我自己种的花，盆里还有雨水，然而花……早就枯了。
　　这几天下雨，雨水多多少少也被吹进来了一些，地上还有些湿湿的，不过这有什么关系，我们又不躺地上。
　　我闭着眼睛，享受着这份宁静。
　　早上受群里的消息影响，我心情就没灿烂过。
　　姜俞禾……我闭着眼睛想着她的样子，十八岁的时候我还在她身边，而现在呢？
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　烦躁。
　　我手挡着阳光，不再去想，尽管我控制不住自己的思维，任由它放空。
　　手机在我肚子上放着，它振动了几下，也把我惊醒，我拿起来，把亮度调高一些，不然阳光下不太好看见。
　　邹云端:【学姐。】
　　邹云端:【很舒服是不是？】
　　我不想打字，干脆按住语音回复:【对，很舒服。】
　　邹云端也发了语音过来:【感觉自己在进行光合作用。】
　　光合作用，是初中学的了吧？
　　但我忘光光了，我高中读的文科。
　　我又语音问:【光合作用主要的作用部位是哪里？】
　　邹云端:【叶绿体。】
　　我在这头扯了扯嘴角:【是不是只有植物身上才有？你一人你进行什么光合作用。】
　　邹云端:【学姐，你听谁说的只有植物身上有？这是谣传。】
　　我回忆了一下:【老师啊，你一个今年我们学院理科小状元，不会这都记错了吧？】
　　邹云端:【是你记错了，动物身上也有的。】
　　我否认:【我没有。】
　　邹云端又发了语音过来:【酱油是油吗？不是；蜗牛是牛吗？不是；瀑布是布吗？更不是。所以你不能因为叶绿体有个“叶”字就说人家是关于植物的吧。】
　　她满口跑火车，还说:【相信我，我高考生物接近满分。】
　　她说的肯定，也很自信，我也不拆穿她。
　　我问:【真是这样？】
　　不等她回答，我又说:【那我信你了。】
　　我没什么心情也没什么兴致，提问纯属是无聊。
　　而这下不用听邹云端的语音了，她的声音已经从对面阳台传来了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　我睁开眼，头微微抬起来，手肘支撑着上身看着她。
　　她正坐着看着我，距离不远，看见她笑的眼睛又弯了起来，阳光像是都进了她的眼里。
　　接着看见邹云端把双手放在嘴边，做喊话状。
　　听见她带着调皮语调的声音:“学姐，你怎么傻fufu的。”
　　接着她摇了摇手机，示意我看消息。
　　我低头，过了两秒，收到了。
　　【还有不要不开心～】                        
作者有话要说：　　小邹小天使本使了
（怎么感觉这个称呼有点奇怪）
是的
那个她出现了
就是我们的姜俞禾同学
希望你们也喜欢她哈哈哈哈
或许又有点狗血…
慢慢来慢慢来
还有!
【敲黑板!】
或许可以收藏一下我的作者专栏呀
打广告我蛮不好意思的hhh
提前更新
好久不见

　　☆、24.

　　星期一早上，我收拾好以后，背上书包出了房门。
　　但跟之前不一样，这次我不着急着走，我要等邹云端。
　　刚想要敲她的门，门已经开了。
　　邹云端扎着马尾，好像心情很好的样子，一大早就在笑。
　　“学姐，早啊。”她打招呼。
　　我笑：“早，走吧。”
　　之后要是没什么特别的事情发生的话，我应该都要跟她一起去学校。
　　早上的空气还很清新，温度也有点凉凉的，不过我们都穿的不薄，也就脸上被风吹的有点冷。
　　她没车，也不会骑，我骑车载着她。
　　邹云端坐后面，背着书包，手抓着我腰侧的衣角。
　　她虽然高，但看起来瘦瘦的，体重当然也很轻，跟平时也没什么两样的感觉。
　　她好像真的很高兴，还在后面哼着歌，我一听，差点笑出声，居然是儿歌。
　　我直视着前方，脚下踩着踏板，说：“云端，你别逗我笑。”
　　“学姐，这怪你自己笑点低了。”邹云端在我面前已经没有任何包袱了，还哼唧两下，换首儿歌继续唱，“阿门阿前一颗葡萄树~阿嫩阿嫩绿的刚发芽~”
　　Emmmmmmmm……我其实还想说你跑调了，但想想，怪打击人的，她那么开心，我还是别打扰她的兴致了，而且听着还很有趣。
　　出了小区，在我经常去的那家早餐店停了下来。
　　我把车停好，看着她问：“你吃过这家吗？”
　　是一家专卖早餐的店，豆浆稀饭馄饨包子馒头饺子什么都卖，我是这老顾客了。
　　邹云端摇头，跟我一起进去，“我都在家里吃的。”
　　“自己做饭？”
　　“哪能够啊。”邹云端说，“起不来，所以就牛奶和面包。”
　　难怪好像出门比我晚。
　　现在才早上七点二十，店里的人不多，因为大多数都是打包带走的。
　　我带着她在空位上坐下来，桌上摆着纸条，邹云端擦着桌子，我拿过笔，问她：“你吃什么？”
　　邹云端面色一下就苦了起来，“我不知道……”
　　“不好意思，我忘记了。”我抱歉地笑了笑，“那你跟我吃一样的吧？海味的馄饨？”
　　“好~”
　　邹云端看着我写，感叹：“学姐，你字写好好看。”
　　虽然写字被很多人夸过，但我还是免不了心生喜悦，我扬了扬眉毛，“那是，我练字好多年了。”
　　“上次你来活动室交作品后，张安佳就成你粉丝了。”邹云端手撑着脸。
　　“张安佳是谁？”我已经写好了，不等她回答，我又说，“我先去把纸条放一到柜台上。”
　　“好。”
　　我把纸条放在柜台，然后折了回去。
　　邹云端看着我，好像没之前那么高兴了，她给我回答，声音闷闷的：“就那天收你书法作品的那个妹子。”
　　我回想了一下，是不是我觉得眼冒星星那个？我还以为是错觉。
　　我弯起嘴角：“这样啊，我粉丝挺多的。”
　　“啊是吗？”邹云端微微瞪大了她的眼睛。
　　“是啊。”我打开手机，点进微博，把自己的主页给她看，“快三百个，你说多不多。”
　　邹云端面无表情：“……好冷。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”我忍不住笑，又说，“今天确实冷，今天霜降了。”
　　“霜降是秋季的最后一个节气吗？”
　　“对，这也意味着冬天就开始了，柳城这边虽然算是南方，但也要下雪的，还挺大，去年我记得是在十二月上旬的时候，那雪已经下的很猛了，我跟罗沁她们都在玩雪仗了，然后我就被她们几个一起欺负了，怪我是弱女子，打不过她们。”
　　邹云端又弯起眼睛：“弱女子哈哈哈哈哈。”
　　我不服地微扬下巴：“哼，我不是吗？”
　　“是是是。”她语气我居然听出来了一丝宠溺，大概又是我的错觉，“那今年要是有机会我帮你欺负回来。”
　　我们几个人里，罗沁好像蛮喜欢她的，而吕晴和齐玉是她的部长，也经常在我面前说她很好，她们两个挺喜欢的，但在其他部员面前不能表现的很明显，不然被人会心里不平衡。
　　而邹云端现在在我面前做出了一个显示自己胳膊肌肉的动作，“我打架很厉害的，我高中的时候还……”
　　她说到这里，放下手，撑在腿上，岔开话题，“这家馄饨有点慢诶……”
　　我奇怪于她怎么不继续说了，但也不问，我对她笑笑：“马上就好了。”
　　时间不紧不慢地走着，离重阳节也越来越近了。
　　到周五的时候，这几天赵旭鸣他们几个挨个给我打过电话，每天都在给我发消息，劝我回去，说我跟姜俞禾这么多年的感情，没什么是不能原谅彼此的。
　　是啊，以前就是这样，她做错了什么，我都觉得没关系，而我做错了什么，她就算生气了也会很快就原谅我，算一算，从小到大，还是我惹她生气的次数多很多。
　　但现在是现在，跟以前就得分开谈论。
　　邹云端这次没跟我一起回来，她们部门聚餐去了，吃完饭还得去唱歌，吕晴和齐玉还问我去不去，我说我去做什么，我一个外人。
　　我买完菜，进了小区的超市卖水果。
　　钟可艺又给我拨电话过来了，我把菜先寄存了，接着再进去。
　　“卫卫。”她在手机那头再一次问，“真不回来吗？”
　　我叹口气，回答：“不回。”
　　我说：“她也并不缺我一个，你没看见她微博吗？跟别人合照太多了，没有我也很开心。”
　　“我都没看那么仔细。”钟可艺笃定地说，“你就是放不下她。”
　　“钟可艺。”我有点微怒，喊她全名了，“放不下又怎么样？如果不是我现在在柳城了，你们几个还要把我绑回去？她的二十岁生日而已，早就跟我没关系，你们能不能放过我？赵旭鸣他们不知道发生了什么，你还不知道吗？是不是也要我跟你们没关系了才不会这样烦我。”
　　我眼眶发热，胸腔堵得难受，也开始口不择言，但说出口的重话下一秒也开始后悔。
　　钟可艺应该懵了，然后听见他说：“啊啊啊啊卫卫你别生气！我错了！不回来就不回来！”
　　我站在水果区面前，手里拿着一个橘子，发呆。
　　我这是在做什么呢？又说的是什么呢？
　　沉默，她没挂电话，我也没有。
　　过了大概一分钟，我吸了吸鼻子，说：“你们跟她好好玩，别给我发任何她的消息了，还有祝她生日快乐。”
　　“好……”钟可艺说完，我挂了电话。
　　我抬起头，眨了眨酸涩的眼睛，过了几秒，才把那个橘子放进袋子里。
　　超市里正在放着歌，是陈小春版本的《友情岁月》。
　　“来忘掉错对，来怀念过去，曾共渡过患难日子总有乐趣。”
　　我勉强地笑笑，深呼吸几下，继续买着橘子，称好重以后，我就要去收银台结账了，但走了几步，又去了另一个区域。
　　晚上，我只是简单的煮了碗面条，吃完后又去洗头洗澡。
　　擦好头发，我坐在沙发上，看着电视。
　　我把手机拿出来看看，孙宇给我发过消息。
　　孙宇也是初中的时候认识的了，一开始就是一非主流，染着花花绿绿的头发，穿的也吊儿郎当的，后来“从良”了。
　　姜俞禾好像天生就会跟别人打交道一样，没多久孙宇就跟她成为了朋友，连带着我也跟孙宇熟悉了起来。
　　我以前基本上就是姜俞禾的一小跟班，想到这，我把今天在超市里买的啤酒开了一罐。
　　孙宇：【唉。】
　　孙宇：【卫卫。】
　　孙宇：【今天我跟鸣子去接苗苗放学，提到你她就发脾气，你俩到底怎么了？】
　　是在我洗澡的时候发的。
　　我回复：【没怎么。】
　　这个问题他们问了很多次了，但每次我的回复都一样。
　　回完我把手机丢一边，仰面咕噜咕噜地喝了好几口，酒从我嘴里漏出来了一些，往下流，路过我的脖子，沾湿了我的睡衣。
　　“嗝”一口气喝了好多的样子，我半虚着眼睛，继续喝。
　　我以前不会喝酒的，或者说其实是没喝过，后来姜俞禾说你喝吧，喝醉了我背你回去。
　　我酒量不好，这种罐装的啤酒我最多三瓶就会晕，而吃饭的时候喝一两杯是没什么问题的。
　　没多久，我喝完了一罐。
　　啤酒不好喝，胀肚子，但白酒太辣，红酒后劲大，最后我还是选择了喝啤酒。
　　现在肚子里胀的我很难受，但今天我心情格外的不好，我一想到以往那么多年来跟姜俞禾的感情就这么没了，哦不，去年起就没了，我就很难过。
　　难过什么呢？
　　我张了张嘴，最后又只是又开了一罐啤酒往嘴里灌进去。
　　我闭着眼睛，喝几口休息一下，如此反复。
　　第二个空罐子被我扔在了茶几上，我从沙发上滑下来，坐在毛毯上。
　　我脸发热，耳朵也热，我的双手却有点冰凉，我把她们放在我的脸上降温。
　　过了会儿，拿过手机一看，已经九点半了。
　　没想到，酒量会越来越差。
　　我现在头已经晕晕乎乎的了，眼前也看得不太清，什么都在摇晃一样。
　　接着，我听见了门铃的声音。
　　是谁？邹云端吗？
　　应该是她了。
　　我撑着茶几，站起来，光着脚摇摇晃晃地往门口走。
　　不知道她找我要干嘛，但开门是最基本的礼貌了。
　　我走到玄关处，撑着墙，迷迷糊糊地摸着门把锁，然后拧开。
　　“surprise！”我看不清来人的脸了，只凭声音知道这是邹云端，然后听见她说，“学姐，我给你带了夜宵回……”
　　不等她说完，我上前一步，抱着她，揽着她的脖子，把脸埋在她的肩窝。
　　我意识模糊，只喃喃道：“云端啊……让我抱一抱你。”
　　可不可以借个肩膀给我，让我好好哭一哭。                        
作者有话要说：　　剧情走起来啊啊啊
啊还有
本来一开始写只是因为心血来潮
后来才想要给自己赚杯奶茶钱
但现在有点累
要是十万入不了v的话
或许一周三更或者两更一更都有可能的。
就这样。
晚安。

　　☆、25.

　　不知道何时，我难受地醒了过来，习惯性地摸过本该在枕边的手机。
　　没有。
　　嗯？
　　我虚着眼睛，也才发现房间开着暖黄的灯光，并没有一片黑暗，而窗外倒是黑夜。
　　我口干舌燥，想要喝水。
　　把眼睛睁开，眨了几下，适应了一下灯光。
　　我支起身体，环视了一下四周，我现在正在我的卧室，我掀开被子，下了床。
　　看见床边的冬拖愣了愣，嗯……
　　我穿上鞋，开了门，客厅的灯光也亮着，我一眼就看见了在毛毯上坐着趴在沙发上的邹云端。
　　她没回去吗……？
　　我一眼看见了在茶几上的手机，然后蹑手蹑脚地拿过，一看，早上四点二十。
　　我一拍额头，对自己无语了，但当即之下我真的很需要喝喝水，我感觉自己嗓子已经干的没办法开口说话了，我舔了舔嘴唇，有一种干的都快起皮的感觉。
　　我又动作轻轻地打开冰箱，拿了一盒牛奶出来。
　　插/上吸管，不管三七二十一地喝了好几下，接着就被呛出声。
　　……邹云端会不会被吵醒了？
　　然后下一秒我就听见了她的声音。
　　“学姐……”我往声音处看去，邹云端还是趴着，但她侧着头，眼睛已经睁开了看着我。
　　她问我：“你醒了啊？”
　　我：“嗯……不好意思啊，吵醒你了。”
　　果然现在好受多了，我咳了咳，清了清嗓子。
　　我又喝了几口，放在饭桌上，然后朝邹云端走过去。
　　邹云端已经坐起来了，坐在沙发上，她视线放在我身上，又问：“你还难受吗？” 
　　我点点头又摇头，“还好。”我也在沙发上坐下来，看着她，“你现在要不去床上睡吧，不好意思啊，这么麻烦你。”
　　是真的麻烦她了，我现在脑海里都是昨晚的画面。
　　我扶额，不忍再想，好羞耻好丢脸。
　　邹云端看着茶几，不言语。
　　我疑惑：“不困吗？”
　　“困。”她绞着自己的手指，垂着眼睛回答，过了两秒又转头看着我，“学姐，那我回去了。”
　　我只剩下呆愣的点头，邹云端站起来，问：“卫凝，以后你还喝酒吗？”
　　怎么又叫我卫凝了，我又呆愣地点下头，“应该会。”
　　虽然我对酒没什么特别的想法，但不可能以后都不喝了，想起来，喝酒还是姜俞禾以前带的我。
　　在我十五岁的时候，她十六岁，她向来比我胆大，也不害怕大人们说什么，她喝了酒之后又开始怂恿我，还说凝凝你要是喝多了，我背你回去都可以。
　　我抵不过诱惑，就着她的酒杯喝了下去。
　　比起我，我爸妈更放心她，要是出门玩，只需要说一声“跟苗苗一起”他们就会不管我了。
　　但放心她也不是没有道理，她比我懂事太多，太多了。
　　也比我想象的理智太多。
　　“好。”邹云端笑了起来，“下次叫上我啊，我跟你一起。”
　　我：“？？？”
　　邹云端又恍然地笑：“昨晚你就答应了来着，我突然忘记了。”
　　我：“？？？”
　　“那我回去了，白天见。”她由上而下看着我，突然伸手揉了揉我的头发，接着又噗嗤轻笑一声，“学姐，你等下回床上再睡睡吧。”
　　等她走后，关门的声音传过来，我也才回过神来，我居然没有送她到门口。
　　而且她那声轻笑，哎哟我的天，咋办，没办法再面对她了。
　　是在笑我没错吧？昨晚……
　　接着我缩在我的小沙发上，闭着眼睛回想。
　　啊……真的好丢脸哦。
　　算了，还是先继续睡一觉吧，我又穿着人字拖把冬拖放回鞋柜。
　　上完厕所后，我就又回了卧室。
　　等到再次醒来的时候，已经快十一点了，外面天光大亮。
　　我一把摸过枕边的手机，揉了揉眼睛，缓了缓，接着解锁看消息。
　　今天已经是姜俞禾的生日了，他们几个是要从早玩到晚的，估计是我昨天的那一顿发火起作用了，他们几个也真的没给我发任何消息。
　　我坐起来，靠着床头，笑了笑。
　　这样才对，跟她说的那样，不要再有任何牵扯才对。
　　但有吕晴的消息。
　　吕晴：【卫凝，醒了没哦？】
　　吕晴：【还没醒？】
　　吕晴：【你已经成了一头居了！】
　　第一条是在九点的时候发的，第二条第三条是在十点半。
　　我揉了揉头发，笑着打字：【醒了。】
　　还是口渴，我干脆就下了床，但不再喝牛奶。用烧水壶少了些热水。
　　我坐沙发上，吕晴这才回复我：【昨晚怎么了？云端说你一个人在喝闷酒。】
　　我挑了挑眉：【没有，就是突然喝点酒而已，冬天快到了，热热身体。】
　　吕晴：【唬鬼呢…….】
　　我只有：【哈哈哈哈哈哈哈】
　　又聊了几句，我点开了朋友圈看看。
　　一路往下看着，跟之前一样，点点赞评论评论。
　　看见赵旭鸣他们几个发的合照，我看了一眼，又往下翻着，不想再看。
　　然后看见了邹云端发的。
　　她以往都是分享歌曲的，偶尔配个字。
　　而十二个小时前发的那条是纯文字。
　　邹云端：讲笑话已经是我生命不能承受之重。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”我内心又自责又觉得好笑。
　　特别对不起她。
　　真的。
　　水烧好了，我走到厨房去，倒了一些，又加了矿泉水兑成温水才喝。
　　想了想，又给邹云端发了消息过去。
　　我：【云端】
　　我：【你醒了吗？】
　　我说：【我中午请你去外面吃饭吧？】
　　正好之前她请我吃饭我还没请她吃饭呢。
　　没几秒，就收到她的回复。
　　邹云端：【好累，不想去。】
　　……
　　我：【啊？】
　　我还以为她会去。
　　邹云端：【学姐】
　　邹云端：【能不能吃你做的啊？】
　　邹云端：【我不想出门。】
　　我看了看冰箱，还好昨天买了菜。
　　然后回复：【那行吧，你好像不太挑食，那我看着来哈。】
　　邹云端：【好~】
　　我看着这个波浪线，咬了咬唇，想到那条朋友圈，打字：【不好意思啊，昨晚让你给我讲那么多笑话……】
　　昨晚我抱着她不撒手，她拿着东西也不方便，我还像树袋熊一样挂在她身上。
　　好不容易她揽着我进了门，然而我没穿鞋，抱紧了她的脖子，还得寸进尺地站在她鞋上，说脚冷，走不动。
　　看不见她的脸色，只听见邹云端说：“还好你不重，不然我有可能脚要被压扁了。那学姐你乖乖的啊，先站一边，我给你拿鞋。”
　　最后从鞋柜里拿了我的冬拖放我脚边，我穿上后又继续抱着她。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　想到这我抓了抓自己的头发，简直欲哭无泪。
　　以前喝晕了，姜俞禾在身边，跟她认识那么多年，抱着她缠着她我不会感到不好意思，但邹云端呢？
　　算算也才一个多月，却这么抱着她不放手，我捂着脸不知道该怎么回忆了。
　　然后邹云端任由我抱着，最后带着我在沙发上躺下，她坐在毛毯上。
　　我意识已经逐渐回笼，但是身体由不得大脑支配，又伸手捏她的脸她的耳朵。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我垂头又在沙发上坐下来，凌晨醒来后还有点迷迷糊糊的，感到丢脸和羞耻，但现在完全清醒的状态，只觉得内疚。
　　明明她只是好心的来给我拿夜宵，却还要被迫地照顾我那么久。
　　是了，她人挺好的，要是放任我不管，让我一个人在那疯疯癫癫的那就不会是邹云端了。
　　后来她就坐着跟我聊天。
　　“学姐，你才喝了两罐就成这样了啊？”
　　“笑岔气了哈哈哈，诶你别想捏我脸，不给捏，我这如花似玉的美貌不能被你给捏坏了。”
　　“夜宵是我让我们部长帮我选的，我不知道你要吃些什么，主要是我自己也选不来，就干脆让她帮忙了，没想到你结果喝成这样。”
　　“干嘛一个人喝闷酒呢？”
　　“诶？下次喝酒能不能叫上我啊？我军训的时候就说了想喝，结果到现在都没喝。”
　　“啥？要我给你讲笑话？”
　　“不是不给讲，是我现在不知道讲什么啊……”
　　“你别哭啊你，我的妈，怕了怕了，我讲，我讲还不行吗？”
　　“现在的女孩真有钱，年纪轻轻的飞机场都有了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈这条怎么这么好笑哈哈哈，哦，你没笑啊……”
　　……
　　我抱着自己的脑袋，对自己无话可说了。
　　而关键的还是，睡衣上的酒已经快干了，但脖子上黏黏的，我还让邹云端帮我擦脖子，这就算了，最后她累得不行，又问我要不要去睡觉，我迷迷糊糊地说要洗脚才睡，接着又挂在她身上，去了浴室，没多久她就又抱着困得不行的我回了卧室。
　　迷迷糊糊间，听到了她给我盖好被子后说的叹息。
　　【唉。我的娘亲诶，可把我累惨了。】                        
作者有话要说：　　邹・心无杂念・云端
小邹本身就是比较逗的人啦哈哈
有点话痨

　　☆、26.

　　给邹云端开门的时候，我有点脸热。
　　就是尴尬啊，好歹……
　　好歹我也是个学姐不是？
　　昨晚在她面前太丢脸了吧!
　　唉!
　　邹云端走进来，嘴角噙笑，“中午好呀。”
　　我回应她一个笑，内心却有点慌张。
　　唉，怎么办，真的……
　　怎么面对啊？我又夹杂着一丝苦恼。
　　说出来可能别人可能会不信，我有偶像包袱。
　　还特别重。
　　我不敢看着她的眼睛，转过身留给她背影，我说:“快过来吧。”
　　两个人，我只做了两道菜，按照菜谱做的水煮肉片，我之前没做过，还有一份炒青菜。
　　然后我打开冰箱，回头看着坐在位置上规规矩矩的邹云端，问她:“牛奶还是可乐？”
　　“……”邹云端立马就可怜兮兮地看着我，“学姐，我都可以，但不知道选哪个。”
　　我抿唇笑了笑，又忘记了。
　　就果断的拿了两罐可口可乐，又拿了两根吸管。
　　给她打开，然后放她面前。
　　邹云端手臂叠在桌上，像小学时候上课的小朋友，她问:“为什么你只有可口可乐？”
　　“你要喝百事吗？”我一愣，没想到她会问这个问题。
　　“没……”邹云端摇摇头，弯起双眼，“反正我觉得都没差。”
　　“区别特别大。”我说，“百事可乐比可口可乐甜一些，所以比较适合做饭，上次的可乐排骨就是用百事可乐做的，可口可乐甜度不够，但喝的话我更喜欢可口可乐。”
　　邹云端了然地点头:“这样啊。”
　　我拿起筷子，我说:“水煮肉片我之前没做过，这还是第一次，要是你觉得不好吃的话……”
　　我刚想说“那我们就出去吃”，但被她打断了。
　　“不会不好吃的，学姐。”她说，接着夹了一块肉进碗里低头开始吃饭了。
　　我看着她的发顶，挑了挑眉，说不高兴是假的，有点奇怪，感觉邹云端夸我我就异常的有点得意。
　　就差个窜天猴了。
　　上次她夸我字写的好看也是这样，让我心里有点飘飘然。
　　这一切我把它们都归于:邹云端太优秀了。
　　所以被她夸奖，对我而言大概是一种肯定，虽然我也并不需要她的肯定啦，从小到大我也不是没被别人称赞过，但其实……只要跟姜俞禾站一起的时候，她才是最夺目的那个，她才是被夸奖最多的那个。
　　反正邹云端夸我，但总比没有好嘛，而且难不成她说“学姐你字写好丑”“学姐你做饭好难吃”，我才觉得OK吗？
　　那我岂不是就……傻逼了。
　　而且我觉得邹云端特别真诚，大概也是我的虚荣心作祟，总觉得她是那种不会撒谎的人，不会因为我现在跟她关系好就说好话。
　　虽然其实她也并没有那个必要。
　　我忍不住发出一声自己才可以听见的轻哼，然后也开始吃饭。
　　吃完饭后，邹云端自告奋勇说要洗碗。
　　我当然又一次拒绝了她:“不行，你是客人。”
　　上个月吃可乐排骨那晚，她也说她要洗碗，但那时候根本不太熟悉，所以我拒绝了。
　　现在跟她关系挺好的，但我依旧拒绝，因为内心有一种愧疚感，一想到昨晚的情况我就……
　　我微不可闻地叹气，卫凝啊，你真是……
　　“？？？”邹云端微微瞪大了眼睛，不可置信地看着我，“那昨晚我就不是了吗？”
　　对啊，昨晚也是啊，但我还那样麻烦她。
　　我一想到她起码给我讲了几十个笑话就又忍不住心生抱歉。
　　真是……折磨啊!
　　我捂着眼睛，想要对她道歉，想了想还是放下了手，直视着她的清澈的眼睛:“云端，对不起啊，昨晚……”
　　而且我也根本就不知道她什么时候出的卧室，当我第一次醒来的时候，她就在客厅的沙发上那样睡着。
　　坐毛毯上，手枕着头，在沙发上趴着。
　　多累啊。
　　而且不知道这个姿势保持了多久。
　　如果是我的话，我可能身体都会散架吧。
　　邹云端摆手，勾起唇角，我以为她要说什么，比如安慰安慰我，结果她哈哈大笑了起来:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我，不可避免地再一次感到窘迫了起来。
　　我脸好不容易温度下去了，这下又发热了。
　　我拍了拍她肩膀，见她笑成这样也微微上扬嘴角，突然心情就好了起来，“喂喂喂，笑过分了啊。”
　　邹云端又继续笑了两下就停了下来，微抿着嘴唇。
　　说实话，邹云端唇形也很漂亮，厚薄很合适，而且不说话的时候，也就是现在，我有观察过，大概是传说中，好吧，也不是传说中，反正是我见过的第一个M唇形的人。
　　我看网上很多人都说M唇形是最美的唇形，然后我还对着镜子看了看自己的，很明显不是，不过也不难看啊哈哈哈。
　　我撇过头，不再看她。
　　邹云端比我高，她也伸手拍了拍我的肩膀，这时候又像老年人那般叹气：“唉，我的意思是你可以不用把我当成客人啊学姐，我们是朋友不是吗？分那么清楚干嘛呢？”
　　她继续说：“昨晚你也没有做什么对不起我的事情啊，反倒是我还怕没把你照顾好，我没什么照顾别人的经验。”
　　“就是吧……”她来了个转折，“给你讲了好多笑话，你都不笑，我说不讲了，你又哭着说不行，拉着我让我给你讲。”
　　“咳咳咳。”我闹了个大红脸，啊啊啊啊羞耻度爆表！
　　我摸了摸鼻子，掩饰尴尬。
　　邹云端把手放下去，收拾起桌上的碗，“这么一想来，感觉你也有对不起我的，就是为什么你都不笑呢？都不捧场！”
　　我马上表态，认真的看着她：“那你现在讲？我肯定笑，我笑点那么低。”
　　邹云端：“……学姐，你怎么还是傻fufu的。”
　　我面无表情：“……哦。”
　　邹云端嘴角一扬，把碗拿好，站我面前，“反正我就要洗，你别拦我，拦我我跟你急。”
　　“行吧。”那就随她去好了。
　　“对了学姐。”邹云端走进厨房的脚步停了下来，转身看着我，笑意浅浅的，“虽然不知道你为什么要一个人喝闷酒，看起来特别难过，但希望……”
　　“以后你或许可以叫上我？虽然我不能帮什么忙，但还能继续给你讲笑话，我又多关注了几个搞笑博主哈哈哈哈哈哈哈真的好好笑啊。”
　　她说着说着自己就笑了起来，也不知道想到了哪个笑话。
　　我看着她点点头：“好。”
　　……
　　新的一周又开始了，邹云端现在被我带的比较规律了，其实她本身作息也很规律，睡得不晚起的也不晚，但早上吃面包确实不太好，我周内每天早上载着她去吃早餐，而遇到下雨的时候当然就是走路了。
　　我也问过：“云端啊，你要不要学骑自行车啊？”
　　我也好想被载啊！
　　邹云端一听，就摇头：“不了吧学姐，我学不会。”
　　？？？
　　我质问:“当初谁说自己特聪明一学就会的？”
　　邹云端嘿嘿一笑，偏着头坐后座上看着我，“懒可以让我变笨。”
　　“好吧。”我叹息，也不能强求人家是吧。
　　况且载她跟没载其实区别也没差，她还是揪着我的衣摆，或者信任我的车技，抱着她自己的书包坐后面。
　　不过回租处的时候，一般都是我一个人，近日里我们系与其他院系的各种运动比赛开始了，足球赛篮球赛羽毛球赛乒乓球赛等等，不止邹云端，就连吕晴齐玉也是，中午吃了饭就得去加油，有时候下午上完课也是，着急的赶过去，接着才能吃饭，而且好像演讲比赛辩论比赛也要开始了。
　　反正就还蛮累的，这也是我不加学生会的理由之一。
　　我宁愿闲得慌，刷剧刷电影看小说或者去图书馆泡着，都不想把时间消耗在这些事情上面。
　　大一的时候的打坐社也是因为闲，还有冷门，我才加入的。
　　双十一临近，我之前开玩笑的豪言壮语也当然是做不到了，反倒是罗沁，成了我们这群人里第二个脱单的了。
　　第一个是去年的陈子琪，第二个又是今年的罗沁。
　　那个学弟她追到了。
　　听到这个消息的时候，我正坐她身边听课。
　　罗沁一直笑不停，乐呵呵的，看起来特别高兴。
　　我笑着问:“怎么了？你喜欢的cp又发糖了？”
　　“不是。”老师正在讲课，罗沁动作幅度不敢大，她伸出手来拉着我的手臂晃了晃，然后小声的说，“以后发糖的是我了。”
　　“什么？”我有点没听懂。
　　罗沁放开我，嘿嘿一笑，“我跟那个学弟在一起了。”
　　“哇!”我的声音又引来周围同学的视线。
　　我放低了声音，凑近她问:“什么时候的事情？”
　　“就昨晚。”罗沁还是笑容满面，笑的特别灿烂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”她抑制不住喜悦的笑出声。
　　我也跟着开心起来:“恭喜恭喜。”
　　罗沁就又小声地给我讲昨晚的经过，脸上笑容也太晃眼了，不过我是真心为她感到高兴。
　　能跟喜欢的人在一起就很棒了吧！
　　那我呢？
　　我忍不住蹙眉。
　　我哪儿是失去喜欢别人的能力呢？我是根本就没有。
　　不然……不然也不会伤害到姜俞禾了。
　　我坐的位置比较靠后，想到这，我趴桌上，把手机点开。
　　刷新了一下微博首页，看见了邹云端刚转发的动态。
　　那天早上我把微博主页给她看后，她后来就记住了，然后问学姐你要不要跟我互关。
　　这当然没问题啊！
　　而她刚刚转发的内容是：如果你还能看到谁的消息会心跳加速不自觉地微笑，答应我排除万难也要把ta睡了，不负此生。
　　云中立Z：ojbk！
作者有话要说：　　小邹好虎哈哈哈
睡睡睡！
emmmm准备倒数小卫心动时刻了

　　☆、27.

　　嗯？
　　嗯嗯嗯？？？
　　我坐直了身体，忽然有了八卦的兴趣。
　　邹云端不会也有喜欢的对象吧？
　　啧。
　　我自己都不知道是什么语气来发出感叹了，或许是羡慕更多一些。
　　羡慕她活的肆意与快乐，经常笑弯着那双漂亮的眼睛，想要说什么就说什么，没有给自己设许多的框架，就好像我跟她其实并没有只差两个月，而是差了更多，有时候我总觉得我现在可能知道已经提前步入老年状态了，或许说的夸张了些，但事实上就是这样。
　　看她转发的气势好像很足，不过……
　　我忍不住勾起唇角，难道……对方还不知道邹云端喜欢他？
　　哇！
　　我轻笑一下，感觉发现了什么新大陆一样。
　　不过我看过她主页了，也没什么可以看的，甚至比我还要无聊一点点。
　　基本上都是一些转发，多是段子与搞笑视频，原创的微博发的照片多一些，不过都是她拍的风景之类的，虽然我不专业，但不影响我觉得她拍的很好看，而且特别有意境，特别专业的样子。
　　罗沁在旁边手指不停地打字，笑容就没停过，我伸手拍拍她肩膀：“希希她们知道吗？”
　　“还没说。”
　　“哈哈哈哈我觉得要是吕晴知道了，要把你按在地上打。”
　　罗沁趴桌上笑的发抖：“怕了怕了。”
　　吕晴最近一直在嚷嚷着好寂寞，还在唱“why I’m so lonely”，或者说“太佩服我男票了，不到俩月就2018了，连个人影都没有”，“敢在我之前脱单的，我要摁地上打一顿！”
　　齐玉说：“甭管她，赶明儿给她发条新闻，名字我都想好了，叫：柳城某高校女大学生夜半发春，背后竟……”
　　想到这，昨晚吕晴她们看我太无聊了，跟我在外面夜宵的时候，还问我今天要不要去看我们院与法学院的篮球决赛。
　　我一惊：“我们院还决赛了？冠亚争夺赛？”
　　去年虽然我也没看，但也知道第一轮就被其他院的给打败了，特别惨，秦安当时也在篮球队里，打完那一场后对院篮球队真的无望了，没想到今年这么虎，居然都冠亚赛了。
　　齐玉哈哈笑了起来：“想不到吧！所以今年才让我们加大了加油力度，要放在之前，我们当部长的怎么可能场场都去，烦死了，不去还得被书记骂，他简直事儿逼一个。”
　　“真的事儿逼，戏精学院高材生。”吕晴在一旁附和，很明显被气得不行，“所以卫凝你来吗？反正你也无聊嘛哈哈哈哈。”
　　她接着又补充了句：“还别说，我们之前去火车站迎新那批质量不好，但齐玉她们在学校接待的学弟有的真的还挺帅的，篮球队里我们系的你们系的好几个看得本老阿姨少女心啊啊啊啊那个跳！”
　　她表情夸张，手还捧在胸前，齐玉嫌弃地看了她一眼，“猥琐。”
　　吕晴和齐玉这俩是搭档也算很好很和谐了，非常合得来。
　　我想了想，就答应了。
　　本来我来柳城的打算不就是开始新生活吗？多认识一些朋友，少去想以前的事情。
　　既然只是看一场球赛，反正我也确实没什么事情做。
　　闲。
　　上完课后，罗沁说了句“再见”后就飞速的跑了。
　　跑了！
　　我：？？？
　　秦安和林明明走一块，见我还在不紧不慢地收拾东西，就笑着走过来。
　　秦安：“卫凝，你要不跟我们一起去吃饭吧？”
　　林明明手搭在他肩上，也笑着对我说：“对啊，好久没一起吃饭了！”
　　我轻轻摇头：“下次吧，今天中午跟吕晴她们一起，吃完去看球赛。”
　　“你要去？”秦安还有点不相信的样子，他眉毛很浓，此刻挑了挑，我看着有点好笑。
　　我把书包背上笑着回答他的问题：“去啊。”
　　林明明就差举手了：“巧了，我们也要去！”
　　跟他们道了再见，就跟吕晴齐玉汇合去了。
　　因为比赛时间就在十二点半，而吕晴她们又要提前到场签到，所以我们吃的比较快，最后我买了盒酸奶跟着她们一起去了。
　　时间好像有点不够，她俩走的比较急，我一摆手：“你们两个先去吧，我后面慢慢来。”
　　我不急，我只是来看比赛而已。
　　“行。”她俩跟我挥了挥手就跑了。
　　又是用跑的。
　　不过我很能理解，因为书记现在越来越严格了，她们要是迟到的话，emmmm大概面临的就是2000字的检讨。
　　也不奇怪为什么说他事儿精了，一点也不考虑到学生们的感受，最近活动这么多，安排的也不均匀。
　　最近连邹云端也是，早上起床精气神明显没有以前好，一大早的就呵欠连天，我问她什么时候睡的，她说十点。这个时间点算是现在比较正常的休息时间了，对于同龄人来讲，或许还算很早了，因为像张文希她们就很喜欢熬夜，罗沁之前还说自己因为熬夜掉发，双十一要买霸王防脱。
　　所以邹云端要是跟我差不多，从晚上十点就开始睡的话，那睡足八个小时是没问题的，但早上还是那么困，那肯定是睡不够。
　　我把空了的酸奶盒扔进垃圾桶，然后继续往体育馆走。
　　今天是又一个节气了，立冬。
　　冬天已经正式开始了，柳城这边温度直接骤降到个位数了，风像带着刀片，穿少了会刮得我皮肤微疼，所以我都把大衣穿上了。
　　体育馆是封闭的，比外面温暖一些，我紧了紧书包，往人多的地方走去。
　　今天看来比赛的挺多的，除了篮球场这边的比赛，羽毛球赛居然也好像在进行决赛，现在已经开始了，各种声音在馆内响起，可以听得出这些同学非常非常的想要得到冠军了。
　　“卫凝！”我看见吕晴了，她也看见我了，正在跟我招手。
　　我笑了笑，往她的方向走去。
　　篮球比赛人气一直都很高，中学的时候看过很多场，姜俞禾比较好动，她对这些还挺感兴趣的，有时候亓城有篮球联赛，她都会买两张票带着我一起去看，足球也是，我其实不太喜欢，但我在她面前听话惯了，我顶多无奈的笑一笑就没了，谁让她是我最好的朋友呢？
　　印象最深的还是2014年的世界杯，我们因为要读书当然是不可能出国去看球赛的，但直播是可以看的，最后阿根廷队和德国队决赛的时候，我很清楚的记得比赛时间国内是凌晨三点。
　　我困得不行，但那天刚好我爸妈出差去了，姜俞禾不放心我就在我家睡觉，跟我睡一起，把我拉起来，开电视，在沙发上守着直播，本来我是睡意十足的，但奈何也被姜俞禾不停呼喊加油的声音带动了情绪，也跟着她一起看了起来，心也不自觉地揪着，最后德国队赢了，姜俞禾抱着我哭个不停。
　　我知道的，她最喜欢的是阿根廷的梅西，最见不得梅西落魄的身影，安慰她了好久，我们才又继续回卧室睡觉。
　　话说，她当时发的那条朋友圈应该还在吧？
　　【期待潘帕斯雄鹰2018王者归来！】 
　　特别的……中二，我当时还笑她太较真了，换来她给我的一个弹额头，不疼。
　　吕晴说2018都要到了的时候，我内心还闪过一点点慌乱，因为之前答应了姜俞禾，等到2018的时候跟她一起去俄罗斯看下一届的世界杯。
　　可现在又不得不食言了，而且我连她联系方式都没有了。
　　“想什么呢？这么入神。”吕晴拍了拍我肩膀。
　　我回过神，朝她笑，“没什么，现在我们院跟法学院比分多少了？”
　　场上的球员穿着球衣，就算是现在已经冬天了，也挥洒着汗水，打的面红耳赤的。
　　我站吕晴旁边，齐玉已经一边去了。
　　吕晴把手搭在我肩上，看着场内，朝对面怒了努嘴：“那边有记分牌，目前我们落后十多分。”
　　毕竟也是打进决赛的队伍，实力悬殊不会太大，比分你追我赶，煞是激烈，场馆内吼声震天。
　　所幸的是站我另一边的同学还比较冷静，我不认识她，她一直双手抱臂看着比赛，神情专注认真。
　　等到第一场结束的哨声响起了，我才想起一个问题。
　　邹云端呢？
　　我四处瞧了瞧，也没看见她人影。
　　我问吕晴：“云端呢？”
　　吕晴跳起来看了看周围，最后指着篮球架下站着的一个人的背影，“那儿呢。”
　　我说：“我过去找她一下。”
　　“去吧。”吕晴她们都知道我跟邹云端关系最好，偶尔还不服气，我哈哈笑着说谁让你们跟她不是邻居呢。
　　是吧，不然我也不会跟她越来越熟悉。
　　我其实也不知道找她干嘛，明明早上才分开了而已，但打个招呼是最基本的吧。
　　有人撞到了我，对我说对不起，我笑着摆摆手说没关系。
　　而邹云端正在跟别人聊着什么，对面站着一个男生，穿着球衣，正喘着气，脸上还有汗水，笑容灿烂的看着邹云端。
　　以我的审美来看，这男生也算帅气了，俊朗型的。
　　然后我看见邹云端给他递纸巾，男生接过，嘴型好像是在说谢谢。
　　我脚步慢慢停了下来，这……这不会是小年轻谈恋爱现场吧？
　　虽然邹云端并没有提过，不过……反正还是不要打扰好了，不然到时候邹云端怨我怎么办？
　　emmmmm我暗骂自己一下，怎么可以把她想坏了呢？反正宗旨就是不要过去，免得尴尬。
　　我怕是真的开始养老了，第一反应居然是小年轻。
　　我转过身，打算还是找吕晴吧，而且我也没看见秦安他们在哪儿。
　　没走几步，我脖子就被人勾住了。
　　来人身上带有清香，是我近日里很熟悉的味道。
　　邹云端。
　　她轻轻勾着我的脖子，脑袋在我右边，笑着转头看我：“学姐，中午好呀。”
　　我偏着头看着她的脸，挨太近了，也越发觉得她白了。
　　我笑，手放在她手背上，回应她：“你好你好。”
　　跟她越来越熟，她本就是开朗活泼的性格，全部展露无遗。
　　一开始的羞涩腼腆只是因为不熟而已。
　　没过几秒，邹云端就放开我，问：“你来看比赛吗？”
　　“嗯。”现在是休息时间，我们站在篮球场地上。
　　“不好看。”她瘪了瘪嘴，“又不得不到。”
　　可怜兮兮的，但我突然又起了恶趣味，想要逗她了。
　　我说：“嗯……我看见你那条转发了。”
　　我调侃：“没看出来啊，你居然是这样的邹云端！还ojbk，6了6了。”
　　邹云端一开始有点蒙圈的样子，旋即噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈什么呀，那你看见我后来又转了一次没？”
　　“什么？”我后来就上课了，没继续看了。
　　“我后来又转了一次说:算了，我内心的小鹿是个瘸子，跑不动哈哈哈哈哈。”                        
作者有话要说：　　小邹的flag已经立起了
明明没多久就会为学姐内心小鹿乱撞了好吧
啧啧啧
周末愉快
提前更新

　　☆、28.

　　我一愣，几秒后才明白她的意思。
　　我张了张嘴，想要回复什么，但终究什么都没说。
　　我也不知道说什么。
　　我朝她笑了笑，就当做回复了，而事实上我也不需要作何回复吧。
　　“邹云端！”后面有人在叫她，是个男生的声音。
　　我跟她一起转过头去，是刚刚还在跟邹云端聊天的那个男生。
　　邹云端依旧笑的灿烂，对着那个男生问：“你们要开始了吗？”
　　马上就下半场了。
　　“对，还有两分钟。”男生挠了挠后脑勺。
　　“那我跟学姐站场外去了。”邹云端拉过我的手臂，偏头对我说，“学姐我们走吧走吧。”
　　她还是经常叫我学姐，很少叫我名字，也就偶尔才叫我卫凝，我问过为什么不叫我名字，邹云端沉思了一会儿说：叫你名字觉得太生分了。
　　我哈哈笑了起来，也是不太懂她的想法了，我当然是认为叫学姐才生分吧，不过随她去，她叫吕晴她们都是部长，叫罗沁是罗沁学姐，只有叫我是学姐。
　　“那个……等一下。”男生又说话了，要是搁之前，我会以为他是因为打球才脸红的，但现在看起来当然不是了，是……因为邹云端吧。
　　我突然觉得好笑了起来，有了想要看戏的心情。
　　邹云端疑惑：“咋了？”
　　她一脸天真的模样，我瞧着越发觉得好笑了。
　　“你觉得我们院会赢吗？”
　　我往旁边的记分牌看了看，目前我们院与法学院只有两分之差，差距很小，可以想象出有多激烈了。
　　想到去年我们院第一轮就被吊打，听秦安说差了几十分，这么一对比看来，今年实力真的还挺强的。
　　托姜俞禾的福，我多多少少也了解了一些关于篮球足球的赛制规则，不过也就仅限于了解而已，还是不太喜欢。
　　乒乓球和羽毛球才是我相对喜欢的，而且打的还行。
　　邹云端做了个加油的手势，接着弯起双眼：“当然啊！我们院必胜！”
　　她说的很有气势，模样也很有趣。
　　然后她手肘碰了碰我的，对我使眼色，“学姐你也这么认为的是吧。”
　　不太懂为什么要对我使眼色，明明我们一个院系，所以我肯定也是认为会赢的啊。
　　不过既然她问起来，我也配合地点头：“嗯，冠军。”
　　“你们加油！”邹云端说，接着就拉着我走了。
　　我问：“你同学？”
　　“嗯，我们班的。”
　　我说：“挺帅。”
　　吕晴说得对，是要比迎新见到的质量高点。
　　“那是。”邹云端下巴一扬，有点N瑟的意思，“我姐们儿！”
　　“哈哈哈哈”我忍不住笑起来，邹云端才是傻乎乎的吧。
　　就我刚刚看见的而言，其实那个男生并没有把她当哥们吧。
　　我们站在场外，就刚刚我跟吕晴站一起的地方。
　　邹云端手搭我肩上，很轻松的模样：“学姐，你喜欢看球赛吗？不然今天为什么要来。”
　　我摇头：“不喜欢。”
　　我说：“今天就是因为闲得无聊才来的。”
　　邹云端明白的笑了笑，“那可太闲了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　哨声又响起了，下半场篮球赛开始了。
　　吕晴在我另一边，她从手机里抬起头，“我们周五晚上去唱歌吧？”
　　“行啊。”我回答道，虽然冬天了，我不太喜欢出门。
　　吕晴说：“云端你要不要一起？”
　　“好啊好啊。”邹云端眼睛亮了起来。
　　我忍不住抿唇笑着摇头，邹云端是喜欢唱歌的，但她唱歌吧，我说实话，就跟自创的一样，是同一个歌词没错，但音调却不是那个音调了，我骑车载她的时候，好几次都被她唱的影响了，不得不停下来等笑够了才继续。
　　这时候邹云端就会不满的拍我后背，然后让我不准笑。
　　行行行，不笑就不笑，给她个面子，然后我继续踩着踏板，听她唱歌。
　　还别说，效果挺好的，至少心情是开开心心的，还提神醒脑。
　　周五很快就到了，约去KTV的时间是晚上七点。
　　天越来越冷，也黑的很快，邹云端穿着连帽卫衣，外面还穿了外套，裤子就一条裸腿深色牛仔裤。
　　我呢？我已经把围巾都围上了！
　　我们一同往小区外走去，邹云端眉眼弯弯笑不停：“学姐，你这也太夸张了，这么早就把围巾围上了。”
　　“不行哦？”我不服。
　　我大概只适合生活只有春秋两季的地方，我又怕夏天又怕冬天。
　　“当然行啦。”
　　我说：“我特怕冷。”
　　“冷你还打雪仗？”
　　我说：“好玩嘛。”
　　“行吧。”
　　很快就走到了跟吕晴她们约好的那家KTV，她们已经在了，发了包厢号，我跟邹云端进门后就往包间走。
　　陈子琪又回家了，罗沁谈恋爱去了，这次来的就吕晴，齐玉，张文希，还有我跟邹云端。
　　她们也没到多久，我跟邹云端刚坐下，服务员就端着果盘和啤酒进来了。
　　我：“今晚你们喝这么多？”
　　足足十八瓶啤酒，这是要干嘛？以前都没这么多，而且今晚就只有我们五个人，我还不喝。
　　服务员走了，张文希正在用开瓶器打开一瓶：“啊，对啊，不过喝不完也可以退的。”
　　我把围巾取下来，邹云端坐我旁边，她帮我放一边。
　　“等等。”吕晴发现了重点，插了一块西瓜进嘴里，“什么叫你们？难道你不喝？”
　　我点头：“不喝，我大姨妈来了。”
　　所以才把自己裹厚了些，而且虽然不会怎么痛经，但我也确实不会在这期间喝这么凉的东西。
　　“……”吕晴把西瓜吞下，“好吧。。”
　　她又朝着邹云端问：“云端你喝吗？”
　　邹云端笑嘻嘻的样子：“喝！”
　　我瞅了她一眼，她对我眨了眨眼睛，然后凑过来在我耳边说：“学姐，我要是喝醉了，你记得把我带回去啊。”
　　我笑着躲开了一点，没戴围巾的我，大衣之下只有件长袖，她说呼出的气撒在我耳旁，痒痒的。
　　我说：“放心吧，这次要是你醉了，我来照顾你。”
　　礼尚往来嘛。
　　齐玉正在点歌的软凳上坐着点歌。
　　张文希开了五瓶了，不过酒杯都是正常的小杯，这节奏一看就是要玩游戏的。
　　齐玉点好歌，我走过去，也点了几首。
　　歌已经响起了，齐玉开口开始唱了。
　　我坐回原位，拿了包薯片，撕开，我问邹云端：“你不唱？”
　　吕晴听见我们的对话，她转过头说：“云端不唱歌的，她说她不会，上次我们部门聚餐，晚上也是在KTV，但她死活不唱。”
　　我看着邹云端：？？？
　　邹云端不好意思的笑了下，“其实是因为我唱的不好听，所以就不丢脸了。”
　　嗯？？？？
　　我捅了捅她手臂，“喂，所以在我面前就不怕丢脸吗？”
　　“是啊。”邹云端笑着说，“在你面前我就不怕。”
　　我笑着问，“那你有考虑过我耳朵的感受吗？”
　　邹云端眉毛一挑，无比自信，“我，神仙唱歌好吧。”
　　在我面前又是这个样子。
　　我点头：“好好好，神仙唱歌。”
　　也真亏她说得出来，不过……挺可爱的。
　　齐玉已经开始拿话筒唱起来了，是一首很有年头的歌。
　　我跟邹云端换了个位置，她坐张文希旁边了。
　　我出门，找服务员弄了杯热水，包间里都只有啤酒和冷的饮料，我现在不能喝。
　　再次推门进去的时候，就看见沙发上已经笑成了一团。
　　都是活泼开朗的人，一起玩是没有任何交流障碍的。
　　歌已经没人唱了，不知道谁开了原唱，画面里的歌手正在自己唱着歌。
　　我把杯子放茶几上，见她们四个笑的说不出问：“这干嘛呢？笑成这样。”
　　“阿、阿凝……”张文希叫我都叫的断断续续的，脸上都快笑出眼泪了一样，“云端刚、刚刚给我们看了个视频好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我跟着笑一下，但受身体影响，我现在也没什么看视频的兴致，下午在租处一直都在睡觉。
　　正好我之前点的歌到了，我走到点歌台把原唱关掉，那里她们四个已经没在那哈哈哈了，而是又开始玩起了游戏。
　　掷骰子。
　　而且是很简单粗暴的“七八/九”。
　　我以前跟她们玩这个就有点怕。
　　我坐在邹云端旁边，看她拿起骰盒，摇了一下，接着“啪”地一下放在茶几上。
　　“肯定不会是七八/九！”她笃定地说，下一秒打了个嗝，我看了看茶几，上面已经空了两瓶了。
　　这也太快了，我也就去拿个水的时间而已。
　　再看邹云端，KTV的灯光一般，也看得出她脸已经红了一些，而张文希她们看起来还比较正常。
　　邹云端不会一直都在输吧？
　　下一秒，开了。
　　“八八八！”齐玉大笑，“半杯！喝！”
　　游戏规则就是这样，摇到七的话把酒加满，八的话喝半杯，九的话喝整杯。
　　“哈哈哈哈哈”另外两个在一旁偷笑，张文希说：“云端啊，你今天这手气，不去买彩票可惜了。”
　　“等下就是文希学姐你摇到九了！”说完，邹云端把酒杯拿起来，撩了撩自己的头发，把另一半啤酒也喝了下去。
　　我问：“她这喝了多少了？”
　　“一直输，桌上这两瓶都是她喝的。”吕晴有点幸灾乐祸。
　　是我出去太久了还是她们节奏太快了？
　　邹云端喝完把杯子一放，然后看着我，欲言又止的模样。
　　张文希已经又开始摇骰子了，但她又没摇到七八/九。
　　邹云端嘴唇动了动，声音有点小，我笑着把耳朵凑过去。
　　下一秒，她侧抱住了我，我听见她说：“学姐......”
作者有话要说：　　emmmm说什么了
忘记设置更新时间了!
强迫症要die了!

　　☆、29.

　　邹云端喊完我就没再说话了。
　　她侧抱着我，脸放在我的肩头。
　　我微微偏了偏头，看着她。
　　屏幕上的灯光照在她脸上，她正闭着眼睛，面颊微红，嘴唇微抿着，还是不说话。
　　我出声询问:“你不舒服吗？”
　　“没有。”邹云端回答完，睁开眼看着电视，我也跟着看着，上面在放着王菲的歌，我点的，是《匆匆那年》。
　　因为我本来是打算自己唱的，所以关了原唱，现在电视里只播着伴奏，歌词正唱到了“如果再见不能红着眼/是否还能红着脸”。
　　匆匆那年这部电影，我当初跟姜俞禾去看的，也是2014年的时候，那时候是冬天，亓城虽然不下雪，但也冷的可谓令人发指了，我们周五放学后去的，买的票有点急，到的时候只能坐第一排，我怕冷，姜俞禾体暖，她的手很热，一大半都把我的手给我捂着，跟我说这样就不冷了，后来感觉电影不太好看，我们两个在电影院都看睡着了。
　　虽然觉得电影不好看，但这首歌是真的很好听。
　　我微垂着眼，每次想起姜俞禾我内心都很愧疚，如果跟她再见的话……
　　邹云端还趴在我肩头，只是改为抱着我的右臂，依旧沉默着。
　　她难道喝多了是这个样子的？这么安静。
　　我一想到我上次让她给我讲笑话就忍不住脸发热，过了这么一段时间了，我还是觉得好丢脸。
　　现在跟邹云端这样一对比，我……
　　我已经不知道说些什么了。
　　吕晴她们往这边看了一眼，我左手摆了摆，以示她们继续。
　　摇骰子的声音又继续着，我们两个人这里也跟她们隔绝开来一样，格外的安静。
　　“沃日!九!”吕晴惊呼，接着豪爽地拿起杯子一饮而尽，好像喝酒对她不是惩罚而是赏赐一般。
　　也是，规则就是只有摇到“七八/九”才能喝酒，不能擅自多喝。
　　邹云端也不知道是不是喝晕了，她咯咯笑了两声，然后放开了我。
　　然后她坐直了身体，拿起面前的话筒唱“如果过去还值得眷恋/别太快冰释前嫌/谁甘心就这样/彼此无挂也无牵”。
　　不……不应该是用唱来形容，而是用吼。
　　吕晴她们三个人已经目瞪口呆了。
　　我忍着笑，接过邹云端垂下来的手里的话筒重新轻轻放回茶几上。
　　吕晴面色复杂：“妈耶，云端唱歌……”
　　邹云端唱歌完全跟王菲没在一个调子上。
　　我不禁笑着问：“好听吧？”
　　“好听好听！”她们很给面子，齐玉还鼓起了掌。
　　邹云端摇了摇头，好像是在回神。
　　她动了动，往张文希她们那坐了一点，口里说着：“文希学姐，到我了吗？”
　　“云端啊。”张文希犹犹豫豫，“你要不要再多休息休息，要是困了沙发上还可以睡。”
　　包间里开着空调，不觉得冷，经张文希这么一说，我居然困了起来。
　　邹云端又转头看了看我，她除了脸比较红以外，眼睛看起来还是很清明的。
　　我又问：“不舒服吗？”
　　“没有。”邹云端还是那个回答，还是那么安静，然后又说，“我就是确定一下学姐你还在不在。”
　　我看着她：“喝傻了。”
　　她转过头，手又拿起骰盒，摇了一下，又“啪”地放下，然后打开。
　　“六！”差一点就是七了，她笑着说，“我就不信今天我喝最多了。”
　　“嚯，来来来。”
　　电视里的歌已经播放到下一首了，也是我点的，是一首比较轻快的歌，是蔡健雅的《别找我麻烦》。
　　她们四个在一旁玩着，我在这边慵懒地靠在沙发上，唱着歌。
　　我偶尔凑过去看看，邹云端还真的没再喝过了，这运气……
　　我忍不住摇头笑，这都什么运气？
　　输的时候连输，赢的时候连赢。
　　过了会儿。
　　“不行了！”张文希打了个嗝，“我都喝了三瓶了，我得休息一下。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”邹云端大笑几声，接着轻哼，“哼！刚刚文希学姐你还让我休息！”
　　“怕了怕了，我去躺会儿。”张文希站起来，在我左边空着的地方躺下来，头枕在我大腿上。
　　吕晴跟齐玉还有邹云端仍旧继续，她俩也喝了不少了，三人目前面前摆的酒瓶一样的。
　　玩着玩着都把外套脱掉了，邹云端也是，只穿着卫衣。
　　我低头看着张文希，在这昏黄的KTV灯光下，脸比邹云端更红。
　　我关心的问：“要不要去给你买点醒酒的？”
　　张文希摇头，睁开眼看着我，她说：“不用麻烦了，我就现在有点晕，一会儿就好了，再过几个小时就双十一了，我还得抢东西。”
　　“好。”
　　我也没唱歌了，头往后仰着，我也真的有点困了，明明睡了一下午，但身体原因还是觉得不够。
　　闭着眼睛，手放在张文希的手背上。
　　没多久，我听见邹云端又喊我了。
　　“学姐……”
　　我“嗯？”了一下，没睁眼。
　　“厕所在哪儿？”我听见她问。
　　“我跟你一起去吧。”我又听见吕晴说。
　　“好。”
　　邹云端本就坐在我右边玩游戏，我这时候睁开眼睛，也没继续靠在沙发上了，我说：“你们两个能行吗？别一起倒下了。”
　　“卫凝你还真是小瞧人了。”吕晴站起来，把外套穿上，“我，酒神本神靴靴。”
　　“啧。”
　　还没到十点，我们就走了。
　　十八瓶啤酒，她们喝了十五瓶。
　　邹云端贡献了四瓶，吕晴喝了五瓶，齐玉喝的最少。
　　游戏玩够了，邹云端靠在我肩上安静的睡着，另外三人终于开始了今晚的主题：唱歌。
　　都有点晕乎乎的，只有我全程清醒着。
　　不过在封闭的房间里待了两个多小时，我脸也有点烫。
　　出了KTV，这冷风一吹，我本来也有点迷糊的心神也瞬间被吹没了。
　　吕晴她们三个就要回学校了，齐玉喝的最少，也清醒的最快，张文希后来也好了很多，就只有吕晴现在还有点飘。
　　我架着邹云端往小区走，她瘦，而且也没有全部重量都在我身上，我右手揽着她的腰，她的胳膊穿过我的后颈，我左手握着她的手。
　　她还是比较沉默，没说话，她喝多了也太乖了吧？
　　跟我完全不一样。
　　我的围巾我围在了她的脖子上，把她的下巴遮住了。
　　邹云端在包间里睡了好一会儿，现在正在努力保持着清醒。
　　但好像没用……
　　等电梯的时候，邹云端放开了我。
　　我不放心她：“站得稳吗？”
　　邹云端侧着头定定的看着我。
　　我笑：“怎么了？有事？”
　　邹云端出声了，声音跟平时有点不一样，现在有点微微哑着：“为什么刺猬长着一身刺？”
　　我：“什么？”
　　我是不是没听清楚她说什么？
　　这什么问题？
　　“萤火虫为什么会发光？”
　　我持续蒙圈：“什么？”
　　这又是什么问题？
　　“为什么我们不能生吃土豆？”
　　电梯开了，等别人出来后，我揽着她走进去。
　　现在已经十点过了，电梯里只有我们两个人。
　　邹云端还是一直在冒出各种问题。
　　“为什么不要空腹喝牛奶？”
　　我还是头冒问号：“？？？”
　　“食物是怎么消化的？”
　　我干脆配合她：“你是理科生，应该学过的啊。”
　　“为什么菊花不怕冷？”
　　我妥协了：“我不知道。”
　　“为什么不要蒙着头睡觉？”
　　我沉思了一下，回答：“因为会呼吸不畅吧？我不知道了。”
　　出了电梯，我带着她往我那里走。
　　就她现在这个状态，我很不放心她一个人在家里。
　　我左手从衣服里拿出钥匙，开门，右手抓着邹云端的手臂，她倚着墙。
　　她还在问：“为什么叶子有叶脉？”
　　我欲哭无泪，她这些都是什么问题啊！
　　我把玄关处的灯打开，转头看着她：“你还知道我是谁吗？”
　　“知道啊~”她尾音上扬着，然后说话的声音一下就大了起来，“学姐！”
　　这还就是在门口，我听见了回音。
　　我赶紧把她带进门，然后关上。
　　她自己走路有点没有规律，身体摇摇晃晃的，我依旧揽着她，内心叹息。
　　还以为她喝醉了多乖巧，结果？？？
　　怎么结果是这样。
　　我把她带到沙发上坐下，她一下就侧躺下去了。
　　她虚着眼睛，睫毛一颤一颤的。
　　还在问问题。
　　“秋千是谁发明的？”
　　“我不知道。”我把围巾从她脖子上取下来放一边，手不小心碰到她的肌肤，有点烫。
　　我站起来，想要去拿条干净的毛巾给她擦擦脸。
　　我说：“你先躺好，不要乱动啊。”
　　“好~”她微微笑着答应。
　　从浴室出来，我坐在毛毯上，拿刚刚用热水打湿的毛巾给她擦脸，她皮肤真好啊，又白又细腻，怎么长的？
　　我照顾醉酒的人也没什么经验，姜俞禾酒量很好酒品很好，一般都是我喝点就晕了，她还能喝我的几倍。
　　“学姐。”邹云端抓住了我的手，这下说话声音正常了些，她睁着眼睛，那双我曾经还搜过的柳叶眼现在里面亮亮的。
　　不过，她眼睛一直都很亮啊。
　　就着这个姿势，我问：“还有什么问题吗？”
　　咦，我为什么要问这个问题？
　　被她洗脑了吧，一路上问了好多问题啊！
　　“有……”她抓着我的手力度渐渐大了一些。
　　她问：“你知道我喜欢什么零食吗？”
　　我摇头：“不知道，你没说过，而且你不是有选择困难吗？”
　　“是果冻。”
　　“挺好的，我也喜欢。”
　　“我现在想吃果冻了。”
　　我再一次蒙圈：“可我没有，你家有没有？要不要我过去帮你拿。”
　　“你有啊……”她醉醺醺地说，“还在动。”
　　我哑然失笑：“我哪儿......”
　　“有”字被她的唇堵住了。
作者有话要说：　　冷静！！

　　☆、30.入v通知

　　失眠了。
　　在沙发上翻来覆去地睡不着。
　　烦躁地坐起来，我用食指指腹摸了摸自己的嘴唇。
　　“嘶……”
　　我的下唇被邹云端咬破皮了。
　　果冻果冻果冻!
　　真把我的嘴唇当果冻咬了!
　　我忍不住咧了咧嘴，却再一次痛呼出声。
　　越想越气，我穿上拖鞋，把卧室门轻轻推开。
　　邹云端还在熟睡中，一个小时前我好不容易把她带到我床上睡着的。
　　我只是把她的外套和鞋子脱了，裤子没有，卫衣没有，也不知道这样睡会不会不舒服。
　　反正如果是我的话我肯定会觉得难受的。
　　不管了，难道我还能把她全身扒了不成？
　　卧室的台灯开着，暖黄暖黄的。
　　我蹑手蹑脚地拉开衣柜，找了一件很厚的棉服出来穿上，腿有点冷，我又拿了件加厚的睡裤穿上，整个人现在造型有点不伦不类的，我站立镜面前，看着自己的样子觉得有点好笑，不过等下要做的事情就是要以暖为主。
　　我转身再次看着邹云端，她呼吸很平稳，不知道做梦还是怎么了，嘴巴微微动了动。
　　不会是梦见自己吃果冻了吧？
　　呵。
　　果冻果冻果冻!把你冻着得了!
　　我一下又来气了。
　　她脸颊现在红扑扑的，房间里也开着空调，会不会没脱卫衣睡太热了？
　　我轻笑一声，把给她盖着的被子往下拉扯了一些，顺便把她缠在脖子上的头发理了理。
　　算了，我，贴心，明早邹云端该给我打钱。
　　看她渐渐的脸没那么红了，我又动作放轻了去拿我的折叠躺椅。
　　我需要在阳台看看月亮冷静冷静。
　　躺椅我买的还比较轻，但再轻我也需要双手一起用上。
　　我先把落地窗往左边拨开，幸好不卡，否则会发出刺耳的声音，接着我再把躺椅搬出去，然后展开，又拉过窗子，以防风跑进去把邹云端冷醒了。
　　虽然目前看来是不会的了。
　　她睡得□□稳了。
　　今晚月亮弯弯的，一个月牙儿。
　　我看了一会儿，又莫名地想到了邹云端问的问题:为什么月亮有时候圆有时候不圆？
　　人有悲欢离合!月有阴晴圆缺!此事古难全!不是高中学过的吗!
　　我往左前方看了看，因为她平躺着，隔着窗子，我看不见她的脸，但可以想象出现在她睡着的样子。
　　睡的可真香甜啊。
　　我开始埋怨了起来，你睡得倒好，那我呢？
　　我呢？
　　我的心跳怎么还在不受控制地高频率地跳？
　　想要用手摸着心口让它慢点吧，但我又没有拉开衣服拉链的勇气。
　　太冷了，这里，我脸上的温度终于被风给我吹降下来了。
　　我蜷缩在椅子上，闭着眼睛发着呆。
　　没几秒又苦恼了起来。
　　这……这充其量就是一个很普通的亲密接触而已？
　　但为什么越想越脸红？
　　我又伸出手摸摸我自己的脸，在这夜晚的冷风下，它却格外的滚烫。
　　啊啊啊啊啊!
　　温度被吹降下来都是错觉！
　　妈的!
　　我从不说脏话也忍不住想要骂人了。
　　真他妈烦。
　　这年头的小年轻怎么回事儿？就不能安安分分一点吗？
　　学弟尬撩学姐就算了，现在学妹还……
　　还亲了我!
　　哦不，不对，是咬了我。
　　在喝醉的时候。
　　我坐起来，揉了揉自己的脸。
　　喝醉的时候咬了我的嘴唇而已，我肯定不会因为这种事情而慌张，我……我又不是没有经验！
　　我咬了咬唇，一不小心牙齿又碰到了破皮的地方，我又忍不住“嘶”了一下。
　　罪魁祸首睡的安稳香甜，凭什么我却要遭这种罪？
　　我闭上眼睛，紧了紧衣服。
　　太冷了，我感觉我如果再待一会儿我有可能要被冻成冰棍了。
　　应该不会下雨，我就不用再把躺椅拿回屋里了。
　　我突然又觉得自己现在傻兮兮的，这都想的什么跟什么啊。
　　就这么平常，好吧，也不平常，反正跟她一个喝多的人计较这些干什么呢？
　　没准明天一醒来，她就什么都忘记了不是吗？
　　而且......还都是我一个人在这胡思乱想。
　　不过重新进了卧室，我才想起来，我来了例假，结果还这么吹冷风，别痛经了吧……
　　我脚步放轻，很怕把邹云端吵醒了。
　　吵醒她的话……我该怎么面对她？
　　不过，好像我也没有做什么亏心事啊？
　　为什么就不能面对了？
　　我仿佛陷入了一个死胡同，目前找不到答案，反正心里想着的就是:她不要这么早醒过来，不然我没办法面对她的脸。
　　我脱掉那一身繁重的“装备”，重新回到沙发上躺下，右手手臂放在我的额头上，我看着天花板，走神。
　　也不算走神，就是……就是又想起来了姜俞禾。
　　嗯，最近想起她来的频率似乎高了点，愧疚依旧占满了我的心里的各个角落。
　　我把被子往上拉了些，盖住了我的下巴，无声地叹息一声。
　　照顾邹云端折腾了好久，又想了那么多纠结了那么多，我此刻真的感到自己有点累了，没多久我沉沉的睡了过去。
　　睡之前我感觉自己好像遗忘了什么事情，但死活想不起来，我干脆就不想了，不去钻牛角尖，没准明天自己就又想起来了。
　　第二天，我醒来的时候，外面也已经很亮了。
　　冬天到了，出太阳的次数不多，大多数都是阴沉的天气，既不下雨也不下雪，就阴着，就好像老天爷面无表情，你要是招惹了他，或者逗他开心，他才会给你赏赐一点不一样的天气。
　　可真够任性的。
　　我迷迷糊糊地揉着眼睛，像往常一样掀开被子，下一秒却直接坐在了毛毯上。
　　“……”屁股的微微的痛感让我清醒了过来。
　　我，在自己花钱租的地方，睡客厅沙发。
　　我手撑着茶几站起来，又感觉一股暖流正往身下涌。
　　糟糕。
　　我来不及想太多了，先去卧室柜子里拿了卫生棉匆忙去了厕所。
　　再次出来的时候，我扶着墙。
　　我。
　　真的痛经了。
　　我现在觉得自己无比痛苦，又习惯性地咬了咬唇，接着又倒吸一口冷气。
　　妈的!
　　我窝在自己的小沙发上，觉得自己现在无助弱小又可怜。
　　进了厕所才想起我卧室已经没人了，那邹云端呢？这小年轻跑哪儿去了？
　　很大概率是回自己那儿了，我还真是没睡醒，这都要问自己。
　　我拿起一旁的手机，解锁。
　　现在是早上十点半，消息很多。
　　我点进微信，张文希她们在群里问我凌晨的时候买了什么。
　　我就差跳起来了！
　　我就说我忘记了什么!
　　我略痛苦地捂着脸，缓了缓情绪，过了几秒鼓起勇气打开自己的购物车，看见好多东西都失效了。
　　失效了……
　　我又一次欲哭无泪。
　　这一切的源头，都指向了邹云端。
　　如果不是因为她昨晚咬了我，我会反复想她吗？
　　如果不是因为她昨晚咬了我，我会这样错过我心爱的宝贝们吗？
　　如果不是因为她昨晚咬了我，我会……
　　我会痛经吗!
　　我自己生着闷气，回复完消息后，把手机丢一边。
　　我搓了搓脸，等没那么痛的时候才去洗漱。
　　错过了就错过了，还可以买别的。
　　现在要解决的事情就是，吃早饭。
　　昨晚本来打算是在KTV吃完后去吃点东西的，但最后都没去。
　　我揉了揉自己的肚子，替它感到委屈。
　　刚洗好脸，我擦干净手出了浴室。
　　手机这时候响了起来，我走过去，拿起一看。
　　是邹云端。
　　是邹云端？!
　　等等等等!冷静!冷静!
　　不要生气!
　　她毕竟也照顾过你!
　　你还缠着人家让讲笑话!
　　你一直在折磨人家!
　　而且她肯定记不得了！
　　我反复想了想这几条，就差念金刚经静心了。
　　我深呼吸几下，按了接听。
　　“学姐。”邹云端那头有点吵，她说，“我出来买早餐了，给你也带回去，你吃什么？”
　　现在已经快十一点了，早餐？
　　邹云端才傻fufu的吧，我忍不住腹诽。
　　“学姐？”邹云端没听到我的回答，再一次出声。
　　我“啊”了一下回过神来，跟她说:“要不还是连早午饭一起吧？现在可以买午饭了。”
　　不然吃了早餐没多久，就又得吃午饭了。
　　“好。”
　　然后她打着电话，让我帮她定一下待会儿吃什么。
　　等到电话挂断后，我颓然地垂下头。
　　怎么办啊？
　　接她电话我很明显地感到昨晚好不容易正常的心跳的又跳的有点快。
　　就……就情不自禁地会想到昨晚她咬我的时候。
　　一开始很温柔，我愣着忘记推开她，等她轻轻咬住了我，我才想起一把把她推开，然后，然后就嘴唇被扯破皮了。
　　还能记得当时她身上的酒气，一点儿也不难闻。
　　想到这里，我轻轻舔了下被咬的位置，硬硬的，结块了。
　　不知道等下见到她的时候该说什么了。
　　这感觉真是……
　　无法言说的陌生。
　　没有太久，门铃就响了起来。
　　是邹云端吧？
　　我从猫眼里看了眼，只能是她了。
　　我不再像往常一样很快速地开了门，这一次我都怀疑自己拧门把锁是不是给自己开了慢动作的开关，速度慢的可怕。
　　也揪心的可怕。
　　像是门外不是邹云端，而是什么别的怪物一样。
　　反正越慢越好。
　　但是再慢也不过几秒钟的时间，等到邹云端那张姣好漂亮的脸出现在我眼前的时候，我还是呼吸一滞。
　　“学姐!”她笑眯眯地喊着我，衣服那些也换了。
　　气色好好，脸粉嫩粉嫩的，那我为什么刚刚在浴室照镜子感觉自己脸苍白地跟鬼一样。
　　我转过身，她跟在我身后，顺带着关上了门。
　　关系已经很好了，只是我现在难免会感到尴尬。
　　就算我也不知道在尴尬些什么。
　　明明……明明两个女生其实平时亲近点也没什么吧？也不过分吧？
　　我跟姜俞禾以前就是，不过后来才知道她对我的感情不只是友情。
　　所以……后来我都不会跟别人过分亲昵。
　　也不是我自己太过自信或者自恋，而是发现保持着一些距离挺好的。
　　不过分亲近不过分依赖，否则再来一次跟姜俞禾那样关系破裂的话，我有点承受不起。
　　邹云端把手里提着的袋子放饭桌上，我给她倒了杯热水。
　　我摸了摸鼻子，假装淡定地说:“今天就不要喝牛奶或者可乐了，太凉了。”
　　邹云端这回没有听我的:“我就算冻死我也要喝冰阔落。”
　　“什么？阔落？”我没听懂。
　　“可乐呀。”她笑的太甜了。
　　我这次强硬起来，“不行，跟我一起喝热水。”
　　我也尽量做到泰然，否则还怎么继续？
　　就是一个简简单单普普通通地不行的……亲吻而已。
　　好吧，我现在承认那不是咬了，而是亲吻。
　　一点点的酒气，好像还带点甜甜的味道。
　　“好吧……”邹云端委屈着脸，似乎没喝可乐她有点伤心，她拆着塑料袋包装，拿出两份盒饭出来，又把筷子帮我拆开。
　　邹云端说:“学姐，今天中午你点的清淡的挺好的。”
　　“嗯。”我们平时也不嗜辣，清淡的也可以。
　　况且我例假来了，我肯定不会吃辣。
　　邹云端说:“不然你嘴皮会疼。”
　　“咳咳咳。”我正喝着热水，被呛地轻咳几声。
　　我捏着杯子的手用了点力，我试探性地看着她问:“云端啊，你……还记得你昨晚做了些什么吗？”
　　“记得。”她从饭盒里抬起头，嘴边还沾着一粒米，我刚想抽张纸巾给她，她却自己伸出舌头舔了舔，那粒米就没了。
　　我不知怎的，猛然感觉自己的脸一下升温了许多。
　　也忘记了之前还在祈祷着她今天醒来不会再记得这件事。
　　我听见邹云端带着歉意地说:“学姐对不起……”
　　“对不起我什么？”
　　我真希望她不记得，问出口了才后悔，恨不得抽自己一耳光。
　　“对不起昨晚麻烦你那么久。”她一本正经，“还、还、还......”
　　她眼睛扑闪了几下，没还出个所以然来，我也知道她要说的是什么了。
　　她这楚楚可怜的模样，又让我有点想要逗她了。
　　我清了清嗓子，才说:“嗯，确实麻烦了我很久。”
　　我已经把我之前喝多了缠着她给忘到九霄云外了。
　　我又喝了一口热水，暖暖身体。
　　我迟疑着，又脸皮很厚地问:“那……你怎么补偿我？”
　　压根不用补偿，我就是……
　　就是对回答有点感兴趣而已。
　　我内心为自己不齿，这件事明明就可以跳过的不是吗？为什么还在继续呢？
　　不过她会怎么补偿？
　　邹云端眼睛一闭，头往我这伸了一些。
　　好像鼓起了很大的勇气，她说:“学姐你咬回来吧!我不怕疼！”
　　啊啊啊啊啊!我内心千万个啊啊啊的弹幕飘过。
　　有没有人可以救救我。
　　我看着她红润泛着光泽的唇，感觉自己现在心跳再一次不受控制了。
　　现在小年轻怎么回事？
　　不知道人与人之间要保持距离吗？！
　　我低头，企图掩饰住自己现在应该泛红的脸。
　　“滚滚滚。”我听见了我略带慌张的声音，“谁想咬你啊，一边儿去。”
　　真是……自恋!                        
作者有话要说：　　小卫学姐又要惨遭打脸了
小邹:卧槽我我我我我我也很慌啊!!
这个发展应该不会奇怪吧
反正小邹是不会说自己想不起来的
感情线终于要发展了!
期待地搓手手!
哈哈哈希望可以写的细腻一些
还有emmmmmm
明天断更一天哦
我要码存稿
周三入v～
日万
谢谢大家还在看啦

　　☆、31.（三合一）

　　罗沁变化很大，大概就是因为恋爱的原因吧，整天脸上都洋溢着幸福的笑，眼神里的愉悦怎么遮也遮不住。
　　周一晚上，她和她男朋友请我们吃了饭，校外的一家中餐厅，生意不错，口碑不错。
　　大学玩的都是圈子，我们这个小圈子就我们这些人，请的也就是我们这些人。
　　去年陈子琪跟杨一胜刚在一起的时候，也是请我们吃饭，都算是默认的规定吧。
　　而这一年过去了，还是我们几个。
　　也算难能可贵了，虽然我一直都在对自己说着跟别人保持着距离，但这并不代表就是要远离，不接受，不去交朋友。
　　跟她们虽然我还是觉得差了些什么，但不妨碍她们真的也是我的朋友。
　　因为第二天还要早起上课，所以也都自觉的不喝酒。
　　全程那个学弟很有礼貌，而又不得不提的是，这个学弟是我跟吕晴在火车站迎新的时候，看见的那个很有“商业头脑”推销电话卡的那个。
　　他也认出来我们两个了，哦对了，他叫韩阳。
　　吃完饭，吕晴问我今晚她能不能跟我一起睡。
　　我回答说没问题，然后跟张文希她们就说再见了。
　　自从吕晴那一次主席台“破口大骂”以后，她给我有种幻灭的感觉，毕竟我是真没想到，表面看起来这么清清秀秀的女生，内里居然……有这么大的能量。
　　我跟她走路上，路灯暗暗的，吕晴问我:“卫凝你晚上都没什么精神，白天没睡觉？”
　　我是没什么精神，一直都想要睡觉。
　　我点点头，“中午没睡，看解说去了。”
　　“什么解说？”
　　“橙光游戏解说，看一个阿婆主的视频，特别好玩。”
　　吕晴:“……怎么还在橙光。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我紧了紧围巾，这天越来越冷了，晚上温度更是低的可怕。
　　我说:“今年柳城也还会下雪的吧？”
　　“必须的。”吕晴跟我脚步缓慢地走着。
　　我看了看她:“诶，对了，今晚怎么想起光临我这儿了？”
　　罗沁住我这的次数最多，但也就六次吧好像，吕晴和张文希来过两次，都是在她们宿舍没人的时候，也怕我一个人无聊地发慌，所以也会过来陪陪我。
　　我们慢慢进了小区。
　　吕晴叹口气:“我有事情想要跟你说。”
　　她鲜少有这么深沉的时候，我点点头，“那要不要买点什么东西回去？边吃边聊？”
　　“可以。”我们又进了超市，称了些小零食。
　　这日子过得，太舒坦了点。
　　我眯了眯眼睛，又觉得挺满足的。
　　我开了门，开灯，从鞋柜里拿出一次性拖鞋出来，吕晴换上。
　　我也换了鞋，把手里提着的袋子放在茶几上。
　　现在也才八点过，还算早。
　　我从冰箱里取了两罐可乐出来，看见可乐的时候，想起了邹云端前天在这里说“我就算冻死我也要喝冰阔落”。
　　阔落阔落，我学会了这个好玩的读法。
　　但……
　　怎么又想起她了？
　　我又不禁舔了舔被咬的地方，这里已经不痛了，只是伤口处还在有点硬硬的。
　　我拿着可乐的力度大了一些，把冰箱门“砰”地一下关上。
　　吕晴正坐在毛毯上，开着电视。
　　今晚的她情绪不对，很明显。
　　我把可乐放茶几上，然后忘记了拿吸管，又折回去拿吸管。
　　吕晴抬了抬眼:“把灯关了吧。”
　　我说行，去把灯关了，然后跟她一起盘腿坐在毛毯上。
　　空调已经开了，电视现在正放着最近某个热播剧，我也跟着看了一些，但男女主演技堪忧，我看了几集就没看下去了，现在居然都播到23集了。
　　吕晴背靠沙发，腿弯起来，双臂放在膝盖上，电视机的光照在她脸上，忽明忽暗的。
　　这……
　　我把可乐打开，插/进吸管，喝了一口，被凉的打了个抖。
　　电视里演员们的声音一直不停，吕晴就这么安静着。
　　我把可乐放下，也背靠着沙发，侧头看了看她:“不是有事情要说吗？”
　　虽然我们年纪不大，但我总觉得其实每个人都没那么……简单？或许这个词形容有错，反正表面背后都还有着不为人知的……秘密。
　　就像我，没有主动开口说过我以往的生活。
　　本来就到了一个陌生的新的环境，我不想再被那些事情所支配，就索性在她们八卦问起来的时候，都是打哈哈地带过。
　　吕晴表情比以往严肃了些，她也不看我，就看着电视，“我……”
　　“嗯？”
　　“卫凝。”她叫我名字。
　　“怎么了？”我失笑。
　　刚问完，吕晴有点情绪失控的样子，她捂着眼睛，小声的哭泣。
　　我一惊，这到底怎么了？
　　我赶紧拿纸巾，递到她面前，我说:“擦擦眼泪吧吕晴。”
　　我不太会安慰人，我也觉得真正伤心的人不需要安慰。
　　自己哭够了就好了，反正对我而言是这样。
　　吕晴左手还捂着脸，右手接过纸巾，她没动作，手垂下来，脸上都是眼泪。
　　她沉默地哭着。
　　我也跟着沉默，客厅里只有她小小的抽噎的声音，还有电视里的声音。
　　窗帘我拉上了的，现在这样暗暗的环境下，我也忍不住心生悲伤的情绪出来。
　　吕晴吸了吸鼻子，又自己抽了纸巾擦脸。
　　“我……”她终于要说了，她说:“我前前男友明天就结婚了。”
　　“啊？”前前男友？
　　我想了想，想起来了，就之前吃饭的时候，吕晴说过前前男友是艳遇。
　　emmmmmmm……所以现在什么情况？
　　我这时候才感觉热了些，把围巾取下来放沙发上。
　　吕晴缓缓开口:“我以前就是那种不良学生，老师也管不住我。”
　　“嗯。”之前就已经知道了。
　　“后来遇到他，我才慢慢作出了改变。”
　　“嗯……”
　　目前这开头看来，发展挺好的。
　　起码现在的吕晴在之前让我完全看不见有不良学生的影子。
　　“他跟我一个城市的，高二那年暑假，我去旅游，在火车上遇见他的。”
　　我点点头。
　　吕晴眼睛直视前方，她又说:“一见钟情其实就是见色起意，那时候我看他长得好看，我本来就胆大，以前天不怕地不怕的，就找他要联系方式了。”
　　“后来一直缠着他，正好他要到的目的地跟我一样，我那次是自己一个人要出去旅游的，没跟朋友一起。”
　　她说着，我吃着，不时的应一句。
　　听完她的讲述，我不知作何反应。
　　是不是人都擅于披着一张给别人看的皮呢？
　　吕晴和这个前前男友，故事说不上百转千回，却也……有点悲伤。
　　那种还带着狗血的悲伤。
　　吕晴以前天不怕地不怕的，日天日地，不过谈恋爱也会告诉家里，反正家里也觉得随便，但那次却不一样，家里觉得男方年纪太大了，哦对，那个前前男友大了吕晴十岁，吕晴十七岁的时候，他二十七岁。
　　接着家里就阻止他们，说年龄差这么大，对方工作也不太好，反正说了好一通，吕晴跟家里闹翻了，后来家里说:如果你考了个好大学，我们就同意你们继续在一起。
　　吕晴心地又不坏，也就是以前太过调皮了点，听到这个条件后，就答应了。
　　她有毅力，也肯下功夫，男方也要工作，两人来往逐渐的就少了起来。
　　吕晴一直在坚持，为了以后能继续在一起，在学习方面都有点魔怔了。
　　还好还有点底子在，而且她也聪明，最后高考成绩下来的时候，报了家里规定的学校，也就是现在这所财经大学。
　　但是那个男的，在跟她见面的时候说对不起，说自己有未婚妻了。
　　我听到这里，被噎住了。
　　这什么发展？
　　吕晴越说语气越平淡，最后已经面无表情了，“所以那我那么一年的辛辛苦苦的坚持都算什么呢？本来目的就是为了他，但他却又亲手掐掉了我幻想的美好的未来，十七岁遇到他，十八岁的时候他却不要我了。”
　　她苦笑了起来，“而且要结婚了，就在明天，今晚吃饭的时候还给我发消息，我已经删了他了，但看见他的短信还是忍不住感到悲痛。”
　　“卫凝……”吕晴转身抱住我，紧紧的抱住我，“我好难过啊……”
　　“他明天就要跟别人结婚了。”她已经放声的哭了起来。
　　我回抱着她，拍着她的背。
　　我一直都觉得自己算得上是个……冷血动物了。
　　我……我也不是没有前男友，但我其实不喜欢他们，也没什么心动的感觉。
　　而且也没坚持多久，他们就说了分手，第一个说我跟姜俞禾呆的时间太久了，为什么不能多陪陪他，如果愿意跟他在一起的时间多过姜俞禾，他就继续跟我在一起。
　　这话，这语气，我几乎是立马就说了再见了。
　　另一个似乎有点忍无可忍了，说其实卫凝你根本不喜欢我，你就是看上了我的脸。
　　……
　　我还能说什么呢？？？
　　我确实不喜欢他们，也压根喜欢不起来。
　　姜俞禾第一次听见我失恋的消息的时候，她特别开心。
　　她笑着安慰我:没事儿，拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　我:哈？
　　她第二次听见我失恋的消息的时候，还是特别开心。
　　她说:凝凝，你看，只有我才会一直在你身边。
　　那时候是我太贪心了吧，真的希望她一直在我身边。
　　而她也确实这么做了，只是……只是后来这份感情让我觉得沉重。
　　沉重到我现在跟她不再往来。
　　吕晴慢慢的放开我，她咳了咳，嗓子有点哑哑的。
　　她手抹了抹脸，然后说:“其实都过了一年多了，我也不是会纠缠着不放，只是……他曾是我全部的动力，却只在一瞬间就不再是了。那段时间我特别迷茫，总觉得迷失了方向，没了前进的目标那我当初的坚持有什么意义？后来又一切都想明白了，我也挺谢谢他的，而我当初发奋学习的日子，我也更该感谢我自己。”
　　她拆开零食，塞了一块进自己嘴里。
　　“狗血吧？”她勉强的笑着。
　　我拿起可乐喝了一口，现在过了这么久了，没之前凉了。
　　我轻轻点了点头，还是挺狗血的，就跟电视上演的似的。
　　“卫凝。”她又叫我了。
　　“嗯？”
　　“谢谢你可以听我讲这些。”她无比诚恳地道谢。
　　我笑着拍拍她的肩膀，“什么嘛，我们是朋友啊。”
　　吕晴:“哈哈哈哈哈哈对啊。”
　　我手机这时候响起来了，我从茶几上拿过一看。
　　邹云端打过来的。
　　自从前两天那晚那事之后，我内心有点慌乱，不怎么敢面对她。
　　以往觉得她眼睛好看，会不自觉的看着她的眼睛，但现在……
　　我发现我有点做不到了。
　　一看见她弯着的眼睛，就会不自觉的心跳加速。
　　扑通扑通，一下一下的回荡在我的耳边。
　　我才魔怔了。
　　我咳了咳，清了清嗓子，才接听。
　　吕晴配合的把电视的声音关小了一些。
　　“学姐!”
　　我看了看吕晴，她也看着我，我莫名的心虚了起来。
　　但我心虚什么，我又不知道。
　　我说:“怎么了？”
　　“我该买哪个啊，我要哭了。”
　　“你买什么？”
　　就是这样，邹云端有时候不知道自己选什么东西的时候，就会给我打电话问我，让我帮她拿主意。
　　“猕猴桃和橙子。”
　　要是以往，我肯定说:买橙子。
　　但今天，在吕晴面前，我也不知道我到底怎么了。
　　我说:“你就不能都买吗？”
　　语气是不是有点冲啊，我舔了舔唇，觉得自己的回复有点过了。
　　明明她有选择困难，找我帮忙也是因为信任我，她既然想要选择其中一个就代表了她不想要都买，那我为什么还说这个话呢。
　　我另一只手揉了揉自己的头发。
　　烦躁。
　　邹云端在那头沉默，我想了想说:“买橙子。”
　　“学姐你说什么？”她问。
　　“买橙子。”我重复了一遍。
　　“但你刚刚说两个都可以买啊，我正在选猕猴桃了。”
　　“什么？”
　　还真的都买了？
　　“我正在选猕猴桃啊，是不是选卖相看起来最不错的就好了。”
　　我点头，又想起这是在打电话，我说:“嗯。”
　　我跟着说了一句，“只买猕猴桃也可以的。”
　　吕晴在一旁笑出声音，之前的悲伤全然不见了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　邹云端问:“学姐，你现在在外面？”
　　“没有，在家里。”我看了看吕晴，她憋着笑。
　　我说:“跟你部长待一起的。”
　　“哦。”她语气淡淡的。
　　吕晴凑过来，“云端啊。”
　　我干脆开了免提。
　　“哈哈哈我在。”邹云端笑了笑，“部长你今晚不住学校吗？”
　　“嗯，今晚跟你学姐睡一起哈哈哈。”吕晴笑着应着，跟她聊了起来。
　　我站起来，去上厕所。
　　出来后，电话已经挂断了。
　　我把擦手的纸巾丢入垃圾桶，坐下来盘着腿。
　　吕晴看着我，她噗嗤笑了一声。
　　我不解:“笑什么？”
　　“卫凝。”她每次都要先叫我名字。
　　“嗯？”
　　“邹云端好黏你啊。”
　　“有吗？”我扬扬眉，内心却是在说:好像确实挺黏我的。
　　不过这应该不算黏吧？她就是会在拿不定主意的时候给我打电话问问我，或者给我发消息，有时候会给我带点零食什么的。
　　emmmmm这么一总结，再跟吕晴她们一对比，好像确实黏我一些。
　　或许可以称为更信任我一些？大概是因为还算合拍吧。
　　认识两个多月以来，邹云端的脾性我也比较清楚了。
　　有时候特别调皮，会跟你唱反调，有时候特别细心，你的一点点不对的情绪她都察觉得到，本来以为她这种长相，这个当然是夸奖，她那张脸我个人觉得真的很好看，我以为她这种长相起码得很傲了，本以为是一直被宠着的小公主，但没想到这个小公主实际上跟一般人没两样。
　　“有啊!”吕晴特别肯定的回答。
　　“上次KTV，见希希在你腿上睡觉，你闭着眼睛没看见，她玩游戏的表情都变了。”
　　“是吗？”我真不知道。
　　“不过也很有可能是我的错觉了，但她表情那叫一个挣扎，玩输了就喝，一点也不扭捏，赢了就勉强地笑笑，看起来就蛮不开心的。”
　　“反正跟你有关的事情她一直都很感兴趣，是吧？我都怀疑她当初加我们部门是不是因为看见我和齐玉跟你走一起了。”
　　“哪儿有。”我有点小雀跃，回复却淡淡的，“别说她了，你快去洗澡，睡衣那些在老地方。”
　　“好。”
　　她起身去了卧室，我拿着手机转啊转，思考了一会儿才解锁。
　　点开微信，点开跟邹云端的聊天对话框。
　　聊天记录还在昨晚，她说:【学姐，明天早上你自己先去学校吧，我感觉我起不来。】
　　我:【行。】
　　她微信头像已经换了，是另一个表情包，配字是【我奥特曼抠哈脑壳】，我看着看着突然笑出来。
　　我咳了咳，觉得现在这种状态不太行。
　　以前也觉得邹云端有趣，但现在怎么觉得她更有趣了？
　　但是好像也没啥变化，她聊天的时候依旧喜欢用表情包，微博转发的也依旧是一些搞笑的视频和笑话。
　　对啊，根本没有什么变化。
　　算了。
　　我把手机丢沙发上，闭眼揉了揉脸。
　　我呼出一口气，坐沙发上，看电视。
　　电视里的男女主感情又不稳定了，又有配角出来搞事情，女主正在挣扎着，而这个女演员演的实在是让我无法恭维。
　　这叫挣扎？这不是在憋笑吗？
　　我笑了出来。
　　要不说我当初为什么三分钟热度追星喜欢祁斯乔呢？起码人家虽然是当红小花旦除了长得很好看以外，也是同龄女演员里的演技top的好吧。
　　沙发上的手机振动了几下，我伸手拿起来。
　　邹云端:【学姐，你晚上跟我们部长睡一起吗？】
　　我挑眉，不知道她为什么突然问这个。
　　我:【对啊，不然她睡哪儿。】
　　【对方正在输入......】
　　过了几秒，收到了她的回复。
　　邹云端:【那早点休息!】
　　邹云端:【明天一起去学校哈】
　　我:【行】
　　最近天冷了起来，就没有继续骑车了，不然我的手有可能会被冻僵吧，我们都是走路去的学校，反正其实也并没有多远。
　　吕晴找我倾诉了这件事后，就好像悲伤真的离开她了，她一直都在笑。
　　我有多的被子，她盖一床，我盖一床。
　　灯还没关，吕晴手撑着脸，侧着身体看着我。
　　“卫凝。”
　　“嗯。”我正在玩游戏，对没错，还是橙光。
　　我听见她喊我，我都没有看她。
　　吕晴:“我觉得你很神秘。”
　　我哈哈笑了两下，还是看着手机屏幕，“神秘？”
　　“对啊！”她来了兴致，“就有时候不知道你在想什么，是我接触的人里最……”
　　她好像在搜索着用词，最后留下:“奇怪的了。”
　　“我可是仙子。”我说，“岂是你们凡人可以猜得到的。”
　　“呸，不要脸。”
　　“嘿嘿嘿。”我只能干笑两下。
　　哪儿有什么神秘呢？只是不想把以前有的事情讲出来而已。
　　而且压根也没那个必要讲吧，新生活，就不要再把以前的那些牵扯上了。
　　就算不能干干净净地断掉所有，但起码能把该做到的做到。
　　“早点睡吧，晚安。”她躺平，把被子盖好，闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　第二天一大早，我跟吕晴就收拾好了。
　　邹云端明明昨晚说跟我们一起去学校的，但我睡觉之前，她又给我发了微信，说她还是会起不来，让我们先去。
　　我说好吧。
　　到了教学楼，就跟吕晴分开了，她跟我不是一个系的，课也不一样。
　　我背着书包，又在楼梯口遇到了雷瑶。
　　她还是跟谭晓怡一起，不过两人看起来很没精神。
　　“早啊卫凝。”
　　“早。”
　　我们一起往教室走。
　　雷瑶想起来了什么似的，她敲了敲脑袋，“卫凝，艺术节那个比赛结果好像今天中午出来，你知道吗？”
　　我摇摇头，“不知道。”
　　谭晓怡:“昨晚秦安在群里通知的，今天中午出结果，我们院的展板会贴得奖人名单。”
　　“哈哈哈你们有把握没？”参赛的人很多的，要是上了榜，会有奖品拿。
　　去年我是除了得了300元的现金以外，还有一块砚台。
　　我觉得学校有点迷，这个砚台，emmmm……质量很一般。
　　如果今年还继续特等奖的话，宁愿学校给我多发现金，我都不想再要什么砚台了。
　　雷瑶好像是参加的手工？谭晓怡好像是绘画？
　　“还行吧。”雷瑶回答谦虚，但她上扬的嘴角在唱反调，“应该可以上个榜。”
　　“我应该第一轮就被刷了吧。”谭晓怡耸耸肩。
　　特等奖过了就是一等奖二等奖三等奖，人数有限，竞争激烈。
　　一路这么闲聊到了教室，我先在座位上坐下，罗沁还没到。
　　没多久人都来的差不多了，秦安跟林明明一起到的教室。
　　他俩坐我后面。
　　我看了看手机，还差三分钟上课。
　　“卫凝，早啊。”林明明笑嘻嘻的样子，他是寸头，看起来很有精神。
　　“早。”我侧过头，回以一个笑容。
　　秦安不说话，双手抱臂，闭着眼睛。
　　他在补觉，就这个姿势，我都不敢打扰他。
　　我回过头，没几秒肩膀被拍了一下，是秦安:“都不跟我说早？狗子，你变了。”
　　“滚。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”秦安朗声笑了几下，“哦对了，今天中午艺术节榜单会贴出来，你要去看吗？”
　　“没我的话就不想去了。”秦安是肯定知道名单的。
　　“套我话。”
　　我转头笑，“所以我进没进？”
　　“卫凝，你这不厚道啊，问这种消息都不贿赂一下秦安，让人免费说。”
　　“对啊，起码也得贿赂一下我啊。”秦安挑挑眉，“我昨晚知道结果了。”
　　“拉倒。”
　　罗沁这时候到了，在我身边坐下。
　　“好吧。”秦安还是会告诉我的，“你还是书法组的特等奖。”
　　“6666666”
　　我笑:“那我中午还是去看看哈哈哈。”
　　这种比赛得了奖，除了奖金以外还会加学分，所以不然就以我这么懒的程度，才不会去参赛。
　　“我们系，我想想……好像得奖的人都很少。”秦安捏了捏他自己的下巴，“你一个，还有其他几个人。”
　　“这不挺正常的吗？去年就我一个书法组的特等奖，其余就没有特等奖了吧。”我没有半分谦虚的意思，甚至有点傲，毕竟全校的学生都可以参加，不论是大四即将毕业的，还是大一刚入学的，都可以参赛。
　　面向全校几万学生的竞赛，竞争实在是激烈，能在这么多人里得奖，对我而言难道还得虚伪的谦虚的摆手说:哎呀我其实写的一般般啦。
　　太假了。
　　秦安拿出手机，然后点了几下，他看着手机上的文件:“我们系进了九个，两个特等奖的，大三一个，大二四个，我们班有两个，你和雷瑶，你是特等奖，雷瑶三等奖，大一有四个。”
　　“比去年好一些。”我总结。
　　去年好像我们系才七个？
　　不管了，反正还是那个想法，希望今年奖品可以!好!一!点!
　　如果还是个砚台，那我真的无话可说了。
　　中午吃完饭，我跟张文希她们一起去学院的展板处。
　　现在看榜的人并没有很多，我们等了会儿就站在展板面前了。
　　我一眼就看见了自己的名字，书法组三个大字下面，就是特等奖，然后就是我的名字和系别班级。
　　【卫凝 经济系7班】
　　我忍不住翘起嘴角，其实人都不能免俗不是吗？虽然从小到大得的书法方面的奖项比较多，但每次我都会觉得挺开心的。
　　我拿出手机，单独给自己奖项和名字照了一张，发在了家庭群。
　　毕竟是个学院，有好几个系的，再怎么着获奖的人加起来还是不算少，我正认真看着书法组的榜单，有几个名字我印象中去年也见过。
　　张文希拍了拍我肩膀，“哇，阿凝你看!”她指着摄影组，“云端是摄影组特等奖。”
　　陈子琪手搭在我肩上，略惊讶，“这么厉害？!”
　　我看着邹云端的名字，也忍不住嘴角弯了弯，原来我们系另一个特等奖是她啊。
　　我没问她这个，她也没跟我讲过，居然悄悄地就参赛，而且是特等奖。
　　不对，也不算悄悄参赛，只是我不知道而已。
　　我又拿出手机，把她的名字和奖项一齐拍了下来。
　　她看过了吗？她知道了吗？她在意这个吗？
　　我心里蹦出了好几个问号，嘴上夸着:“确实挺厉害的。”
　　摄影组参赛的人最多，比我们书法组可能多了一倍，而这个特等奖含金量也就显得更重。
　　而……昨晚还在沾沾自喜她黏我，这下突然间有了种打脸的感觉。
　　心里有点堵。
　　等等……其实她根本就没有非得告诉我的必要啊。
　　但为什么就不说一下呢？
　　我的好心情突然大跌，明明刚刚看见自己得奖的时候还很开心来着。
　　跟她们道别以后，我手插着大衣的口袋，漫不经心地走着。
　　邹云端……
　　虽然确实没有告诉我的必要，但为什么不说呢？
　　我在纠结。
　　在我当初交作品的时候，为什么不在当时或者之后说一句“我也参赛了”？
　　学校的银杏叶已经黄了，地上好多都是。
　　我踢了几片叶子，这突如其来的沉闷的心情使我感到困惑。
　　手机在兜里振动了，我拿出来。
　　还是邹云端发的消息。
　　给我发了好几条，我看着聊天通知页面上只显示的最后一条，几个哈哈哈。
　　我不太想点开了。
　　我把手机开了静音，放回兜里，一个人慢悠悠走着。
　　她想要说什么呢？
　　是想说在榜单上看见我了吗？
　　是想说今天下午一起去学校吗？
　　是想说她又选择困难了想要我帮忙吗？
　　是想……
　　我挣扎了一会儿，还是忍住了想要把手机拿出来的念头。
　　一路沉默着进了小区，上了电梯。
　　看着楼层数跳到了15，我跨步出了电梯。
　　我房门口正站着一个人。
　　没别人了，只能是邹云端。
　　她正垂着头，右脚脚尖点着地面。
　　在等我？
　　我不自觉地放慢了脚步，但她还是很快就发觉我回来了。
　　我把所有的烦闷都暂时丢掉，露出一个笑容:“你在这干嘛？”
　　不等她回答，我又故意问，“等我啊？”
　　邹云端缓缓点点头，我走过去，边拿钥匙开门边问:“怎么了？”
　　“学姐，你没带手机吗？”她问，“我打了好几个电话你都没接。”
　　我把门打开，转身看她，对她露出不好意思的笑:“上课，开静音，忘记关了。”
　　我撒谎了，又为了证明我没说谎，我还从兜里拿出手机给她看。
　　还真是，后来给我打了五个电话。
　　“这样啊……”她眼睛亮起来。
　　我再一次为自己感到不齿，为什么要这么做呢？意义何在呢？
　　“有什么事情吗？”我问。
　　“没……”
　　我怀疑我现在的笑容很假:“那你进来坐坐？”
　　“不了不了，我等下回去午睡了。”邹云端好像很开心，“学姐，那我们下午还是一起去学校哦？”
　　我想了想，捏着钥匙，定定看着她，下一秒我瞥开眼睛不敢再直视，我说:“你先去吧，我大概会晚一点。”
　　“好吧。”她说。
　　“嗯。”
　　我怎么会晚一点呢？
　　我关上门，为自己的别扭感到无语。
　　也感到无力。
　　何必为这件事情耿耿于怀？
　　不就是没有告诉我她参赛了而已吗？
　　我……我也太小气了吧!
　　我捋了捋自己的头发，接着扎了个马尾，本来打算今天中午继续看游戏视频的，但瞬间已经没了兴致。
　　我趴床上，把手机拿出来，重新点进微信。
　　家庭群里我爸说:小卫同学继续加油。
　　“哈哈哈哈哈哈”我笑了两声，回复:【好滴，谨遵老卫同志的话。】
　　笑完我点了返回，手指滑动了两下，几秒后我点进了和邹云端的聊天。
　　在路上的时候她发的。
　　邹云端:【学姐!】
　　邹云端:【你书法特等奖啊!好厉害!】
　　邹云端:【社会主义接班人就属你最优秀】
　　邹云端:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　对她自己也是摄影组特等奖的事情只字不提。
　　我微抿着唇，不知道该怎么回复。
　　真的是我太小心眼了吧？
　　只是这样一件事情而已，却给了我如此大的落差。
　　不过也是，其实只不过还是普通朋友而已，也不是什么更好的关系。
　　不过会不会是我想的太过分了点呢？
　　明明只是这样一件小事，我却揪着不放。
　　卫凝啊，我叹息，你怎么回事儿？干嘛跟她过不去呢？
　　我闭上眼睛，换了个姿势，躺在床上看着天花板。
　　我呼出一口气，试图想要缓解内心的不舒服。
　　是啊，只是这样一件小事而已，她也确实没有必须告诉我的必要啊。
　　难道就因为她跟你走得近些，就要什么事情都跟你讲吗？
　　哪儿能有这样的跟强盗没两样的想法!
　　而且，就算我们两个是很好的朋友，也不需要什么事情都要告诉我啊，难道不是吗？
　　对啊，就是这样!
　　为什么我要做强盗呢？
　　邹云端跟你确实是很好的关系啊，难道这也要被你现在的心情给否认吗？
　　卫凝你不能这样。
　　想通以后，我重新点进微信，回复:【哈哈哈哈哈哈厉害吧!】
　　邹云端秒回:【蒂花之秀!】
　　我不再回复，把脸埋在被子上，闷闷地笑了笑，也不知道在笑什么，没多久困意袭来，我拉过被子盖上，就这样睡了过去。
　　午休本来就不会太久，并且又因为去看榜单的原因，时间就更短了。
　　两点的闹钟一响，我就醒了过来。
　　很快的整理好自己的东西，背上书包，我又把围巾拿着。
　　出了卧室，把客厅的垃圾桶的垃圾提上，我就打算出门了。
　　我左手提着垃圾袋，肩上搭着围巾，右手拿着钥匙，等下准备锁门。
　　拧开门把锁，门前站着一个人。
　　还是邹云端。
　　“学姐!”她还是笑的甜甜的，“我来帮你拿垃圾吧。”
　　她说完就轻易地伸手拿过了我手里的黑色垃圾袋，提在手里。
　　我愣了几秒，才开始锁门。
　　我有点脸热，因为我说我会晚点走，而我却还是准时地出了门。
　　撒谎被人逮到的感觉，使我有点不适应。
　　然而我今天还撒了两次谎，这让我在邹云端面前有点无所适从。
　　毕竟我是一直都那么认为的，她真诚善良，不会说谎话。
　　锁好门，我们往电梯走。
　　很快，电梯门就开了，里面不止我们两个人，我跟她站了进去。
　　我转头看了她一眼，我说:“垃圾还是我来吧。”
　　“不要。”邹云端拒绝了，“我来。”
　　好吧，我看着电梯门。
　　随便。
　　出了大楼，邹云端把垃圾袋丢进垃圾桶。
　　她拍了拍手，跟我并肩走一起。
　　我把围巾已经从肩上拿下来了，我拿在手里，沉默地走着。
　　即使已经想通了，但现在心里还是闷着一口气。
　　邹云端穿着条纹西装裤，配着灰色的大衣，针织衫里还穿了一件衬衫，她又高又清瘦，身形不论什么时候都很好。
　　我看了看我自己，毛衣都穿起来了，还是有点高领的。
　　“学姐……”出了小区，邹云端才又犹豫着开口，“你不开心吗？”
　　“没有。”
　　“不信。”
　　“……”
　　我又一次沉默了。
　　但又觉得这样下去不行，明明已经想好了不要再为这么一件小事纠结了不是吗？
　　我咳了咳，我说:“你很厉害啊，摄影组特等奖。”
　　我看她微博上的那些照片只是觉得好看，没想到她参赛了，还得了特等奖。
　　邹云端好像有点不好意思，她扎着马尾，修长美丽的脖子显露无疑，她摸了摸她自己的后颈，腼腆地笑了笑:“还好啦，我也没想到。”
　　她这幅人畜无害的乖巧模样让我无可奈何。
　　她虽然有时候很逗，比如说自己“如花似玉的美貌”，还有微信号都是【邹云端最美】。
　　但她……实际上还是很谦虚的不是吗？
　　是真正的谦虚，而不是虚伪。
　　我停下来，看着她，我问:“你冷不冷？”
　　“还好啊。”
　　我抿了抿唇，说:“你低头。”
　　她不明所以地看着我，但却听话地低下了一点。
　　我站近了一点，看着她的低垂的眉眼，又听见了自己的心跳。
　　我莫名地紧张了起来，加快了速度地把围巾系在了她的脖子上。
　　“诶？”邹云端抬眼看着我。
　　“这样就不冷了。”我尽量淡然地说，系好以后就放下了手，转过身继续往前走。
　　走了几步，回头看见邹云端还在原地，手捏着围巾。
　　在发呆？
　　怎么傻fufu的？
　　我扬起嘴角:“不是要去学校？”
　　邹云端顿时眉开眼笑，跟上了我的脚步。
　　“来了来了。”                        
作者有话要说：　　小卫学姐也会撩的啊!
之后心理描写会多起来了
还有需要别人的推动嘛
双向暗恋23333
小悸动～
PS:日万 我die了

　　☆、32.

　　双十一买的东西陆陆续续的到了。
　　因为在外读书，我妈他们给的生活费不少，他们觉得我一个人独在异乡的，如果钱还不够那就太可怜了。
　　我知道这个原因的时候简直哭笑不得，我爸妈也是单纯的关心我，也完全不担心我要是乱花钱怎么办。
　　不过想想，确实不用担心嘛，我从小都挺听话的，很少惹是生非。
　　而且跟姜俞禾一做对比，我真的属于很乖的那种了。
　　因为我平日里花钱不算大手大脚的，所以自己也有些存款的，而趁着这次双十一，我买的东西有点多。
　　虽然我之前收藏的东西大部分都失效了。
　　都怪邹云端，我一想到双十一早上看着购物车里的东西都失效的时候，真的欲哭无泪了。
　　学校里有快递街道，校外没有，而且派送的时候我一般都在上课，要是快递员给我打电话发短信让我拿快递的话我是没办法的，而小区那个安保室也不会帮忙收快递，这点我无力吐槽。
　　所以快递地址都是填的学校，放学后我再去拿。
　　不过也可以找代拿，但我又不是不方便，最多会因为排队而有点不耐烦而已，而且要是代拿的话，一件物品就要五元，要是超重了还得论斤来算，财经大学的学生有的特别会打算盘。
　　我一个刚过双十一后的穷人，过不起这么奢侈的生活。
　　而拿快递大多数时候都是邹云端跟我一起的，最近那些比赛也都渐渐的结尾了，她也得了空。
　　不过还有另一个女生也跟我们一起。
　　就是之前邹云端提过的那个张安佳，她俩一个班级一个部门的。
　　此刻我们正在排队，快递街拿快递都是报提货码，我是16开头的，邹云端17开头的。
　　16至20的在一列，张安佳现在在另一列，隔得有点远。
　　排队真的会让我有点烦躁，我无聊的玩着手机。
　　邹云端站我前面，她那天也在醒来后买了不少东西。
　　“学姐，你这次拿的什么啊？”邹云端微微偏头看着我。
　　我最近跟她相处，嗯……怎么说呢？大概就是越来越让我觉得舒心了。
　　不过偶尔，也就偶尔而已，会不想离她太近了。
　　一近我就觉得自己有点紧张。
　　我也不清楚这个源头是哪儿来的，反正保持适当的距离就好了。
　　我抬起头，回答:“袜子。”
　　我补充了一句:“非常好看的袜子。”
　　“……”邹云端摸了摸她自己俏挺的鼻子，面露不解，“我记得你好像昨天取的快递也是袜子？”
　　“对啊。”我点头，看着她，“有什么问题吗？”
　　前面有人取好快递了，我们往前进了一小步。
　　“没问题。”邹云端轻笑一声，“你猜我这次取的是什么？”
　　“裤子？”
　　“不是。”
　　“衣服？”
　　“不是。”
　　“不会也是袜子吧？”
　　“不是。”
　　“……”我泄气了，又低下头，“猜不到。”
　　“待会儿就知道了。”
　　“行吧。”反正她会告诉我的。
　　邹云端把她的书包肩带紧了紧，正过头。
　　她披着头发，头发不算长，过肩了大概一分米左右，看起来很柔软。
　　前面又有人取完快递了，我们前进了一小步。
　　我抬眼看着邹云端的头发，我问:“你上次剪头发什么时候？”
　　邹云端没看我，但头往后了一些，她说:“忘记了。”
　　我忍不住笑:“这也能忘？”
　　“嗯。”她应了一声，又站直了身体。
　　另一边张安佳已经把自己的快递拿了，站我们旁边。
　　张安佳脸圆圆的，看起来很有福气的样子，比我矮一些，穿的比我还暖和。
　　我系着围巾，她的围巾比我的厚很多。
　　而她好像真的是我的“小粉丝”，一口一个卫凝学姐，眼里真像冒着星星一样。
　　张安佳抱着自己的快递，她问:“卫凝学姐，你等下要拿的是什么啊？”
　　我笑着回答:“袜子。”我看着她手里的袋子，又问她，“那你取的什么？”
　　“秋裤……”她凑近我，声音放小了一些。
　　邹云端闻言“噗嗤”地笑了一声，“你已经与时尚无缘了知道吗!”
　　我憋着笑，给张安佳说:“挺好的，要温度不要风度。”
　　“哈哈哈毕竟老了老了，风度？不存在的。”张安佳瞪了一眼邹云端，接着对我笑，她笑起来眼睛眯成了一条缝。
　　我抿唇笑了下，目前就认识两个大一的，一个邹云端，一个张安佳，就给我的感觉都挺好的。
　　罗沁男朋友也只是见过而已，我觉得不算认识。
　　当然了，邹云端跟我最熟了。
　　过了一会儿，终于轮到邹云端了，她报了提货码，然后工作人员给她拿了出来。
　　外面有着黑色的包装袋，里面应该是长方形的盒子。
　　等到工作人员扫码以后，邹云端拿着东西站一边。
　　在等我。
　　我拿了我的袜子后，也退出了排队的队伍。
　　张安佳要回宿舍，跟我们道再见:“拜拜。”
　　“拜拜。”我东西很小件，我挥了挥手，邹云端扬了扬下巴当作招呼。
　　我跟她邹云端往校外走，地上的银杏叶已经清理过了，但又新掉了一堆堆，凋零后的枯黄色有种别样的美丽，而树上的还在因为风吹而摇摇欲坠。
　　“所以你到底买的什么？”我问。
　　“花。”
　　“满天星？”我又问，记得她说的最喜欢的花是满天星，也记得她那一段夸我的，话说，回想起来还是觉得会很开心啊，邹云端也太会……夸人了吧？
　　不过她是不是也那样形容过别人呢？
　　我不自觉地微拧着眉，又突然的心情下跌。
　　“是的，不过是干花。”
　　我回过神，微微侧头看着她，我现在跟她离得很近，她抱着花，嘴角微微扬着，我再一次问：“满天星只有白色的吗？”
　　我没有去了解过这些，也不了解所谓的花语。
　　“不止，还有桃红色淡粉色湖蓝色黄色等等，不过一般都是白色啦。”她认真的给我说。
　　“那你买的什么颜色？”我怀疑我现在就是好奇宝宝，而且没由来的我对她怀里抱着的花很感兴趣。
　　有人在后面按着车铃，我拉着邹云端往里面站了一些。
　　邹云端：“混着买的，白色和蓝色，要送人~”
　　她语气欢快了起来，脸上漾着笑。
　　“那一定很好看，收到的人一定会很喜欢。”我抿了抿唇，不知道我现在是什么样的语气。
　　“嗯嗯。”她笑着点头，“我也觉得她肯定会喜欢的。”
　　对方应该是女生吧，我不太认为邹云端会送花给男孩子。
　　回了租处，我把快递放在茶几上，就又缩在自己的小沙发上。
　　我看了看窗外，今天天气也是昏沉的，我又起身去把窗帘拉上，客厅更暗了，我又把灯开着，继续缩在小沙发上。
　　拿出手机，找到搜索，搜索：【满天星】
　　满天星，原名：圆锥石头花，别名：锥花丝石竹、圆锥花丝石竹、丝石竹……
　　百科里的介绍太多了，我烦躁的滑动了几下页面就按了返回。
　　静不下心。
　　我手揉着眼睛，思考。
　　邹云端说是送人的，那很有可能是谁生日快到了吧？
　　邹云端在大学又不是没有交朋友，就算跟我关系好，但有其他好朋友的话也不矛盾。
　　但是，所以她其实对别人会不会说过一模一样的话呢？怎么又回到了这个问题。
　　我呼出一口气，怎么回事儿，我最近怎么变得这么小气。
　　就算邹云端跟别人说过一模一样的话那又如何？而且我不也经常会说些重复的话吗？难道夸奖别人还不能用同一个形容词了吗？
　　我坐起来，揉了揉头发，自己现在也太强盗了吧。
　　就因为她那么形容过你，就不准她再那样形容别人。
　　而且，邹云端有没有那么说过都还是未知呢，我却在这里脑补一大堆。
　　我闭眼叹息一声，冬天到了，心情也容易受影响。
　　睡了午觉，出门。
　　邹云端在门口等我。
　　一觉醒来我精神好多了，也不再胡思乱想。
　　总觉得自己最近变化很大，真的进了一个死胡同，而这个死胡同或许可以取名为“自私”。
　　太自私了，也太霸道了。
　　还好，还好我不曾表现出来。
　　不然我可能会无地自容。
　　围巾拿在手里，我换了一套衣服，感觉没早上那么冷，围不围都没关系。
　　不过邹云端还是光着脖子，就好像她其实很在意风度一样，我看着都觉得有点冷。
　　我站在她面前，她正揉着眼睛打着呵欠看着我。
　　我举起围巾，邹云端配合地放下手，低头。
　　我们现在已经默契的不像样。
　　到了学校，我去了我们上课的教室。
　　罗沁他们已经坐好了，面前正摆放着书。
　　我取下书包，也坐下来。
　　我想起来了一个重要的事情，问秦安：“班长，那你知道今年我们书法组奖品是什么吗？”
　　秦安转着笔，看着我，摇头叹气。
　　这不是不知道的意思，而是知道却帮我失望的意思。
　　“不会又是砚台吧……”看他这表情，我有了不太好的预感。
　　秦安还是摇头，他手中的笔转啊转。
　　我放弃了：“算了，不抱期待了。”
　　“这次是毛笔。”秦安笑到不行，“我估摸着你要是参赛到大四，文房四宝都给你凑齐了哈哈哈哈哈。”
　　“……”我心情更不好了，“滚滚滚。”
　　“哈哈哈哈哈”罗沁不厚道的笑，“可以的，阿凝，很有纪念意义。”
　　快放学的时候，邹云端给我发消息说她们又要去看一个新比赛，让我自己先回去。
　　她们大一课程量跟我们差不多，而等到大三我们才会忙起来，专业课才会多起来。
　　现在我们也有作业，不过多数都是高数。
　　我挑了挑眉，难道没了你我还回不去了不成？
　　我瘪瘪嘴，自己走出校门口。
　　好吧，其实她又不是第一次发这种消息了，但我这两天确实……有点不正常。
　　想法不正常，行为也不正常。
　　我慢吞吞地走着，本来没觉得冷的，现在又觉得就算穿的再多冷风也会钻进衣服。
　　我紧了紧衣服，试图让自己没觉得那么冷了。
　　但也没有任何用。
　　是怎么回事呢？
　　我有点苦恼。
作者有话要说：　　对啊
到底怎么回事呢？
真的慢热……
还得纠结纠结
还是每晚21:21:21更新～
要是晚更或者断更的话也会事先在最新一章评论里借楼的
不过……都没有催更的（￣￣）／

　　☆、33.

　　周五晚上，吕晴给我发消息，说她们宿舍联谊了。
　　跟隔壁云省理工大学的一个男生宿舍一起。
　　我笑着给她发消息:【那现在什么情况？】
　　吕晴:【沃日哦，尴尬的一匹，完全尬聊。】
　　吕晴很快又给我发了一条消息过来:【其中有一个头发特别长，风格跟以前那个犀利哥似的，不修边幅就来了。】
　　吕晴:【日了哈士奇了才答应室友来联谊。】
　　我小腿在小沙发外一晃一晃的，吕晴自从那晚给我说了“秘密”以后，跟我关系好像更近了一些。
　　我笑了笑:【那你们还要待多久？】
　　他们现在在校外的一家餐馆里。
　　吕晴:【才开始没多久。】
　　吕晴：【可以说非常难受了。】
　　吕晴:【哦对了，我看见云端了，她也在这边，跟别人吃饭。】
　　我看着手机屏幕，删除了本来要回复的，重新打字:【跟她同学吧那有可能。】
　　我咬了咬唇，被邹云端咬的伤口已经差不多没有了。
　　吕晴:【应该是，五六个人吧，男女各一半。】
　　我食指摩挲着手机边框，有一瞬间觉得安心，但应该是错觉。
　　邹云端跟人家吃饭我安心什么？
　　我回复:【她人缘蛮好的。】
　　我:【你就这么玩手机合适吗？现在在联谊啊喂。】
　　吕晴:【联谊怎么了？这种情况我要是不玩手机我得狗带了。】
　　吕晴:【是啊，云端人缘挺好的，我们部门的人都跟她关系不错。】
　　所以邹云端黏我什么的，我现在觉得……不存在的。
　　只是因为我跟她是邻居吧，而且我更了解周围的东西，所以才会每次找我帮忙。
　　而且找的人……或许不止我一个人吧？不然为什么也只是偶尔给我发消息呢？
　　她还有她自己的交际圈子，并没有只围着我转，我把腿贴着沙发不再动摇，扬了扬下巴抬头看着灯。
　　我眨了眨眼睛，又重新看着手机。
　　刚刚振动了，吕晴又给我发消息了。
　　吕晴:【哇，刚刚云端他们那一桌，有个男的好像在表白？】
　　我盯着屏幕，呼吸莫名的一窒，我:【给云端表白吗？】
　　吕晴:【这倒不是，是给另一个女生表白。】
　　看见这个回复，我仿佛灵魂归位一样。
　　回过神来，我又问:【那这么多人不会尴尬嘛？】
　　吕晴:【谁知道呢？小年轻嘛，我羡慕还来不及哈哈哈，单身久了的锅。】
　　吕晴:【不说了，我吃饭了，好饿，对面另一个寸头男在瞎几把吹牛，我快烦死了。】
　　【去吧去吧。】
　　我把手垂下来，摸着自己的肚子。
　　话说，我刚刚想到了一个问题。
　　有点八卦的问题。
　　邹云端说她内心的小鹿是个瘸子，跑不动，那她有没有……谈过恋爱呢？
　　长得好看性格又好，很有礼貌，还有点幽默风趣，阳光开朗活泼真诚善良……
　　我一下子居然列了这么多条邹云端的优点出来。
　　所以综上，邹云端应该蛮多人喜欢的。
　　这点不用怀疑。
　　而且就从我的角度而言，她是我朋友是我邻居是我学妹，我也确实很喜欢她。
　　所以她有没有谈过？
　　我呆住，接着无声的笑了笑。
　　我真是闲得慌，八卦这个。
　　要是可以直接问的话，邹云端肯定会回答的吧。
　　而且为什么我要去想这个，我对自己也是真的没什么话说了。
　　周末的时候，邹云端有来找过我两次。
　　第一次是给我分享零食，第二次也是给我分享零食。
　　在我门口，笑着给我袋子就回房了。
　　我踏出一步，看着她关上的房门，有点想问，你把花送出去了吗？
　　但我肯定问不出口的。
　　我是被下降头了才会去关心她买的花到底送了没吧。
　　而收花对象是谁我也并不想关心。
　　跟我又有什么关系。
　　而其余时候，她好像都不在家，我本来有两次做饭之前也给她发消息问她要不要一起，邹云端都说她没有在家，没办法一起。
　　行吧。
　　邹大忙人云端，我几乎是立马就给她把备注改成了这个。
　　我蹙着眉，看着她最新的回复，不知道怎么形容现在的心情。
　　难以言喻。
　　其实本来就是啊，每个人都有自己的生活，她只是我的朋友而已，怎么现在反过来我有点黏着她的感觉？
　　等等……
　　我越想越觉得不对劲，好像真的是我越来越黏她了。
　　我眉头皱的更深了，心里更堵了。
　　我觉得这两天想的越来越多了，这样不行。
　　我其实很少主动去约人出来的，但周日下午我还是在群里问了一句。
　　我：【今晚出来吃饭吗？】
　　吕晴：【可以，吃什么？】
　　齐玉：【吕晴你居然说可以！明天我们部门要交的策划你已经写好了吗？】
　　陈子琪：【我不行，我现在在家，明天早上回学校。】
　　陈子琪这学期经常回家，以前是因为有男朋友所以才很少回去。
　　吕晴：【还差点，到时候吃完回去补，不急不急。】
　　张文希：【吃火锅吧？】
　　罗沁没出来说话，张文希又艾特她问：【沁沁你来吗？】
　　我猜：【应该不来了吧233333】
　　果然，下一秒，罗沁：【不来，谈恋爱，忙。】
　　我们：【……】
　　给她了一个集体呵呵。
　　晚上我们就出现在了校外的火锅店。
　　大冬天的，吃火锅最合适了，虽然还没到严冬。
　　店里热闹非凡，很多人都吃的冒汗。
　　我们坐的圆桌，点的是微辣。
　　这家店是很正宗的山城火锅店，虽然我不是山城人，我也不知道正宗的山城火锅是怎样的，但是真的味道很好，客流也很大。
　　我涮着毛肚，然后放进碗里。
　　吕晴又在讲她周五晚上宿舍联谊的事情。
　　吕晴回想起来就生气：“敲他妈，后来到结束的时候，那个犀利哥还要我微信，我给个屁，只能给他一个尴尬又不失礼貌的微笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”我喝着橙汁，忍不住跟着一起笑。
　　我吃的有点微微饱了，先放下筷子，准备休息休息。
　　齐玉：“卫凝，你不会这就饱了吧？”
　　我压根没吃多少，没什么胃口。
　　我点点头，笑着说：“是啊，有点撑了。”
　　“窝草，你才吃了多少，这就吃不下了。”张文希还在往自己碗碟里夹着菜，“还有怎么回事，今晚吃饭居然是你提出来的。”
　　我耸耸肩，眯眼笑了笑，“没事儿啊，就是突然想起我们该一起吃吃饭了。”
　　吕晴轻哼：“嘁，你说我们谁会信？你眉毛拧巴成那样了要不要给你个镜子照照。”
　　齐玉拍了拍吕晴肩膀：“人艰不拆啊。”接着又朝我说，“但是卫凝啊，你有时候呢，可以跟我们说些什么的，闷着会闷出病的，就以我们对你一年的了解，起码你心情不好我们也还是可以看得出来的。”
　　张文希吃着撒尿牛丸，说话含糊不清：“对啊对啊，所以从实招来吧！”
　　我摇头，“我能有什么事？”
　　是啊，我能有什么事呢？
　　“嘁。”她们不信。
　　我手放在我腿上，五指微微拢着，我咬了咬唇，看着她们：“话说，我有个问题。”
　　“问吧问吧，本大师替你解疑答惑。”吕晴眼睛放光。
　　我有点紧张，说实话，我也不知道我在紧张什么。
　　我抓着大腿的力度大了一些，咳了咳，然后问：“你们觉得我跟邹云端关系怎么样？”
　　齐玉喝了一口饮料，被我问题呛了一下，“我还以为要问什么，原来是这个。”
　　我失笑，我也搞不懂为什么突然间问这个问题。
　　张文希倒是神色很认真，她说：“很好啊，我们几个里她跟阿凝你关系最好，这个没什么问题吧？”
　　“是啊，卫凝，你怎么问这个？”吕晴不解，但也有点认真起来。
　　看来是我真的很少问这些了，她们居然这么感兴趣。
　　或许是被中间火锅的热气给熏的，我感觉我脸有点热了起来。
　　是这样吗？跟我关系最好？
　　不是吧......这个最好应该是只是仅限于跟吕晴她们比。
　　我怎么又纠结起来了这个。
　　我想了想，又问：“你们觉得我黏人吗？”
　　“2017都快结束了，终于出来了年度笑话了……”张文希闷闷的笑了声，“你要是算黏人，那我们就是连体婴儿了。”
　　我：“……”
　　我正色起来：“我是说真的。”
　　我其实自认为我是不黏人的，就算以前跟姜俞禾关系很好的时候也是，我很少主动给她发消息，当然也是因为没什么必要，高二之前她一直住我们家对面，要是有事找她，我都可以敲门或者直接拿钥匙开门的，我有她家钥匙。而一般找姜俞禾也没什么事情，出去玩的活动也基本上都是她安排的，问我的意见，我只需要回答就好了。
　　但今天看着跟邹云端的聊天记录，我发现自己有点……
　　吕晴：“我们也是说真的啊，你哪儿黏人了？”
　　齐玉在一旁附和的点头，“虽然不知道卫凝你今天怎么了，但这个问题我们三个的回答是一样的，不黏人啊。”
　　吕晴补充：“还神秘。”
　　张文希：“阿凝背后肯定有不能讲的故事。”
　　我抿唇笑了笑，“没有。”
　　算起来，我这样是在干什么呢？
　　一开始也是我想要找邹云端做朋友的吧？
　　那现在已经是了，甚至于其实真的已经是很要好的朋友了，那我又在干什么呢？
　　我看着依旧沸腾着冒着热气的锅，我没有继续说什么了，但也实在是没有开心起来，依旧闷闷不乐的。
　　这几天天空都不曾放晴，也跟我心情一样。
　　跟她们分开后，我回了小区。
　　明天早上又是周一，但我想要迟点去学校，就去超市买了面包。
　　上电梯，出电梯，开门，关门。
　　我把东西放在茶几上后就去洗澡了。
　　吹干头发后时间已经九点半了，我无聊的蜷在小沙发上，刷着微博。
　　邹云端还是那样，转发一些段子之类的。
　　我看了几下，也笑不出来，按了返回。
　　钟可艺又在我首页刷屏夸一个国外的模特，我笑着点了个赞。
　　过了会儿，正准备去睡觉的时候，通知栏又显示了新的微信消息。
　　邹大忙人云端：【学姐，你现在在家吗？】
　　我不自觉的轻哼一声，不是很忙吗？问我这个干嘛？
　　我有点赌气地回复：【不在。】
　　邹大忙人云端：【可是……】
　　我站起身，往卧室走，打字：【？】
　　可是什么？
　　邹大忙人云端：【可是我感觉已经很久不见你了】
　　明明不是昨天才见过？给我拿零食的时候。
　　而且……而且明明是你自己拒绝了我的邀请，如果你没拒绝我们晚上或许还会一起吃饭的好吧。
　　我在这想的几秒里，邹云端又发了语音过来。
　　我点开，她的声音在这安静的夜里格外的清亮。
　　【所以……】她顿了顿，【有点想你。】
　　我停住了去卧室的脚步，我......现在好像也有点想要见到她。
　　只是有点而已，我这么对自己说。
　　还有……既然她都这么说了，那我就勉为其难的去找她吧。
　　我翘起嘴角，去卧室拿了件衣服披上。                        
作者有话要说：　　小邹:hello？？勉为其难？？
啊对了……
会不会太偏日常了？？？
emmmm我有点懵了
周末愉快~
催更偶尔有用
今天提前三小时更新23333

　　☆、34.

　　周一早上的课，我没听进去。
　　我很困。
　　我正在听着老师讲课，但他的声音越来越小，我右手拿笔迷迷糊糊地记笔记，而我的上下眼皮也正在打架，打的难分难舍。
　　最后，它们在一起了。
　　等到我再次醒来的时候，第一节课已经结束了了。
　　我揉了揉脑袋，环顾了一下四周。
　　周末后大家都很没精神的样子，不止我，就连秦安他们也正在补觉。
　　我又揉了揉太阳穴，睡了一节课后现在感觉好很多了。
　　现在是下课时间，大教室里不乏有聊天的声音，我看着自己的书，上面写的笔记像是蚯蚓爬的痕迹，我捂着脸，如果不是昨晚，我现在肯定不会这么困的。
　　昨晚我穿上衣服后，又给她发消息说其实我在家，我说你开门，我过来。
　　邹云端没回我了，我在我的客厅里坐着等她的回复，但十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时过去了，还是没回复。
　　干嘛去了？我又问她。
　　虽然感觉她这两天没怎么跟我见面，很忙的样子，但她再忙也会回复我的。
　　最后我都上床打算睡觉了，邹云端才回复。
　　她说她刚刚在洗澡，然后又问我睡了没。
　　没一会儿，她就来按门铃了。
　　我开门的时候，看见她头上还裹着头巾，有调皮的水滴顺着她的发尖掉下来，她脸有点粉，洗澡的时候熏的吧。
　　后来……
　　后来她说她吹风机坏掉了，能不能借我吹风机用一下。
　　我表面微笑地把吹风机给她了。
　　说的有点想我，结果是想我的吹风机吧？
　　在她走后，我沉着脸拉过被子睡觉。
　　就知道，就知道邹云端其实擅长说好听的话。
　　什么“清新又可爱，恬静又美丽”，什么“我有点想你”，都是骗人的!
　　我不能否认我有点生气了。
　　尽管看见她的时候我还是免不了感到开心和愉悦，但随着后来她说借吹风机的话，我一下心情来了个一百八十度的反转。
　　而生气的后果就是，我在十二点的时候才睡过去。
　　等到醒来的时候连面包都来不及吃，就赶往学校。
　　哦对了，邹云端昨晚也没有像往常一样对我说“学姐我们明天早上一起去学校”。
　　我没有看见她的身影。
　　行吧。
　　大忙人。
　　而我又因为昨晚睡得晚没有精神，没吃早餐的我又很饿。
　　现在的我又饿又困，简直是可怜无助又弱小的表情包本人了。
　　这一切，我都把它们怪给邹云端。
　　也怪给邹云端的吹风机。
　　如果不是你坏了，邹云端会说出有点扰我心神的话吗？
　　答案当然是:不会!
　　一想到这里，我就忍不住哼哼两下，罗沁在一旁撑着头，发呆。
　　难得的没有下课玩手机。
　　我出声问:“沁沁，你想什么呢？”
　　罗沁把视线放在我身上，叹气:“谈恋爱真麻烦。”
　　我见她这愁眉苦脸的样子，忍不住笑了一下:“那也是甜蜜的麻烦吧。”
　　罗沁感叹:“阿凝你很懂啊。”
　　我摇头:“不懂。”
　　我懂什么呢？我的两任男朋友时间加起来都才一个月。
　　我又问她:“为什么觉得麻烦？”
　　“今天是我们相恋两周纪念日，我不知道我要送他什么东西。”
　　我:“……”
　　我:“很浪漫了，还有两周纪念日。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　反正我是有点难以理解这种纪念日了，一百天或者一周年都还好，两周？？
　　大概是因为太喜欢了吧，我想。
　　秦安在我侧方坐着，他醒了过来。
　　他皱着眉说:“罗沁你笑声能不能小点。”
　　“骚瑞骚瑞。”罗沁立马道歉了，因为秦安补觉的时候，我们真的……谁都不敢招惹他。
　　秦安又趴着睡过去了，我在一旁幸灾乐祸。
　　我拿出手机看看时间，还有三分钟上课。
　　我想了想，又点开微信。
　　随意的在页面滑动，但始终看着与邹云端的聊天。
　　上面显示的是我的回复[还没睡。]，我挑了挑眉，点开跟她的对话框。
　　但周围人多，前前后后都是同学，我也不知道为什么，感觉有点心虚。
　　我把身体微微往前倾，手机亮度调低了一些，接着从书包里把耳机取出来戴上。
　　就算是……
　　就算是那句“所以我有点想你”是骗我的，但我现在受内心的驱使，还是想要再听一听。
　　虽然……
　　虽然昨晚我听了很多遍了。
　　我滑了一点页面，就看见了那条五秒的语音。
　　我咬了咬唇，手指点了下去。
　　“所以……我有点想你。”
　　啊啊啊啊啊!
　　这话有毒。
　　在大庭广众之下，我突然有了一种自己在做贼的感觉。
　　我一直都认为邹云端的声音很好听，她的声音让我觉得很舒服。
　　没想到，她昨晚在那么安静的环境下发的语音，更好听。
　　罗沁叫我:“阿凝。”
　　语音听了一遍我就没继续了，罗沁喊我我一下回过神来。
　　“啊啊啊？”我看着她，“怎么了？”
　　“你脸是被冻的吗？有点红……”她怕再次把秦安吵醒，凑近了我对我说。
　　我干笑两下:“应该是吧。”
　　教室里有点闷闷的，温度比室外高一些，我没戴围巾，放在书桌里的，现在又不得不拿出来系上。
　　围上围巾以后，我下巴蹭了蹭，上面还有点香味。
　　这条围巾……
　　也给邹云端戴过好几次。
　　我把耳机重新放回书包里，也退出了微信页面。
　　不能再想着邹云端了。
　　这两天的我，仿佛魔怔了，究其原因，我自己也百思不得其解。
　　中午我提前给黄阿姨发了短信，去吃她家的咖喱牛肉盖饭。
　　黄阿姨还是很热情的回复说好嘞。
　　我坐在店里，右手拿着勺子戳着米饭。
　　邹云端在放学之前给我发消息了，说她今天还是被安排去看比赛，让我先回去。
　　看看，这什么语气!
　　我又不是没有腿，没了你我还能不走回去吗？
　　我盯着她发的消息，没回复她，自己背上书包走了。
　　她可真忙。
　　昨晚也只是几分钟的时间，就回了她自己的地方。
　　黏我？
　　这就是个笑话。
　　现在是放学的饭点，黄阿姨这家店里声音一如既往的很好。
　　我一个人坐着小四方桌，之前跟邹云端也来过几次，她坐我对面。
　　她不知道选什么好，都是我来为她选择，而有时候我还故意问她选哪个，她就会可怜着脸眼巴巴的看着我。
　　而现在对面没有人，我忽然觉得今天的咖喱牛肉盖饭都没以前味道好了。
　　“同学，请问这里有人吗？”我听见有人问。
　　我抬起头，是两个男生，问的是我这桌，也只有我这桌还空了三个位置了。
　　我摇摇头，“没有。”
　　他就俩坐了下来，都坐在我对面。
　　有点吵闹的小饭馆里我们这边比较安静。
　　我吃着饭，没多久，与我正对面的那个男生出声了。
　　他似乎有点紧张，他问:“请问……你加了什么菜？”
　　这个声音，应该是刚刚出声的那个。
　　而且问的应该是我了，因为他正看着我。
　　旁边的男生好像在憋笑，眼神有点戏谑，但还是在大口的吃着饭。
　　我不解，“能加什么菜？”
　　咖喱牛肉还能加什么？
　　这个男生低头咳了咳，再抬头的时候脸有点红的样子。
　　他说:“还能加个微信好友。”
　　我:“……”
　　他旁边的男生低着头玩手机，手指灵活地打字。
　　有点尴尬。
　　我刚想拒绝，又听他问:“同学你是云财的吗？”
　　我又点点头，语气淡淡地回复了一句:“嗯。”
　　男生脸还是有点红，他说:“我是云理的，今年大二，可不可以跟你交个朋友。”
　　云理的啊？
　　我到现在认识的基本上都是云财的人，其他学校的我还没认识过，这个男生看起来还行，挺……小鲜肉。
　　我想了想，点了点头。
　　多个朋友好像也没什么坏处。
　　接着他拿出他的手机，然后有点高兴的说:“那我扫你二维码。”
　　我又点点头，手机对着他，没几秒收到了他的申请通知。
　　我点了接受。
　　他问:“同学你叫什么名字？我改个备注。”
　　我说:“卫凝，卫衣的卫，两点水一个疑惑的疑字那个凝。”
　　他笑着打字:“我叫宋元，唐宋元明清的那个宋元。”
　　他旁边的那个男生全程没说过话，一直在憋笑。
　　我嗯了一声，继续吃饭。
　　我觉得习惯真是可怕的存在，邹云端已经两天没有跟我聊过天了，也已经两天没跟她见面了。
　　我竟然感到……感到很不自在。
　　就好像缺了点什么。
　　之前还给我分享零食，现在人影都没有见到。
　　其实我也想过给她发消息，但又想到她好像很忙的样子，我就还是觉得算了吧。
　　哪儿能那么……那么黏她呢？
　　电视里正播放着一部古装剧，我完全看不进去。
　　我捏了捏额角，再一次把手机拿出来。
　　忍住了点开微信找邹云端的冲动，我点开了豆瓣看帖子。
　　【昨晚开顺风车搭到一个小鲜肉!求支招!】这条是想要恋爱的。
　　【说出你平时不敢说的一句话】我没有什么好说的。
　　【昨天跟男朋友开车，他到现在还没醒】这条……这条是秀恩爱的!
　　无聊。
　　但我还是点进了一个网红扒皮帖，随意的看起来。
　　上方的通知栏有了新的微信提醒。
　　不会是邹云端吧？
　　我憋住想要上扬的嘴角。
　　终于想起我了啊？
　　我坐直了身体，点开。
　　……
　　但是是宋元。
　　我瞬间面无表情了。
　　宋元:【卫凝，你这周末有没有空？】
　　这两天他偶尔会给我发消息，不多，都是比较平常的问候之类的。
　　这周末……
　　这周末我好像没什么事？
　　我刚想回复有，但手机响了起来。
　　来电显示的联系人是邹云端，我心里数了五下，才接听。
　　“学姐。”她喊我，而我好像已经很久没有听见她的声音了。
　　我垂着眼，突然的有点失落了起来。
　　“嗯。”我尽量冷淡的语气，“有什么事吗？”
　　我为什么要语气冷淡呢？她好像没有做什么对不起我的事情。
　　而且我不是也知道的吗？她有她自己的圈子。
　　并且……也不可能只有我一个关系好的朋友啊。
　　“你在家吗？”
　　“在。”
　　“那你等下开门，我忘记了一件事情。”她接着说，“我忘记了还你吹风机。”
　　我另一只手摸着自己还有点湿润的头发，对哦，她还没有还我吹风机，我都是等头发自然干。
　　挂了电话后，我回复了宋元:【有什么事吗？】
　　宋元秒回:【看电影吗？】
　　我:【寻梦环游记？】
　　宋元:【对，是这个】
　　我打字回复:【就我们吗？】
　　宋元:【还有别人。】
　　这些别人都是他的朋友吧，我想了想那个画面，估计会尴尬到爆炸。
　　我虽然感情方面有点迟钝，不然也不会那么久都不知道姜俞禾一直喜欢我，但迟钝归迟钝，有时候我又反应很快。
　　直觉告诉我，宋元……
　　宋元大概？？在撩我？？
　　我又回复了他:【啊不好意思，我跟朋友已经约了。】
　　根本没有跟邹云端约啊。
　　等等……
　　为什么一定是跟邹云端？
　　宋元:【那好吧，下次见。】
　　我没有再回复了。
　　门铃这时候响了起来。
　　邹云端要还给我吹风机了。
　　我叹口气，站起来去开门。
　　邹云端站在门外，距离上一次见她已经两天过去了。
　　我居然有一种有点陌生的感觉。
　　她伸出手，把吹风机递给我，眼睛还是弯弯的，“谢谢学姐的吹风机。”
　　我接过，点了点头，说:“不用谢。”
　　“那……”她指了指她的房门，“我先回去了，学姐晚安。”
　　我又是点点头。
　　但在邹云端转过身的时候，我却出声叫住了她:“邹云端。”
　　这个画面有点熟悉，就好像是我第一次叫她名字的时候。
　　“学姐还有事吗？”她回过头，还是一模一样的话。
　　为什么我记得这么清楚呢？
　　我咳了咳，捋了捋自己的头发。
　　我叫住她干什么呢？
　　我抿了抿唇，莫名的有点紧张。
　　我说:“你最近在忙什么呢？”
　　我不敢再看她的眼睛，也不等她回答。
　　我尽量用着很轻松的语气说:“我也有点想你诶。”
　　说完我马上转身进了屋，把门关上了。
　　门的隔音或许不太好，我感觉我好像听见了邹云端的笑声。
　　我后背抵着冰凉的门，脸热了起来，心跳又在加速。
　　扑通扑通，跟那晚被邹云端亲了一样，声音大到我自己可以听见一般。
　　这异样的陌生的奇怪的感觉，我又忍不住摇头轻笑一声。
　　但我为什么要说这句话呢？啊啊啊？？
　　手机在我手里振动了两下，我把吹风机先放在一旁的柜子上，然后低头点开。
　　邹大忙人云端:【学姐，明天早上一起去学校吗？】
作者有话要说：　　甜不甜？？？
4600字
为我打电话好吗
不过二更和日万
不存在的…
（溜了溜了）
今天又提前更新
周末愉快～

　　☆、35.

　　第二天早上我收拾完以后，又照了照镜子。
　　神采奕奕。
　　我觉得可以用这个成语形容现在的我的状态，跟前几天丧气满满的看着很不一样。
　　我朝着镜子里的自己挑了挑眉，然后勾了勾唇角。
　　开心啊，没有理由的开心!
　　我背上书包，拿上围巾出了门。
　　邹云端在门外等我。
　　见我出来，她本来倚着墙的身体站直了。
　　邹云端笑着说:“学姐，早。”
　　“早。”我也笑着回应，跟她一起去乘电梯。
　　似乎已经很久没有跟她交流过了一样，我捏着围巾，看着楼层数在跳啊跳。
　　现在是上学高峰期，电梯停了又停，越来越多的人站了进来，我跟邹云端被挤到了角落。
　　她在我右边，靠着墙，我咳了咳，偷偷瞄了一眼她的侧脸。
　　我看了一眼立马转过了头。
　　我有点怕被她发现了。
　　邹云端手里拿着她自己的围巾，很鲜艳的大红色。
　　反正她白，什么颜色都可以hold住。
　　很快就到了一楼，我们随着人流出了电梯。
　　邹云端走我旁边，出了楼她系上她自己的围巾，然后问我:“学姐，我们吃什么啊？”
　　我也跟着把自己的围巾系上，心里有点不适应。
　　本来……
　　本来我拿围巾是想要给她系上的。
　　但她现在用不着了，她有了她自己的。
　　我撩着头发，然后回复她，“馄饨。”
　　又是馄饨。
　　算起来，明明好像也就是几天而已，为什么总觉得跟她好久不见了？
　　但我又为这跟往常没两样的早晨而有点忍不住心生愉悦。
　　“好。”邹云端弯了弯眼睛。
　　我又假装不经意的看了看她的脸，但这次邹云端察觉到了，她侧过脸来，疑惑的眼神，也摸了摸她自己的脸，“学姐，我脸没洗干净吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈没有。”我摸了摸鼻子，不知道怎么说，我看着前方，“就是你看起来好像没睡醒。”
　　确实是睡眼惺忪的样子。
　　“是这样。”邹云端点了点头，“没睡够。”
　　接着她问:“有首诗学姐你知道吗？”
　　我笑:“什么诗？”
　　只要是学过的，我都会有些印象。
　　邹云端还没说什么诗，自己倒是笑了起来。
　　接着邹云端咳了咳，“嗯……就是那个关于读书的诗。春天不是读书天，夏日炎炎正好眠，秋有蚊虫冬又冷，想要读书等明年。”
　　我怎么会没听过呢？以前高中的时候，班上有个同学春夏秋冬都在念。
　　但我说出来的却是:“没听过。”
　　“今天小雪诶。”邹云端跟我慢慢走出了小区，她伸出手探了探，动作像是在接雪，“可是没下雪。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”我被她动作看笑了，然后我看了她一眼，“你也开始关注节气了？”
　　“对啊，被学姐你影响了。”邹云端收回手朝我笑。
　　我发出一声高兴的轻哼，嘴角不自觉的就上扬了起来。
　　明明今天还是没有放晴，但我觉得好像比之前温暖许多。
　　就算其实明明还是在清晨，手在空气中触到的温度还是很凉，但我也觉得好像比以往要暖和一些。
　　我手指与掌心摩挲了几下，确实好像没前几天那么冷，我的掌心居然有点发热。
　　到教室以后，我轻哼着歌拿出书和笔。
　　罗沁瞥了我一眼，“阿凝，你今早上这么开心？”
　　“哈哈哈哈哈哈有吗？”我笑着回问。
　　“……你觉得呢？”
　　“好吧。”我努力压下翘起的唇角，但它们还是不受控制的往上扬着。
　　我说:“是有一点开心，我也不知道为什么，大概是因为今天小雪了，话说没多久柳城就会下雪了吧？”
　　“嗯……快了，今年应该比以往下的早一些。”罗沁是土生土长的柳城人，她更了解这座城市。
　　我又想起来了一个问题，我手撑着头，问她:“今年还打雪仗吗？”
　　罗沁趴桌上，闻言坐直了身体，笑开了，“哇哈哈哈哈哈哈，你就不怕今年又被按在地上塞雪啊？”
　　“……”我去年被她们几个计划着按在地上，我毫无还手之力，但今年肯定不同了，我底气足了很多，“不怕，我今年有帮手!”
　　“红红火火恍恍惚惚，”罗沁笑的跟发弹幕似的，“谁啊？”
　　我挑了挑眉，不禁也笑，“邹云端啊。”
　　“好吧。”罗沁叹息，“到时候我们把云端小妹妹一块摁地上塞雪。”
　　我:“……”
　　我不服气，要一雪前耻，“我跟邹云端把你们按地上打，回头我就去买些打雪仗的神器!”
　　话说，为什么我又将邹云端归到我这边呢？
　　我思考了几秒就得出了答案。
　　因为我们这里面确实是我跟她走的最近吧。
　　但……
　　但内心有个很微弱的声音在说:你这是借口。
　　我来不及多想，上课铃声响起了，将我的思绪拉回来。
　　老师慢吞吞的走进来，然后翻书开始讲课。
　　我心情渐渐的变得沉重了起来。
　　内心的那个声音已经不再微弱，而是慢慢的慢慢的开始大声了一些。
　　我有点烦躁的写着字，接着发现自己在书上无意识的写了邹云端的名字。
　　我之前参赛的时候写的是毛笔字，但我从小练字也要练硬笔，而邹云端的名字被我这样写下来，我往日里有点自豪的字现在看起来没有那么漂亮。
　　我咬着下唇，看着她的名字愣住。
　　我其实自己也知道，我这几天心情的烦闷都跟邹云端有关。
　　但……
　　我一只手摸着自己的额头，邹云端邹云端邹云端，我好像陷入了一个死循环，这让我说不清道不明的感受让我有点无所适从与不知所措。
　　我后背被轻轻戳了一下，我回过神来，接着赶紧用笔把她的名字给划掉。
　　被我写下的名字像是一个不可告人的小秘密，我有点害怕被别人瞧见了。
　　秦安坐我身后，是他用笔头戳的我。
　　我上身往后了一些，听见秦安说:“好好听课。”
　　我:“……哦。”
　　不过他这么一说，我就真的没再继续想那些“杂七杂八”的事情了，开始认真听讲。
　　一大早很快就过去了，有个快递今天才到，我中午放学后吃完饭去拿。
　　邹云端没跟我一起，她说她有事。
　　大概又是看比赛去了吧。
　　我心里已经不知道什么滋味了，排队的时候连烦躁的心情都没有了。
　　只是有点……伤心。
　　为什么会伤心，我给了我自己一个理由，是因为习惯了邹云端的存在。
　　可是……
　　高三姜俞禾家搬走以后，我不也没有感到什么不习惯吗？
　　那我现在这样的心态算什么呢？
　　认识连一学期都没有，我就已经这么的……离不开她了吗？
　　不不不。
　　离不开这个形容的太过分了点。
　　没了她在一旁我难道还不能继续学习生活了不成。
　　所以这个不成立。
　　但要我换个形容我又不知道怎么形容，只觉得堵着一股气，而这股气又结在一块像是个小气球。
　　或许没多久就将爆裂开来。
　　我皱着眉，报了提货码，拿了快递后，往外面走。
　　“卫凝学姐!”我听见有人叫我，我循着声音过去，是张安佳。
　　她也正拿着快递，然后小跑到我面前。
　　我笑，“你也拿快递啊？”
　　“嗯!”张安佳穿的还是比我厚，她笑着点点头，“没想到看见你了。”
　　我跟她往外面走着，我有点疑惑，“你们不是要看比赛吗？”
　　“不啊。”张安佳也同样疑惑，她眨了眨圆圆的眼睛，“星期一中午是足球决赛，之后就没有比赛了哒。”
　　我“哦”了一声，不知道该作何回复了。
　　张安佳依旧笑眯眯地说，“接下来我们就没什么事了，这学期活动基本上都没有了，就只有一个学生会嘉年华，还有学院的元旦晚会了，但元旦晚会跟我们没什么关系。”
　　我微笑着点头，“那挺好的，不会很累了。”
　　到了岔口，她要回宿舍了，对我说，“卫凝学姐拜拜。”
　　“拜拜。”我还是微笑着回复。
　　看着她的背影，我的牵强的微笑也垮了下来。
　　所以……
　　根本就没有比赛。
　　邹云端为什么要骗我呢？
　　我今天拿的快递不是双十一买的，是前几天上网种草的手套。
　　我买了两副，款式差不多，颜色也差不多，很好看。
　　我当时买的时候，只是觉得自己被邹云端影响了一样，难以抉择，就干脆两副都买了。
　　买完以后，又觉得可以给邹云端拿一套。
　　反正她经常给我分享零食之类的，我给她副手套就当礼尚往来。
　　而且也免了她选择时候的痛苦。
　　但现在，明明很轻的快递袋子，我觉得异常的重。
　　不过回想起来，其实本来邹云端今天中午就给我说的是她有事，而不是要去看比赛不是吗？
　　那我刚刚想的又是什么呢？
　　“唉。”我发出一丝叹息，总觉得自己最近真的有点魔怔了，动不动想的就是邹云端。
　　步伐似乎也跟着沉了起来，我慢悠悠地走着，路过黄阿姨的店的时候，黄阿姨正在最外面的餐桌上招呼着客人，看见我的时候她笑着喊我，“小卫吃饭了吗？”
　　我停下来，笑着回复她:“吃了吃了。”
　　现在店里又是人满的状态，黄阿姨又说，“小邹还在里面吃饭呢。”
　　她往里面指了指，我顺着她指的方向看过去。
　　黄阿姨干脆下了梯子，满脸八卦，“小邹对面那个是她男朋友吗？小伙子还挺俊的。”
　　自从我经常跟邹云端来这里吃饭，黄阿姨也就开始叫邹云端小邹了。
　　我看着他们那桌，邹云端只有背影，而她对面那个男生我有点印象，就是那天我去看篮球比赛，休息期间跟她交流的那个。
　　我摸了摸鼻子，眨了眨眼睛，有点不确定地道，“不是吧……？”
　　其实我也不确定吧。
　　邹云端……这两天会不会其实就是谈恋爱了没有告诉我呢？
　　但她本来就没有非得要告诉我的必要啊。
　　但她不是说过她只是把这个人当“姐妹儿”的吗？
　　但……
　　但万一呢？其实那就是个因为害羞而遮掩的借口呢？
　　兴许是我停留的时间太久了，被注意到了，那个男生对着邹云端说了什么。
　　然后邹云端转过身体看见了我。
　　就像当初第一次在这家店遇见她时候那样，我没拿快递的那只手五指弯了弯，算作打招呼。
　　我扯了扯嘴角，算是笑了。
　　接着，我跟黄阿姨说了再见以后。
　　落荒而逃。
　　在等邹云端看不见之后，我一路跑着进了小区，冬天这样跑步让我的喉咙发疼。
　　心里也很难受。
　　我又停下来，大口的呼吸着，手里的快递袋被我攥住。
　　我放慢脚步，平复着呼吸和胸腔里的难受，我把围巾取下来紧紧的捏在手里。
　　没几秒，在我衣服兜里的手机响了起来，我把围巾和快递拿一起，腾出一只手来拿手机。
　　是邹云端打过来的。
　　我紧抿着唇，把声音开了静音。
　　不接。
　　不想接。
　　不愿意接。
　　但是我又忍不住蹙着眉头想，为什么我要这样做呢？
　　邹云端……
　　邹云端什么事也没有做，却要被我这么对待吗？
　　我在一旁空着的长椅上坐下，把手机又从兜里拿出来，上面显示着未接来电。
　　我想了想，重新拨过去。
　　很快，邹云端就接听了。
　　“喂？”我干笑了一声，又撒谎了，“云端，不好意思，上课开的静音，现在才看见。”
　　一模一样的蹩脚的借口。
　　我知道她会信的。
　　她……
　　她那么信任我。
　　“学姐……”邹云端声音似乎闷闷不乐的，“我刚要给你打招呼你就没人了。”
　　“是吗？”我又站起来，抬头看了看灰蒙蒙的天空，然后继续往租处走，“没关系呀。”
　　“那就好。”她问，“那下午还是一起去学校吗？”
　　“不了。”我说，“你先去吧，我请假了。”
　　“哦……”
　　本来没有请假的，但我不知道该找什么借口了。
　　所以一会儿再给杨老师发消息真的请假好了。
　　我叹口气，挂了电话。
　　我耷拉着脑袋，进了电梯。
　　早上还是跟她一起，回来又是我一个人。
　　出了电梯，我往门口走去，开门的时候我眼眶突然发热。
　　仿佛下一秒就要哭出来了。
　　我开了门，又立马关上。
　　我把快递往茶几上一扔，上面的零食被撞到了毛毯上。
　　我无力的滑坐下来，身心疲惫。
　　“你不要再装傻了。”
　　我心里那个声音开始说话了，“她”的声音更大了。
　　“你其实就是喜欢……”
　　不等“她”说完，我无力地打断“她”，“是啊，就是这样。”
　　是哪样呢？
　　我现在不得不承认，我喜欢邹云端。
　　在不敢直视她明亮的漂亮的眼眸的时候。
　　在听到她要送给别人满天星而感到不开心的时候。
　　在没有看见她没有收到她消息会感到焦躁的时候。
　　在她说有点想我我会感到欣喜的时候。
　　在为了反复确定她是不是跟我关系最好的时候。
　　在我多次一想到她就会嘴角上扬的时候。
　　在……很多很多时候，而这些，都不仅仅是前几天还在自我安慰式的朋友的喜欢。
　　而是，大家口中那样的……
　　爱情的喜欢。
　　终于，我不再骗着自己了。
作者有话要说：　　冷静!!!!!
小卫学姐的暗恋（撩妹）之路终于开始了!
当然啦
是双向暗恋～
希望我可以写的细腻一点
谢谢大家还在看啦
（合掌）

　　☆、36.

　　我给杨老师发了请假的消息，我撒谎说我生病了，想要请一下午的假，明天早上去上课。
　　他回复说他知道了，让我好好照顾身体。
　　【好的。】我这么回复他。
　　接着我把手机放在一边，躺好，拉过被子，想要睡一觉。
　　我昨晚本就因为今天早上又要跟邹云端一起去学校而……而兴奋了好久，早上看见邹云端又很开心，不过现在困的不行，还有点头疼。
　　没用多久，我沉沉的睡了过去。
　　冬天本就昼短夜长，等到我再醒来的时候，外面天色已经很昏暗了，卧室也很暗，或者可以用黑来形容了。
　　我一只手迷迷糊糊地摸着额头，接着靠习惯摸到了台灯开关，然后打开。
　　光线柔和，但还是有点不适应。
　　我缓了几分钟，才掀开被子下床穿鞋。
　　我弯腰拿过手机，解锁，一看时间，已经六点过了。
　　我掰着手指数了数，我这下居然睡了五个小时。
　　怪不得感觉头脑也有点昏昏的。
　　我摇了摇头，揉了揉头发，出了卧室。
　　上完厕所以后，我才回过神来。
　　现在我盘腿坐在毛毯上，手里抱着个小抱枕，盯着手机发呆。
　　我……
　　我是喜欢邹云端的吧？
　　我反复地问着自己。
　　我皱着眉，还有一些不确定。
　　因为我没什么经验，在喜欢人这方面。
　　不然我也不会感到这么激动了。
　　是的，我很激动。
　　在我不再逃避自己其实喜欢邹云端的时候。
　　那是一种怎样的心情呢？
　　或许就是我自己早以为被判了这辈子不会有爱情的死刑，但却又被通知了你可以心动可以去喜欢一个人的时候的那种感觉。
　　开心，兴奋，愉悦，欢快，高兴……
　　所有的关于快乐的词汇都可以用在我身上。
　　我忍不住开眉展眼，就差欢呼雀跃了，而每每想到邹云端就会觉得欢喜。
　　但是想到也会忍不住感到忧愁。
　　怎么办啊？
　　我好像，哦不对，不是好像，我喜欢的是一个女孩子啊。
　　厨房里正烧着的热水壶传来了“叮”的声音，我手撑着毛毯，站起来去倒水。
　　对啊……
　　我喜欢的是个女孩子。
　　这让我有点不知所措了。
　　我往杯子里倒着开水，又往里面倒了些矿泉水，兑成温水以后我仰面“咕噜咕噜”地喝了一大半。
　　本来是想要喝可乐的，但这几天忘记补货了，冰箱里没有。
　　我站在饭桌前，咬唇思考了一会儿。
　　我喜欢的是个女孩子，那然后呢？
　　这路是会困难许多的吧？
　　那我要不要现在就去说我喜欢她？
　　啊……这条好像行不通。
　　我知道的，如果是异性的话还好，但同性的话有可能就很不一定了。
　　等等!异性的话好像也太过突然了!
　　就像如果我有一个异性朋友毫无征兆地很我讲喜欢我的话，我可能也会被吓到。
　　我有点焦躁地抓了抓头发，感觉我情窦初开来的好像太晚了一些。
　　不过，我虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑不是。
　　我轻笑了一声，先把电饭煲的粥熬着，再擦干净手回到卧室。
　　我拿起茶几上的手机，蜷在我的单人小沙发里，因为高兴，小腿又忍不住一晃一晃的。
　　我微信给罗沁钟可艺发了消息。
　　我想要再确定一下，我是不是真的喜欢邹云端。
　　我:【沁沁，我想问一下哈，就是你喜欢学弟的时候具体的心情是什么？】
　　我:【可艺，我想问一下哈，就是你喜欢学弟的时候具体的心情是什么？】
　　……
　　我复制粘贴的，就是改了个名字而已。
　　不过她俩确实都是跟学弟在一起的啊，那我呢？
　　我……
　　邹云端是我学妹……
　　我尴尬的又忍不住笑地咳了咳，一个人在客厅这样胡思乱想也会觉得有点不好意思。
　　没几秒，就都回复我了。
　　我先点开罗沁的。
　　罗沁:【就是看见他就会很开心哈哈哈哈哈哈，然后想着能不能关系再近一点近一点，但是跟他眼神接触的话，就有一种想看又敢看的感觉，随时随地都会想着他在干嘛，又见不得他跟别的女生走的太近，emmmmm阿凝你懂吧？】
　　罗沁:【还有你这是干嘛？市场调查？】
　　我哭笑不得的打字:【没有，就是问问，感谢回答!】
　　罗沁:【冷漠.JPG】
　　罗沁:【我这么正经，以为我要上个什么微博热门呢!】
　　我:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　我又看了几次她说的那些，自动把“他”换成“她”，好像也没有什么差别。
　　我发出一丝轻哼，忍不住晃晃脑袋。
　　真好啊!
　　我完全抑制不住自己的笑容，接着点开了钟可艺的回复。
　　钟可艺:【问这个干嘛？】
　　她都没有跟罗沁一样直接回答。
　　我打字:【就是问问。】
　　钟可艺:【卫卫，你不会是……有喜欢的人了吧？】
　　我:【emmmm算吧】
　　钟可艺:【突然兴奋.JPG】
　　钟可艺:【真的假的，没骗我吧？】
　　我又不禁笑出声音，我回复她:【当然没有，我是有多无聊才骗你。】
　　钟可艺:【也是。】
　　我有点急不可耐了:【所以你快快快回答问题!】
　　钟可艺:【让我想想怎么说。】
　　我:【好，你想吧。】
　　钟可艺:【妈的，这个问题让我有点害羞。】
　　我:【？这个有什么好害羞的。】
　　钟可艺:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈算了我还是简单说吧】
　　钟可艺:【反正就是想要看见他什么的。】
　　我:【……行吧，很简单了。】
　　钟可艺:【但是卫卫……】
　　钟可艺:【她……】
　　我眼皮一跳:【不准告诉她!】
　　钟可艺:【可怜我们苗苗同学了。】
　　我已经想象出钟可艺摇头叹息的样子了，她这嘴巴我真想隔这么远给她“拉上拉链”。
　　我清了清嗓子，给她发语音过去:【反正你别告诉她，不过仔细想想，她肯定也不会在意这些了。】
　　不让钟可艺告诉她，是因为我曾经答应过姜俞禾，我自己会跟她讲。
　　但现在这种情况，怎么跟她讲呢？
　　我又想起了跟她分别的时候，姜俞禾满脸是泪，她说:“卫凝，就当我诅咒你吧，希望你以后喜欢的人也不会喜欢你，就像你对我这样。”
　　想到这里，我坐直了身体。
　　手机振动两下，钟可艺给我发了消息过来:【嗯，放心。】
　　一年过去了，也成长了不少，也难免觉得当初有点……有点青春非主流的感觉。
　　但每个年纪都有与之相对应的心态不是吗？
　　我手指摩挲着手机边框，垂下眼看着手背。
　　我又不禁幻想了一下，假设我要是打破了目前跟姜俞禾这样的冰冷的局面，那结果会是什么？
　　她会放下一切吗？
　　她或许会？
　　那我会放下一切吗？
　　我抿唇思考，我好像并不会。
　　算了。
　　我叹口气。
　　又把手机打开，点进微信。
　　邹云端，今天中午打电话以后，就没有给我发过消息了。
　　我说我请假了，都没有问我怎么了。
　　难道正常的反应不是问我是不是生病了吗？
　　那这样的话……
　　我把手机往另一个沙发上上一扔。
　　我揉着额角，内心哀叹。
　　卫凝，你怎么就喜欢上邹云端了呢？
　　性别摆在这，就算你其实一直觉得异性同性都没差，但是邹云端很有可能不是这样认为的啊。
　　你喜欢的女生也喜欢女生，这样的概率有多大呢？
　　哦不，应该是有多小呢？
　　我虽然曾经因为姜俞禾有去了解过这些，但实际上我也没有知道多少。
　　现在这样看来，邹云端……
　　邹云端妥妥的直女一个吧!
　　这可怎么办？!
　　我又没骨气的去摸过手机，手指一直点着脑袋，另一只手搜索【喜欢同性怎么办】。
　　搜索出来的第一个居然是测试【喜欢同性怎么办？你有可能是双性恋，做个测试吧。】
　　我:……
　　我又把手机一扔。
　　算了!
　　顺其自然吧!
　　反正我现在无比确定我是真的喜欢她。
　　虽然有点突然，但又觉得好像不突然。
　　粥应该好了，我站起身去关电饭煲。
　　吃饭的时候，我又在思考一个问题。
　　邹云端不找我，那我也不主动找她吗？
　　当然不能啊。
　　我虽然自认不是特别主动的人，好吧，我根本就一直都比较享受被动，但是，对方是邹云端的话，我也要一直被动吗？
　　那……
　　那我为自己点一首【凉凉】。
　　我打定了主意，美滋滋地吃了饭，洗了碗以后我擦干净手，去客厅把今天中午还没拆开的快递袋子打开。
　　是两副露半指的手套。
　　一副米黄色，一副奶白色。
　　柳城冬天太冷了，我又怕冷，我以前在亓城根本用不着手套，但来了柳城后，受不了手指被冻得僵硬一样的感觉，去年开始就用起了手套。
　　我看着手里的这两副手套，想着什么时候给邹云端呢？
　　要不就今晚？
　　可以。
　　我挑了挑眉，为自己的机智鼓了鼓掌。
　　真是!
　　太有先见之明了!
　　喜欢她就是要对她好啊。
　　忍不住的想要对她好。
　　话说我这样的反应到底正不正常？
　　我有点疑惑。
　　我觉得我想的太多了些。
　　不过没关系，我喜欢她嘛。
　　不都说喜欢一个人的时候其实内心是个戏精嘛？
　　我站起来，拿了那副奶白色的在手里，打算等下去找邹云端。
　　但我现在有点紧张。
　　在我终于正视自己感情之后，我即将迎来第一次见邹云端。
　　我呼出一口气。
　　太紧张了。
　　我，我竟有点不知所措。
　　我又想，要不要提前发消息问她在不在家里呢？
　　但这样的话会不会好像没有什么惊喜？
　　那我送给她手套的话，她又会感到惊喜吗？
　　我心里冒出的问题越来越多，内心忍不住打鼓。
　　打鼓的小人在说:卫凝你上啊!不要怕!我们为你加油呐喊!为你打电话!为你转身!为你爆灯!干巴爹!加油加油加油!
　　我狠狠地点点头，拿上钥匙揣包里，出了门。
　　但站在邹云端门口的时候，我又犹豫了。
　　她肯定在家，因为有光从门下的缝隙里透了出来。
　　我一只手拿着手套，另一只手握成拳。
　　我还在犹豫。
　　我的心跳越来越快了。
　　我深呼吸了几下，才伸出食指按了门铃。
　　一。
　　二。
　　三。
　　我内心数着数，到五的时候门开了。
　　邹云端站在门里，她有点诧异的样子，“学姐？”
　　真好看。
　　我看着她的眉眼，有一瞬间的失神。
　　“学姐？”她嘴角噙笑地又喊了我一次，接着她问，“有事吗？”
　　我突然就退缩了起来。
　　我抿着唇，把捏着手套的手背在背后。
　　我微微垂眸盯着她衣服的扣子，又有点不好意思起来。
　　是不是喜欢一个人的时候都会这样呢？
　　想要看见她，但又怕看见她。
　　我现在很想马上把手套塞到她手里。
　　但我……又不敢。
　　总觉得没有理由的送出一一副手套，她会觉得尴尬吗？会不解吗？
　　还有她其实会不会根本用不着呢？
　　啊啊啊!
　　我管不了那么多了!
　　我终于抬起头来，看着她，鼓起了勇气。
　　“云端。”我听见我说，“你那还有没有冰阔落？”
　　我的天。
　　我说的都是啥？!                        
作者有话要说：　　小卫内心戏太足了
这一周受心情影响随时更新
或许某天还会有二更
不会断更

　　☆、37.

　　“有……”邹云端有点呆愣的回答，不过没两秒她反应过来，笑着说，“那学姐你要几瓶？”
　　我知道我脸上的温度上升了，又突然庆幸着这是在夜晚。
　　就算灯光其实照在我脸上，有可能会被发觉，但我想，我表现的镇定点应该就不会被察觉。
　　我内心又在为自己打气，我望着她，空着的那只手竖起了食指，“一瓶就好。”
　　“好～”邹云端尾音上扬，这又才想起来了什么似的，她又笑着问，“学姐你要不要进来坐坐？”
　　这……也太客套了吧？！
　　我轻轻摇摇头，我说:“不用了不用了，我拿了阔落就走。”
　　我完全被她带偏了，现在出口就是阔落。
　　“那好吧。”邹云端转身进去了。
　　她转身后，我就把藏在背后的手套拿出来。
　　我觉得，很有可能今晚是送不出去了。
　　要是换做以前，我肯定会大大方方地伸出手说:“嘿，冬天到了，来副手套吧。”
　　哈哈哈哈哈哈我又被自己逗笑了，感觉自己在给手套打广告一样。
　　我右脚脚尖点着地面，紧张的感觉少了很多，但又多了一些说不清道不明的感觉。
　　所以我现在在做什么呢？
　　想要给她送副手套。
　　但临阵了又脱逃。
　　我看着这副奶白色的手套不知道该作何形容，邹云端的声音将我唤回现实。
　　“学姐。”她的声音传来，我抬眼看她，她正手里拿着一瓶可乐，伸出手，“你的冰阔落。”
　　我接过，道谢，“谢谢。”
　　我也太客套了吧？但这好像又是最基本的礼貌不是吗？
　　我手里捏着手套的力度大了一些，我拿着可乐，冰冷的温度传在我手心，我被凉的打了个抖。
　　但现在这样尴尬的站着也不是什么事对吧？
　　卫凝，你手套还送不送了？
　　送!
　　我再一次鼓起勇气，准备开口说话，但邹云端比我快了一步。
　　她说:“学姐，你手套好好看。”
　　是很好看，不然我也不会被种草了。
　　“这……”这不是我的，是想要送给你的。
　　但我突然就像被封印了一般，开不了口。
　　今晚算是不行了。
　　我抿唇一笑，“是啊，挺好看的。”
　　我拿起可乐晃了晃，又说:“谢谢你的阔落，那我先回去了。”
　　“等等。”
　　我望着她，有点疑惑又有点期待地问:“怎么了？”
　　是不是想要问我这副手套哪里买的呢？
　　那我可以趁机说这副我就送给你了。
　　“学姐。”邹云端倚着门，不算太亮的灯光下，我越发的觉得她眼睛明亮了。
　　她说:“明天早上一起去学校吗？”
　　我怀疑我被她蛊惑了，只剩下了点头。
　　“嗯，当然。”我转过身，迈着僵硬的步伐离开了。
　　可乐被我放进了冰箱，我又盘腿在毛毯上坐着，连声叹息。
　　电视被我开着，里面的女主女二正在因为男主而吵架。
　　男主在一旁现在显得好多余。
　　我往下倒，靠在沙发上，搓了搓脸。
　　今晚我的种种的“怂”的表现，让我确定了:我是真的喜欢邹云端。
　　不过……
　　我蹙着眉，大概是直觉吧，邹云端这几天给我的感觉有点不一样。
　　她看起来没有往常那么开心。
　　对!
　　我仔细一想，好像还真是，笑意没有达到眼底的感觉。
　　有一点在强撑着笑容既视感。
　　是发生什么事情了吗？
　　而且为什么不联系我了呢？
　　还有，我突然想起来一个很重要的事情。
　　中午坐她对面那个会不会真的是她……
　　她男朋友？!
　　如果真在一起的话，那我怎么办。
　　不过我想了想，好像不管在没在一起，都跟我没什么关系吧。
　　尽管我现在知道了其实自己喜欢她。
　　但也好像跟我没什么关系。
　　我确实是想要给她送手套，那然后呢？
　　这不会就是所谓的……追求吧？
　　但很明显又不是啊。
　　我就是单纯的想要送给她这副手套而已。
　　我捂着眼睛，有点茫然了。
　　再一次陷入了一个死胡同。
　　纵然我目前对这方面了解的不多，但我还是比较坚持的认为，我就是喜欢了一个直女，虽然这个概念其实我并没有明白的多透彻，但我又不傻，最起码的还是知道的。
　　邹云端曾经说的“甜言蜜语”更是可以直接证明吧？
　　她在亲了我以后，第二天可以直接承认，还会大大方方地说“学姐你咬回来吧。”
　　我又舔了舔唇，那个被她咬过的地方，已经没有任何痕迹了。
　　就连我当时都很……很心虚，但她并没有。
　　大概真的只是拿我当一个可敬可亲的学姐。
　　而现在我在知道喜欢她以后，既激动又免不了慌张。
　　我该怎么去喜欢她呢？
　　要不要再主动一点呢？
　　要不要去匿名或者直接告诉我喜欢她呢？
　　这样会不会又太着急了点？
　　明明之前了解到的关于同性间的喜欢，很多人都……有点胆小，不敢说这份感情给喜欢的人听。
　　那我……
　　我要这么虎的吗？
　　好吧。
　　或许真就是初生牛犊不怕虎，我内心竟有点小小的期待。
　　幻想一下，如果我说了喜欢邹云端她会怎么样呢？
　　啊……
　　我摸了摸额头。
　　我怎么可以忘了，邹云端是直的呢？
　　那这样的话，我要是真说了，岂不是就会被她拒绝。
　　接着，我们就再也不会是最好的学姐妹关系了。
　　她有可能再也不会按我的门铃，再也不会给我分享零食，再也不会笑意盈盈地喊我“学姐”了吧。
　　我站起身，去卧室拿睡衣，洗澡睡觉。
　　不要再纠结了。
　　不是已经给自己说过了吗？顺其自然。
　　第一次喜欢一个人，还是个女生，感到慌张很正常，但不要就慌乱的不知如何是好了。
　　我得冷静。
　　先稳住自己，观察观察再说。
　　像往常一样跟她相处就好了，不要把超出友情的喜欢表现出来。
　　就这样。
　　罗沁对韩阳对喜欢是不加掩饰的，当然啦，或许只是在我们面前不加掩饰，在韩阳面前就不一定了。
　　男女之间都会很小心翼翼，更何况还是我喜欢女生的情况下了。
　　要更要小心一点才行。
　　第二天我被闹钟吵醒，回过神来我很快的穿好衣服洗漱。
　　在我确定喜欢邹云端以后，我要第二次见她了。
　　这多有纪念意义啊!
　　我今天比以往早了两分钟出门，等到邹云端开了门就可以看见我站在门口了。
　　而不是跟之前一样，她等我。
　　对哦……我之前也太享受被动了吧？好像一直都是邹云端等我。
　　那看来，我以后要主动一点才行。
　　我轻哼着歌，内心又开始数数了。
　　没多久，邹云端开门了。
　　看见我，她系上她自己的围巾。
　　这条大红色围巾被她戴上真的非常好看，而且我越看越好看。
　　“学姐。”她含笑叫我，还在整理着自己的衣服。
　　“早啊。”我回以一个笑容，接着转过身往电梯走。
　　没看见她的脸，我不动声色地大口呼气。
　　我的天，好紧张。
　　好害怕被她看出来啊啊啊!
　　我应该跟平时没什么两样吧？
　　邹云端跟我进了电梯，全程我没说话，我是突然不知道该怎么交流了。
　　而她也跟着沉默着。
　　我微微皱眉思考，所以到底怎么了呢？
　　出了单元楼，户外的空气很清新，但温度也越来越低了，我把围巾也系上，听见邹云端问:“学姐，你知道什么时候放寒假吗？”
　　“11号吧好像是？”我回想了一下，秦安之前告诉我们的就是11号吧，我又说，“1.11号。”
　　“哦……”她轻轻应了一声，我侧头看着她几秒，她眉目没有舒展开来。
　　我咳了咳，喊她:“云端。”
　　“嗯？”她看向我。
　　我撇过头看着前方，我有点别扭地说:“这两天你很忙吗？”
　　邹云端神色有着止不住的疲倦，她打了个呵欠。
　　她说:“有点。”
　　我没问忙什么，这是她的隐私，但她也不说，这让我现在又有点悲伤。
　　我把手揣进口袋里，慢慢的跟她往外面走着。
　　邹云端伸手放在我肩膀上，她有点委屈的样子，她问:“学姐，你都不问问我在忙什么吗？”
　　我看着她放在我肩膀骨节分明的手，她还没拿下来，甚至还用指尖点着我的围巾。
　　就保持着这个姿势出了小区，我回问:“那我现在问来得及吗？”
　　“来不及～”邹云端娇俏地笑了两下，她放开她放在我肩上的手，站定，“不过之后你应该就知道了。”
　　我疑惑的看着她，“啊？”
　　“走了走了，吃饭吃饭。”她迈步往前走，我还在原地，她走了几步后回头，露出一个灿烂的笑容。
　　“卫凝，我好饿。”她说。
作者有话要说：　　所以云端干嘛去了？
或许今天有二更
（不过没有的话就之后补上）
接下来可以下注谁先告白了
云端的视角番外会在在一起之后出
晚安～

　　☆、38.

　　第二节课下课后，我让罗沁他们帮我把书带到下一节课要去的教室后，我去了书记办公室。
　　拿艺术节比赛的奖品。
　　三百元的现金，还有一根毛笔。
　　我真是没什么话说了。
　　我看着手里这支毛笔，比去年看见砚台的时候更加无语。
　　得，明年或许还真是纸了吧。
　　话说，摄影组特等奖是什么奖品呢？
　　到了教室以后，我问秦安:“班长，你知道摄影组特等奖的奖品吗？”
　　其他组的我没了解过，但我想应该也好不到哪儿去。
　　还有这个比赛根本就不严谨，有的人参赛作品不是自己做的，不过要是一经举报查实的话，会被扣学分和罚款，去年好像有那么几个获奖的被举报了来着。
　　不过我不担心，我在书法这方面是最自信的了。
　　秦安正戴着耳机，嘴里念着英文单词，下个月要考英语六级了。
　　我把手放在他面前，他才抬眼看了看我。
　　我示意他取下耳机，他问:“怎么了？”
　　“你知道摄影组今年特等奖的奖品吗？”
　　每个组的特等奖一共十个人，想要在那么多人中脱颖而出还挺困难的，毕竟这么多人参赛，所以在这方面我还比较有一点荣誉感。
　　那邹云端呢？
　　我记得之前她承认的时候也只是很谦虚地说自己也没想到，那她会在意这个结果吗？
　　好像跟我的高兴有点不一样，她比较淡定的样子，而且都只是夸我。
　　“摄影组啊？”秦安想了想，“好像是拍立得，但他们没有现金。”
　　我点了点头，转过身。
　　罗沁在一旁听歌，摇头晃脑的，沉醉其中。
　　我捏着手里的这支毛笔，皱着眉沉思。
　　我还在纠结。
　　想要问问邹云端拍立得什么颜色的，虽然跟我没关系。
　　还有，想要问她今天要不要跟我一起回去呢？
　　哦对哦，这个肯定要问的，不然又是怀着期待的等放学，结果只等来了她的一句“学姐你先回去吧”。
　　唉。
　　我叹口气，把毛笔放进盒子里，随意的放进书包，然后把手机从包里拿出来，围巾被我取下放桌上了。
　　我有点紧张的捏着围巾，右手点进微信，准备给邹云端发消息。
　　她的备注我还没改回来，到现在还是邹大忙人云端。
　　我先把备注给她改成邹云端我才给她发消息。
　　我咬了咬唇，我发什么呢？
　　刚刚是不是想的问问她中午要不要跟我一起？
　　我想了想，打字:【在吗？】
　　……
　　没有任何问题的两个字一个问号，我看着却是别扭。
　　我现在又有点心虚，我坐直了身体，往四周看了看，接着把围巾往手机方向拢了一些。
　　我害怕。
　　我害怕罗沁要是凑过来看我干什么的话，我被发现了。
　　不过，我手指滑动着手机屏幕，好像内容没什么问题啊？
　　那我还、还怕什么？
　　不过被我猜中了，罗沁对我现在这样“有点反常”的行为感兴趣了，她微微凑过来笑着问:“阿凝，你做贼呢？”
　　是了，我感觉现在就在做贼一样。
　　特别的心虚。
　　不知道为什么，我好怕被别人看出来我喜欢邹云端啊。
　　不知道别人是不是也是这样？生怕被人发现了自己的小秘密。
　　我这样会不会太胆小了呢？
　　我脸有点燥，我把手机一扣，否认:“你才做贼!”
　　罗沁把耳机取下来，她最近因为谈恋爱，感觉整个人比以前气色好了不少，不知道是不是我的错觉。
　　罗沁又凑过来了一些，她小声地问:“所以你昨天问我的问题肯定是有什么猫腻的吧？”
　　“没有!”我急忙的再一次否认。
　　“哦，你看我会信吗？”
　　“……”我翻了翻白眼，“爱信不信。”
　　林明明这时候在我们侧后方醒了过来，他手撑着头，眼睛还半虚着。
　　没几秒，他突然睁开眼睛。
　　“你们知道吗？就是这两天学校传的那件事。”林明明手臂叠好放桌上，离我跟罗沁近了些。
　　“什么事？”我问。
　　学校这两天传什么了？我一门心思都在邹云端身上了，感觉自己什么也没听见。
　　“校外那件事情？”
　　“就是那个。”
　　我手搭在罗沁肩上，侧着身体看着林明明，“你倒是说啊。”
　　秦安早就没继续听单词了，他闷笑一声，他说:“我来说吧，就校外那条很冷门的街道，前两天出了个事儿，我听的版本是有个云传的女生被……嗯了。”
　　“我跟班长你听到的不一样，我听到的是这个女生晚上出去见男朋友，但后来回来的时候男朋友没送她，遇到醉酒的几个混混抢劫，后来把她又……”罗沁没说完，她满脸的震惊。
　　林明明挠了挠头:“哈？我听到的怎么又不一样？就说那个女生被抢劫又被捅了几刀，第二天大早上自己爬起来了。”
　　我听晕了。
　　我扶了扶额头，我说:“三人成虎，你看看你们听的，真是……还有传这么大，校方之后应该会出来解释的吧？”
　　秦安不愧是班长:“不管是不是真的，大家都要注意安全，特别是女生，而且卫凝你住校外，更要小心一点。”
　　我点点头，坐直了身体。
　　刚刚听他们说的太认真，手机振动都没察觉到。
　　邹云端回复我了:【哈哈哈哈哈哈】
　　邹云端:【我不在，谢谢。】
　　终于又开始笑了啊？
　　我抿着唇，但是还是忍不住想要笑的心情。
　　我问她:【今天中午你还忙吗？】
　　邹云端秒回:【今天不会，学姐我们吃什么啊？】
　　我想了想:【小火锅吧。】
　　邹云端:【好～】
　　我憋着笑，啊……现在跟她聊天我都觉得超级开心。
　　我摸了摸鼻子，望着讲台。
　　还有两分钟才上课，现在教室里有点嘈杂。
　　我把围巾重新系上，手机也放进包里。
　　我之前还不理解罗沁的“在一起两周年纪念日”，然而现在我却拿起笔，在一个小小的笔记本的最后一页，偷偷摸摸的写上:第一天。
　　我还是不敢写的太露骨了，这笔记本偶尔要被罗沁她们拿去抄笔记，我不敢写喜欢邹云端第一天。
　　当然啦，或许不是第一天，但昨天我才意识到不是吗？
　　所以就当今天是第一天吧。
　　不知道会写到多少天。
　　反正现在这种状态我觉得挺好的，先不要被她发现，但我想感情肯定是藏不住的，要是哪天她发现了，我肯定会说出来的。
　　我也没想那么多，并不是非得她要跟我在一起才行，我不知道我这样算不算正常，但……确实是这样想的。
　　我反正是觉得我可以有能力喜欢别人已经很不容易了，要是贪心了的话到最后又什么都没有。
　　放学了，我在教学楼底下等着邹云端。
　　她跟她朋友说说笑笑地说了再见后，就蹦蹦跳跳地走到了我面前。
　　她手背在背后，弯着眼睛看着我。
　　“学姐，我送你个东西。”
　　现在放学高峰期，人这么多，我们站在还算空旷的角落，她手背在身后，一幅想要给我惊喜的样子。
　　我不知道现在感觉怎么形容，反正就是觉得空气都更清新了，光秃秃的树枝也看起来很漂亮。
　　“啊？”我看见她就心跳加快了，为了不被发现，我迈步往前走着，“为什么要送我东西？”
　　她并肩站我身边一起走。
　　“就……”邹云端没回答，她微微侧着头看着我，眼睛bulingbuling的，反问我:“难道不能送吗？”
　　当然不是，是你这样的话，会让我想到我昨晚有多怂。
　　我可太怂了。
　　完全不能大大方方地把手套给她。
　　我笑:“可以啊。”
　　邹云端停下来，咧嘴一笑，把她手里的东西拿出来，露出真面目。
　　“当当当当!”她眉开眼笑。
　　“这个我摄影得到的拍立得送给学姐你了。”
　　她拉着我的手，把拍立得放到我手里。
　　“我还是第一次因为摄影得到奖品，想来想去发现送给学姐你特别合适。”
　　拍立得是粉嫩的颜色，像邹云端现在的脸。
　　第一次因为摄影得到的？不过邹云端拍的照片我觉得真的很好看啊。
　　那这么说，她好像也是真的没想到自己会得奖吧。
　　不过……
　　我问:“为什么你觉得送给我最合适？”
　　“嗯……”邹云端好像在沉思。
　　我笑:“哈哈哈没有理由吗？我会替你收藏好的。”
　　邹云端伸手拉着我的手臂，她说:“有理由的。”
　　我:“诶？”
　　我挑了挑眉，有点期待答案了。
　　邹云端放开我的手，她又往前走了几步。
　　又跟早上一样，笑的灿烂的回头看我。
　　她说:“因为最喜欢学姐你了啊。”
　　我决定了。
　　我回去给邹云端改备注叫小白杨。
　　或者直尺也行。                        
作者有话要说：　　都是小心翼翼的喜欢啊
二更达成
离在一起还有几万字!
希望大家下注的不要变卦2333

　　☆、39.

　　罗沁他们说的那件事情杨老师在班群里辟谣了。
　　事情的真相是有个女生，去隔壁学校找朋友，然而回来的时候朋友没有送她，大晚上的，走路上遇见一个没钱的在外晃荡的混混，混混让她给钱，她不给，混混就捅了她一刀还抢了她的包跑了，后来这个女生捂着伤口坚强的到了校门口，学校保安把她送去了医院。
　　最后杨老师还特别点名了我们班几个住校外的，包括我在内，让我们注意安全。
　　【知道了。】
　　【好的。】
　　【会的。】
　　我也跟着说:【嗯嗯，知道了。】
　　彼时的我正坐床上，看着手中的拍立得。
　　这几天我动不动都把它拿出来看看，就差供着了。
　　我想了想，下床去书桌抽屉里把我这次得奖的毛笔盒拿了出来。
　　笔杆是棕色的，色泽……色泽一般，其余的我更不想评价了。
　　我坐回床上，左手看着拍立得，右手看着毛笔。
　　要不要把我的这个送给邹云端呢？
　　还有连着手套一起送给她。
　　我翘起嘴角，憋不住的笑。
　　现在真是……送个礼物都得藏着小心思。
　　我拿起手机，先给邹云端发消息。
　　我怕她不在，还是事先问问吧。
　　我:【云端，你在家吗？】
　　现在是下午四点过，我才睡醒午觉没多久，她有可能还在睡觉吧。
　　但没多久，邹云端就回复我了:【没在，在外面。】
　　有点失落。
　　邹云端:【学姐，有什么事吗？】
　　总是这样，她总是这样问我有没有什么事，就好像我如果没有事了就不能找她一样。
　　我把拍立得和毛笔一起放在床头柜上，我抱着膝盖，下巴搁上面，闷闷打字:【没有。】
　　突然间就不想送给她了。
　　我把头埋下去，闭着眼叹息。
　　这几天，我一直在开心与难过间徘徊着。
　　两种情绪在打架，最终还是难过赢了一些。
　　手机又振动了两下，我又把头抬起来，邹云端给我发消息了:【晚上我看完电影就回来，学姐，你吃什么东西吗？我给你带。】
　　我低垂下眼，手也放在被子上，打字:【看什么？】
　　【寻梦环游记。】
　　对……我都没有约她看电影，但现在又被别人抢了先。
　　等等，是跟别人一起的吧？
　　不会是那个男生吧？
　　我坐直了身体，回复:【一个人吗？】
　　我现在已经没有足够的胆量了。
　　邹云端:【不是，是两个人。】
　　邹云端:【我才不会一个人看电影啦哈哈哈】
　　邹云端:【那个孤独等级，我好多都没做过】
　　孤独等级？是指一个人做过哪些事的那个吧。
　　而且她也不说是谁，我也没勇气继续问下去。
　　【那回来的时候注意安全，那件事知道了的吧？】我都是发的什么啊，我抓着脑袋。
　　邹云端:【放心，我都说过我很厉害的。】
　　我:【行吧。】
　　那就不打扰了。
　　我把手机丢一边，重新躺下，把杯子蒙住了头。
　　又想起她喝多那晚，她问:为什么不能蒙着头睡觉？
　　而此刻的我感到有点呼吸不畅了，我又把头露出来。
　　我把手机再一次拿出来，给吕晴发消息。
　　我问她去不去看电影。
　　吕晴立马就答应了。
　　我打开APP，猜着邹云端想要看的场次。
　　大学城这边只有一家影院，我不信邹云端会不在这边看。
　　最后选了六点开始的那场。
　　不过位置没多少了，我选了两个挨着的在边上的位置。
　　五点四十的时候，我到了影院，吕晴也刚到，她在门口等着我。
　　见着我了，吕晴嘿嘿一笑，“怎么又想看电影了？”
　　我跟她往里面走，我也笑:“啊，不能看吗？”
　　“当然不是。”吕晴说，“我以为冬天你都会在床上瘫着不出门。”
　　“哦。”我白了她一样，去排队取票。
　　大厅里没看见邹云端的身影，我那点想要偶遇的心一点点沉了下去。
　　怎么会呢？
　　国庆在亓城的时候，那么多影院，她却跟我选了同一家，虽然不是同一场电影，但时间也没差多少。
　　不过我没想到的是，遇见宋元了。
　　我站吕晴身边，她正在排队买可乐爆米花。
　　“卫凝。”有点陌生的声音从身后传来，我转头看过去，是宋元。
　　“你也在啊。”宋元咧嘴一笑，他手里正捏着票。
　　我点点头，“嗯。”
　　那天之后，宋元还是偶尔给我发消息，还是一些基本的问候。
　　比如今天温度多少，让我多穿点之类的。
　　吕晴手肘碰了碰我的，她脸上写着“八卦”两字。
　　宋元挠了挠头，脸又跟第一次看见他时候那样，红了一些，他说:“你们吃饭了吗？”
　　吕晴朝前走了一步，离柜台又进了，我也跟着走了一步，我说:“还没有，看完电影再去吃。”
　　如果不是临时有变找吕晴看电影，那我晚上就会在家里自己做饭的。
　　“我们一起吧？”宋元眼睛亮了起来，他说，“我跟我几个朋友一起的。”
　　“不了不了。”我尴尬的拒绝。
　　“那好吧。”宋元说，“那回头微信聊，我先过去了。”
　　“拜拜。”等他走后，我舒了一口气。
　　吕晴饶有兴致的样子，“刚刚那谁啊？”
　　我说:“到你了，你先买。”
　　“休想岔开话题，快说。”吕晴又对着服务员说，“两杯可乐，常温，一份大份爆米花。”
　　我在一旁说:“一杯加冰，谢谢。”
　　我要喝冰阔落。
　　吕晴难以置信:“你是不是有猫饼？”
　　我笑:“……滚。”
　　不过拿在手里的时候，感觉真是……
　　已经开始检票了，我跟着吕晴排队。
　　我觉得自己现在就像长颈鹿，脖子伸的可长了，都没有看见邹云端。
　　直觉又一次出错。
　　吕晴还在小声问:“刚刚那个男生是谁啊？怎么好像在学校没见过。”
　　我闷着声音回答:“云理的，我也是前几天才认识。”
　　“哦～”她意味深长的笑容。
　　我装作没看见她的表情，当然了，反正我现在内心毫无波动。
　　哦不，有波动的。
　　我感到很失落。
　　手里的可乐杯子已经出了水汽，我的手掌我的手指上都被沾湿了，吕晴给我拿了纸出来，我包着杯子。
　　没多久，检好票，我们进了影厅。
　　我对看电影也没有特别喜欢，但是也实在没什么事情做，这次是因为邹云端说她看电影，我才来的。
　　结果呢？没遇到。
　　电影看到散场，我哭湿了一包纸。
　　吕晴泪点没比我高多少，也是哭的鼻尖通红的。
　　我们把垃圾扔垃圾桶，还擦着眼泪出了影院。
　　刚出了影院，看见了宋元和他的朋友。
　　加上他，他们一共五个人，男女皆有，应该都是云理的。
　　宋元走过来，他看着我和吕晴，笑的阳光。
　　宋元:“那卫凝，拜拜。”
　　我还以为他要说什么，没想到是道再见。
　　“拜拜。”
　　等到只有他们打闹的背影，吕晴又用手肘碰了碰我，“卧槽，这哥们看起来太纯情了吧？”
　　“哈？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”吕晴哈哈大笑，她说 “感觉下一秒他脸就要红成猴屁股了哈哈哈哈哈哈。”
　　我没什么感受:“哦。”
　　我想了想，问:“吕晴，你们部门最近还有什么事情忙吗？”
　　“没有啊。”吕晴打算跟我去吃汤锅，我们往饭馆走，“元旦晚会跟我们没关系，只有学生会嘉年华每个部门要出个节目，我们部门打算唱歌，但是云端一直在拒绝哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”她说着说着笑了起来，“诶，没想到云端唱歌真是，调跑那么远啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我拍了拍她肩膀，不满的皱眉:“邹云端神仙唱歌谢谢。”
　　“你真是……”吕晴憋着笑，“所以后来我们部门就打算跳操了，浙江温州江南皮革厂的那个操。”
　　我咬了咬唇，又问:“那你们已经开始练习了吗？”
　　“还早，这还没有十二月呢，嘉年华是在我们放假前一天晚上，你到时候可以来看啊，虽然这是我们学生会内部的活动，不过别人也可以来的。”
　　“那行，我要来。”我一口答应了，想要看看邹云端跳操的样子。
　　我想肯定很有趣。
　　不过今天出来都没遇到她，又难免会让我有点不开心。
　　我忍不住叹息。
　　我撩了撩头发，把围巾重新系了一下。
　　吕晴在一旁感叹:“你这个围巾，之前有天我们部门开会，云端热的不行，我说你把围巾取下吧，云端说不取，说学姐系的，打死也不取。”
　　“哈哈哈哈哈哈？”还有这事儿？
　　吕晴挽着我的手臂，“她真是跟你最亲近了诶，你看看你刚刚的商业吹嘘哈哈哈，神仙唱歌哈哈哈，我真滴一个爆笑哈哈哈哈哈哈。”
　　本来心情不太灿烂的，但吕晴说了这些之后，又好了很多。
　　邹云端是真的把我当成关系最好的学姐了吧？
　　这让我感到既快乐又悲伤。
　　还有，这几天我查过，喜欢一个人大多数人的反应都是想要跟ta在一起。
　　但我目前没有特别强烈的这种想法，会不会其实我没那么喜欢邹云端呢？
　　我忍不住开始怀疑自己，卫凝你会不会其实只是暂时的被错觉冲昏了头脑，把朋友间的感情当成了爱情呢？
　　现在吕晴就在我面前，我咳了咳，问她:“吕晴，我问你个事儿。”
　　“你问吧。”
　　“你现在要是有了喜欢的人，你想要跟他在一起吗？”
　　其实我也不知道吕晴忘记那个前前男友没有。
　　“这不废话嘛，我还想操/哭他。”
　　“OK，当我没问。”
　　这都什么回答？!我就不该问吕晴，她一直不靠谱。
　　我手机响了起来，吕晴放开我，我从包里拿出手机。
　　邹云端打过来的。
　　我立马接听。
　　我:“喂？”
　　“学姐。”邹云端在手机那头又要哭了一般，“我又不知道选什么了。”
　　“你选什么呢？还有不是跟别人看电影去了吗？那他呢？”
　　“啊？张安佳已经回学校了啊。”
　　“诶？”居然是张安佳？我还以为……
　　我忍不住脸燥，别过脸害怕吕晴看见了。
　　“那你现在在选什么？”
　　“手套……”她说，“我不知道选哪个，感觉都可以。”
　　机会到了!
　　机会到了!!
　　机会到了!!!
　　我再一次鼓起勇气。
　　我说:“别选了。”
　　“啊？”
　　我内心怦怦跳，低头轻笑:“我有另一副，我送给你呀。”
作者有话要说：　　不知道能不能理解这种有点纠结的状态
小卫有点佛系啊哈哈哈
小邹:当时居然不想跟我在一起？
小卫:我不是我没有别瞎说

　　☆、40.

　　我为了不让自己表现的开心太明显，跟吕晴吃饭的时候全程憋着笑，然后她说我思春了。
　　我:？滚
　　后来回了租处之后，我又怕邹云端看出来，特意等到十点的时候才装作想起来，然后去按她的门铃把手套给她。
　　奶白色的我当然不能再送给她了，我给她拿的是米黄色的。
　　没有多说什么，我就走了。
　　我紧张啊!
　　要是她问起来，我怎么有两幅手套的话，我该怎么回答？
　　难道说我买的时候没有想到你？
　　这个要是说了我怕是就凉了吧。
　　难道说我买的时候就想着给你了，但后来忘记了？
　　这个说了结果同上吧。
　　第二天一大早，我还是跟邹云端一起去学校。
　　昨晚把手套送出去了，我整个人跟打了兴奋剂一样，晚上睡的很迟。
　　本来还在自我怀疑，但又激动又开心又难以言喻的心情交织在一起，我又百分百确定自己喜欢邹云端了。
　　我一想到她之后的手套，她以后肯定会换，但其中一副是我送的就感到很愉快。
　　我把我那副奶白色的放进书包，没敢戴。
　　其实只是同款，但我现在心思不纯，后知后觉觉得这要是一起戴了，会不会就是情侣款了啊。
　　闺蜜款被我自动忽略了。
　　邹云端睡眼惺忪，她一路不停的揉着眼睛。
　　我抿着唇，悄悄地呼出一口气，然后装作自然的问她:“昨晚没睡好吗？”
　　“想要冬眠。”邹云端转头看我，刚刚打过呵欠的眼睛，现在里面雾气弥漫一般，又越来越深邃了。
　　我朝她露齿一笑，心跳却在加速。
　　不要用这种眼神看我啊!我内心在嚎叫。
　　邹云端又揉了揉眼睛，她有点羡慕地道:“学姐，我觉得你每天气色都好好啊。”
　　“有吗……”我有点心虚。
　　因为看见你就有点激动啊，想要在你面前有一个更好的形象。
　　“当然啊!”邹云端笑弯了眼睛，下一秒她伸手搂住我的脖子，一只手放我右肩，而脸枕我左肩上。
　　这是要干嘛啦？!
　　我们这还是在路上，行走的人很多，但没人把视线放在我们身上，毕竟两个女孩子亲昵一点其实没什么。
　　我完全只敢默默往前走，不敢多说什么。
　　我不知道我脸红没有，反正我自己觉得温度在持续上升了。
　　邹云端就着这个姿势，跟我一起走。
　　我微微偏头，看看她的长睫看见她的鼻尖。
　　我抿了抿唇，又偏过头看着她的在我右肩的白皙的手。
　　什么时候才能戴上我送的手套呢？
　　“三。”邹云端闭着眼睛却开口说话了，我被惊了一下，立马看着前方。
　　“二。”
　　“一。”
　　她倒数完这三下，就放开了我，抓着我的手臂，“学姐，我们吃什么啊？”
　　这个问题，她问过好多次了。
　　我被她的干净的眼神看的心虚，我立马回答，“喝粥。”
　　直尺本尺邹云端。
　　我忍不住内心叹息，你知不知道你学姐我对你“心怀不轨”啊？
　　不对，我只是沉浸在喜欢她的心情里，暂时并没有想着一定要跟她在一起啊。
　　我觉得我的想法真的是异类了，为什么现在会不想要跟她在一起呢？
　　但是……一想到如果邹云端跟别人在一起了的话，我也心里堵得慌。
　　这么一想来，我好自私啊。
　　第一二节课上完，又是二十分钟休息时间，换了上课地点以后，我在位置上百无聊赖地坐着。
　　我一直用笔轻轻敲着桌面，过了一会儿，我拿出手机，点进微信，想要给邹云端发消息过去。
　　但我又发什么呢？难道又问中午跟不跟我一起回去？
　　但早上在教学楼分开的时候，她就说了学姐我中午还有事儿，让我先回去。
　　这次都是当面对我说了，而不是通过微信。
　　我揉了揉脸，叹气。
　　我跟邹云端的聊天大多数都是这样，没有什么特别的。
　　跟张文希她们在的那个群，倒是消息不停，不过我开了消息免打扰的。
　　我点开，感觉很久没有这么热闹了。
　　我快速地看完她们上课聊的内容，然后也加入了聊天的行列。
　　我:【去!】
　　她们提议这周六去游乐场，然后回来就好好上课还有复习备考。
　　张文希:【沁沁呢？】
　　我:【在睡觉。】
　　罗沁正把脸埋在围巾里，只有黑色的后脑勺。
　　我:【她应该会去的吧，待会儿她醒了我问问她。】
　　吕晴:【ODK。】
　　游乐场啊……
　　邹云端来这边以后有去过柳城的游乐场吗？
　　不过……她会不会其实不喜欢玩这些呢？对这些无感呢？
　　我摸着自己额头，一下又冒出许多的问题。
　　目前状态就是这样，不论做什么事情都会想到她。
　　如果真有入魔这一说法，我现在肯定已经晚期了。
　　邹云端邹云端邹云端……
　　我睁开眼，重新点进微信，给她发消息。
　　【云端，你有去过柳城的游乐场吗？】我看着自己的问题又一次欲哭无泪，更多资源欢迎订阅微信公众号：柒柒子推文我……我这是在干嘛!
　　手机被我扣在桌上，我扯起围巾垫在下巴上，闭着眼睛，听见了自己的心跳。
　　我觉得太尴尬了。
　　问的问题莫名其妙的。
　　邹云端会不会看见了消息的时候，内心想着学姐是不是傻了啊？
　　很有可能。
　　毕竟我自己都觉得自己现在傻乎乎的，智商直线下降。
　　“呜呜”，手机振动了!
　　我立马睁开眼睛，然后用有点冰凉的手打开。
　　邹云端:【还没有诶】
　　邹云端:【上次去游乐场都是几年前了好像】
　　几年前？那不就是……初中？
　　我又做贼似的看了看四周，嗯，很好，罗沁在睡觉，秦安在听单词，林明明没人，至于其他人我没在意。
　　我微微一笑:【有没有特别喜欢的项目？】
　　邹云端:【鬼屋。】
　　邹云端:【学姐你怕这个吗？】
　　我敲着字:【不怕。】
　　邹云端:【我怕】
　　我:【？？？】
　　我忍不住笑了笑，邹云端怎么这么可爱啊，怕鬼屋却还喜欢鬼屋？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我捂着嘴，但感觉笑意还是从眼睛里露了出来。
　　我脑门一热，回复:【没事儿，要是我们一起去了，我保护你!】
　　发完我才惊觉我自己发了什么!
　　我长按着这段话，有点想要撤回。
　　但又觉得自己发的好像没什么问题吧？
　　是我一个人在心虚罢了。
　　她只是把我当好朋友把我当玩的好的学姐，那我……
　　那她认为的在我眼里的她，肯定也只是关系很好的学妹。
　　我怔住。
　　是啊，就是这样。
　　所以这段话，我不需要撤回。
　　只是好朋友的话，发这些话也是没有什么关系的。
　　我内心百转千回的这一两分钟里，邹云端也没回复我。
　　是不是有别的事忙去了呢？
　　但没几秒，她就给我发消息过来了。
　　邹云端:【好～】
　　她似乎很喜欢在“好”字的后面加波浪线，显得有点调皮。
　　但是……
　　果然吧。
　　她不会误会我说的任何话。
　　周三的时候，班群里又炸开了锅。
　　隔壁云理有个男生跳楼了，幸运的是抢救过来了。
　　同学A:【我有朋友给我发的现场图，你们要看吗？】
　　同学A:【真的太血腥了。】
　　同学B:【你快滚】
　　同学C:【听说是为情自/杀？】
　　同学D:【我也听说的是这个，太想不开了吧。】
　　同学A:【好像那个男生是个gay，家里逼他分手，还让他去看心理医生，他不同意最后以死相逼。】
　　其他同学:【卧槽……？】
　　杨老师出来制止了:【现在不是上课时间？是不是想要被扣平时分？】
　　【溜了溜了.JPG】
　　但不到两分钟，就下课了。
　　还有一节课早上就放学了。
　　“班长，你怎么了？”我听见罗沁侧着头问。
　　“没……”大冬天的，秦安脸上冒着冷汗。
　　我赶紧从包里拿出纸巾，塞到他手里，我说:“你擦擦汗。”
　　秦安声音有点抖:“谢谢。”然后擦了擦脸上的汗，平时冷静的模样全然不见了。
　　我看着罗沁，罗沁耸耸肩。
　　我们都不知道发生什么了。
　　又齐齐把视线放到林明明身上，但他也只是露出一个疑惑的表情。
　　秦安现在正捂着脸，过了几秒，他声音有点沙哑地道:“我先走了，一会儿我给杨老师请假，明天见。”
　　他放下手，眼眶微红，收拾着书本，没多久就离开教室了。
　　我:“这到底怎么了？”
　　林明明摇头:“我哪儿知道？我还第一次见他这样。”
　　罗沁严肃脸:“班长，一个有故事的男人。”
　　“……”
　　中午跟邹云端一起吃饭的时候，我都还想着秦安这事儿。
　　秦安的行为太不寻常了。
　　邹云端疑惑的看着我，“学姐，你已经饱了吗？”
　　我已经放下筷子了，我轻轻点点头，我说:“饱了。”
　　我想起来一件事情，我问:“云端，你是雨省云城的吧？”
　　“对啊，是这里。”
　　秦安好像也是云城的吧。
　　我又问:“那你哪个学校的？”
　　“一中的。”
　　我干脆问:“那你认识我们班长吗？”
　　我觉得我越问越奇怪，怎么一下扯到这里来了。
　　而且我也不知道秦安是不是云城一中的啊。
　　“秦安学长吗？我高中的时候知道他，不过他后来转校了。”但意外的，邹云端却是这个回答。
　　我微微瞪大了眼睛，还真是同一个学校的啊？虽然秦安后来转校了。
　　“学姐你怎么问起他来了……”邹云端戳着碗里的米饭，表情有点委屈。
　　下一秒，邹云端认真的看着我，声音带着一丝……幽怨？
　　“学姐，你该不会是喜欢秦安学长吧？”
　　“没有的事。”
　　“那就好……”
　　那就好是什么意思？                        
作者有话要说：　　小邹:我刚刚是不是暴露了？算了学姐那么蠢肯定不会想歪的

　　☆、41.

　　我略带不解的看着邹云端，然后轻笑了一声，还是把疑惑问出来了:“为什么我不喜欢秦安那就好？”
　　邹云端也看着我，她嘴角还挂着一粒米，我抽了张纸递给她。
　　其实我是想要帮她擦掉的，但我现在整个人都心虚的不行，生怕她看出来点什么。
　　“因为秦安学长是不会喜欢你的。”邹云端接过纸巾，边擦着嘴边回答了我的问题。
　　我垮下嘴角:“哦。”
　　在她眼里我居然这么没魅力的吗？
　　邹云端见我这样，忍俊不禁地道:“学姐，你不要误会。”
　　我挑了挑眉，表示不想说话。
　　“是……”邹云端继续说着，但她又似乎在挣扎着，过了几秒又反问我，“秦安学长自己的原因，他没有跟你们说过吗？”
　　“说什么？”
　　“那他既然没说的话，我在背后说出来肯定是不好的，所以我还是不说了。”
　　还挺有原则。
　　我点点头:“也是。”
　　“反正……”邹云端闷着声音，“学姐你不要喜欢他就好了，没有结果的。”
　　我把面前的碗挪开了一些，手撑着脸看着她，我好奇地转移话题，“那你以前高中的时候是什么样的？”
　　“非主流……？”邹云端蹙眉认真思考。
　　“哈？”我一愣，忍不住笑出声，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么鬼!”
　　“说起来你可能不信，我高中一开始进校的时候是个粉毛，就头发染的全粉，教导主任说都不管用，后来我又染全蓝，被我堂姐揪回家了，我才染黑，有点……黑历史，而且还不止这些，穿的也很……跟其他同学不一样。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈有照片吗？想看!”
　　黑历史我可太感兴趣了，想象一下邹云端染的粉色头发或者蓝色的，就觉得……萌的不行。
　　“以后给你看。”邹云端说，“现在不给看。”
　　“这还分时间的嘛？”
　　“嗯，分的，学姐，我吃完了，我们走吧。”
　　“嗯好。”
　　我们拿上各自的书包，系上围巾，往外走，我又问:“为什么你的围巾买这么红的？”
　　我的看起来就比较低调，两条围巾都很低调。
　　“看韩剧迷上的。”
　　“诶？”
　　“去年年底有部韩剧女主就是系的红围巾啊，我那时候挺迷的，不过云城不太冷，我也没买过，到了这边以后才买的。”
　　“哦……”
　　唉，怎么办，好想知道关于邹云端的更多啊。
　　我觉得我对她的了解还很不够，很不够。
　　看她现在乖巧的模样，哪儿能想象的出来曾经叛逆的时候是什么样的？
　　我叹口气，不过想想我现在这样，似乎也让人难以想象我曾经是什么样的吧？
　　“学姐……”邹云端地声音将我的思绪拉回来。
　　“嗯？”我微微侧着头看她，见她又沉默不说话，我笑着问，“怎么了吗？”
　　过了几秒，邹云端问:“你手冷不冷？”
　　我看着自己的双手，然后自己摸了一摸。
　　“有点。”
　　手套很保暖，但我还是放在书包里，没有戴上。
　　邹云端不戴，我也不戴。
　　啊不过……邹云端要是戴的话，我有可能还是不戴。
　　我好怕啊，我怎么那么怕她看出来呢？
　　那这样的话？我要不要重新买副手套？
　　我又忍不住思绪乱飘，蹙着眉毛思考了起来。
　　邹云端抓着我的手臂，接着轻轻拉过我的手，放进她衣服口袋里。
　　“这样就不冷了。”她把自己的手抽了出去，朝我笑，“学姐你觉得呢？”
　　我我我我……
　　我咳了一声，另一只手把围巾往上系了一些，想要遮住我又在升温的脸。
　　我的天!
　　邹云端这行为犯规了吧!
　　我手本就是轻握着的，现在在她温暖的衣服口袋里，我五指曲着，指尖掌心还有手背摩挲了一下她的衣服布料。
　　仿佛手心还有刚刚她的手的温度。
　　我点点头，稳着声音回答:“挺暖和的。”
　　话说，这就是邹云端不戴手套的理由？衣服兜这么暖，确实好像不太需要。
　　但没多久，我就抽出了手，放进自己的衣服兜里。
　　我的半张脸都埋在围巾里，斜眼看了眼邹云端，她正微抿着唇，脸被风吹的有点红，似乎在想事情。
　　进小区上电梯最后道了再见。
　　关上门，我才发现自己有点腿软。
　　“唉……”我发出一丝叹息。
　　我把围巾取下挂在一旁，穿着拖鞋进客厅开空调。
　　坐沙发上，我看着自己的左手。
　　一路上我紧张的有点说不出话，这只手被邹云端拉过。
　　四舍五入就是牵手了。
　　我脸一烫，又把左手贴着脸。
　　心想自己怎么这么不要脸呢？
　　但是感觉真的很不一样。
　　我记得我喝多那晚，我抱过她的腰，我踩过她的鞋，我……我贴过她的肩膀。
　　而她喝多那晚，我又搂过她的腰，揽过她的肩，还……还被她亲过。
　　我现在心里那个气啊。
　　当时怎么就没什么别样的感觉呢？
　　非得现在回忆起来才觉得该珍惜。
　　我揉着自己的脸，想着要不要再找个时间喝点酒？
　　这个计划完全可行啊!
　　但是又肯定会很麻烦邹云端，这又是我不愿意看见的。
　　唉，算了吧，我对自己说，不要再折腾人家了，一次就已经够了。
　　秦安这个假请的不止是星期三下午，周四他也没来。
　　我们给他发消息他也没回，打电话也是关机状态，问了问杨老师，杨老师说秦安周五回来，秦安说他去散散心。
　　在这期间，雷瑶还跑过来找过我，问我能不能联系到秦安。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　我说没联系到，雷瑶:亏你和秦安关系那么好，还以为你什么都知道。
　　我:？？？这是什么原理？？
　　不过周五早上的时候，秦安终于回复我们消息了，说下周一就回来上课，现在正在爬山。
　　他还给我发了风景照。
　　他说自己心情不好，说回学校的时候给我讲件事情。
　　我内心有某种预感，我一直觉得都觉得秦安好像有什么“秘密”一般，而这个“秘密”似乎就快破壳而出了。
　　我总觉得每个人都有自己的面具，面具下藏着别人不知道的一面。
　　周五放学后，又跟张文希她们约了打麻将。
　　麻将很小，一只手可以拿好多个，我翘着兰花指，用拇指和食指捏了一张牌打出去。
　　“阿凝你这个兰花指太骚气了。”张文希摸了一张牌，接着打了出去。
　　“哈哈哈哈哈哈”我笑着端起水杯喝了口热水。
　　“没想到啊，2017最后一个月的第一天我们第一个团体活动居然是打麻将。”陈子琪笑着感慨，“怎么过那么快？感觉昨天还在夏天，转眼就马上18年了。”
　　“又一学期要结束了，还没脱单。”吕晴摇头摸牌，这次来的是吕晴，罗沁回家了。
　　我忍不住:“哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈什么哈，卫凝你不也是!”吕晴超级“凶”地吼我。
　　“怕了怕了。”
　　打了十多局，我们中场休息。
　　“对了，明天几点出发去游乐场？”吕晴盘着腿，手里握着水杯暖手。
　　“八点吧，这样最迟十点就可以到了，可以玩的久一点。”陈子琪低头玩着手机，“然后下午六点之前出来，不然赶不上最后一班车。”
　　“OK。”
　　张文希晃了晃身体，又在我腿上侧躺下来。
　　她从下往上看着我，“阿凝，你是不是长胖了？”
　　“哪儿有。”我才不信。
　　门铃响了起来，吕晴站起来去开门。
　　“你自己摸摸你下巴，看看是不是多了一层。”
　　我眯着眼睛笑着把头往后仰，“才没有。”
　　“云端，你怎么来了？”我听见吕晴的声音，然后坐直了身体，望向门口。
　　邹云端正站在那，手背在后面，有点诧异:“部长你们也在啊。”
　　今天放学没跟邹云端一起回来，她有事儿，我跟张文希她们一起的。
　　“进来玩吗？我们在打麻将哈哈哈哈哈哈。”吕晴发出邀请。
　　邹云端看了看我，目光里有着我看不懂的意味。
　　“不了，我不会。”邹云端摇摇头，手依旧是背在身后的。
　　张文希倒是说话了，“那我们正好可以教你啊。”她从我腿上坐了起来，拿过水杯握着。
　　陈子琪也笑嘻嘻的样子:“对啊对啊!”
　　最后邹云端还是没有留下来，她连门都没有进。
　　我玩麻将的心情都没有了，甚至有点不开心。
　　晚上要吃饭的时候，我给邹云端打电话问她要不要一起。
　　她还是委婉拒绝了，说自己已经吃过了。
　　为什么要拒绝呢？等到又一次内心问自己的时候，我已经站在她门口了。
　　我犹豫着，要不要按门铃。
　　按吧，可是按了问什么？
　　不按吧，可我有点难受。
　　我咬了咬唇，还是伸手按了门铃。
　　我穿的家居服，带绒的，但现在在走道里有点冷。
　　我看着门下缝隙里的光，又在倒数。
　　数到十的时候，门开了。
　　不是邹云端，是张安佳。
　　“卫凝学姐，你怎么来了？”张安佳有点欣喜的样子。
　　“我……”我顿了顿，笑着问她，“你怎么在这？邹云端呢？”
　　“我等下就回学校了，她喝了点酒，现在睡了。”
　　“嗯？”
　　我瞪大了眼睛，然后更难受了。
　　我天，邹云端喝酒后那么可爱的样子被别人看见了!
　　而且……邹云端不会把张安佳的唇当果冻咬了吧。
　　我慌了。
　　我稳住心神，我说:“那我进去看看她。”
　　我又说，“要不你先回去吧？我就住她隔壁，我来照看她。”
　　“那好，学姐我就回学校了哈。”
　　“拜拜。”
　　门关上了。
　　只有我跟邹云端了。
　　我呼出一口气，内心狂跳。
　　我这样会不会被她讨厌啊？没经过她允许就进来了。
　　但是……是不是我这样也没关系呢？毕竟我跟她关系很好啊，而且我只是单纯的想要进来看看她。
　　不管了，反正我也不是什么坏人，我也不会做什么坏事儿。
　　话说，根据张安佳的反应，邹云端肯定没咬她。
　　嗯!
　　我安心了不少……
　　但……我可真自私啊，就这也要管。
　　邹云端没在卧室，在她沙发上躺着，身上盖着一床被子。
　　屋里很暖和，她白净小脸又红扑扑的，呼吸平稳。
　　茶几上放着的已经不是啤酒了，而是……白酒。
　　我的天，邹云端怎么了？受什么刺激了？!
　　灯光暖黄，她也铺了毛毯了，我脱掉拖鞋盘腿坐在上面。
　　“唉……”我叹口气，伸出手摸摸她的额头。
　　她现在会不会太热了？额头有点烫。
　　我又把被子给她往下挪了一点，把她的头发也撩了撩，害怕她不舒服。
　　下一秒看见邹云端眼睛已经成了半虚着的状态。
　　“学姐……”我听见她因为喝酒而有点哑的声音，“你的手好凉。”
　　啊……是我刚刚摸额头把她冷醒了啊。
　　“抱歉抱歉。”我急忙道歉，出于关心的问她，“你要不要回床上睡啊？”
　　我现在成了半跪着了，邹云端轻轻点了点头。
　　喝醉酒之后怎么那么乖啊!
　　我内心又在嗷嗷叫，还……有点小激动。
　　但是为什么没有再问十万个为什么了？是已经问完张安佳了吗？
　　邹云端点完头以后就没动作了，不会又睡着了吧？
　　她已经闭上了眼睛，很安静的模样。
　　既然又睡了，那我等下就回去吧？
　　我打算换个姿势，邹云端却伸手拉住了我的手臂。
　　咦，不是睡了？
　　“学姐……”她又说话了，声音还是哑哑的，眼睛里似乎有点点水光。
　　“我想……”她缓缓地道，“咬你。”
作者有话要说：　　默默吃醋的小可怜

　　☆、42.

　　我呆住，看着她。
　　她也正看着我，眼里润着的水光又像是蒙着一层雾。
　　我心跳不受控制地再次加速，脸也已自己可以感受到的温度上升，但出口却是拒绝，“不给咬了。”
　　邹云端眨眨眼睛，好似没消化我说的话。
　　我把她的手臂捏着，然后给她塞进被子里，“好好睡觉。”
　　我重新坐下来，微不可闻地吐出一口气。
　　我……嗯，咳咳咳，我当然是还挺想再被她“咬”一下的，但在她这种迷糊的情况下，我要是同意了，那就显得我很不尊重她。
　　而且……又只是把我的唇当成果冻了。
　　邹云端又再次闭上眼睛了，睫毛安静的铺在眼下。
　　看吧。
　　这种情况下我要怎么答应呢？
　　当然了，如果是她清醒的状态下我也会拒绝的。
　　跟她关系亲近，我可以接受，但不能接受这么亲昵的行为。
　　以前年少，觉得好朋友间就算亲一亲也没关系，但现在不行了，只有情侣才可以。
　　我甩甩头，曲着腿，抱着膝盖。
　　反正呢，我是不会再答应这样的要求了。
　　上次是猝不及防，而这次她既然先开口说了，那我也可以拒绝。
　　拒绝才是最好的选择。
　　我下巴搁在膝盖上，看着邹云端的平静的睡颜。
　　她的额头，她的眉毛，她的鼻子，她的嘴唇，她的下巴。
　　又看见她无意识地伸出舌头舔了舔唇，估计是渴了？
　　我来过她这里几次，我想了想，站起来，去给她烧了热水，然后兑成温水放在茶几上。
　　我犹豫着，看着她略干的嘴唇，要不要把她喊起来喝点水？
　　我轻声唤她，“邹云端。”
　　没醒。
　　算了吧。
　　她……现在渴着就渴着吧。
　　我站起来，回我自己的房里写了张纸条，又拿了保温杯和一瓶矿泉水过来。
　　保温杯里装好热水，我把它和纸条都放桌上。
　　纸条上写着保温杯里是热水，要是渴了可以跟矿泉水一起兑成温水再喝。
　　又过了一会儿，我看了看时间，已经十一点多了。
　　明天早上还得早起出发去游乐场，我给她掖了掖被子，还好她这里的沙发够大够长，她这样睡着应该也不会不舒服。
　　我看着她这模样有点失神，我喉咙动了动，缓缓弯下腰，在我的嘴唇离她额头只有几厘米的时候，我又慢慢站直了。
　　我这是在干什么呢？
　　我不能在她不清醒的时候接受她说的“想要咬你”，我又何尝能够在她不清醒的时候亲她的额头呢？
　　这种乘人之危的行为我也还是做不到。
　　我抿唇笑了一下，轻声说句“晚安”，最后蹑手蹑脚地出了她的房间。
　　我这一晚上想了很多，后来睡过去后做了个梦。
　　梦见邹云端朝我笑，她喊我:“学姐!”是我熟悉的带着雀跃的声音。
　　接着又听见她笑嘻嘻地说:“你要不要听笑话啊？我讲给你听。”
　　梦里的我低头笑个不停，“好啊。”
　　后来在刚邹云端开口给我讲笑话的时候，我醒了过来。
　　闹钟响了。
　　我揉了揉眼睛，又揉了揉脑袋，伸了个懒腰才开始穿衣服。
　　收拾完一切，时间比我本来计划的还要早一些。
　　我挎上包出了门，在邹云端门口站定。
　　我走的时候也没关灯，怕她醒来的时候入眼的都是黑暗。
　　现在光依旧从门缝里透了出来，只是因为已经是清晨了，没有晚上明显。
　　她醒过来了吗？
　　她醒过来后又会想起昨晚的事情吗？
　　我手捏着衣服，等到听见其他门户开门的声音，我才转过身往外走。
　　昨晚能有什么事情呢？
　　不过是邹云端再喝多了以后又想要吃果冻了而已。
　　看来我回头得在家里备着一些，以防以后要是还有这种情况的话，我就把果冻拿出来给她。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　我内心尬笑了几声后就陷入了无边的悲伤。
　　要怎么办呢？
　　我发现自己心态有了很明显的变化。
　　曾经觉得她跟别人有没有在一起我都觉得没关系，反正我只是喜欢她就好了，但昨晚看着邹云端安静的模样，我这种想法很快就被推翻了。
　　怎么可能不想要跟她在一起呢？
　　曾经只是因为害怕罢了。
　　怕的不是她知道了，而是怕她知道了也装作不知道，或者……是更加干脆的拒绝我和远离我。
　　我实在没有什么信心，因为我自己本身也经历过同性间的感情，所以我自己觉得同性或者异性都没什么关系，但……邹云端不一定这么认为的不是吗？
　　你喜欢的女生也喜欢你，这概率比你喜欢的男生也喜欢你小了不知多少。
　　如果就此而疏远我呢？如果就此而不再甜甜地叫我学姐了呢？如果就此而再也不想跟我一起上下学了呢？
　　还有更让我难受的想法，全憋在我的心里，让我更加难过与失落。
　　我本来是想着，找个机会我会告诉她的，就算她不能跟我在一起也没事儿，因为可以喜欢一个人已经能够让我感到足够的快乐了。
　　但就现在情况而言，我又做不到了。
　　我如果说的话，那我还没拥有过她我就将失去她了吧，就连好朋友这层关系或许都不会在了吧，只是普普通通的学姐学妹和不再打招呼的邻居。
　　想了这么多，那我要怎么控制住自己的想要告诉她我喜欢她想要跟她在一起的念头呢？
　　现在还很早，我穿着毛衣还有大衣，我下巴轻轻蹭了蹭围巾，吐出一口气。
　　我很迷茫，不知道该怎么办。
　　是不是要是跟她保持距离就好了呢？
　　在她再问我要不要零食的时候，说自己不要就好了呢？
　　在她再问我要不要一起去学校的时候，说你先去吧就好了呢？
　　像昨晚那样，说想要咬我的时候，我拒绝就好了吧。
　　在她疏远我之前，在她不再对我笑之前，在她不再跟我来往之前。
　　我先跟她保持距离就好了吧。
　　这样或许我也能让自己恢复到以前的只是喜欢她对她没有其他想法的状态，或者……不再喜欢她，很快结束我这短短的还不到一个月的暗恋。
　　尽管我知道这不怎么可能。
　　我扯起嘴角，看见了正在校门口的吕晴她们。
　　我们定的出发地点就是校门口，现在还有陈子琪没到，不过还有时间，不着急。
　　“卫凝!”吕晴拉过我的手，碰一下就放开，嫌弃地道，“你的手比我的还冰。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”我暂时抛开那些沉闷的心情，被吕晴的动作逗笑了。
　　我手握成拳，放在自己的衣服口袋里，里面却没有邹云端的袋子温暖，我又垂下眼叹口气。
　　张文希正在旁边抖着腿，嘴里哆哆嗦嗦，“冷死爸爸了。”
　　齐玉把她的衣服帽子戴上，只露出一张脸来，她嘴唇颤抖，“出来玩就要有被冷的发抖的觉悟，而且还是希希你提议的。”
　　“行吧。”
　　过了会儿，陈子琪到了。
　　公交车也到了。
　　所幸的是现在还早，车上位置还很多，我们在后面坐下。
　　我靠着窗，双手抱臂，看着窗外。
　　吕晴坐我旁边，她手肘碰了碰我的，眼神关心，“心情不好？”
　　“没有。”我摇头笑了下，接着闭上眼睛，“没睡够。”
　　“睡吧，要转车了叫你。”
　　“嗯。”
　　要出来玩就好好玩，这是我一直都遵循的准则。
　　正值周六，人还是很多，就算是冬天也依旧。
　　我坐在椅子上休息，吕晴她们进鬼屋了。
　　我说我不去了。
　　风吹的有些萧瑟的意味，不知道是不是我心境的影响。
　　小孩子到处都是，有的正在对着家长撒娇，我又想到了在亓城邹云端抱着我躲开熊孩子的时候。
　　游乐场项目很多，我望着不远处正在缓缓上升的跳楼机，没多久，上面的玩家好多都发出了尖叫。
　　鬼屋里吕晴她们还不会出来，我又坐了一两分钟，给她们发了条消息，将手中的热咖啡扔进垃圾桶。
　　我坐上了旋转木马。
　　四周都是小孩子，跟我一般年纪大或者比我年长的人也有，还有一两对情侣，正在说说笑笑。
　　我拿出手机，开了摄像头，对着镜头露出一个自认为灿烂的笑容。
　　旋转木马坐完以后，我又回到刚刚的位置，但椅子已经有人坐了，我干脆就在鬼屋外面站着等她们。
　　为什么不想进去呢？
　　大概是从邹云端说她最喜欢鬼屋那一刻起，我就只想着跟她一起了吧。
　　但瞅瞅眼下的情况，可能性小之又小。
　　我低头玩着手机，现在已经快一点了。
　　邹云端昨晚有醒过来喝水吗？她现在吃过饭了吗？有没有发现我不在了呢？
　　这样想了没几秒，手心就感觉到了振动。
　　邹云端:【学姐，你什么时候回来？】
　　我有跟她讲过周六我会跟吕晴她们去游乐场。
　　邹云端:【我要还你保温杯～】
　　只是还我保温杯而已，我轻笑一声。
　　我冰凉的手摸了摸自己同样冰凉的耳朵，我怕冷，今天穿的还没之前多，感觉更冷了。
　　十指已经有点僵了，指甲被冷的有点发紫，我忍住想要给她回消息的冲动，就当我又任性了吧，现在不想回复她的消息，要是她问起来，我又继续撒一个谎，反正我又不是没有撒过。
　　但她有什么错呢？
　　她没有。
　　是我自己的原因。
　　我又把微信振动也给设置成静音，接着关上手机，将手套从挎包里拿出来。
　　我嘲笑了一下自己，也太没胆量了吧，只敢在邹云端没在的时候戴。
　　过了会儿，吕晴她们出来了。
　　一边走一边笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈阿凝你没进去不知道，吕晴在里面吓得一直抓着我的手臂哈哈哈哈哈哈。”
　　“蹦出来一个鬼，齐玉特别淡定，上前去问大哥，你们今天冷不冷哈哈哈哈哈哈哈哈，上学期问人家热不热，现在又问人家冷不冷哈哈哈笑死我了”
　　“桥一直摇，琪琪也是胆小的可以，啊啊啊啊地尖叫。”
　　我听着她们聊天的内容，跟着哈哈大笑，虽然没进去，但也可以想象出来画面了。
　　我们又去排队坐过山车。
　　最后心满意足地玩完很多喜欢的项目，吃完饭，上了回学校的公交车。
　　我今天除了鬼屋没去，其余的她们要玩的都参与了。
　　走了很久，玩了很久，我身心疲惫。
　　在车上又睡着了。
　　到了校门口，跟她们说了再见，我往小区走。
　　有家店在卖冰糖葫芦，我习惯性地买了两串，拿到手里的时候才发觉买多了。
　　冬天黑的很快，现在已经是七点过了，外面街道灯火通明，我比以往更慢的脚步走着。
　　“卫凝!”我听见有人在叫我，我循着声音望过去。
　　又是宋元，他跟他朋友们一起的。
　　他单独走过来，笑着问，“你吃晚饭了吗？我们正要去吃饭，你要不要一起？”
　　“吃过了。”我又露出了微笑。
　　他又挠了挠后脑勺，接着说，“没想到就遇到你了。”
　　我手里提着冰糖葫芦袋子，我想了想说:“宋元，我觉得我们还是删除联系方式吧。”我的直应该觉没有错。
　　“啊？为什么？”宋元难以置信，“我……”
　　我拿起装着一支冰糖葫芦的袋子，递给他打断他的话，“因为没有结果的，呐，给你一支冰糖葫芦。”
　　出于礼貌，我不会不回复他的消息，但我又不会喜欢他，所以就还是不要来往了吧。
　　宋元“哦”了一声，顿了顿，伸手接过，他很失落的样子，“可我还没说我喜……”
　　“谢谢。”我又打断他，朝他笑。
　　如果还跟他做朋友，对他而言是很不公平的，尽管我自认为没那种魅力会让人一直喜欢我。
　　再跟他聊了会儿，最后道了再见。
　　我不喜欢走路的时候吃东西，但我现在拆开了冰糖葫芦的包装。
　　我咬了一小口最上面的山楂。
　　老板说这山楂甜甜的，但我吃到底都只是觉得酸。
　　我甚至被酸的掉下眼泪。
作者有话要说：　　悄悄问一句这算虐吗…？
我觉得不算的哈哈哈=_=

　　☆、43.

　　周一的时候，秦安果真回来了。
　　气色跟以往看起来没两样，但我又感觉有些变化，说不出来的变化。
　　他还是坐在我身后，上课的时候会拿笔戳戳我背让我好好学习。
　　但是不是说有事要说？第一天我没问，第二天我没问，我八卦属性现在开的很足，终于第三天的下课休息期间，我转过头说:“班长，今天都周三了啊。”
　　“嗯。”秦安笑着说，“周五晚上我请你吃饭，到时候跟你讲。”
　　“就……”我指了指我和他，“我们两个？”
　　“哇!班长!你要不要这样啊!”罗沁在一旁做出夸张的表情，她一脸看热闹的样子。
　　“罗沁一边儿去，好好谈你的恋爱。”秦安摆摆手，又回答我的问题，“嗯。”
　　“嘁。”罗沁哼了一声。
　　我说:“那好吧。”
　　我转过头，眉心跳了跳，翻开笔记本最后一页，写上第十四天。
　　今天是意识到自己喜欢邹云端的第十四天。
　　我之前周六还在想着不到一个月，但这何止是不到一个月啊，就差了很多啊。
　　我写完，看着这些天数，伸出手指摸了摸已经干涸的笔记。
　　这三天……
　　我有意躲着邹云端，按照自己计划的那样。
　　在她问我要不要一起去学校的时候，我都会说我已经走了。
　　本来是打算说让她先去的，但又想想，万一她又留下来等我呢？所以我起的也比以往早些，也没有去经常吃的那家早餐店，我怕她后来也来了，要是撞见的话我竟然都不知道该怎么平常心面对。
　　周内我是没什么事的，邹云端有，我问过吕晴了，她们部门的节目又换了，书记说她们的那个跳操时间太短了，要他们出长一点的节目，最后又商量了，敲定了演小品，所以每天中午和下午她们部门的人都得留下半小时至一个小时的时间来练习，所以回去的时候，邹云端都没办法跟我一起的。
　　当然了，这样最好。
　　我又翻开手机，把置顶的跟她的聊天记录翻出来看看，上面最新的消息是昨天晚上，邹云端又一次问我要不要一起，我的回答是:不了，我先走了。
　　短短六个字，我自己看着觉得有点呼吸困难。
　　我又是在干嘛呢？明明可以假装自己对她没有那种想法不就好了吗？为什么还得这样做来降温我们的仅有的友情呢？
　　我合上笔记本，闭着眼叹息一声。
　　自从周六晚上回去到现在，只有在邹云端给我还保温杯的时候见过，其余时候我们都没有再见了。
　　我其实好想问问，为什么那晚要喝酒呢？
　　我最后还是选择了没问。
　　问了又能怎么样呢？
　　现在正在进行的方案就是少跟她接触，这样或许就会让我好受一些。
　　我还是太自私了，这时候都还想着自己好受。
　　那邹云端呢？她会因为我很明显的冷淡的态度而感到不开心吗？
　　肯定会的吧。
　　但我又觉得自己没什么办法，毕竟……万一她知道了我喜欢她的话，或许就此跟我主动疏离吧。
　　这会让我更难受。
　　而且早也是疏离，晚也是疏离，那为什么不早点呢？
　　反正……都是没什么差别的。
　　本来想的是或许可以早点抽身，担没想到现在好像越来越喜欢她。
　　我不能否认我现在变得悲观了，当初觉醒自己喜欢她的那种喜悦和快乐已经消散了不少，现在我身边围绕的都是“丧气”。
　　我撩撩头发，又拿出手套戴上。
　　没有她在的时候，我可以随时随地把这副手套戴上。
　　因为手套是露半指的，我还能正常的玩手机。
　　我点开微博，又点进邹云端的主页翻了翻。
　　她已经四五天没有更新任何内容了，就连转发都没有。
　　唯一一条还是周五发的，内容是:【哦多克。】
　　是韩语“怎么办”的意思。
　　所以是什么怎么办呢？
　　我不得而知。
　　我闷声笑了一下，按了返回。
　　明天的节气是大雪，我想了想，发了条微博。
　　小卫本卫:明天就大雪了，雪就快来了哈哈哈哈哈哈。
　　放学后再点开发现收到了十多条朋友的评论。
　　钟可艺的评论:【我承认我是真滴羡慕了#今天的亓城下雪了吗#】
　　赵旭鸣的评论:【卫卫，能不能给我们寄点雪过来让我们见见世面。】
　　罗沁的评论:【老年人今天又在看节气了】
　　另一个高中同学的:【求寄雪身份证号】
　　……
　　我挨个回复了，最后一条是邹云端评论的。
　　云中立Z:【那当时说的还作数么】
　　说的什么？
　　我拧着眉回想，进了小区买水果。
　　该不会是指的是打雪仗的事情吧？
　　邹云端还一脸兴奋的说要帮我忙。
　　但目前的形势看来，不可能了。
　　我站在水果区前，把篮子一放，回复她的消息:【？】
　　我可真是……撒谎精，就这还要假装不知道。
　　回到屋里，我才敢拿出手机看回复。
　　然而邹云端并没有回复我。
　　她是不是也已经感受到了我正在跟她保持距离呢？
　　是的吧，她那么聪明。
　　我笑了笑，塞了一瓣橘子进嘴里，这橘子怎么比上次吃的山楂还酸。
　　冬天感觉时间走的好缓慢，终于熬到了周五。
　　我先午睡了之后，才去了秦安跟我约的那家店。
　　今晚吃涮羊肉。
　　我去的时候秦安也刚到，我们在他打电话订好的位置坐下。
　　调好各自碗碟的料，锅里的羊肉汤已经开始冒着热气还有香味了。
　　秦安给我倒了杯热的豆奶，他边倒边说，“要不喝酒？”
　　“戒了。”我笑。
　　“信你个大头鬼。”
　　我接过豆奶，小喝了一口，看着窗外来来往往的人，我问，“11号放假，你11号回家吗？”
　　“还不知道。”秦安也跟着我看向窗外，过了几秒就回过头。
　　我也收回视线，“我买了12号的机票。”
　　锅里的汤已经开始沸腾了，我用筷子夹着羊肉在锅内涮着。
　　就着这个姿势，我先开口了，我说:“班长，没想到你高中的时候还是个……”我想了想，笑着道，“风云人物？”
　　秦安也夹着羊肉，他看着我，“你已经知道了？”
　　“没，我能知道什么，我只是问过邹云端，她以前云城一中的，我随口问问她知不知道你，她说她知道，只是后来你转学了。”
　　说完后，羊肉看来已经可以吃了，我放进碗碟里。
　　“卫凝。”秦安也收回筷子，但他一直看着我，“你以前有朋友是……”
　　“是什么？”他迟疑的样子让我主动问。
　　“同性恋。”
　　“咳咳咳。”
　　我低头咳嗽着，咳得我脸都红了。
　　我平复着心情，把杯子里的豆奶喝光才缓过来。
　　我回答:“当然有。”不止我朋友有，我自己也是。
　　但我有时候又不怎么觉得，或许我是不是只是喜欢邹云端呢？而她刚好是女生而已。
　　“我是。”秦安说。
　　“啊啊啊？”我开始感到不可思议了。
　　秦安？？？gay？？？
　　难怪……难怪邹云端说我要是喜欢秦安是不会有结果的。
　　“我要说的就是这事儿，我到这边来还没跟别人讲过。”
　　“嗯……”
　　我现在已经不知道该说什么了。
　　“我是没想过要讲的，但上周隔壁云理跳楼那事儿影响到了我。”
　　“为什么影响到你了？”
　　“你感兴趣？”秦安笑。
　　我:“……你有本事别讲。”
　　“行行行我错了，我讲!不然我得憋死了。”
　　我挑了挑眉，自己给自己倒水。
　　“我第一次知道自己喜欢同性的时候，是在初二。”
　　初二……
　　我大二才知道!
　　我点点头，挑了挑眉让他继续。
　　秦安继续道，“我当时住宿，喜欢我一个室友，他篮球打的很好。”
　　“后来呢？”我问。
　　“初三毕业的时候，我表白了。”
　　“然后他说我恶心。”秦安叙述的很平静。
　　“这……”我皱着眉，试图说些什么，但最后只是继续听他讲。
　　“后来上了高中，也就是云城一中，我逐渐的喜欢了另一个男生，也是我们班的。”说到这里，秦安揉了揉额角轻笑，“这次我本来忍住了不想表白的，我怕再一次被说恶心，没想到他却说他喜欢我。”
　　我又涮着一片肉，“那挺好的……”
　　秦安点点头，“最初是挺好的，我们就这样开始了。”
　　我问:“那后来呢？为什么转学？”
　　“因为那些美好都是假的。”秦安表情终于显得痛苦了一些，就像上周那样，脸上又开始冒着汗水。
　　他自己抽了一张纸，然后擦着汗，“我是gay的事情他一直都知道，原来他就是想要试试跟男生谈恋爱什么感觉，后来在一起没多久后，他将这个事情公之于众，我们班的同学都知道了，后来我们年级的同学都知道了，最后我班主任也知道了，我家里也知道了。”
　　“这件事情当时学校闹得还比较大，所以邹云端知道我也属于正常。”
　　我手里的动作已经停下了，只剩下睁大了眼睛。
　　秦安嘴角萧瑟，“就像云理那个男的情况一样，我也被我爸妈安排去看心理医生，他们说这是错误的，同性与同性之间怎么可以在一起？”
　　“后来我被强制转学，我爸妈也强烈的要求我不准让别人知道了我是gay的事情，否则就再一次让我转学。”
　　“我从高二起，陆陆续续地转了三次学校，到最后高考填志愿表的时候，只想着离云城远点。”
　　羊肉已经掉到锅里了，我捞起来，放进碗碟里。
　　我斟酌着用词，但也不知道该怎么说。
　　秦安又继续说:“填云财的时候，我还跟家里吵了一架，但还是我赢了，我妈跟我唠叨要我喜欢女生，不论比我大的还是比我小的都行，我该庆幸自己没疯掉。”
　　“我很少忤逆他们的决定，就连我去看心理医生也是，而没有选他们想要的大学已经是我做过的最叛逆的事情了。后来军训期间，你跟吕晴互动的时候我注意到了你，我觉得你看起来很好骗，在人生地不熟的地方，一个小女生应该会比较容易动心的，只要我装出一副喜欢你的样子。”
　　我:“……”
　　敢情我认为的他喜欢我根本不是错觉。
　　我再一次不知道说什么了。
　　“但没想到你意志那么坚定，没有任何心动的表现，到后来我也演不下去。”
　　“滚。”
　　“对不起。”秦安表情严肃，“我现在对当初的行为道歉。”
　　这家店有包间，但我们坐的是外面，不过桌位间有帘子隔着，秦安与说的这些话在这吵闹的店里并不大声。
　　我摆摆手，“……没事儿。”
　　我心中的震惊还没缓过来。
　　我侧过头又看着窗外，我问:“如果当初我要是喜欢你的话，你会怎么办？”
　　“跟你在一起，骗过我爸妈。”
　　我皱着眉，“那现在呢？你有骗过……”
　　我不把话说完，但秦安肯定知道我问的是什么。
　　有骗过其他的女生吗？
　　秦安的长相在我眼里毫无疑问算帅的，我们班除了雷瑶，我还知道有人喜欢他，上到学姐下到学妹，都有。
　　但现在看来，都不会有什么结果。
　　“没有，我也不能欺骗我自己，而且这行为也是错误的，不瞒你说，我现在正在跟新闻学院一个男生暧昧，我家里的态度我现在不想管了，我不能活太累了。”
　　“噗……”
　　“卫大人请注意形象啊。”
　　“滚!”
　　又聊了一会儿，秦安才问，“你当时怎么都不心动呢？”
　　“嘁……”我嫌弃道，“你又不是人民币，难道人人都得喜欢你。”
　　“不是。”
　　“好吧。”我说，“因为我跟你一样啊，我喜欢女生。”
　　这回轮到秦安震惊了，“卧了个槽，看不出来啊!”
　　“我以前也不知道啊。”我现在又想起邹云端了，我脑海里浮现了她的各种模样。
　　我接着说:“都最近才知道的。”
　　“邹云端？”
　　“……你算命的？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你嘴里天天都在念着她名字啊，喜欢一个人怎么可能藏的住。”秦安摇头笑，“我们两个……一个基一个姬。”
　　他说着还拿起水杯，“友谊万岁。”
　　“……”我面无表情跟他碰了碰杯。
　　喝下这杯“友谊豆奶”，秦安又回到认真的神色，他说:“卫凝，虽然我跟邹云端连联系方式都没有，但我的直觉告诉我，邹云端肯定也喜欢你，你加油。”
　　我嗤笑:“你有个p的直觉。”
　　旋即我又悲伤起来。
　　是啊，她怎么会那么巧的喜欢我呢？                        
作者有话要说：　　我们小邹:哦多克，学姐好直
班长的事情也挺现实的
今天早点更新了（好像太早了）
早安～
任意更新周结束
明天起
还是每晚21:21:21更新～
或者你们有没有别的时间点推荐？
我都不知道什么时候更新合适了T^T
二更，不存在的!!!!
(●_●)这是熬夜写文的我

　　☆、44.

　　周四早上，快放学的时候，雪还是下起来了。
　　因为冷，所以阶梯教室内的窗户都只开了一些，而且还拉上了窗帘，有的坐边上的同学躬着身体把窗帘拉开，然后慢慢坐回位置。
　　“阿凝，你看过来自星星的你没？”罗沁往窗外看的时候轻声问我。
　　“当然啊，那时候特别火，我也跟着看来着。”
　　“里面有句关于初雪的台词你还记不记得？”
　　我问:“哪句？”
　　“下初雪时，任何谎言都可以被原谅。”
　　“哈哈哈我还以为是炸鸡和啤酒那句。”我笑。
　　我收回视线，继续听老师讲课。
　　吃完饭后，我手放在自己衣服口袋里，往外面走。
　　路过银杏树的时候，看着已经光秃秃的树枝，我拢了拢围巾。
　　雪还在下，但还不大，落到地面上，很快就化掉。
　　我伸出右手，有几片落到手心，我微微仰头，看着依旧昏暗的天空，接着继续往外走。
　　我紧抿着唇，手指在衣服口袋里捏成拳。
　　昨天来了例假，大概是受天气影响，我一直痛经。
　　下午又考体育，我坚持着跑了八百米后更是不行了，结束以后我很快回到了租处，喝了热水吃了药，然后捂着热水袋在沙发上躺着。
　　太难受了。
　　痛经现在已经列入我的疼痛排行榜前三了。
　　开着空调，我额头上慢慢都出汗了，痛感才慢慢缓解了一些。
　　手机铃声响起来，我拿起一看，是吕晴打的。
　　吕晴:“喂？卫凝，在吗在吗？”
　　我:“你说。”
　　吕晴:“今天下雪啊!出来玩啊!”
　　我笑:“我来不了，痛经girl现在虚弱的不得了。”
　　吕晴惊讶:“啊？之前不是不痛吗？”
　　我无奈:“我怎么知道，这次痛的我感觉快gg了。”
　　吕晴:“那好吧，你一个人能行吗？”
　　“嗯，只是痛经嘛，又没别的，不动就好了，我等会儿睡一觉。”我摸着暖水袋。
　　“那行吧，下次约。”
　　“拜拜。”
　　电话挂断了，我垂下手，拉了拉毯子，迷迷糊糊地睡了过去。
　　再次醒来的时候外面天已经全黑了，我睡前没关灯，现在灯还是亮着的。
　　我去了厕所，没多久洗好手出来，又坐了一会儿，我开始熬粥。
　　等待的过程中我百无聊赖地看着电视，抱着热水袋，我坐的很规矩，这种时候我不敢盘腿坐着。
　　我拿过手机，玩着玩着就又点进了邹云端的微博主页。
　　她又开始转发一些段子了，看起来与往日无异。
　　她今天发了一条带图的微博。
　　云中立Z:【下雪了[图片]】
　　配的图是学校草丛上落着的雪。
　　我想了想，还是按了返回。
　　我并没有点赞或者评论的勇气。
　　已经把跟她保持距离做的很好了不是吗？
　　上周加上现在，十多天了，我跟她的接触少之又少。
　　哦不，或者说根本就没有。
　　我有意不跟她见面，也就真的没有再见到她，而她也没有再给我发过任何消息，也再没按过我的门铃。
　　默契的不像话。
　　想到这，我捂着眼睛。
　　太不好受了。
　　比痛经还要不好受。
　　上方的通知栏显示有微信群消息的@，我点开。
　　是张文希她们艾特我的，我翻了翻聊天记录，然后回复:【人够吗？】
　　她们正要玩一个破案的的文字游戏，需要六个人。
　　张文希:【沁沁现在来不了，琪琪也来不了，齐玉也来不了，目前就我们三个】
　　吕晴:【那就再找三个嘛，一定要玩!】
　　我笑:【找谁？】
　　张文希:【嗯……秦安？林明明？还有谁？】
　　吕晴:【云端。】
　　我笑不出来了。
　　张文希:【那你问邹云端，我问林明明，阿凝你问秦安。】
　　就这么干脆的分配了任务，我看着手机屏幕邹云端的名字。
　　我抓了抓头发，还是给秦安发消息过去了。
　　我:【班长，玩游戏吗？破案游戏文字版，六缺三。】
　　秦安很快就回复了:【来!正好现在我没事儿。】
　　我又回到群里回复:【OK了，秦安要来。】
　　张文希:【林明明说他在玩游戏，来不了】
　　吕晴:【云端说她可以】
　　张文希:【那就还差一个】
　　吕晴:【我问问我们另一个部员吧，张安佳，你们认识的吧？】
　　【嗯。】
　　过了会儿，吕晴消息就过来了:【她可以!好了!六个人齐了!】
　　张文希:【来来来来来来，创群创群。】
　　游戏很快就开始了。
　　我拿到的是一个乘客的角色，我看了看我的剧本，然后开始参与了讨论。
　　邹云端的头像又换了，不过风格跟之前的不一样，现在只是很简单的风景照，我天天都有盯着她微信，我知道，她这头像是在昨天才换的。
　　邹云端拿到的角色是侦探，她很认真的扮演着这个角色。
　　等到张文希把她的事情说完了，到我诉说我现在这个角色的情况了，我有点紧张，感觉手心都在发汗了。
　　我敲着字:【我是x乘客，在案发当天……】
　　A侦探:【好的，现场的刀是你留下的吧？】
　　我:【是，我当时想要杀了他……】
　　一切都很正常。
　　我跟她并没有过多的交流。
　　其他人被我自动忽略，只能看见她打的字一般。
　　她逻辑清晰，逐个盘问。
　　最后我稀里糊涂的随便投了一个人，查看了答案。
　　意料之中的没猜对。
　　群里有人在哈哈大笑。
　　吕晴:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　张文希:【妈的哈哈哈哈哈哈我猜对了!】
　　秦安:【还有没有!我不服!】
　　张安佳:【万万没想到部长是凶手哈哈哈】
　　邹云端:【耶，本侦探两票都投给L乘客了!】
　　凶手是吕晴所扮演的L乘客，我没投对。
　　看邹云端说话的语气，也能想象出她现在应该挺开心的。
　　吕晴:【明天还来吗!还有公众号也有!】
　　【来来来】
　　【我得看看情况】
　　……
　　就我没回话了。
　　我想了想，打字:【我来不了了。】
　　邹云端在的话，我就不能认真对待游戏。
　　这样的话还不如不玩。
　　吕晴:【还在痛经吗？】
　　秦安:【多喝热水】
　　张安佳:【卫凝学姐好好照顾自己!】
　　张文希:【吃药了吗？】
　　邹云端没说话。
　　手一直摸着热水袋，现在很暖，我搓了搓脸，然后打字回复:【吃了，嗯，我会的。】
　　刚发完，就收到了吕晴的消息。
　　吕晴:【你跟邹云端怎么回事啊】
　　又看见她名字的我一愣，旋即问道:【什么怎么回事？】
　　吕晴:【你说你是不是把人家小姑娘欺负了？我们排练的时候，她情绪一直不高，问她她也不说，我又提起你她就要哭】
　　吕晴:【你怎么她了!我们邹云端同学那么可爱!你居然舍得!】
　　我呼吸一窒，我揉了揉额角，才缓过来打字:【你不懂。】
　　我知道的，邹云端肯定也很难过。
　　毕竟她曾经说过最喜欢我了啊，在我们这个小圈子里，最喜欢我了。
　　友情也很重要，失去一个好朋友同样也会让自己难受许多，就像当初跟姜俞禾闹翻一样，我也心痛到不能呼吸一般，但那也只是友情。
　　吕晴:【嘁】
　　吕晴:【女孩子间的感情太迷了】
　　吕晴:【就不能坦荡点吗？】
　　坦荡？
　　我要怎么坦荡。
　　我眼眶发热，咳了一声，然后打字:【事情不是你想象的那样】
　　我说:【不说了，我吃饭了。】
　　吕晴:【去吧。】
　　我指尖滑动屏幕，看着上方置顶的邹云端的聊天，最后还是重新点进游戏群。
　　邹云端还是没有出现。
　　她真的都不关心我了吗？
　　这也是我自己咎由自取。
　　我低落的耷拉着头，放下手机抓着头发。
　　我刚站起来，门铃就响了。
　　我知道的，只能是邹云端。
　　她找我干什么呢？我们已经很久没有说过话了。
　　刚刚群里打字玩游戏当然不算!
　　我走过去，深呼吸了几下，才开门。
　　我尽量装作平静的样子，否则我不知道该怎么面对她了。
　　邹云端就站在门口，她抿着唇，把手里的杯子递给我，“秦安学长让我来给你送红糖姜茶，早点休息。”
　　她的语气很冷淡，明明是关心我的动作，但我却觉得特别难受。
　　之前不是这样的，之前她给我拿东西都会笑弯了眼睛，一口一个甜甜的学姐。
　　但现在这结果是我自己想要看见的不是吗？但明明，明明没想过会成为这个样子的啊!
　　我吸了吸鼻子，我说:“不痛了，谢谢。”
　　其实还是痛。
　　邹云端眼睫颤动了两下，然后她把拿着杯子的手垂下去放在身侧。
　　“卫凝。”邹云端突然喊我名字了，“你个大骗子!”她语气有些急。
　　说完这句话，她眼泪掉了下来，然后把水杯塞到我手里，转身就走，没两秒，她自己的门“砰”地一声被她关上了。
　　我低头看着水杯，自嘲地笑了一下。
　　是啊，我就是大骗子，撒谎精，难道不是吗？
　　我愣在原地，又在即将关门的时候，隔壁传来了声响。
　　邹云端又开门了。
　　她拧着眉，头发比刚刚凌乱。
　　脸上还挂着眼泪，她蹙着眉看着我。
　　我疑惑地看着她，我失笑，“为什么又回来找我这个大骗子？”
　　“我、我……”邹云端目光躲闪，支吾了好几秒，才又看着我。
　　我握着手中温暖的水杯，认真的看着她，等待着她接下来要说的话。
　　时间仿佛静止了，空气似乎凝固了。
　　她还是没说话，我努力保持镇定和微笑。
　　邹云端好像鼓起了很大的勇气，她干脆眼睛一闭:“我这么乖，你都不想我吗？”
　　她又睁开眼睛，泪水在打转，她又问:“十三天了，你想要躲我多久？二十天？三十天？甚至更久？”                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊
我忘记改更新时间了!……
修了修

　　☆、45.

　　我看着她，捏着水杯的劲大了些。
　　楼道很安静，她身后就是黑暗，只有我房间的光照在她脸上，让我看将她脸上的表情看的很清楚。
　　我没有见过她生气的样子，也没见过她哭的样子，就这短短几分钟，全见到了。
　　我内心已经很不平静了，甚至可以用波涛汹涌来形容，但表面还是假装冷静地开口:“对不起……”
　　莫名其妙地将她冷落在一边，没有给她任何理由，换做是我我我也会受不了。
　　谁能承受来自好朋友的没有理由的冷漠呢？
　　邹云端伸手抹掉自己的眼泪，她鼻尖红红的，然后她说:“只是对不起就没了吗？”
　　“……”我顿了顿，“没了。”
　　“为什么不理我为什么不跟我一起去学校为什么见着我也装作没看见，这些你都不告诉我的吗？”
　　她的问题让我无所遁形，一个一个为什么就像一颗颗子弹，连续地朝我心上身上射。
　　我可太不喜欢我的软弱和虚伪了。
　　自从我告诉秦安以后，他就老怂恿我去表白，我每次都冷漠地回复他。
　　他又不是当事人，不会明白我有多难受。
　　但我遭受的跟他的比起来，那也不过是凤毛麟角。
　　可是，我还是没有勇气，就连现在也没有。
　　我想说，因为喜欢你，因为害怕你会为这份喜欢感到负担，因为害怕你从此以后再也不会理我再也不会跟我来往，那还不如我自己提前来，这样也好让我给自己留一份骄傲。
　　但这些内心话我现在说不出来。
　　我看着她，她已经没有再哭了，而是定定的看着我，双手垂在两侧握成拳。
　　我向前迈了一步，与她不过半米的距离。
　　我真的很想念她，比想象之中更想念。
　　明明只是一堵墙的距离，但我却狠心不见她。
　　明明并不需要我这样保持距离的不是吗？我可以装作自己对她的喜欢只是友谊的不是吗？
　　但还是那句话说得好啊，咳嗽与爱情怎么藏得住呢？我喜欢她我要怎么藏呢？
　　每次跟她讲话每次看她的眼神我都怕自己暴露了。
　　暴露了然后呢？
　　然后或许就成了现在这样，又或许比现在这样更残酷。
　　我小腹疼痛难忍，但也可以让我足够清醒。
　　我告诉自己不要激动，我调整着呼吸，但或许是这次痛经真的太疼了，我眼前已经模糊一片，看不清楚邹云端的脸了。
　　“我……”我刚说了一个字，就说不出来了，我额头上脸上好像已经冒汗了。
　　但邹云端还在等我答案，我还试图找个谎言解释，告诉她我不是故意的，我只是最近心情不好。
　　一切的一切都可以用心情不好来为我的罪行开脱。
　　“我原谅你了。”邹云端的声音从我耳边传来，我睫毛承受不住眼泪的重量，终于掉了下来。
　　我抹掉眼泪，就算眼前还有点模糊，我吸了吸鼻子，试图再说些什么。
　　但看见邹云端的脸，我所有的逞强再次破功。
　　就像当初我喝醉了酒那样，我又前进了一点，伸出手环住她的脖子，把她抱着。
　　“我……”我声音小到似乎只有我才能听见，“能不能抱抱你。”
　　我是有多无耻呢？
　　一边想着离她远点跟她保持距离，但又渴求着可以跟她更近一点。
　　甚至在这种时候，我还抱住了她。
　　“你已经抱着我了啊。”邹云端环着我腰上的手臂紧了紧，她微微侧过头，温热的呼吸近的我都能感受得到，“还很痛吗？要不要我帮你揉揉啊？”
　　我手在她背后，还握着她给我的水杯。
　　我摇摇头，闭上眼，有气无力地回答，“等下就好。”
　　一靠近她就忍不住贪心，想着再抱一会儿。
　　“嗯。”邹云端柔声应了一下，她下巴蹭了蹭我的发丝，又问，“学姐，明天还要不要一起去学校？”
　　我闷着头，“要。”
　　不逃避了。
　　我这样伤害她伤害我自己是在做什么呢？
　　这近半个月的时间我已经受够了。
　　这样看不见她的脸，我依旧闭着眼睛，她身上香香的，手触到的发丝还有点湿润。
　　我指尖捻了一下，还是出声问:“为什么不把头发吹干？这样容易感冒。”
　　“刚洗完澡，还没来得及就被部长问要不要玩游戏。”
　　我说:“你可以拒绝的。”
　　只是个游戏而已。
　　“不想，我问了有哪些人，部长说有你，我已经好久没跟你说过话了，就算只是游戏也好，我也没想到我会抽到最忙的侦探，也没想到学姐你……”
　　她话说到这里就没有再继续了，我知道她想要说什么。
　　是想要说没想到我跟她除了游戏以外的一点交流都没有吧。
　　“对……”不起两个字我还没说完，邹云端就打断了我 “我说了，我已经原谅你了，你不要再说对不起了。”
　　“好。”
　　怀抱温暖到我完全不想放手啊。
　　“学姐……”邹云端的声音又响在我耳侧，“今天下雪了。”
　　她还在想着这事儿。
　　我内心开始倒数了。
　　我说:“嗯，没多久雪就够厚了。”
　　回答完，倒数五下就到了。
　　我松开了环着她脖子的手臂。
　　邹云端的手也从我后腰上拿开了。
　　“那你们今年还打雪仗吗？”
　　“不知道，大概吧。”我问她，“你现在要睡了吗？”
　　“还不会。”邹云端咬了咬唇，有点不敢看我，“刚跟你说上话，我睡不着。”
　　我抱歉地笑了下，又说:“对不起。”
　　对不起我这半个月来对你的让你不知所措的冷漠。
　　对不起在遇到你的时候还装作看不见。
　　对不起在看见你任何动态的时候都不再跟你互动。
　　好多啊。
　　我想，是不是掰着手指数我这一双手都不够呢。
　　她微微皱眉，我不等她说话，我又说:“好了这件事情上我不说对不起了，这样行了吧。”
　　邹云端灿烂一笑，“那这事儿就这么过去了好吗？”
　　“好。”
　　“那你早点休息，我不打扰你了。”
　　“好。”
　　“明天早上我在你门口等你，你不要提前走了。”
　　“不会。”
　　“学姐……”邹云端又轻轻地叫了我一声，她抠着自己的手指，然后前进一步又抱住了我，她声音带笑:“晚安。”
　　“晚安。”
　　我喝了那杯红糖姜茶，痛感缓了很多很多。
　　我看着杯子傻笑。
　　邹云端……
　　真的太可爱也太让我心疼了。
　　到了十一点，我还没睡着。
　　事实上，我最近都睡得不好。
　　台灯我还开着，热水袋被我放在肚子上，我把被子往下来露出整张脸，伸手拿过一边的手机，解锁然后点进微信。
　　我缓缓坐起来靠在床头，把被子又往上拉了一些。
　　屋内并不冷，我手还因为刚刚盖的很严实而微汗。
　　半个小时前，已经跟邹云端互道过晚安了，但她还是给我发消息过来了。
　　我一直忍着不回复，想着这样她会不会就会早点睡呢，但现在看来并没有。
　　这三条是在十点三十五发的。
　　邹云端:【还是好开心】
　　邹云端:【学姐～】
　　邹云端:【晚安～】
　　这四条是在十点四十三发的。
　　邹云端:【学姐】
　　邹云端:【你昨晚有看双子座流星雨的直播吗？】
　　邹云端:【我看了二十分钟，然后撑不过睡过去了】
　　邹云端:【我还是第一次看见流星，虽然也只是在网上看了三十多颗】
　　还有三条是在十点五十六发的。
　　邹云端:【我是不是话太多了啊】
　　邹云端:【你应该睡了吧…】
　　邹云端:【晚安～】
　　我看完揉了揉有点酸涩的眼睛，我之前真是太混蛋了。
　　自私又自以为是。
　　我对着屏幕又咧嘴傻笑了两声，然后打字:【晚安，明早见。】
　　没几秒，就收到了回复:【好的!还很痛吗？】
　　我:【没有，好很多了。】
　　邹云端:【那就好～】
　　我下午睡过，现在睡意并没有那么足，又很舍不得跟她挂断聊天。
　　但又不得不再次回复:【明天还要上课，晚安。】
　　今晚说了好多次晚安，似乎想要把这半个月来欠缺的全部补上。
　　我关了手机，接着关了台灯，酝酿了一会儿沉沉睡了过去。
　　第二天一大早，收拾好一切后，我看着镜子里的自己，又感到很紧张。
　　是真的很紧张。
　　跟邹云端关系就这样“破冰”了，还是她先主动的，我又是羞愧又是自责。
　　我深呼吸了几下，然后系上围巾，把自己裹得严严实实的，开了门。
　　邹云端果然已经在等着我。
　　“学姐，早啊。”还是我所熟悉的甜甜的笑容和语气。
　　“早。”
　　邹云端又主动从我手里拿过垃圾袋，然后跟我往电梯走。
　　已经好久不曾有过的互动的场面差点让我掉下眼泪。
　　电梯里人多，我们也一如既往地比较喜欢保持沉默。
　　出了单元楼，邹云端把垃圾扔进垃圾桶，又像往常一样拍了拍手，然后并肩跟我走一起。
　　一切如常。
　　雪从昨天开始就一直下着，到现在草地上也有了薄薄的一层，小区的树上也铺着一层白白的雪。
　　有顽皮的小学生走过去拉一下细细的树干，然后就会抖下来很多，小学生会跟它们比速度，在它们掉下来之前就跑掉，如果被落了一身雪就回被家长斥一顿。
　　脚下的路也变得有点滑，脸上感受到的空气也更冷。
　　但我又觉得很温暖，因为邹云端就在我身旁。
　　我围巾往上拢了一些，遮过了鼻子，只露出了眼睛。
　　邹云端在一旁抿唇笑，我困惑地看着她，邹云端勾起唇角，“学姐，你现在很像一个粽子。”
　　可不是吗，我本来因为怕冷就穿的很厚，现在又是例假期间，比平时又多穿了一件。
　　我把围巾又往下拉一些，只盖住下巴，我说，“你这么一说我饿了。”
　　“走，带你吃馄饨。”
　　我笑，“不是选择困难？”
　　“吃早餐不会了，我这么些天都是这么过来的，不知道吃什么就吃馄饨。”
　　“为什么不换？”我问。
　　“不想换。”邹云端停下了脚步，她伸出手，把我右手拉过放进她衣服口袋里。
　　“每吃一次难过就会多一些，所以想试试什么时候自己才会受不了了，但今天不一样，今天是去了结那些难过的。”
　　她这幅样子又让我想要找个地缝钻进去。
　　而邹云端这次没把自己的手抽出去，她依然握着我的手。
　　露半指的手套只能让我感受到她细腻的指尖，但她口袋里还是很暖，隔着手套感受到的掌心更暖，甚至有点灼热，而且这热度已经灼到我脸开始发烫了。
　　我又把围巾往上拢遮住我发红的脸，只露出眼睛。
　　“学姐，你耳朵好红。”
　　“哈哈哈是吗。”我干笑一声，“冻的吧。”
　　“嗯，那得多穿点。”
　　啊啊啊啊啊!
　　我赶紧转移话题，声音因为围巾的阻拦而显得闷闷的，我看着她问:“为什么你衣服口袋这么热？”
　　我的却是冰凉的，手放在里面都没有一点暖和的感觉。
　　邹云端“嗯”了一小会儿才回答，“大概我就像那冬天里的一把火。”
　　“哈？”
　　“学姐。”她侧过头看着我，眼睛依旧亮晶晶的。
　　“嗯？”
　　“这样有没有温暖你的心窝？”她笑弯了眼睛，衣服口袋里的手指在我掌心划了划。
作者有话要说：　　本来想让这章就表白的
但还是决定再等一下
不过也就三章内
倒数倒数!
现在改注还来得及!!
确定压小邹吗？确定压小卫吗？
2333333
更新时间改了
每天19:19:19
我一定做到准时更新!!!
我会忍住不提前的!!

　　☆、46.二合一

　　我必须得承认，邹云端已经成了目前最容易影响我情绪的人。
　　我到了教室后，第一时间不是取下书包，而是盯着我的右手发呆。
　　仿佛邹云端指尖拂过我掌心的温度还在。
　　我抿着唇，但是笑意完全挡不住。
　　“阿凝。”罗沁拍了拍我肩膀，“你手里有什么东西么？看这么入神，叫了你几声了。”
　　我把掌心摊给她看，我笑着问:“你看见什么了吗？”
　　罗沁思考了几秒，然后回答:“你的生命线爱情线事业线都还可以。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”我现在真的很开心，我脑袋一偏歪在我左手手臂上，然后把右手举起来一些，一直看着。
　　罗沁转过头，问刚坐下的秦安，“班长，阿凝这是怎么了你知道吗？”
　　“她啊。”秦安拿出书和笔，“就当她out of control了吧。”
　　我手指曲着，忍不住又用指尖摩挲了一下掌心，为什么我自己碰就没什么酥麻的感觉呢？
　　听见他们的聊天，我坐直了身体，把书包取下来，我边拿书边侧着头:“明天考六级，有把握吗？”
　　“没有。”罗沁瘪瘪嘴，“什么都没有准备，裸考!”她说的很有勇气，下一秒又垮下脸来，“怎么办啊啊啊啊。”
　　“他们大一因为军训错过报名时间，只有下学期才能报名考四级，你可以……”我乐呵地说，“你可以明年的12月跟韩阳一起考六级。”
　　“滚。”罗沁怒道。
　　我今天心情大好，又忍不住:“哈哈哈哈哈哈。”
　　秦安看着我，眼神里有着十足的揶揄，他嘴角上扬，“卫凝，昨晚红糖姜茶味道怎么样？”
　　“谢谢您嘞。”我说。
　　“什么红糖姜茶？”罗沁在一旁好奇。
　　“卫凝痛经了，喝红糖姜茶而已。”秦安朝我挤眉弄眼。
　　“你俩之间有不可告人的秘密，啧啧啧。”
　　我斜睨了罗沁一眼，摇头笑。
　　我说:“沁沁，你快问我现在我最想听的歌是什么歌!”
　　“什么歌？”腐涟良Z整理：轩殇。聊天考核群：675410933。
　　我又憋不住的笑，“冬天里的一把火。”
　　罗沁面无表情:“……”
　　秦安在后面“啧啧”摇头感叹。
　　《冬天里的一把火》这首歌我想了想，完整版的歌词我好像想不起来？只知道很火的那几句。
　　我拿出手机，点进搜索，搜【冬天里的一把火歌词】。
　　这歌以前绝对很火，当然了，不论是1982年还是1987年版本，我那时候都还没出生，不过这并不影响从小就听。
　　我边看着歌词内心也跟着在唱。
　　你就像那冬天里的一把火
　　熊熊火焰温暖了我的心窝
　　……
　　你的大眼睛
　　明亮又闪烁
　　……
　　我虽然欢喜
　　却没对你说
　　我也知道你
　　是真心喜欢我
　　等等……!
　　什么时候有下面几句歌词的？我怎么觉得好像以前都没有？
　　不对不对，这首歌我本来就唱不全，一直都是听的副歌部分。
　　我看着歌词，微微皱着眉发呆。
　　是……是我想多了吧？
　　不过在这半个月受煎熬的日子里，我也在内心一次次地希望着邹云端对我的喜欢不止是友情。
　　我看着歌词，食指尖触到屏幕，复制下来这四句，点了返回，再登入微博，想要发出去。
　　但这样做的话我是在做什么呢？会不会她会误会？
　　emmm……根本就不是误会好吧!我就是喜欢她啊!
　　我犹豫了，按了返回，看着【是否保存草稿】的提醒，按了【是】。
　　今天的雪还是在下着，但教室温度比室外高一些，例假第三天的痛感少了很多，我听着老师划的重点，把围巾取了下来。
　　环顾了一下四周，我今天真的穿好多，衣服穿了四件，虽然裤子还是只是一条，但现在这样坐着真的把我热的够呛。
　　下课了，休息十分钟，我把围巾放桌上，脸埋在上面。
　　还是有点痛，我手放在肚子上轻柔着。
　　“卫凝。”身后秦安声音传来，我“嗯？”了一声，没抬头。
　　“咳咳咳，那个……”秦安又拍了拍我肩膀，“邹云端好像在门口。”
　　“哈？”我猛的抬起头，往门口瞧。
　　哪儿有邹云端!？
　　罗沁出去上厕所了，林明明今天没来，四周的人都没特别熟的，我侧过头，无语的看着秦安。
　　“哈哈哈哈哈哈。”秦安毫无形象地哈哈大笑。
　　我恶狠狠地说:“滚。”
　　我就要转过头继续趴着，秦安“诶”了一下，“等等，我有话要说。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　“关于邹云端的，也不听吗？”
　　“你说吧。”我又回头看他，“骗我的话，咱们塑料姐妹的塑料就被火烧了。”
　　“……”秦安挑了挑眉，他看了看周围，然后凑近我，“昨晚咱们不是玩游戏吗？后来我就加了邹云端微信，我说你学姐痛经你都不去照顾她的吗，你猜邹云端回复了什么。”
　　我觉得秦安自从跟我讲了他的事情以后，现在真的越来越gay里gay气了。
　　我没好脸色地说:“卖什么关子。”
　　“……”秦安扶了扶额，“邹云端说你都不理她，要是找你的话你可能连门都不开，我说她肯定会开的，她特别委屈。真不是我想说你什么，卫凝你真是……哪儿有这样虐她虐你自己的。”
　　我看着头顶的白炽灯，不知道怎么回答。
　　“让你追你不敢，让你表白你也不敢，你哪儿有我当初的勇气。”
　　我看着秦安，被他这样一激，我不服地道:“谁说我不敢？”
　　“我说的。”
　　正巧这时候罗沁回来了，她听见我们的谈话，然后感兴趣地问:“什么表白？”
　　我有点别扭地抠着手指。
　　秦安说:“卫凝啊，怂，喜欢别人又不敢说，还跟人家不联系，啧啧啧。”
　　罗沁难以置信:“阿凝，你喜……”她话不问全，但肯定是想问我喜欢谁。
　　我看着她，张了张嘴，最后只说:“以后告诉你们，我现在心有点乱。”
　　乱什么呢？
　　乱我不知道我该做什么了。
　　是维持现状就好呢？跟她继续这样当好朋友就好呢？还是……试一试？
　　万一呢？万一呢？万一呢？
　　这三个字在我心中的呼声越来越高了。
　　是的啊，万一邹云端答应你了呢，万一邹云端也喜欢你呢？
　　也……不是没可能的吧。
　　我手指又一次摩挲着掌心。
　　我知道我现在有多贪恋这样的接触，人都是有欲念的。
　　我想要更多，想要跟邹云端更亲密。
　　我想要跟她可以把握着的手变成十指相扣，我想要把跟她的拥抱变得更紧，也想……将她的咬变成一个吻。
　　贪心。
　　然而我的行动却没有为这样的贪心做出应有的付出，甚至还退缩了。
　　我捂着脸，深呼吸了几下，指腹揉着眼睛，等到再睁开的时候，我心里已经有了答案了。
　　就当是秦安的激将法起了作用吧。
　　吕晴她们部门的排练还在继续，但周五放学后不用，因为有的部员要回家，所以人齐不了就不用排练了。而且又因为好像进度还不错，所以把原来的周内的中午和下午的排练时间安排到也只剩下下午了。
　　我手放在自己的终于暖了一些的衣服口袋里，跟随着人潮下楼。
　　邹云端正在教学楼下等我。
　　我还在楼梯上的时候，就看见了正站在墙边等着我的她。
　　我站的高，她站的低。
　　我看着她，她也看着我，这些隔在我们之间的人都被我自动忽略了一般。
　　邹云端还对我招了招手，脸上挂着笑容。
　　我走过去，跟她并肩往外走。
　　“学姐，明天你考六级有把握吗？”
　　“有啊。”我看着前方，“稳过应该还是可以的。”
　　她给我鼓劲:“加油加油。”
　　我扯了扯围巾，把脸露出来。
　　我说:“好，会的。”
　　雪还在飘着，比昨天的大了一些，地上也有了薄薄的一层。
　　我脚下踩着雪，它们很脆弱，被我踩了一下就只留下了深深的脚印。
　　邹云端渐渐停下脚步，我也跟着停下来。
　　我笑着问:“怎么了吗？”
　　邹云端伸出手，把我的围巾又往上拉了一点，遮住我的下巴，微凉的手指不小心碰到了我的脸，“别冻着了啊学姐。”
　　邹云端收回手，朝我灿烂地笑。
　　“双十二我买了一个火锅烧烤一体锅，不过还在路上。”邹云端又抬脚慢慢往前走，走了两步她转过身，“学姐，有机会的话我们试一试吗？”
　　“好。”我笑着跟上她的步伐。
　　一个周末很快就过去，我跟邹云端也恢复到了以前的相处模式。
　　我做饭了会喊她过来吃饭，她还是会给我拿零食之类的。
　　跟以前没什么两样，但我又觉得有哪些地方不一样了。
　　邹云端喜欢拉着我的手放进她衣服口袋里，一开始她还戴着手套，后来手套都不戴了。
　　然后偶尔捏捏我的手指，偶尔挠挠我的掌心，一路上给我讲笑话逗我笑。
　　这周是这学期最后一个上课周了，下周起就要开始考试了。
　　我看着离寒假越来越近的数字，心里也越发的着急。
　　我想要等一个契机。
　　冬至那天，周五，我跟吕晴她们吃火锅，喊了邹云端，但邹云端去其他学校找同学玩去了，她说她星期天再回来。
　　我叉开碗里的撒尿牛丸，看着它分成两半，然后才夹起一半放进嘴里。
　　今天来吃火锅的就只有四个人，我，吕晴，张文希，罗沁。
　　张文希涮着毛肚，“今天这顿就是我们这学期最后一顿火锅了吧。”
　　还是在经常来的这家山城火锅店吃的。
　　锅里热气腾腾，汤在翻滚。
　　吕晴:“卫凝，开关在你那边，火关小点。”
　　“嗯。”我微微低头，手指触到开关，转了一些，锅里的汤果然动作小了一些。
　　罗沁正在“中场休息”，看着手机一直在笑。
　　本来我们一般出来玩或者吃，都不允许有低头族的，但罗沁自从恋爱以后就完全没有把这条规则放在眼里。
　　我饭量本就没多大，现在又吃的有点饱了。
　　我把筷子放下，手撑在腿上。
　　张文希还在吃着虾饺，她边吃边含糊地道，“我们几个人里，阿凝你最好养活了吧，吃那么少就饱了。”
　　我笑着耸耸肩，“没办法。”
　　我捏着自己的衣角，想了想还是说，“那个……我又有个问题想要问问。”
　　“嗯，你讲。”吕晴把筷子放着，看着我。
　　我咬了咬唇，手又拿了张纸撕扯着。
　　罗沁倒是从手机里抬起头，又是一脸八卦的样子，“终于要说了啊？”
　　“说什么说什么。”张文希紧跟着问。
　　“就是阿凝想要表白吧，但是这个当事人都没告诉我们，只告诉了班长。”罗沁眉毛一挑，“现在要说了嘛？”
　　我点点头又摇摇头。
　　吕晴:“所以到底是不是这事儿啊？卫凝你讲，本情感大师还是会替你好好解疑答惑的。”
　　张文希:“是不是不知道怎么表白啊？”
　　罗沁:“等等，应该是那个人是谁才对吧？到现在都没说。”
　　这三个人真是……!
　　我微微低着头，思索着怎么说。
　　“嗯……”手里的纸巾已经被我撕的一丝一丝的了，我把它们丢进垃圾桶，才开口，“如果对方把你只是当朋友的话你们会不会表白？”
　　“不会，我比较胆小，就怕连朋友都做不了。”张文希又开始夹菜了。
　　吕晴手指交叉着，作出深思的样子，过了几秒，她说:“我跟希希不同，我会，就很想告诉他我很喜欢他，就算朋友都做不了，但告诉他的话，我觉得会很高兴啊，而且就算被拒绝了我也好早点死心去喜欢下一个哈哈哈。”
　　罗沁:“我会行动告诉他喜欢他吧，反正他要是抗拒我就早点say886了，不过还好我们韩阳也喜欢我哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　张文希给罗沁夹了一块肉，“你快闭嘴吧你个脱团狗。”
　　天越来越冷，火锅店也越来越热闹，我们坐的只是大厅，周围也都是桌子。
　　封闭的空间待久了大家的脸也都多多少少红了一些。
　　我摸了摸有点烫的脸，听见吕晴又问，“所以对方是谁啊？能不能说了还。”
　　我犹豫着。
　　吕晴又想起来一件事，“哦对了卫凝，你记得我们部门面试的时候找你去压场子吗？”
　　“嗯。”我点点头，我当时只问了邹云端一个人，还搞怪地给她出“难题”。
　　吕晴不好意思地咳嗽了一下，然后说:“嗯……我跟齐玉当时也没告诉你，现在才想起来，我们叫你去其实是被我们老部长给说的没办法了。”
　　“？”我有点蒙圈地看着她。
　　吕晴:“就坐你旁边那个男的，我们老部长，他吧……他……”吕晴不敢看我眼睛了，“他对你有点意思，让我跟齐玉帮忙，但没想到那么怂……”
　　我:“……哦。”
　　我就说怎么感觉有猫腻，我又拿了张新的纸巾，“所以你俩就把我给卖了。”
　　“我们错了!”吕晴立马表态。
　　张文希在一边笑:“阿凝魅力值max!”然后她话锋一转，挑了挑眉，“所以对方是谁啊，我们认识吗？”
　　我舔了舔唇，然后缓缓点点头，“认识。”
　　“卧槽？!”
　　“exm!？”
　　“是谁!”
　　我又低下头，想到邹云端就想笑啊。
　　“这个笑容怎么肥四……”吕晴不可置信的模样。
　　我抬起头，手里捏着纸巾的力度大了一些，我说:“你们随便猜吧，我暂时还是不说了，我要是表白成功了我再说。”
　　“万一凉了呢？”
　　我垂下眼来，又因为这句话而多了一些丧气值。
　　但是不想管了。
　　我现在观点就跟吕晴一样，我一定要说。
　　我当初知道自己喜欢她的时候，不也想着找个机会我就告诉她的吗？
　　那我现在缩头乌龟大半个月了，也该够了。
　　我眨了眨眼睛，尽量用高兴的语气说，“凉了的话那我正好可以去找下一个人喜欢。”
　　是吧。
　　是这样吧。
　　“加油加油!”她们还给我打气。
　　路过小区超市的时候，我停了下来，走进去买了些果冻提着回到租处。
　　邹云端已经给我发过消息了，说她现在在朋友宿舍里。
　　我看着“宿舍里”三个字，忍不住问那你晚上跟她睡一起吗？
　　邹云端回我说对啊，跟她挤一个床。
　　我在手机这头沉默了。
　　然后给她回复:噢好的，玩开心
　　不然我该回复什么呢？
　　我把买的果冻放在茶几上，先去洗了头洗了澡。
　　吹干头发后，我走冰箱那拿了罐可乐打开。
　　喝了一口，冷的我打了个颤。
　　我盘腿坐在毛毯上，盯着手机发呆。
　　“唉。”我叹了口气，感觉自己现在待在这样空荡荡的房间里有点……落寞。
　　我刷着微博，首页刷出来邹云端刚发的动态，在半个小时前发的。
　　云中立Z:冬至!开心～
　　这去找同学玩还要发条微博以表示自己多开心吗？
　　我一边默默生气，一边又点进她的头像看她主页。
　　原来不止一条，这个晚上她发了三条。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊紧张】
　　【我一定要告诉你我真的超级喜欢你啊啊啊】
　　还有就是刚刚这个了。
　　等等……!
　　第二条是什么鬼？
　　我一下坐直了身体，赶紧点开评论。
　　但评论没有什么，都是在问她说这句话是什么意思，还有在问是谁的。
　　邹云端都在哈哈哈地回复，或者就说保密，只有一条回复多一些，说之后你们就知道了。
　　知道什么？？？
　　毫无疑问，我又慌了。
　　我喜欢的小白菜看上……看上别的猪了。
　　那我怎么办啊？!
　　我拿了一个还算小的果冻出来，但死活撕不开。
　　……
　　果冻都在跟我作对。
　　我更气了，干脆把它扔在茶几上，然后站起来坐沙发上。
　　冷静。
　　冷静。
　　我要冷静。
　　但……
　　我要凉了啊!
　　我要怎么冷静啊喂!
　　所以目前情况是，邹云端有喜欢的人，那我表白的话，会不会不太合适呢？
　　啊啊啊啊怎么那么烦!
　　我无奈地揉着额角，感觉前方道路既开阔又狭窄。
　　我再次拿起手机，转发了一条锦鲤。
　　我已经想好了，等到再见到邹云端的时候，我一定告诉她我喜欢她。
　　不管那么多了!
　　年轻人!
　　不要犹豫不决!
　　嗯!
　　那她周日回来，也就是平安夜那天，也就是后天……后天我就可以见到她了？
　　我正想的入神，手机铃声却响了起来，把我吓了一跳。
　　邹云端打过来的。
　　现在时间是晚上九点半，她……打电话过来做什么。
　　我清了清嗓子，按了接听，然后按了免提。
　　“学姐。”邹云端的声音在这寂静的夜里又显得格外清亮。
　　我手撑在腿上，然后呼出一口气，平复了心里的紧张才回答:“怎么了吗？”
　　她问:“你吃完火锅了吗？”
　　我点点头，又想起现在是在打电话:“嗯，当然啊。”
　　“我来找你呀。”
　　“啊？”我惊讶，“你不是找你朋友去了吗？”
　　而且还说了跟她挤一个床。
　　一个床!
　　我内心有点委屈，说跟她关系好，但到现在都没跟邹云端一起一个床睡过……
　　“我回来了啊。”邹云端好像还挺开心，说话的时候声音都带着笑似的。
　　“不是说周日回来吗？”
　　“本来是这样计划的，但后来我还是回来了。”
　　“噢……”我讷讷地应了一声，“那你现在在哪儿？”
　　“在你门口了。”
　　“……”
　　我刚刚还在想什么来着？
　　【等再见到邹云端的时候，我一定告诉她我喜欢她。】
　　……
　　“喂？hello？学姐你还在吗？”
　　邹云端的声音让我回过神来。
　　啊啊啊啊!
　　我要怎么办!
　　“我给你开门。”我定了定心神，站起来，拿起手机。
　　特别紧张。
　　我不知道我还能不能克制住自己。
　　但内心有个声音在一直说:表白啊!别怂!
　　我开了门，邹云端果然站在门口，还对我扬了扬手里的手机，然后朝我弯了弯眼睛，“晚上好。”
　　“好……”我转过身，往客厅走，邹云端跟在我身后。
　　怎么办怎么办怎么办。
　　现在看着她的眼睛她的脸我感觉我的心脏要跳出来了。
　　我盘腿在毛毯上坐下，邹云端跟着我一起坐下。
　　我重新拿起可乐，然后问了问她，“你要不要喝？我去给你拿。”
　　不等她回答，我站起身，我感觉我离她太近了随时会因为心跳过快而出事儿。
　　“学姐。”邹云端伸手拉住我的手臂，仰面看着我，“你先不要走。”
　　我低头看着她，这个角度下，邹云端的眼睛还是亮亮的。
　　我点了点头，重新坐下来。
　　我觉得接下来应该有什么事要发生了。
　　但要我说清楚的话，我又说不清楚。
　　茶几就在我们面前，我拿了果冻出来，我说:“请你吃果冻。”
　　邹云端在一旁没说话，只是看着我。
　　下一秒，她轻笑了一声，拿起一个，轻而易举地撕开。
　　我被她刚刚疑似深情的眼神看的内心怦怦跳。
　　啊啊啊我好紧张啊!
　　平时两个人独处我都觉得还好，但现在感觉……很奇怪。
　　也不能说是奇怪，我就觉得有点……暧昧？
　　我也拿了一个，但是我……
　　还是撕不开。
　　……
　　我打算用嘴咬，但邹云端已经从我手中拿过去了。
　　“呐。”邹云端又一下就撕开了，递给我，“给你。”
　　我伸出手，打算拿过来，但她却又收回了手。
　　我不解地看着她，然后看着她将那个小果冻放进了嘴里。
　　我面无表情，邹云端小孩子恶作剧成功般地咯咯笑。
　　我又拿了一个。
　　我现在该做什么啊？
　　难道就这样跟她一直吃果冻？
　　好像不行啊。
　　我我我我……
　　我到底要不要说？
　　计划里的时间没这么快，但……现在好像又是很好的时机。
　　我紧抿着唇，沉默地撕着果冻包装。
　　这次终于撕开了，我看着还在泛着水光的晶莹的果冻，然后深呼一口气。
　　我转过头，灯光下的邹云端有了一些神秘的色彩，但又显得她很温柔。
　　我想了想，我轻声说:“邹云端。”
　　我没有叫她云端，只是叫她邹云端，这样会不会比较有仪式感？
　　“嗯？”邹云端侧过头来看着我，朝我眨了眨眼睛。
　　我现在紧张的不行。
　　仿佛整个胸腔都快爆炸开来一般。
　　是的!
　　我要表白了!
　　不管了!
　　我要说我喜欢她!
　　“我……”但到了关键时刻，我又想要打退堂鼓，“我、我……”
　　“我什么呀？”邹云端眉开眼笑。
　　等等!
　　这幅样子……她是已经知道了吗？
　　我暴露的那么快？
　　什么时候暴露的？
　　这么明显的吗？
　　我脸犹如火在烧，我站起来，走到窗边想要降降温。
　　尽管窗户是关着的。
　　“学姐，外面现在一片黑暗。”邹云端也走到我身旁，她感慨，“没我好看。”
　　我还是看着窗外，我清了清嗓子，问她:“你是不是知道了？”
　　“知道什么了？”我听见她笑意满满的声音。
　　果然是知道了。
　　我已经没办法控制我现在的心情了。
　　既然她知道了，那她这个态度……
　　我转过头，笑着看着她。
　　转的锦鲤是不是真的有用呢？
　　邹云端伸出手，她笑着偏了偏头道:“学姐，你要不要抱我。”
　　这不是问句，而是陈述句。
　　我伸出手环住她的腰，把脸埋在她的肩窝。
　　我又喊了一遍她的名字:“邹云端。”
　　“嗯？”邹云端声音带笑，她手从我两侧抱着我。
　　“我好喜欢你啊。”我放柔了声音。
　　“嗯。”邹云端偏头对着我耳朵说，“学姐你治好了小鹿的腿瘸你知道吗。”
　　“哈哈哈知道了知道了。”
　　天呐感觉现在好害羞啊……
　　原来，我喜欢的小白菜看上的那头猪。
　　就是我自己啊。
　　我闷笑一声，把她抱的更紧。                        
作者有话要说：　　所以是小卫先!
有什么疑问吗!
23333
这章等于双更了
没人夸我我就哭…!
还有接下来
请大家备好碗/盆/桶
这本文确实就是偏日常
没有特别波动大的剧情
不过离完结还很早
反正谢谢大家看到现在啦～
小邹视角之后再发
（我还没写）

　　☆、47.

　　恍如梦境。
　　我到现在内心都还是这四个字。
　　邹云端之前还在问我有没有看双子座流星雨的直播，我当然看了，还许愿了，尽管只是网络直播看见的。
　　我许了什么愿呢？
　　有好多，比如希望自己学业有成，希望家人健康平安，希望朋友幸福等等，还有……希望邹云端也可以喜欢我。
　　我暗自神伤了那么久，但原来早就有答案啊。
　　邹云端是喜欢我的，不仅仅是之前我所认为的误会的友情的喜欢。
　　我闭上眼睛想要睡过去，但还是没有睡着。
　　不论是睁眼还是闭眼，眼前全是邹云端的模样。
　　我现在心情我自己不太好形容，反正已经不是文字可以叙述的了，反正想着邹云端就忍不住嘴角上扬，啊……啊啊啊!真的好开心好高兴哈哈哈!
　　最后我忍住了想要玩手机的手，强迫自己睡觉，明天以最佳的精神面貌面对邹云端。
　　我在被子里的手握成拳，放在肚子上，为自己加油。
　　卫凝，你看，你多幸运啊。
　　我今晚要是做梦的话，我怀疑我做梦都会笑醒的。
　　但实际上睡得很香甜，醒来的时候外面天光大亮。
　　我起床洗漱，然后坐在沙发上，发呆。
　　现在是早上九点半，距离跟邹云端在一起的时间已经过了快十二个小时了。
　　想到这，我又笑了笑。
　　邹云端醒了吗？我要不要发消息呢？我发消息的话发什么呢？
　　邹云端没醒吗？那我是这样干等她醒吗？还是说我做个早饭？
　　我揉着头发，手机被我用拇指和食指夹着，然后我手在空中一晃一晃的。
　　嗯……好像醒没醒我都可以给她发消息啊，不管她醒没醒我也可以做早餐啊。
　　我停下手里的动作，然后快速的解锁点进微信。
　　看着置顶的联系人我就又忍不住咧嘴。
　　啊啊啊啊!
　　就算一晚过去，但还是想到昨晚还是会自动的就觉得激动啊。
　　我想了想，打字:【醒了没呀？】
　　这样问会不会有点……没那么亲近呢？
　　我抓了抓头发，删除，重新输入:【你醒了吗？】
　　……
　　这有什么区别？!还不如第一个呢!
　　我又删除，最后发送了:【早啊～】
　　接着我再发一条:【醒了的话一会儿过来吃饭～】
　　嗯……就这样吧，我现在发消息都有点紧张，不知道发什么了。
　　邹云端还没回我，应该还没醒。
　　我放下手机，去厨房熬粥。
　　将米和水按照一定比例弄好以后，我盖上盖子，接着按键，然后扯了张纸擦手，又回到客厅坐着。
　　我看了看时间，已经六分钟过去了，邹云端还是没回我。
　　大概还在睡觉？
　　我拿过遥控器开了电视，随意的按了一个台，无聊的看着。
　　茶几上还有昨晚剩下的果冻，我拿过一个，很容易地撕开了。
　　难怪邹云端最喜欢吃果冻，我现在一下连续吃了三个，都还想继续，但又念着电饭煲里还在煮着的粥，就还是算了。
　　我又拿起手机，看见邹云端回我了:【好～】
　　我摸了摸鼻子，还好现在只有我一个人，不然我对着手机傻笑会不会被别人觉得很奇怪？
　　话说，我是不是还需要把手机振动重新设置回来啊？
　　没过几分钟，门铃响了起来，我一下就紧张了，浑身绷直。
　　我清了清嗓子，搓了搓自己的脸，然后才迈步去开门。
　　开门之后，我……立马转过身就往客厅走。
　　身后传来门关上的声音还有邹云端的笑声。
　　“学姐。”邹云端拉住我的手臂，我停下来。
　　邹云端站我面前，她头发还有点乱，脸上还有水，刚洗漱就过来了的感觉。
　　我看着她，又笑了起来。
　　啊啊啊真的憋不住笑啊啊!
　　真的超级开心!
　　“早啊。”邹云端放开我，坐在了沙发上，手撑在两侧，抬头嘴角噙笑看着我。
　　我抿了抿唇，笑着回应一声，“早。”
　　现在的相处模式比之前，我觉得多了一些……emmm，我该怎么说呢？
　　原谅我虽然作为一个文科生但也很容易就词穷。
　　反正……我看见她心情就自动愉悦了起来。
　　当然了，没见到人的时候也是这样。
　　只是要仔细区别的话，那肯定还是不一样的，没见到她的时候，我自己内心怎么想脸怎么红我都不会觉得有什么，但她就在我面前，我……
　　我真的感到好害羞啊……
　　这恋爱要怎么谈啊？
　　我以前那两段恋情完全可以忽略不计了，没有看见他们人的时候，我一点期待感都没有，看见之后，又只想着什么时候可以回家。
　　就算出去约会，其实我觉得不算约会，我都没什么特别的感觉，而且全程都有点心不在焉，拿这时间谈恋爱我还不如好好学习。
　　那现在跟邹云端却很明显的不一样了。
　　是不是过段时间我就不会这样感到害羞和……无措了呢？
　　我内心叹了口气，又觉得自己这样好像事儿还挺多的。
　　我咳了咳，表面上尽量装作没那么害羞的样子，在她身边坐了下来。
　　所以现在该说什么啊？
　　我侧着脑袋，看着邹云端虽然坐的端正，但眼睛半虚着，我问:“还没醒吗？”
　　“昂……”邹云端干脆闭上眼睛，回答着，“没睡好。”
　　我又问:“为什么没睡好？”
　　我自己现在浑身是劲，特别有精神。
　　邹云端又笑了笑，唇角有着好看的弧度，她睁开了眼睛看了我一眼，然后说:“因为想到学姐你就觉得很开心。”
　　“噢……”我知道我脸“唰”地一下就红了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　我:“……噢。”
　　“学姐，还有多久可以吃饭啊？”邹云端问着又唱起来了，“好饿好饿好饿我真的好饿。”
　　“还有十多分钟吧。”只有两个人的分量，不用等多久，“你可以先吃点果冻，或者我还有饼干你要不要。”
　　“不了，那我再睡十分钟，好了你叫醒我。”邹云端倒在一边，拿了一个抱枕放在脑后，又拿了一个抱在怀里。她还穿着较厚的睡衣，只有上半身和大腿在沙发上，小腿还伸在外面的。
　　我看着她闭上的双眼，我在她脑袋这头蹲下来，我手放在膝盖上，我出声问:“那你要不要去床上睡？”
　　虽然开着空调，这里也并不冷，甚至有点热。
　　“嗯……不用，很暖了已经。”邹云端睁开有些迷蒙的双眼，突然凑过来轻轻地亲了一下我的左脸，“早安。”说完抿着唇重新闭上眼了。
　　……
　　？刚刚发生什么了
　　我的姿势已经由蹲成坐着了，被她刚刚这一亲给……吓的。
　　我缓了缓神，看见了邹云端红着的脸和耳朵，默默笑了笑，啧，害羞的不止我一个。
　　我站起来，然后走回卧室走到阳台那里，吹风。
　　有没有冷静丸这种东西的存在？如果有的话，我可以买一箱吗？一箱不够，两箱也行。
　　雪一直在下，不过现在没有很大，我站了两分钟就被冷的重新回去了。
　　我又想起了被邹云端咬唇的那晚，也是这样来到阳台吹风。
　　但是完全不一样啊……那次真的是意外吧，而现在的话，我们身份已经变了。
　　想起来昨晚，我跟邹云端好像抱了好久的样子……
　　后来她就说她要回去洗澡了，我们就分开了。
　　我摸了摸刚刚被她亲的脸，内心又在嗷嗷嗷地叫。
　　而邹云端昨晚确实是没睡够，我看着她安静的模样，不忍心叫醒她，没多久我自己也睡意袭来，毕竟我昨晚睡得也比较晚，邹云端虽然没讲她什么时候睡着的，但看这样应该比我还晚。过了一小会儿我自己就在小沙发上蜷缩睡过去了。
　　“学姐。”我睁开眼的时候邹云端正蹲在我面前笑着看着我。
　　我轻轻揉了揉眼睛，然后手撑在两侧坐起来，我问:“现在几点了？”
　　“下午一点半了。”
　　我低头看着她，现在我不够清醒，我瘪了憋嘴，伸出双手微微俯身，“好饿。”
　　邹云端笑弯了眼睛，把我抱住了，“那起来我们出去吃？”
　　“好。”我的脸闷在她颈侧应了一声。
　　等到冷风吹在脸上，我才完全清醒一般。
　　邹云端与我并肩走在户外，她穿的还是很薄，毛衣还是低领的，露出一片白皙的脖颈，然后就是大衣。
　　不过她换了条围巾系着，看起来好了一些。
　　而我呢？
　　我穿了保暖衣高领毛衣然后还有羽绒服，活脱脱的又成了一个粽子。
　　呼出的气都在空中团成一片雾一般，我手跟之前一样在她的衣服口袋里拉着，她掌心贴着我的手背，五指裹着我的手指。
　　“我们吃什么？”邹云端侧着头问我。
　　我咳了咳:“你提议的在外吃，你决定。”
　　“……”邹云端苦着脸，“学姐，不能这么欺负我。”
　　我抽出我的手，停下来，把她的围巾替她重新拢了一下，我说:“那你以后多穿点我就不再逗你了。”
　　“穿的像你这么多吗？”邹云端脸又垮了一层，“那也太多了。”
　　我憋不住笑，把她肩上落的雪拍了拍，“那正好啊，跟我一起步入中老年生活。”
　　我们又一齐往外走，邹云端在我身旁，她眉毛一挑，“我在网上有看见一个中年程度调查表，学姐你要不要算算分？”
　　我理了理头发，我问:“怎么算？”
　　“比如尝试减少熬夜这一项就是十五分，脱发也十五分这样子，七十五到一百分就是当代中年哈哈哈。”
　　往上最近自称中年人的网友特别多，而且一个两个还都是年轻人，不过这也是个梗。
　　她又拉着我，手心柔软温暖，另一只手拿出了手机翻了翻。
　　我点了点头，“那你问。”
　　“泡脚吗？这一项十分。”
　　“偶尔。”
　　“不露脚脖子，这一项也是十分。”邹云端低头看了看我的小腿，笑意盈盈，“OK，学姐你没露，加十分。”
　　我何止没露，我还穿的长袜子。
　　“还有我刚刚举例的脱发和不熬夜。”
　　我想了想，“脱发？没有哈哈哈哈哈，不熬夜倒是一直都这样。”我轻笑，“我作息比较规律，昨晚那样睡得晚的情况比较少。”
　　邹云端捏了捏我的手，“我也是。”她轻笑，“不过你又多三十分了。”
　　“嗯。”我配合的点头。
　　“那你现在已经五十分了。”
　　“嗯，是不是七十五以上就算是了？”
　　“嗯，那我继续问了哈，从……喜欢大叔到喜欢小鲜肉，这一项十五分。”
　　我又一次停下脚步，我想了想，我说:“这一项应该一百分吧。”
　　我笑:“然后不是的话可以把之前那些全抵了。”
　　邹云端眨了眨眼睛，眉毛一挑，把手机放进另一边的衣服口袋，等我继续说。
　　她这样子让我有点不敢看她了，我咳了咳，“我不喜欢大叔也不喜欢小鲜肉。”
　　“噢……”邹云端装作不明白的样子，“那你喜欢什么？”
　　“你觉得你是什么？”我问。
　　“我是小鲜花。”
　　我面无表情:“……你怎么这么自恋。”
　　“难道不是吗？”邹云端无辜眼。
　　我憋笑:“可我喜欢的是小白菜。”
　　“不对不对，你喜欢的是小鲜花。”邹云端伸出手，轻轻捏着我的脸。
　　我投降了，拉过她的手，“好好好，你是小鲜花。”
　　反正……不论是哪个我都只喜欢你呀。                        
作者有话要说：　　一时不知道谁更痴汉了!!
老阿姨捂心脏…
写的想要谈恋爱了

　　☆、小邹视角①

　　高中毕业填报志愿的时候，堂姐给邹云端列了所有的合适她的大学出来，然后让她自己决定，家里不作任何干涉。
　　这可把邹云端为难到了，最后选择了抓阄。
　　拆开小纸团的时候，上面写着云省财经大学，邹云端二话不说就填了这个学校，至于专业……她则是靠点兵点将。
　　新的地方，肯定会认识新的陌生的人，邹云端在初到柳城后颇为兴奋。
　　不对，也算不得兴奋，应该是期待。
　　而卫凝，是她到了这里后认识的第一个人。
　　本以为会是同级，因为对方的脸除了挺好看以外邹云端还觉得很嫩，但没想到是学姐。
　　还是个好心的很有善意的学姐。
　　买奶茶照着她说的念使得口罩里邹云端的脸不由得红了一些，不过还好戴着口罩，对方也看不出来。
　　选牛奶看着包装还不错但又有点纠结的时候，对方却很明确地告诉她这个不好喝，邹云端看着对方眉眼温柔给耐心她解释的样子，口罩下的嘴唇微微抿着。
　　真没想到又会以这样的方式遇见她。
　　而且如果不是因为对方是女生的话，邹云端或许会认为对方是在……蹩脚的搭讪。
　　并不是她有多自恋，而是以前经历的这种时刻不算少。
　　后来呢？
　　后来就遇见的次数更多了，毕竟她们住的是同一个小区同一个楼层，而且还是同一个学校同一个学院同一个系。
　　“我叫卫凝。”
　　“两点水一个疑惑的疑字那个凝。”
　　“我比你大一届，我16级的。”
　　该怎么称呼才好呢？
　　卫凝学姐？四个字好长。
　　卫凝？又好像叫不出口。
　　学姐？这个可以。
　　再那晚之后又一次看见她的时候，邹云端难得的没有犯难地叫了“学姐”。
　　从此就叫顺口了，而且也习惯了，甚至于也只是叫她一个人学姐，叫别人学姐的时候邹云端还会加上名字。
　　要说为什么的话，邹云端觉得因为卫凝确实是跟她关系最好的了，所以叫法显得亲密一点也没关系。
　　不过，邹云端后来觉得自己似乎有点太霸道了，因为她有点听不得别人将卫凝只叫学姐。
　　“云端，刚刚那个学姐字写的好好看啊。”国庆收假过后，邹云端正和同事在办公室登记作品，听见张安佳说这句话的时候，邹云端还愣了一下。
　　邹云端看着登记表，问:“哪个学姐？”
　　“书法组的这个。”张安佳指着名单上的名字，“卫凝，这个学姐。”
　　“是很好看。”邹云端完全同意张安佳的话，眉毛一挑再把卫凝写的字拿出来看了看。
　　“云端，你是不是跟这个学姐认识？刚刚她还叫你来着。”
　　“嗯，认识的。”
　　“我觉得这个学姐好乖啊哈哈哈。”对方又发出感慨，甚至还握住了双手一脸迷妹样，“看她写的字我有点崇拜她了，从小我就喜欢字写得好看的。”
　　是很乖啊，而且还很温柔，还很有耐心，当然了，有时候也很逗，这些张安佳肯定不知道。
　　不过……听着张安佳一口一个学姐，而且还都是夸赞的时候，邹云端莫名的感到有点不开心。
　　不是不开心学姐被夸奖，而是不开心张安佳也叫她学姐。
　　邹云端不自然地摸了摸后颈，然后说:“安佳，你口里的学姐太多了，有时候你说的学姐我都不知道是谁，你可以把她们名字一起叫上的，比如卫凝学姐，这样子就挺好的。”
　　“是吗？”张安佳很显然没看出来邹云端的意图，点了点头，“好像也是。”
　　“是啊是啊，比如刚刚你说这个学姐我不也还问了是谁嘛？”邹云端继续装傻充愣。
　　她对于这个称呼实在是太在意了一些，卫凝是她最先认识的，也只有她才能只叫她学姐，或许是幼稚了点，但邹云端对这个称呼确实是感到有些在意。
　　但其实在意的并不是称呼，而是这个人。
　　要非得邹云端说具体时间的话，她也说不上来，以前难以做抉择的时候会给堂姐发消息，因为她最信任堂姐了，来了柳城之后，不知不觉喜欢给卫凝发消息问选什么更多了，有时候情况紧急的话还是打电话。
　　这一切都被邹云端归为:因为她比我熟悉这里。
　　而后来联系的越多，邹云端又会反思，自己是不是太麻烦她了呢？
　　很多时候邹云端很苦恼她这种病，而且她也没有网上所描述的那样子，不会手心发汗不会紧张到不知所措，而是确实不知道该怎么选。
　　而后来倒是又觉得……还好自己有选择困难症，不然都不知道会用什么理由来去找卫凝。
　　但找的次数太多的话会不会会让对方觉得有点烦呢？
　　不过如果又要说为什么要找她的话，那肯定是因为卫凝是她来这边认识的第一个人，而且对方给人一种亲近感，邹云端会忍不住的想要跟她关系更好一些。
　　而且她们是邻居啊，这又提供了更多的方便，比如一起上下学，这会让她们离得更近了一些。
　　但是邹云端跟她关系越好，随之而来的还有烦恼。
　　烦恼什么呢？
　　卫凝比自己大一届，来的比自己早一年，她的朋友也会比自己多认识她很久，比跟自己的关系更好也正常。
　　但邹云端一想到自己在卫凝好友列表里有可能排到十开外就……有种难以言说的感觉。
　　尤其是在卫凝喝醉酒那晚，邹云端这种感觉尤甚。
　　虽然不知道为什么学姐会一个人喝酒，但对方伸出手搂住自己脖子的时候，邹云端心跳频率瞬间变高。
　　被学姐踩过脚，搂过腰，呼吸可闻，最后好不容易带到沙发上，又拉着她非要讲笑话。
　　讲吧，她又不笑；不讲吧，又要哭。
　　但这样的从没见过的样子让邹云端觉得她特别可爱。
　　是的，真的很可爱。
　　但除了有这种感叹之外，邹云端又会忍不住想，这样的学姐其他人会不会也见过呢？
　　会的吧，因为她跟她关系并不是最好，就连她部长都知道学姐喜欢吃什么，所以在晚上帮忙选夜宵的时候很快就买好了。
　　那自己呢？
　　对她了解又有多少？
　　不过就她俩才认识这么短的时间，了解的少一些是不是挺正常的。
　　不过还是那样，正常归正常，但自己不太能接受，还是想要跟她关系再好一些。
　　所以在篮球比赛那天，看见她的背影的时候，会上前去轻轻勾住她的脖子，因为这样的行为是只有关系好的人才能做的吧。
　　是的，就是这样，她们关系很好。
　　好到邹云端想要证明给别人看。
　　她越发觉得自己霸道了，尤其是在唱歌那晚。
　　邹云端开局之后一直输，连喝了两瓶啤酒以后，邹云端看着学姐在昏暗的灯光下的样子，就觉得有点……委屈。
　　委屈什么呢？在场的人都是学姐的好朋友，而自己只是其中一个，而且还是认识最短的。
　　想到这，邹云端就忍不住伸出手抱住了她，把脸放在她的肩上。
　　邹云端想说，学姐，我跟你是关系最好的吗？
　　但她怎么可能说出口，尤其是对方还柔声问她是不是不舒服的时候。
　　当然不舒服，但也不仅仅是身体不舒服而已。
　　而是……心里不舒服。
　　尤其是，在继续玩游戏转过头却发现张文希学姐躺在学姐腿上的时候。
　　而学姐正闭着眼睛，手还放在张文希学姐的手背上。
　　邹云端看见这一幕感到难过了起来，果然吧，看吧，她们跟学姐关系比自己好很多，但看着她们这样和谐安静的模样，邹云端还是忍不住又出口喊她了，但当她睁开眼睛用鼻音回答的时候，邹云端又找了个借口来掩饰自己内心的想法。
　　不过之后回家的时候，邹云端暗地里不知道偷笑了多少回。
　　不仅仅是因为目前卫凝跟自己回去而已，还有她放在自己腰上的手，还有她架着自己的后颈，还有她们走一步都挨着对方的身体。
　　这种情况下，邹云端忍不住心想，该说些什么呢？虽然自己现在不太清醒，但支配自己语言和动作的能力还有剩。
　　那就……装傻？
　　这个好像可行，而且因为喝酒的缘故，邹云端就算因为这种行为而脸红也不会背对方发觉。
　　再后来……
　　邹云端脸上感受到了毛巾的温度，还有温柔的力道，邹云端在毛巾拿开以后睁开了眼睛看着对方。
　　灯光暖黄，她正略惊讶地看着自己。
　　惊讶什么呢？
　　邹云端不想知道了。
　　邹云端只知道自己现在或许酒劲真的上来了，以至于她看着对方的嘴唇真的觉得很像自己喜欢吃的果冻。
　　诶诶诶？
　　为什么我咬上去了？
　　我什么时候咬上去的？
　　被推开的时候邹云端脑海里蹦出了这些问题。                        
作者有话要说：　　我有点写晕了…
还有不太懂晋江这个留言送红包什么的
那这章我试试？
留言送红包23333

　　☆、49.

　　星期一的早上我们考了一门选修课，然后就放我们回去复习了。
　　大一跟我们的考试时间是一样的，考完后我去了门口放东西的桌子那取了我的包，然后将笔和证件放进去，离开了考场。
　　“阿凝!”我听见了张文希的声音。
　　她跟陈子琪从另一个教室出来，看见我都跟我招了招手。
　　我笑，“你们等下去哪儿？”
　　现在才不过十点，不考试的时候时间是任由我们自己安排的，去图书馆也好自习室也行，或者出去玩都可以。
　　她们走到我面前，跟我一起下楼。
　　“大概回寝室睡觉吧，昨晚都没睡好。”张文希打了个呵欠，“刚刚考试感觉自己都睁不开眼睛了。”
　　陈子琪见我身边没人，问:“沁沁呢？”
　　“去找韩阳了，考完很快就跑了。”我耸耸肩，“今天圣诞节。”
　　虽然我对这种节日并没有特别多的感觉，但不论是学校还是校外，过节的气氛很浓。
　　楼道里现在还挺多人的，我跟她们缓慢地走着。
　　快到一楼的时候，没看见邹云端的人，我们约好了在这里见面的。
　　“你看什么呢？”张文希手肘碰了碰我的，微微侧头问我。
　　我不自觉地笑了起来，“找云端啊。”我说，“跟她一起回去。”
　　四周有点吵闹，有的人正在吐槽刚刚的考试，还有的正在高兴的说着自己其他时候的计划。
　　我跟邹云端也有，今天打算去看场电影。
　　本来我是没有这个计划的，但邹云端说不行，她说国庆的时候跟我就刚好错过了，上次看寻梦环游记也是错过了。
　　而目前她清单里有好多想要跟我一起做的事，但排在第一位的就是看电影。
　　我接着问第二件呢？邹云端笑的神秘没有回答我。
　　那就先看电影吧，我觉得也很OK。
　　嗯……反正只要跟她待在一起我就觉得很满足了。
　　不管是之前还是现在，她在身边都会让我觉得很好，只不过比之前多了一个女朋友的身份。
　　已经跟张文希她们说了再见，我等着邹云端。
　　等她的时候又想到了一个问题。
　　之前给吕晴她们说的就是表白成功的话我再告诉她们，那现在我已经跟邹云端在一起了，那我需要主动说吗？不过说之前需要征得邹云端的同意吧？
　　我反正觉得没所谓的，也不怕别人的八卦，但万一邹云端不愿意呢？
　　但是想了想，又觉得这个可能性又很小，就以我认识的她了解的她而言，应该不会不愿意。
　　嗯……
　　况且我以前不是也了解过吗？有的恋人因为是同性之间的爱情，就有点担心，所以连告诉外界的勇气都没有。
　　反正这种情况嘛，无论如何我也得尊重她，所以我还是需要问问她的。
　　邹云端还没到，不知道在干什么，但其实也就才等了三分钟而已。
　　但没几秒，我的左边的肩膀就被轻轻拍了一下。
　　我笑了笑，向右转头，果然，邹云端的脸在这边。
　　见我不上当，邹云端轻哼一声:“为什么学姐你知道我在右边。”
　　我笑着拉着她的手臂，跟她一起往外走。
　　她还是下巴微微扬着，非得等一个解释的样子。
　　我敲起嘴角:“因为心有灵犀啊。”
　　邹云端侧过头来，弯了弯眼睛，“这句话可以这样用啊，学到了。”
　　最近新上映的电影挺多的，我们买的是《妖猫传》，下午六点四十那场，还是大学城这边的那家影院，然后看完了就可以吃晚饭了。
　　我们先吃了午饭，然后回各自的房间里睡午觉，不过下午复习时间邹云端拿着书过来了，跟我一起安静的看书。
　　这个天真的越来越冷了，雪还在下，我穿的短款羽绒服，邹云端有可能是真的知道冷了，穿了长款的到她小腿的羽绒服，看起来很暖和，比我更像粽子了，我们也都各自戴着一顶毛线帽子。
　　款式一样的，只是颜色不同，昨天星期天我们去外面吃饭的时候路过一家店的时候买的。
　　晚上，电影院在中央摆了一颗很漂亮很高的圣诞树，上面的小灯不停的闪烁，有的人正在那自拍。
　　我在跟邹云端刚进去的时候就遇见了熟人。
　　秦安……他正跟另一个男生一起排队在柜台买零食。
　　我跟邹云端对视了一眼，然后都笑了起来。
　　“卫凝!”在我和邹云端刚取完票之后，就听见了秦安的声音，“你们也来看电影啊？”
　　说起来，我还没告诉秦安我现在的进度呢。
　　但是!秦安身边站着的那个男生，就是跟他暧昧那个吧。
　　跟秦安差不多高，稍微矮一点点，一米七八左右，看脸跟秦安很配，虽然我不知道怎么才算配，看起来觉得很搭就是了。
　　我点了点头:“嗯。”
　　邹云端乖巧地喊了一声:“秦安学长。”
　　我问，“你们看什么啊？”
　　秦安旁边那个男生似乎有点腼腆，没说话，不过当然了，我以前都没见过他，而且是秦安的男朋友，应该是男朋友了吧……
　　emmmmm这么一想好像秦安也没跟我讲他的事情的进度，我跟他真的塑料姐妹。
　　秦安挑了挑眉:“芳华。”然后不等我说什么，他又说，“马上开场了，我们先走了，拜拜。”
　　说完就跟那个男生走了。
　　“学姐。”我们没有想要买喝的的打算，邹云端慢悠悠的跟我一起抬脚上楼梯，“听说这电影很感人，你带纸了吗？”
　　“没有。”我略惊讶地瞪大了眼睛，“完了，那我看哭了怎么办？”
　　邹云端一副我就猜到了的样子，她拉着我的手，满脸笑意:“不慌，我带了!”
　　我带了吗？我当然带了，但我却是说自己没有。
　　我内心打着小算盘，如果邹云端说她没带，我就跟变戏法一样给她变出来，如果邹云端说她带了，那我就用她的。
　　咳咳咳，虽然这样好像有点……幼稚？但我乐在其中。
　　而且电影是我选的，我看电影之前有看影评的习惯，自然知道这部电影看哭了挺多人的，所以怎么可能不带纸。
　　而因为出门的时候就估算着时间，所以我们没有等几分钟就进了影厅。
　　电影是我选的，位置也是我选的，在第三排。
　　跟邹云端在一起的这两天，邹云端习惯把什么选择都让我来。
　　她说:学姐，我是真不太擅长选这个，就连大学都是抓阄的结果。
　　万万没想到，居然是这样？
　　哈哈哈哈我忍不住笑了几下，现在我们坐在位置上，想到这个我又笑了起来。
　　影厅里开着空调，我们现在已经觉得有点热了，把帽子都取了下来，邹云端拉过我的手，凑近喔耳朵问:“学姐，你笑什么呢？笑起来傻乎乎的。”
　　我笑容逐渐消失:“你之前还说我笑起来特别好看，还说我笑的真，现在就说我笑起来傻了，二狗，你变了。”
　　邹云端眉开眼笑，捏着我的手背，“对啊，我是变了，变成你女朋友了嘛。”
　　影厅的灯都关了，荧幕上正在打着广告，邹云端眼睛里反着光，看得我一愣。
　　我旁若无人地伸出另一只手捏了捏她的脸:“可爱到犯规了你。”
　　“嗯我知道。”邹云端又自恋的挑了挑眉。
　　电影很快就开始了，看到最后几分钟我眼泪止不住了，邹云端也是，一直在擦着眼泪。
　　我觉得还挺好看的，顺带着忘记了自己告诉邹云端我没带纸的事情，到后来她给我的纸巾擦了眼泪以后，我从自己包里拿了纸出来继续擦眼泪。
　　走出影厅的时候，身边还有人在讨论剧情，甚至还有男生揽着自己的女朋友安慰。
　　我跟邹云端两个哭的都鼻尖红红的，看着对方的脸又笑了起来。
　　“不是说没纸吗？”邹云端跟我往楼下走。
　　我不自然的咳了一声，然后说:“我也不知道什么时候装进包里的。”
　　“噢……”邹云端点了点头，没有怀疑什么，“学姐，下了楼我去上个厕所哈。”
　　“好的。”
　　在等邹云端的时候我无聊的玩着手机，点进微博，首页显示了一条罗沁刚转发的微博。
　　原博ID很眼熟了，就是她喜欢的cp里的被叫小词的那个，她发的是视频，罗沁转发配的字是一连串的啊啊啊，最后一句【我永远爱你们!】
　　我笑了笑，点进那条微博。
　　词词词y:【今天圣诞节呢，但我们两个在忙着期末考，就发周末录的视频吧～节日快乐～@语语语c[视频]】
　　现在周围没什么人，我点开视频看了看，就是两只手放在黑白的琴键上弹琴，而除了钢琴声以外还有唱歌的声音，唱的是《mistletoe》，内容很符合今天。
　　我知道弹琴的是小柯，唱歌的是小词，不过她们也有一起唱来着，配合很好，很好听。
　　刚看完，邹云端就出来了。
　　她洗了手，我拿了张纸巾给她擦手，然后把垃圾丢进垃圾桶。
　　邹云端笑:“哇，学姐你也太会照顾人了。”
　　我们路过了那颗圣诞树，没有作何停留。
　　我忍不住弯起嘴角，“这就很会了吗？只是擦个手而已。”
　　我以前也不会去主动的照顾别人，来这边改变自己就习惯了。
　　“当然。”邹云端急忙点头。
　　外面还是很冷，我们帽子又戴上了。
　　但有点尴尬的是，今天圣诞节，出来玩的人比往常多太多了，好多饭馆都排着队。
　　我跟邹云端本来还打算吃汤锅的，但忘记了提前预约，这下好了，要是让我们排队的话我们两个又都不愿意。
　　最后在超市买了些菜回我那里。
　　自己动手，丰衣足食。
　　出电梯，开门，我们把东西先放在饭桌上，然后邹云端说她先回她那边一下，待会儿过来。
　　接着我就开始做饭了。
　　刚做好，门铃响了。
　　没有备用钥匙，不然我肯定给邹云端一把。
　　邹云端手背在身后，她衣服还没换，只是没有拉拉链。
　　“学姐。”邹云端扬了扬眉，“好久不见。”
　　我被她这话逗笑了:“嗯，半小时不见了。”
　　我说:“所以你干嘛去了呢？”
　　站在门口不太好，很冷，一直有冷空气往屋内跑。
　　我不等她回答，我又说:“赶紧进来。”
　　“好。”邹云端眉眼弯弯，她往前跨了一步。
　　一只手拉上了门，然后下一秒又拉住了我。
　　另一只手在一边悄然从背后伸出来，邹云端唇角一直弯着，她眨了眨眼睛:“呐，终于可以送你了。”
　　是一束花。
　　满天星。
　　我有些诧异，也有点不可置信，“你不是早就送人了吗？”
　　“没有啊，谁说我送了？”邹云端站近了我，微微低头看着我，“不过这是我重新买的，不是之前那束。”
　　难怪这束满天星不是当时她形容的白色和蓝色，而是全是红色。
　　见我还没有接过，邹云端蹙了蹙眉，有点小心地问道:“学姐，你……不喜欢吗？”
　　怎么会不喜欢呢？我只是已经不知道说什么做什么了而已。
　　我从她手里拿过花，上面还有一张贺卡，上面写着:【第二件事，送花～希望学姐你可以喜欢～】
　　我看着字忍不住扬起唇角，然后我又抬头看着邹云端，因为我的笑容她也在笑，而且当我看见她的时候，邹云端还对我挑了挑眉。
　　我跟着挑了挑眉，我问:“你知道我想要跟你做的第一件事是什么吗？”
　　“嗯？”邹云端懵懂地看着我。
　　我把花小心地放在一旁的柜子上，然后钻进她的宽大的羽绒服，环着她的柔软的腰。
　　邹云端舔了舔唇:“所以是抱我嘛？”
　　我不回答，伸出手把她帽子往下拉，遮住她的眼睛。
　　“学姐你……”不等她说完，我微微踮脚亲了上去。
　　不是抱你，是吻你，在我听《mistletoe》的时候就计划了。
　　“Aye love, the wiseman followed a star/The way I follow my heart /And it lead me to a miracle/Aye love, dont you buy me nothing/Cause I am feelin one thing/your lips on my lips ”
作者有话要说：　　甜到我没有话说了
呜呜呜
词语也要出来hhh
还有《mistletoe》是Justin Bieber之前的歌了
很好听～很适合圣诞节听

　　☆、50.

　　我从认识邹云端到现在，也不过才三个多月而已。
　　这样发展会不会太快了呢？
　　而且我们才……交往三天啊……
　　三天我就亲她了，好像真的太快了啊……
　　我贴着她柔软的唇的时候脑海里飘过这些想法，接着我就放开了她。
　　都还没有来得及感受更多，就被自己的思绪打败了。
　　啊啊啊啊真的太快了啊!
　　我我我……我都有点不知道该怎么办了。
　　心跳毫无节奏的乱跳更让我整个人仿佛都飘在空中，我环住她腰的手也松开了她，亲过以后又比刚刚更害羞了些，所以接下来呢？我需要说什么吗？
　　帽子还在遮着邹云端的眼睛，我看着她这副模样，撩了撩自己的头发，抿唇笑了笑，“那个……我……”
　　我现在脑子里一片空白，我不知道我该说什么了。
　　面前站着的是我喜欢的女孩，也是我女朋友，但我刚刚亲了她，而这蜻蜓点水一般的亲亲就让我不知所措了。
　　我手紧张的握成拳，邹云端不发一语，而且还轻抿着嘴唇，没什么表情。
　　所以……其实在亲她之前，我需要问问她愿不愿意的对吗？
　　我又苦恼了起来，怎么办，感觉自己……好像冲动了。
　　“学姐……”我看着邹云端又舔了舔唇，她的M唇形现在在灯光下看起来越发地漂亮了。
　　“嗯？”我应了一声，想了想，把她的帽子重新给她翻上去，露出她的眉毛和眼睛。
　　她缓缓睁开眼，让我想到了一句话:灯光和花火一起闪，也亮不过你的眼睛。
　　邹云端眉毛很秀气，根本不用修，浓淡也很适合，此刻正又调皮地挑了挑眉，眼眸深邃。
　　“就这一下就完了嘛？”邹云端的语调还是我熟悉的那样，她勾起唇角，接着用手捧住我的脸，低头又亲了下来。
　　不过也是碰了一下，她就放开了，然后把我抱着，一只手摸着我的后脑，另一只手揽着我的腰，而我的脸侧埋在她的肩窝，仿佛也能听见她的心跳。
　　啊……
　　我不知道我现在脸红了几度了，但邹云端的耳朵也都红透了。
　　好吧，反正她不会不喜欢就好。
　　我轻笑一声，我说:“吃饭了。”
　　饿了，真的。
　　“等等。”邹云端咳了咳，她又亲了亲我的头发，“学姐。”
　　“你好甜啊。”她笑着说，“比果冻还甜。”
　　我被她这句话说的脸更烫了，立马从她怀里出来，把花拿过来，“吃饭了，你先去饭桌上，我去放花。”
　　“好的。”
　　应该放在哪儿呢？
　　我抱着花进了卧室，在邹云端看不见的地方低头闻了一下，没什么特别的味道，我看了看卧室，最后把放台灯的柜子整理了一下，然后花放在上面，靠着墙，台灯柔和的灯光散在上面。
　　我轻哼一声，摸了摸自己的脸。
　　这样的话，每天都可以看见它了，睡醒可以看见，睡觉前也可以看见。
　　真好啊，我满足地又笑了一声。
　　而且原来花是送给我的，不是给别人的。
　　考试时间安排的还算合理，虽然课程不少，但其实对我和邹云端而言也没有感到特别压迫的感觉，尤其是就连吕晴她们有时候都去图书馆了，我跟邹云端还在客厅看视频，不过期末嘛，该复习的时候也得好好复习，我的内心以此为由都不敢再做出什么事了。
　　再等等吧，不然真的太快了，我每次想亲她的时候都这么想。
　　29号，我们考完了一科之后，因为元旦的原因，放假了三天。
　　但邹云端要回家，她家里奶奶八十大寿，她必须得回去，早在十一月就买了机票了。
　　她也不要我送她，自己拉着行李箱，在客厅里，她眼眶微红地道:“三天，学姐你要等我回来啊。”
　　我们两个都不是本地人，而且离这里还比较远，所以回家的次数很少，我上次回家都是国庆节，邹云端也是，所以在异地读书的日子里，我们彼此也都熟悉了对方在身边的感觉，她这一回家就是三天，要说舍不得那是肯定的，但想了想，我们也得适应一下不是吗，毕竟寒假的时候我们要分开更久呢。
　　唉，想到这里，我自己苦笑了一下，都不知道这算是哪门子的自我安慰了。
　　我笑了笑，伸手把她头发别到耳后，我说:“不然呢，我不等你等谁。”
　　“舍不得你。”邹云端又把我抱着了，她带着哭腔，“不想跟你分开。”
　　邹云端真的……嘴甜，我是指说话，当然了，咳咳咳，嘴也是真的甜，尽管圣诞节那天的单纯的亲亲什么也没感受到……
　　我拍着她的背，安慰她:“三天嘛，过很快，祝你奶奶生辰快乐，寿比南山。”
　　说着说着我也抱紧了她，我也不想跟她分开啊，但是这不是没办法嘛。
　　邹云端用鼻音闷闷的应了一声。
　　我指尖绕着她的发丝，我说:“到了之后给我发消息。”
　　“我知道。”
　　“卫凝……”邹云端突然又叫我名字了，其实到现在她叫我名字的次数加起来连两双手都没有，但她每叫一次我都有种不一样的感觉。
　　我失笑，“怎么了？”
　　“没怎么。”邹云端摇了摇头，头在我肩膀上晃了晃。
　　没多久邹云端就拉着她的行李箱走了。
　　我看着关上的门心里不是滋味。
　　“唉。”我幽幽地吐出一口气。
　　房间瞬间就变得空旷了起来，我揉了揉眼角，忍住酸涩的感觉。
　　我的元旦安排本来都跟邹云端有关，但现在就我一个人了，我思考了一下，就还是在家里待着吧，计划里的出去玩也都不去了。
　　邹云端一直都有在跟我聊天，比如她今天学会了系蝴蝶结围巾，然后会给我发照片过来，她说她奶奶生日，希望奶奶可以长命百岁，然后她还给我发了一张她以前染粉色头发时候的照片。
　　什么都会分享给我。
　　我看着照片的时候忍不住笑出声音，给她发了一连串的哈哈哈过去，然后她就会打电话过来，本来我以为她会说什么呢，结果她一出口就是“想你”。
　　“我也想你啊”，我垂着眼看着手里的花，也回复着她，“反正1号你就回来了嘛，再等等就好了。”
　　告诉她也告诉我自己，再等一等就好了。
　　时间很快就过了两天，31号晚上的时候，吕晴她们又说一起吃饭。
　　2017年年底了，最后的时间了，不一起聚聚怎么可以。
　　地点就在我家里，电视开着，里面直播着越来越无聊的跨年演唱会。
　　不过这次人只有三个了，我，吕晴，还有张文希。
　　我们三个买了一些卤菜之类的，还买了几罐啤酒。
　　“为2018的到来干杯。”吕晴又一次举起了手中的啤酒罐。
　　茶几被我们挪开了，把打麻将用的小桌子拿了出来，然后把东西都放在上面，我们三个就这么不同方向的盘腿坐着。
　　“干杯!”
　　我咕噜咕噜地灌了好几口，就算屋内空调开的很足，但还是被冷的打了好几个颤。
　　张文希指着电视里正在唱歌的人:“现在唱歌的这个是谁啊？怎么以前都没见过？”
　　“不认识。”我回答，夹了一块肉放到碗里，“祁斯乔是不是也参加这个台的跨年？”
　　吕晴点点头，“嗯，没几个就到她了，我看了这个台的节目单来着，祁斯乔差不多在最后。”
　　我们买菜的时间有点晚，现在已经快十一点半了。
　　还有半个小时，就到了新的一年了。
　　“话说，你们有什么想要感慨的吗？”我问。
　　吕晴捏着啤酒罐，点了点头，“废话。”
　　“那你先说。”张文希笑着道。
　　吕晴不知道是不是喝多了，她揉着额头，“但是又不知道感慨什么，明明有好多话想说。”
　　我扯了张纸巾擦擦嘴角，我饱了。
　　我说:“那要说接下来一年的愿望也行。”
　　“脱单。”吕晴毫不犹豫。
　　张文希:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我也止不住笑起来，我说:“我不一样，我想要脱贫。”
　　张文希:“我也不一样，我想要不脱发。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我当然不一样，我又不是单身。
　　说到这里，我拿起手机点开微信，下午给邹云端发了消息到现在都没有回复，是很忙吗？
　　我皱了皱眉头，又给她发了一条:【喂喂喂？小鲜花人呢？】
　　我给她的备注都改成了小鲜花，每次看着这三个字还是忍不住想要笑。
　　其实小白菜也可以，但是我才不是猪!
　　“别玩手机了。”吕晴拍了拍我肩膀，“卫凝，你有没有什么想要感慨的？”
　　“有。”我笑，想了想说，“我还挺感谢自己当初的主动的。”
　　主动的去告诉邹云端那个牛奶不好喝，主动的去告诉她可以选咖喱牛肉盖饭。
　　我试想过，如果当初我没有说出那些话，是不是跟邹云端认识的会更晚呢？
　　或者说，就像我跟其他邻居一样，见个面都不一定会打招呼。
　　陌生人。
　　“不然……”我嘴角上扬起来，但我没继续往下说了。
　　而我的这种态度引来了她们两人的略带暧昧的目光，吕晴不加掩饰地眼神，“有!事!情!”
　　张文希迫不及待:“话别说一半啊，阿凝你太过分了。”
　　我捂住嘴，爽朗地笑。
　　我问过邹云端了，关于告诉她们的事情。
　　邹云端当然是持着可以说的态度，不过她还说要跟我一起，不要让我先跟她们讲了。
　　我自然是同意的。
　　“略略略。”
　　“所以你到底成功没有啊？”吕晴又拍了拍我肩膀，“不说是谁，但说个结果总是可以的吧。”
　　“成功了啊。”我往后仰，靠在沙发上。
　　我想我现在估计是有点醉了，每人是两罐啤酒，我已经喝了一罐多了。
　　“卧槽!？”
　　“这个都不讲!”
　　“不是人!”
　　“对!”
　　“谴责!”
　　“强烈谴责!”
　　我摆摆手:“你俩说相声呢啊？”我闭上眼睛，“唉，不要急，没多久你们就会知道了。”
　　放假前是肯定会说的。
　　这事儿不分享给好朋友什么的完全说不过去啊。
　　我干脆站起来，想要挪到小沙发上去躺着。
　　但刚站起来，门铃就响了。
　　吕晴:“卫凝你站着的，你去开门哇。”
　　“行吧。”我穿上拖鞋，有点晕晕乎乎的走到门前。
　　是谁啊？
　　我现在想不到任何人，毕竟邹云端回家了。
　　然而刚拧开门把锁，我就进了一个熟悉的怀抱。
　　我被人抱住了。
　　“惊不惊喜!”我听见邹云端高兴地说，“学姐，我提前回来了。”
　　这声音让我清醒了一些，我抬起头，有点迷糊地问:“诶？你什么时候到的？不是说明天回来吗？”
　　“就刚刚。”邹云端看着我，然后低头亲了一下我的唇，“怎么又一个人喝酒了啊？”
　　我张了张嘴，想回答说:不是一个人。
　　但不用我回答了，因为张文希和吕晴已经惊呼出声了。
　　“卧槽？!”
　　“我看见了什么!”
　　“吕晴吕晴，我们两个是不是看错了？”
　　“等我先缓缓。”
　　计划还真是永远赶不上变化，刚刚还在给吕晴她们说过段时间就告诉她们，结果这才过了几分钟，她们就知道了。
　　邹云端:“……”
　　邹云端:“学姐……”
　　邹云端:“我紧张……”
作者有话要说：　　圣诞快乐!
想了想，下本还是决定写祁斯乔的故事
专栏里有文案那些了
可以收藏一下23333
还有还有!
我今天开始考试了
所以要是断更的话也是有可能的…
嗯…
要是延迟和不更还是会在最新一章评论里借楼的
微博也会说
ID:不要搜我艾迪谢谢

　　☆、51.

　　我回头看了看现在已经坐直的那两人，又转头看着邹云端，我的手现在很暖，我捏了捏她的脸，笑着道:“谁让你一回来就亲我。”
　　邹云端把我的手拉下来，“亲你又没错。”她另一只手拉过行李箱，然后跟我一起往客厅走。
　　在这么短的路程里，邹云端拉着我的那只手一直在挠我掌心，还凑近我耳朵，她小声说:“学姐，我等下怎么说？”
　　“你什么也不用说。”我握紧她。
　　她的行李箱被放在一边，在吕晴和张文希的注视下，我们两个在毛毯上坐了下来。
　　“那个……”我的醉意都快没有了，我轻咳了一声，“……这下知道了吧。”
　　她俩没说话，视线都放在邹云端身上。
　　邹云端拉着我的手臂，把背挺直了，她一脸认真:“部长晚上好，文希学姐晚上好。”
　　我“噗嗤”一声没忍住，我锤了一下她的肩，“你干嘛呀？”
　　张文希抓了抓自己头发，然后点头回答:“你好……”
　　吕晴也讷讷的样子，然后她摇头表示疑惑，“我是不是真喝多了啊？我怎么……”她顿了顿，“怎么还感觉在梦中呢？”
　　我先不管她们两个了，女朋友最重要。
　　我侧头问邹云端:“你饿不饿？”
　　难怪几个小时都没回复我的消息，原来是想要给我个惊喜。
　　只不过，因为还有张文希和吕晴的存在，这惊喜对我而言依旧是惊喜，但对邹云端而言有可能就还多了些……惊吓？
　　想到她刚刚的反应我就憋不住笑。
　　“有点。”邹云端弯了弯眼睛，接着又想起现在面前还有另外两个人，就又严肃了起来。
　　“那我去给你做点饭？”冰箱里还有菜，不过现在冬天了，我也变懒了，做饭次数都少了些。
　　“诶诶诶。”吕晴轻轻拍了拍桌子，“咬什么耳朵呢。”
　　吕晴伸出手，在空中虚着手指点了点邹云端，“难怪排练小品的时候心不在焉，一休息就抱着手机在那笑。”
　　是的，就算是考试周了，但也跟之前一样，只是下午在学校排练而已。
　　吕晴又摇了摇头，一副生无可恋的模样，“邹云端啊邹云端，看错你了，想不到你是这样的邹云端。”
　　邹云端挠了挠后颈，被说的有点羞澹她脸也有点红，然后她说:“部长，你就别说我了。”又问我，“学姐，哪罐是你的？”
　　她问的是啤酒，我下巴往我的那罐那里扬了扬，邹云端拿起来，然后喝了一口。
　　张文希又说话了，“那么重点来了，什么时候在一起的？”
　　“冬至那天。”邹云端听话的回答。
　　她俩互看了对方一眼，然后张文希问:“冬至那天是哪天？”
　　“22号。”
　　“真能憋。”
　　我笑着耸耸肩，然后倒在邹云端肩上，微微侧头看着她的脸，“我去给你做点饭？吃面吗？”
　　“好。”
　　我笑着站起身，晕乎乎的感觉真的快没有一样。
　　我在厨房等着水烧开，这时间用不着很久，所以我也没有再回客厅。
　　而她们三个人倒是一直在笑，每个都很夸张，笑声传入我的耳朵。
　　我笑着摇了摇头，把面放进锅里。
　　没多久我放好调料就端着去客厅了，我把碗放好，筷子递给邹云端。
　　我现在有点困了，我说:“我先睡会儿。”说完我便倒在了小沙发上。
　　“还有一会儿就倒数了啊!”吕晴说，“倒数完再睡。”
　　“不。”我拒绝了。
　　其实我只是眯眼睡会儿，毕竟还没洗漱。
　　“学姐，你睡吧。”邹云端转过头看着我，“一会儿我叫你。”
　　“嗯。”我朝她笑了笑，闭上了眼睛。
　　小时候对时间没有特别多的概念，后来长大了才会发现时间真的过得很快，一眨眼，就又一年过去了。
　　电视机的声音不小，灯光也有点亮，我转个身躲开光线，没一会儿听见电视里传来的倒数声。
　　“三!”
　　“二!”
　　“一!”
　　“新年快乐!”
　　接着就是一阵欢呼声，我重新转过身，睁开眼适应了一下光线。
　　邹云端就坐在我旁边，她已经把大衣脱下来了，里面是一件卫衣，我伸出手点着她的背，她转过头来。
　　“学姐。”邹云端眯着眼睛，“新年快乐。”
　　我缓缓坐起来，微微前倾身体把她抱着。
　　“新年快乐。”我对着她耳朵轻轻吹了口气。
　　“痒……”邹云端把我抱更紧了。
　　我们这样旁若无人的拥抱引来另外两人的“不满”。
　　吕晴:“就当我瞎了吧。”
　　张文希:“吕晴，我换了愿望了，脱发随便了，我现在就想脱单了。”
　　我放开邹云端，重新在毛毯上坐下来，我说:“你们两个反应很平静啊。”我说，“一点惊讶都没有？”
　　“还好。”吕晴说，“当然不可能没有，只是想想，卫凝你从来都不肯说你以前的事情，以致于在我眼里你什么可能性都有。”
　　我:“……哦。”
　　“我是挺惊讶的，但又觉得没什么不一样，毕竟你俩之前就关系最好，又最腻歪了……”
　　“是吗？”我问。
　　邹云端低声笑了几下。
　　张文希频频点头:“是啊。”
　　这么晚了，学校宿舍她们两个肯定是不能回去了，如果我们三个人的话，可以两个人睡我的床，另一个睡沙发，反正被子够用的，沙发也可以当个小床。
　　但在她们两个进去洗漱的时候，邹云端蹙着眉头，“学姐，你晚上睡哪儿。”
　　“我睡沙发。”我笑着回答。
　　“你……”邹云端凑过来，摸了摸我的脸，“要不跟我睡一起吧？”
　　她开口的时候眼睛盯着我，但说完又有点不好意思地躲闪开来。
　　“哈？”
　　“我不要你睡沙发，也不想你跟部长或者文希学姐一起睡。”她说出了原因。
　　“嗯……”我表面镇定的应了一声，但内心又开始尖叫了。
　　怎么办怎么办怎么办!
　　要不要答应？
　　要不要跟她睡一起？
　　要啊……当然是!
　　等到我真正缓过来的时候，我已经在邹云端的床上了。
　　她卧室我是来过的，不过次数很少，谁没事儿跑人家卧室玩啊？
　　装修的跟我的差不多，床上本来有一个很大的熊，不过邹云端刚刚把它挪开了，给我腾位置。
　　我靠着床头，揉了揉眼睛。
　　心跳又在跟打鼓一样，而且打鼓的人手速很快。
　　我一只手捂住脸，另一只手假装淡定的看着手机。
　　朋友圈往下拉好多人都在发新年快乐，还有写下新年期许的。
　　看见钟可艺发的动态的时候，我犹豫了一下，还是点进了她的头像，点击了发消息。
　　但想要打字的时候，我又按了返回。
　　算了。
　　先不说了。
　　我叹口气，把手机放一边，躺下来把洁白柔软的被子往上拉了一些，只露出脑袋。
　　被子里不冷，电热毯从进来就开着，因为是一室一厅，所以卧室里没有浴室。
　　现在已经十二点半了，邹云端还没出来，我困意又再一次袭来，但我想要等到她出来。
　　想要跟她说句晚安再睡。
　　我坚持了几分钟，邹云端终于出来了。
　　她穿着睡衣睡裤，最多只露出了脖子还有一些锁骨，正在把浴帽取下来。
　　邹云端边往床边走边说，“出发之前洗了头，现在就不洗了，还要吹头发好麻烦。”
　　“嗯。”我弯起嘴角，刚洗完澡的邹云端看起来更……让我心动了，打鼓的人还赶跑了我的睡意。
　　她把浴帽先放在墙上的搁板上，然后掀开被子躺了进来。
　　是一床被子，不是两床。
　　我一般跟别人睡觉都会两床被子的，当然了……以前跟姜俞禾就是一床被子。
　　不过邹云端这里，她没说，我当然也不会主动去说能不能再拿一床被子。
　　除非我傻了，不然我为什么要拒绝跟……跟邹云端亲近的机会啊!
　　我明明!对跟她睡一起有执念的好吧!
　　邹云端撩拨了一下她自己的头发，然后侧着身体，手垫在脸下，看着我，神色无比认真，好像有什么事情想说。
　　我被她的眼神看的很紧张，我也跟着她侧着身体，我们两个现在脸对着脸。
　　我眨了眨眼睛，“怎么了吗？”
　　“学姐……”邹云端有点委屈的样子，“你以前有发生过什么事情吗？为什么不能讲？”
　　原来是这个啊……
　　我思考了一下，回答:“不是不能讲，而是没什么好讲的。”
　　“那……”邹云端凑近了一些，离我的脸不过一分米的距离，她咬了咬唇，轻声说，“学姐……你以前……”
　　“有啊。”我知道她想要问什么了，“有过两个男朋友。”还有我现在不得不承认的是，我曾经也跟姜俞禾在一起过，但……最后的结果还是我做不到对她的喜欢是爱情，所以她让我别找她了。
　　不知道是她偏执还是我偏执了。
　　但我看着邹云端的眼神，就不想告诉她。
　　我这算欺骗吗？我的心沉了下来。
　　我居然又一次撒谎了。
　　邹云端眼神微微黯淡了下去，“所以……学姐，其实，你是不是还是喜欢男生呢？”
　　邹云端转过头看着天花板，“其实我好担心啊，担心你其实对我不是那种感情。”
　　“你胡说什么呢？”我被她这句话说的呼吸一窒，“是有过两个前男友，但那什么都不算啊!我根本不喜欢他们。”我强调了一遍，“真的不喜欢。”
　　我回忆了一下，然后我说:“跟你给我带来的感觉完全不同啊，他们并没有让我心动的任何一个点，但你有，你所有有的都是我心动的点，我甚至连牵手都跟他们没有。”
　　啊……!
　　我现在在说什么啊!
　　又开始表白了一样。
　　我的脸被臊得慌。
　　但邹云端还是没转过头来看我，没有半点反应，我看着她抿着唇的侧脸，心疼到不行。
　　“小鲜花。”我出声哄她，把她的脸掰过来，看着我，“我真的只喜欢你了。”
　　邹云端淡淡地“哦”了一下，模样看起来太可怜了。
　　我手还捧着她的脸，她脸上肌肤细腻光滑，我拇指抚了抚。
　　“我说的是实话。”我见她还是不说话，又一次说道。
　　我内心已经在开帖子了:#女朋友吃醋了怎么办!在线等!急!#
　　邹云端眼睫扑闪了好几下，然后抓住我的手，像是鼓起很大的勇气一般:“可是我这么乖，你为什么都不吻我？”
　　？？？
　　“你亲我跟我亲意意没什么两样。 ”邹云端瘪了瘪嘴。
　　我偏离了重点，“你还亲意意？”
　　“卫凝!”邹云端有点急的喊了我的名字，脸已经羞红了，“你看你，又在装傻。”
　　我失笑，“我没有。”
　　“我只亲过意意的脸。”邹云端又忍不住给我解释。
　　我拇指轻轻摩挲了一下她的嘴角，看着她红润的嘴唇，又看着她润泽的眼眸。
　　我还忍什么忍呢。
　　我弯着眼睛含笑看着她，缓缓凑过去，“新年快乐呀。”
　　“呀”字刚说完，我含住了邹云端的唇。
　　什么纯情都见鬼去吧!
　　我轻咬着她的唇瓣，又探出舌尖缓慢地描摹着邹云端的唇线，手指感受到她略紧绷的脸。
　　我虽然也很紧张，但又忍不住轻笑了一声，手渐渐下移摸着她的脖子，舌头同时也轻而易举地撬开她的齿关，然后碰到了她柔嫩湿软还有点慌张的舌头。
　　但不过几秒，邹云端手掌在我肩头轻轻推开我。
　　我睁开眼睛，疑惑的看着她。
　　“学姐……”邹云端估计是怂了，声音软绵绵的，像一团棉花糖。
　　她脸实在是太红了，我噙笑看着她，但我又忍不住说:“小鲜花你刚刚勇气哪儿去了。”
　　问完我被自己噎了一下，怎么又开始逗她了。
　　邹云端眼里蒙着一层雾，脖子也粉了一片，接着她伸出手揽住我的腰，然后把脸埋在我的肩窝，呼吸轻轻的洒在我露在外面的肌肤上。
　　我现在习惯一个人睡了，她这样抱着我让我还有一点不习惯。
　　但这点不习惯完全可以忽略不计，我也回抱着她。
　　这样的亲近让我意识到我现在真的不是一个人。
　　“新年快乐，学姐。”她又抬起头亲了一下我的下巴，“晚安。”
　　一夜好眠。                        
作者有话要说：　　小邹有点…诱…
但其实是互攻（受）啦
现在可以下注谁先攻谁了2333
不过还早…
（虽然有的小伙伴对我的车不抱希望了）
（但我还是要写）
（哼(V_V)）
这章提前hhh
祝考期末的大家也一切顺利!

　　☆、52.

　　元旦晚会是在上周四晚上就已经正式结束了，也代表着学校这一学期的大型活动都画上了句号，但着只是针对学校而已，各个学院就不是了，基本上都有学生会嘉年华。
　　这周已经开始考必修课了，今天下午考的是宏观经济学，当初老师划重点的时候，说的是整本书都是重点，然后又把书给快速地讲了一遍，也是……挺让人没话说的，不过已经习惯了，而且现在还没开始学专业课，否则会更累。
　　积雪已经有点厚了，地面上，草丛上，房屋上，处处都是一层白色的晶莹的雪。
　　我没急着先回去，而是在另一栋综合楼，这栋楼中间是一块空地，现在还有的人正在打雪仗。
　　邹云端她们又得继续排练小品，我等她。
　　不过我没进练习室，只是在外面的走廊上玩手机。
　　冷啊冷，我缩了缩脑袋。
　　我戴着手套，还好买的是半指的，就算指尖很凉但掌心也挺保暖的。
　　我把围巾拢了拢，遮住下巴。
　　然后噼里啪啦的继续打字。
　　赵旭鸣问我什么时候回去。
　　我:【12号的飞机，来接我？】
　　赵旭鸣:【必须的必啊】
　　我:【行。】
　　我说:【我大概下午六点到机场。】
　　赵旭鸣:【OK。】
　　赵旭鸣:【吃了饭再回家成不成？这都多久没见了。】
　　我想了想，跟钟可艺上次国庆见过，跟他们确实没有。
　　我回复:【也行哈哈哈。】
　　反正寒假还有点长，在家里吃饭次数多了去了，不过我回头也得给我爸妈说一声。
　　就这么定下来了。
　　吕晴她们部门现在借的这个练习室门轻掩着，传来一阵轻快的笑声。
　　我倚着墙翻了翻微博，但是心里有点痒痒的。
　　邹云端就在里面啊，我还没看过她表演起来的样子。
　　我抿唇笑了笑，把手机放进衣服口袋，然后轻易地推开了门。
　　吕晴她们这个叫“办公室”的部门一共十二个人，当初报名的时候还蛮多的，最后筛选下来只留十个。
　　我除了邹云端以外，也就只认识张安佳了。
　　“卫凝。”吕晴正坐在地上，捂着肚子，“刚刚你没看见，太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　地面很干净，他们现在应该是休息时间到了，都坐在地上。
　　不过我觉得很冷，我就还是不坐了。
　　齐玉说:“我觉得我们这个节目到时候真的全场最佳了。”
　　“那么厉害啊。”我笑，走到邹云端身边站着。
　　我今天还是第一次等她，因为之前我们都是早上就考完了，而她们下午才排练，邹云端说外面太冷了，不论如何也不要我陪她一起去。
　　我坚持了几下就听话的不再提了，不过像今天这样下午考试的话当然就是例外了。
　　张安佳也坐在邹云端旁边，抬头喊我对我咧嘴笑:“卫凝学姐。”
　　“你们还要练多久？”我点了点头，笑着问。
　　“再排练一次就好了。”张安佳回答。
　　邹云端一直眼角眉梢都带着笑意，我打算蹲下来或者坐下来，刚弯了弯腰就感受到了来自吕晴和齐玉的视线。
　　我脸有点发热，邹云端已经拿了张纸巾把地板擦了擦，然后说:“可以了。”
　　她这样贴心的又自然的举动让我拉着她的手臂轻轻捏了捏。
　　吕晴和齐玉就坐在我们对面，此刻他们部门的人加上我就十三个了，不过还有两个女生现在上厕所去了。
　　齐玉后来也知道了，就在上周五。
　　我请她们吃饭，邹云端坐我身边。
　　嗯，毕竟是老规矩嘛。
　　不过齐玉反应可比张文希她们大多了，她无比的惊讶，甚至眼睛都比平时圆了很多，“卧槽……没想到……”不过除此之外也没别的了，很快就点点头说非常好。
　　是啊，非常好。
　　我长这么大也不是没有看见过同性恋人，初中就有看见过两个男生手牵手，更何况高中和大学了，不过还是很少，或者说明面上知道的比较少而已。而轮到自己也是的时候，我的态度还挺淡定的吧，并不觉得有什么。
　　想了想，就算她不是的话，我也觉得好像没有什么关系，我一直都是这么想的。
　　反正喜欢她就很好了，而她也喜欢我的话对于我而言就是奢望吧，这样说好像夸张了点，但是本身几率真的很小啊。
　　只是我没想到我会这么幸运。
　　本来以为姜俞禾给我的“诅咒”是有效的，但其实并没有。
　　真好啊，我还是会忍不住感叹。
　　吕晴看着我，她和齐玉在我们对面坐着，“十号号晚上的嘉年华，地点在一教那边的D201，阿凝你别忘了啊。”
　　“不会。”我笑。
　　邹云端有点惊讶，她凑过来在我耳边问:“学姐，你也要去？”
　　“对啊。”我点点头，“早就给吕晴说好了要去的。”
　　对哦，我还没有告诉过邹云端呢。
　　对那些活动都没什么兴趣，这学期我就看了一次她们大一的迎新晚会，其余的大赛我基本上都没去，元旦晚会也没去，而且元旦晚会有网络直播我也没打开，不过我们以前的社长后来还问了我要不要出去打坐。
　　疯了吧？这么冷的天问打不打坐!
　　我对邹云端道:“我还要看你表演小品哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”光是想想就觉得肯定很好玩啊，“到时候我给你录下来……”
　　邹云端笑:“那你也太过分了吧。”
　　我扬起下巴轻哼一声，欠揍地道:“打我啊。”
　　吕晴和齐玉一脸嫌弃的模样，我捂住嘴笑不停。
　　她俩肯定是在想:秀恩爱的都该烧死。
　　我挑了挑眉，旁若无人地搭上邹云端的肩膀，她正在玩游戏。
　　我又问:“新下载的？”
　　画面看起来很简单，只是一颗球在跳啊跳，碰到上方的方块就消失一个方块。
　　“嗯嗯。”邹云端也戴着手套，拇指正灵活的移动着屏幕下方的垫板，“学姐你要不要玩？”
　　“不了。”我说，“已经戒游戏了。”
　　张安佳在一旁又问:“卫凝学姐，你之前玩的什么啊？王者农药嘛？要不要一起玩？”
　　“不是。”我轻笑着摇头，“是橙光游戏。”
　　邹云端:“哈哈哈哈哈哈安佳你就别想了。”
　　最近很多朋友都在玩的恋与制作人我也没玩，我有女朋友就够了啊，我还玩什么游戏。
　　不过说起来，虽然元旦晚会是学校的最后一个大型活动了，但是还有小型的，如果游园会也算的话。
　　游园会地点就在学校的博学广场，广场很大，不过游园会那天就会有点挤了。
　　游园会是在10号，也就是邹云端她们学生会嘉年华的白天。
　　10号那天没有考试，而且十一号考的是最后一门选修，所以游园会选在今天是很合适的。
　　我这次比之前主动一些，醒过来后就跟邹云端一起起床了。
　　啊……是的，自从那晚以后我都跟邹云端睡一起了。
　　一个人睡觉多冷啊，两个人睡就不会了。
　　以上这条绝不是借口。
　　不过最近我跟邹云端因为考试而有点喘不过气，到了床上就相拥而眠了，除了周末会稍微轻松悠闲点以外。
　　而今天没有考试，明天考的又很简单，所以我们昨晚亲的久了一点，睡的也晚了一些，而自然而然地，起的也晚了些。
　　“学姐……”我正在沙发上坐着，翻着包，检查有没有带钥匙之类的，就听见邹云端在喊我。
　　“嗯？”我抬起头，看着她。
　　邹云端弯腰亲了亲我的额头，“早。”
　　我笑着伸出手揉了揉她的脸，“不早了。”
　　已经十点半了。
　　到了学校的博学广场的时候，已经快十一点了。
　　游园会就是一个娱乐活动，各个系从昨天就把帐篷之类的摆好了。
　　今天雪也还在下，但并不影响什么，甚至帐篷上覆着的一层白雪看起来更有美感了一些。
　　“啊!你要死啊!”有人被朋友塞了一脖子雪后发出尖叫，然后就追着作祟者一顿狂跑。
　　围巾被我围的很高，遮住了耳朵，邹云端真不怕冷一样，围巾都没系，不过她穿的是高领毛衣。
　　四周都很热闹，因为游园会毕竟是娱乐活动，自然是少不了娱乐项目的，而系与系之间的比赛设置大多都是不一样的，比如我们系是……
　　“我们系是什么比赛？”我突然忘记了，侧着头问邹云端。
　　邹云端笑:“踩气球，每次九个人一起，然后三个人一个队伍拉着对方不能分开，接着去踩别的队伍的气球，最后胜利的就得奖。”
　　“那奖品呢？”
　　“一包薯片。”
　　“……”我面无表情，邹云端却噗嗤笑出声，她说:“诶，学姐，拍立得还在的吧？”
　　“在的。”我拉着她走到新闻学院这边的新闻传播系的展板面前，“在抽屉里放着。”
　　“那今晚我们拍拍照？”
　　“好。”
　　新闻传播系的展板上写着他们的游戏规则，居然是打乒乓球。
　　规则:十一颗球，能赢boss两颗球就行。
　　注明:boss是校乒乓球队队长，2015级新闻学院新闻传播系……
　　我:“……”
　　我对学校的社团之类的也多多少少知道一些，能当上队长是真的很厉害。
　　不过奖品比我们系的一包薯片好太多，是云财的限量版项链。
　　邹云端手搭着我的肩，“学姐，你想要这个吗？”
　　“项链？”展板上还贴了项链的照片，特别好看的话是说不上的，但大概比较有纪念意义？
　　我抿了抿唇，“这个队长很厉害啊，我打不过……”虽然我觉得我自己打的还行，但也仅仅是还行，跟专业的肯定差远了，我转头看着邹云端，“你会吗？”
　　“嗯哼。”邹云端扬了扬眉，很自信的回看着我。
　　“不会。”她说。
　　我:“……”
　　邹云端撩了撩我头发，“会啦，只是很久没打了，从高二起就没打过了。”她拉着我的手往里面走，“不过可以试试？”
　　她这一试就把我给吓到了。
　　十一颗球，她在对方凶猛的攻击下赢了五颗球。
　　我在球桌两米外跟围观的目瞪口呆，毕竟我不算外行，看得出来队长发的球都很狡诈，但邹云端都接住了，而且邹云端发球也很……很不要脸，反正对方都感到了危机感，而我们看他们打的也感到很有压力一般。
　　而且其实只需要赢两颗球就好了，但那个队长说继续，玩满十一颗的话就送两条项链给我们。
　　当手里多了个项链盒子的时候，我才从震惊中走出来。
　　邹云端戴着帽子，朝我眨了眨眼，“怎么样？还行吧。”
　　“云端。”我说，“你都没跟我讲过你乒乓球打的这么好诶。”
　　收到这样的礼物固然开心，但我又有点生闷气。
　　对她的了解完全不够，我有点挫败感。
　　现在我们正在往回走了，校外街道上人就少了许多，没那么热闹了。
　　我低垂着眼，为自己又袭来的伤心的情绪而感到难受。
　　邹云端的手拉着我的，并且是十指相扣地放在她宽大的衣服口袋里。
　　她夹了夹我的手指，另一只手捋了捋我的头发，她弯起眼睛，“那学姐你还想要知道些什么？我一定知无不言，言无不尽呀。”
　　我闷闷的道:“没什么。”
　　为什么一定要我问呢？就不能自己说吗？
　　明明可以把想要说的都可以告诉我啊，我一定会听。
　　我知道我现在小脾气上来了，但是……控制不了。
　　为什么非得等到了时候才讲呢？比如之前她摄影比赛得特等奖的时候，也是在榜单出来以后才告诉我，还是我主动说的。而这次，这次还是我直接见证的她乒乓球打的有多好，我才知道的。
　　我抽出我的手，插着自己的衣服口袋，然后加快速度往租处走。
　　好难过啊，我有些受不住这样的感受，这还是我跟她在一起这近二十天里，第一次有了这种感受。
　　邹云端在我身后不紧不慢地走着，是不是觉得我莫名其妙呢？是不是觉得我太容易生气了呢？那会不会觉得我烦呢？
　　一想到这些，我就更难受了。
　　进了电梯，我不看邹云端，她伸出手勾了勾我的手指，我把手挪开了。
　　电梯到了十五楼，我也是率先就出去了，然后掏出钥匙开门。
　　一只手覆在我手背上，然后拿过钥匙，邹云端说:“我来吧。”
　　我依旧不说话，看着她开门。
　　进了屋，邹云端把门关上，钥匙放一边柜子上。
　　我沉默的取下围巾取下包，然后换上拖鞋走到客厅。
　　我深呼吸了一下，试着调整好心态。
　　心里一直默念着:不要气，不要气，她没错，她没错。
　　果然有点效果，我缩在小沙发上抱着抱枕，看着沙发发呆。
　　“学姐……”邹云端把头挨过来，泪眼汪汪地看着我。
　　我看着她沾着眼泪的眼睫一下就清醒了过来。
　　邹云端嘴唇张张合合，接着她眼泪就掉下来了:“对不起。”
　　我手揉着额角，我这是在干什么呢？
　　收到礼物应该开心的不是吗？而且还是她赢来的。
　　但我却这样的无理取闹。
　　“我没想到你会这么在意这些。”邹云端挨近了我，“我以为我们日子还长，你以后什么都会知道的，所以就想慢慢让你了解是不是更好些，因为打乒乓球都只是我以前的爱好了，我高二之后就没有再碰过了，所以我觉得没什么好讲的。”
　　她吸了吸鼻子，把脸埋在我的肩上，“以前我还喜好很多体育项目，乒乓球都是从小就会的了，曾经还去市上省上打过比赛，后来才没有了，我本来是觉得，寒假的时候我可以给你拍我的奖状那些，到时候你就知道了，还可以夸夸我……”
　　她的手抓着我的手臂，又抬起头看着我，她鼻尖微红，对我眨了眨眼睛，“反正学姐你不要生气了。”
　　我看着她这样，摸了摸她的脸颊，擦掉她的眼泪。
　　我才该道歉，我说:“云端，对不起。”
　　邹云端破涕为笑，摇了摇头，“那你真的不生气了吗？”她不等我回答，凑上来抱住我，亲了亲我的嘴唇，“学姐，我真的最喜欢你了。”
　　说着她捧着我的脸，又低头吻了下来。
　　我回应着她的灵活的柔软的舌头，跟她一起呼吸交错。
　　等到快缓不过气了她才放开我，她粉嫩的脸红扑扑的，唇色也更红了，还有点肿，而第一次接吻的时候她的羞涩已经全然不见了。
　　我平复着呼吸，拍了拍她的肩膀，笑着道:“起来了，我去做饭。”
　　“好～”她快速的亲了一下我的脸站了起来，她说:“今天你不要拦我喝冰阔落。”
　　“行行行，不拦你了。”我忍不住笑。                        
作者有话要说：　　小情侣间的“吵架”啊(`_`)!!
友情提示:
活在回忆里的苗苗同学要上线了
哈哈哈哈哈哈嗝

　　☆、53.

　　我即希望寒假早点来临又不希望它来的那么快，如果是之前，我是很期待的，但内心又充斥着许多不舍。
　　因为，要跟邹云端分开了。
　　我12号回去，她11号，也就是今天就要回去，下午三点的飞机。
　　此刻我们正在她的卧室里，昨晚她们嘉年华的原因，回来的比较晚，然后也没收拾，吹好头发以后就睡了，不过已经考完最后一科了，现在不过也才十点半，她还有时间收拾。
　　我正坐在床边给她叠着衣服，我看着还蹲在地上整理行李箱的邹云端道:“到了给我发消息啊。”
　　“嗯不会忘记的。”邹云端把她的裤子卷着，然后整齐地放着。
　　她要带的东西没有很多，就两个行李箱，不过邹云端说她待会儿去小区外的快递点寄一个，否则她拿不了。
　　最后给家具铺上防尘罩，我们这才出了她的房间。
　　我推着她的一个行李箱，邹云端背着书包，也推着一个。
　　彼此都有点沉默。
　　本来她说让我不用陪她下去的，但我执意要送她。
　　我……我好舍不得啊。
　　一想到接下来就是四十多天的日子见不到，我就觉得心都缺了一块。
　　电梯里没人，邹云端伸出手捏了捏我的脸，她笑着说:“学姐，我给你讲笑话？”
　　“你讲吧。”我拉过她的手，闷着声音回答。
　　过了几秒。
　　“算了。”她说。
　　我侧着头疑惑的看着她，她眼眶微红，然后她摸了摸她自己的脸，“我笑不出来。”
　　我轻轻的挠了挠她的手心，她倒是朝我笑了。
　　出了电梯，我们推着行李箱往楼外走。
　　行李箱的轮子在地面上发出声响，刺激着我跟她的耳膜。
　　雪还在下，小区里的路道一直都在被清理着，否则没法走路了。
　　邹云端不要我送了，态度比在房间里坚决。
　　“你等下回去吧，不然我可能要误机了。”
　　我们刚出了大门，在楼下的信箱处。
　　“要抱。”我伸出手，揽住她的脖子，邹云端则是抱着我的腰。
　　现在也没人，不过有人也没关系。
　　“到了给我发消息。”我又一次说。
　　“嗯嗯我会的。”
　　邹云端戴的是我的围巾，我放开她，又给她又好好圈了一下。
　　“我每天都会给你发消息的。”邹云端努力做出笑的样子。
　　我也故作轻松的点头:“好，我也会给你发的，你还欠我好多张照片，你家里的奖状啊以前的粉毛啊之类的吃，我都记在小本本上的。”
　　“嗯，学姐，你快上去吧。”邹云端一只手拉一个行李箱，转过身来看着我，她明亮的眼睛现在弯弯的，月牙儿形状煞是好看。
　　我举起手五指缓缓地曲了曲，点了点头，忍着眼泪就转过身拉开大门了。
　　又不是再也不会见面了，但难过难受总是难免的。
　　元旦那两天的分开就让我很受不了，这一下寒假直接四十多天，我坐沙发上，抓了抓头发，最后又走到阳台那踮起脚看小区的情况。
　　人来人往，并没有邹云端的身影。
　　她回家了，我重新在地面上站实的时候终于接受了这个事实。
　　唉。
　　第二天我飞机延误了，我八点左右才到的亓城。
　　赵旭鸣看见我，嘿嘿笑着地走过来，就想给我一个拥抱。
　　我一拍他肩膀，“一边儿去。”
　　“哈哈哈哈哈哈赵旭鸣你丫的凑不要脸!”孙宇嘻嘻哈哈地拿过我的行李箱，他高，然后微微弯着身体看着我，“我们卫卫吃了柳城的水吹了柳城的风，水灵的哥哥我都要认不出来了。”
　　“滚!”我笑骂，“没脸没皮的，你也一边儿去。”
　　来接我的不可能只有赵旭鸣一个人，除了他和孙宇，钟可艺也来了。
　　“周子欧呢？”我抓了抓略有点凌乱的头发问，一般周子欧也会来的，我们几个人玩的最好，所以一般都不会缺人。
　　钟可艺:“他啊，他说车里坐不到，就先去店里坐着等我们了。”
　　上了车，我坐后座，靠窗，钟可艺坐我旁边，赵旭鸣开车，孙宇副驾驶。
　　“周子欧就是懒。”孙宇吐槽，“这还坐不到，一会儿见着他揍他丫的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“亓城比柳城那边温暖多了。”我眯了眯眼睛感慨，“那边湿冷，冻得我手凉脚凉的。”
　　钟可艺:“然而亓城又不下雪，羡慕了!”
　　是啊，亓城就算再冷也是没有雪的。
　　现在已经天黑了，路道上的车都把灯开着，赵旭鸣开车开的很稳，现在还有点堵车。
　　我跟他们闲聊着，除了钟可艺以外，其余人都是暑假才见过，关系好的人自然是可以聊到一块的，但现在长大了，聊着聊着又会聊到以前中学的时候，不过他们都很自觉的没有提起姜俞禾，这点让我舒了口气。
　　手机铃声响起来，我从包里拿出来，看着来电显示我抚了抚额头。
　　我天，忘记告诉邹云端我到了。
　　我咳了咳，立马按了接听。
　　邹云端在那头问:“学姐，你到了吗？”
　　“到了到了。”我笑，看着窗外的灯红酒绿，“延误了两个小时，现在才上车不久。”
　　“那你回家注意安全～”她尾音上扬，我已经想象出她朝我眯眼笑的样子了。
　　“好。”我回答着，朝着车窗哈了一口气，然后看着上面的气慢慢消散。
　　又跟她聊了会儿，才恋恋不舍得挂了电话。
　　说实话，我觉得我自己挺黏人的，不论是之前还是现在，都……有点黏她。
　　时时刻刻都待在一起的话也太夸张了，我不过是想要看见她的时候她就在。
　　咦，这样子好像也很夸张……
　　“卫卫。”我被人拍了一下肩膀，然后回过神来，是钟可艺拍的。
　　我这才发现车里很安静，除了赵旭鸣在开车，另外两人的眼神都有点……难以置信？
　　我被他们看的紧张了，我说:“……怎么了？”
　　孙宇转过头去，咳嗽了一下，手握成拳抵在嘴边笑着说:“没什么没什么。”
　　赵旭鸣一直很直接:“什么时候介绍给我们认识认识？”
　　“哈？”我忍俊不禁，先不急着说，“什么啊？”
　　钟可艺掰过我的脸对着她，笑嘻嘻地问，“卫卫，老实告诉我，追到了吗？”我也只告诉她一个人我有喜欢的人了，反正以我对她的了结而言，不让她给姜俞禾讲，不代表她不会给赵旭鸣他们讲。
　　“啊？”我假装思考的模样，然后缓缓摇了摇头。
　　“没有？”钟可艺眉头蹙了蹙。
　　孙宇早就已经不是以前花花绿绿的头发了，现在则是板寸，他挠了挠他脑袋，“不是，卫卫，那人什么眼神啊。”
　　虽然我们经常互相吐槽，但在对外的时候都还是觉得对方特别好。
　　刚刚打电话的时候他们应该没听见邹云端的声音，不然看他们反应肯定不会是这样，而且我跟邹云端也并没有说什么腻歪的话啊，但是或许是看我的表情看出来的？
　　行吧，我想，本来跟邹云端打电话发消息我就忍不住想笑嘛。
　　我哑然失笑，我说:“不是，我摇头的意思是我没有追……”
　　我怂成那样了，我？追邹云端？
　　emmmm……
　　一想到这里我就有点想哭，早知道我当初就该多给自己一些勇气，而且也不要冷落她，白白浪费了那么多天。
　　“……”钟可艺轻轻捶了我两下，“滚。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“所以重点就是，不给我们介绍介绍嘛？”现在在等绿灯，赵旭鸣又问了一次，转头看了我一眼，又回头了。
　　我摆摆手:“不了吧。”
　　钟可艺微笑脸，“求求你做个人。”
　　我笑了笑，“不急不急。”
　　因为我还没想好怎么说，而且……我还挺怕姜俞禾知道的。
　　不对，不能说怕，应该是……担心？
　　算了，我内心叹口气，都一年没见了，人家对你的心思早抛到九霄云外了，还愁这些干嘛？
　　怎么那么自恋。
　　吃完饭以后我他们把我送到小区门口，然后跟我妈打了招呼以后，他们就开车走了。
　　现在已经十点半了，我爸妈早就下班了。
　　我妈今年四十四岁，她已经说自己是中年妇女了，但其实不然，她心态好，保养的也好，看起来年轻好几岁。
　　我拉着行李箱，挽着她的手臂笑着道:“妈，你这新做的头发不错。”
　　“好看吧，是你俞姨建议的。”我妈现在头发卷卷的，她看了我一眼，“凝凝啊，要不你去做个大波浪？”
　　我:“……”
　　我:“不用了。”
　　我觉得那挺损伤发质的，就一直都没弄，到现在头发都是太长了就去剪剪，没有拉直过但看起来还挺直的。
　　我妈听见我的回答，拍了拍我的手背，“去，又不是你给钱，你妈我明天也不上班，尽早带你去做头发。”
　　“……”我点头，“那行吧，后天去吧？后天你也不上班。”
　　今天周五，明后天周末，反正弄弄头发而已，又不是不能接受。
　　“后天我不行。”我妈拿出门卡，“我得跟你俞姨去逛街，就不带你了。”
　　我:“？？？”亲妈无误。
　　“滴”地一声，楼下大门开了。
　　我推开，我妈往里面走。
　　我刚进来，推着行李箱，就听见我妈说:“让苗苗跟你一起去吧，她懂的比你多多了。”
　　“不了。”我听见我说。
　　我妈叹气，还有点生气地看着我，“搞不懂你们年轻人怎么想的，好好的十多年朋友，说不来往就不来往了。”她的语气颇是语重心长，不过我听着心里已经没多大感受了。
　　“您操心这些干嘛呀？”我按了电梯楼层，又急忙转移话题，“你说我染个什么颜色好看？”
　　回了家，吹干头发后我就爬上我自己的床打算睡觉了。
　　太晚了，都快十二点了，我都没跟我爸妈多聊些什么，不过这个寒假这么长，我还是不着急。
　　但是睡觉之前，我还是要跟邹云端说声晚安。
　　我揉了揉自己头发，打开了微信。
　　她应该睡了。
　　我抿唇笑了笑，给她发消息，反正明天起来她一定会看见的。
　　我:【我才吹好头发，现在刚上床】
　　我:【晚安啦】
　　我盯着自己的消息，想要再发一句想你。
　　但邹云端已经回复我了。
　　诶？居然还没睡？
　　她一般睡的挺早的，作息跟我差不多。
　　小鲜花:【[语音]】
　　我没戴耳机，就这么外放。
　　听见她带着睡意的不太清楚的声音:【终于等到你消息了，晚安。】                        
作者有话要说：　　晚安

　　☆、54.

　　我还是没有弄头发，周末不是呆在家就是跟赵旭鸣他们出去。
　　赵旭鸣他们几个都把大学填的亓城，反正这里是省会，大学不少，本来我也是在亓城的，当初我们还约好了都在亓城，这样可以经常出来聚聚的，很舒适惬意的的想法。
　　但我后来在填志愿之前临时改了，然后被他们好一顿批评好一顿罚。
　　是该批评是该罚，不论怎么说都是我先不遵守诺言在先。
　　这点是我一直都觉得很惭愧的，我自认为自己不是言而无信的人，却在这么重要的时候选择了其他，跟他们当朋友的时日让远在柳城的我也真的很怀念，我后悔过，但后来又坚定了自己的想法。
　　就在柳城读大学挺好的，尽管陌生，但我也结交了新的朋友，而且现在还有了邹云端不是吗？
　　今天已经周二了，放假第五天，我爸妈上班去了。
　　我爸妈和叔叔都是开餐馆的，国庆带邹云端她们去的“小庭院”是叔叔开的，然后亓城这边还有的几个店是我们家开的。
　　我正吃着橘子，房间内不冷，但橘子很凉而且有一点点酸，咬一口冷的我打颤，下一秒又被酸的闭上了眼睛。
　　“哈哈哈哈哈哈。”平板被我放在茶几上，我在跟邹云端视频，她看着我这样笑出声。
　　“学姐。”邹云端说，“你刚刚眯眼的时候我截图了，怕了吧，黑历史被我掌握了!”她说的得意，甚至还挑了挑眉。
　　“怕了怕了。”我笑，鼓起勇气又塞一瓣橘子，凑近了看着她。
　　邹云端正趴在床上，手撑着脸，身后是她卧室的床头。
　　我说:“话说，意意呢？”
　　意意这两天在她家玩的样子，经常看过来叫我凝凝姐姐，特别可爱和招人喜欢。
　　“她啊？她正在那录视频玩。”邹云端侧着头，喊了句，“意意，过来，凝凝姐姐找你。”
　　她说“凝凝姐姐”的时候，是对着我说的，然后凑近屏幕，嘴角漾着笑意地问我，“凝凝姐姐今天不出去玩吗？”
　　“不出去。”我摇摇头，“太冷了。”
　　“什么？太懒了？”邹云端若有所思，弯起眼睛，“还真是哈。”
　　我忍俊不禁，邹云端这幅模样真的……超级可爱。
　　意意在一边，看着我，乖巧地笑，露出酒窝:“凝凝姐姐。”
　　“你们今天不上课吗意意？”我使坏地问。
　　周末的时候，我堂弟来过我家，他今年五年级，我逗他问他什么时候放寒假，他给我翻个白眼:姐，皮这一下你真的快乐吗？
　　现在小学生怎么肥四？网络用语这么六的吗？
　　哼，别以为我不知道小学生都是一月二十多号放假，果然，叔叔告诉我堂弟一月24号才放假，我又去他面前N瑟:你看你姐，这么早就放了，还没有作业。
　　我堂弟:……我不要叫你姐了:）
　　然后我得逞地哈哈大笑。
　　我给邹云端说了，邹云端说学姐你好幼稚啊。
　　幼稚吗？
　　我轻哼，我这才不是幼稚呢。
　　果然，我刚刚问出这个问题戳中同样是小学生的意意的“痛处”了。
　　意意笑容逐渐消失，然后说:“因为姐姐要我陪她玩，我就没去上课了。”
　　“……”我满头问号，“邹云端你你你你!你居然要意意陪你玩。”
　　“不行吗？”邹云端揽着意意的脖子，捏着她的脸，“其实是她不想去，我帮忙而已啦，小朋友玩性大，作为姐姐的我肩负重任。”
　　没多久意意又自己去玩了，我问:“意意是叫邹云意对吧？”
　　“是的。”
　　“为什么你叫云端？”我想了想，“因为‘我贴在地面平行，不在云端跳舞’那句话吗？”我当时记住她名字以后，还特地去搜过。
　　“没有没有。”邹云端摆摆手，“我们家有字辈的，我们这一辈是云字辈，然后就是邹云开头，我爷爷希望我是一个堂堂正正的人，但云堂的话太男生了，就改为端端正正，于是我就叫邹云端咯。”她很耐心的给我解释，“还好还好我不叫邹云正，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”我点了点头，“这样啊。”又问，“现在意意在吗？”
　　“她去客厅了。”邹云端翻过身，然后把平板拿在手里举着。
　　我又凑近屏幕:“小鲜花啊，我超级想你了。”
　　以前会对那些说情话的恋人不太能理解，总觉得太过于腻歪了，但语言本就是可以拿来直接表达感情的啊，我喜欢邹云端，我为什么还要压抑着自己？
　　如果想念都不能说，那我自己早点凉。
　　“学姐。”我的视角是她躺在床上，头发散在两边，隔着屏幕我都能感受到她的炙热的眼神，“我们这是异地恋了。”
　　“嗯。”我知道啊，一想到这个我就闷得慌，“哈哈哈哈你什么时候给我看粉毛照片？”
　　不转移话题的话很有可能我们两个就要泪洒屏幕了，我想。
　　我可不希望看见这个。
　　我希望就像现在这样，什么都可以聊啊，就慢慢地越来越了解对方。
　　因为我还是觉得当初我们在一起有点快，我本来，其实我本来吧，心里计划的是放假前一天告诉她的，这样的话被拒绝我也可以很快就回家，就不用面对她，原谅我当初作的打算和猜想的结果全是坏的。
　　所以邹云端喜欢我还有跟我在一起，对我而言真的是意外的惊喜，是我这么多年来第一次觉得自己幸运值爆表。
　　所以呢，因为时间短暂导致对彼此了解确实差很多，在我看来真的很多，所以我才着急…
　　跟邹云端恋爱我现在肯定是不会跟我爸妈讲的，第一我自己还在读书，用的钱还是他们的，经济根本不独立，第二则是我也根本不知道他们的态度。
　　如果知道了，会觉得这是……病呢？要我去治呢？我想起秦安以前经历过的，我自己就有点脊背发凉。
　　如果知道了，就让我跟邹云端分手呢？那我会怎么选择？
　　如果知道了，会觉得我这个女儿……恶心呢？尽管这条几率小的不行，我爸妈一直很爱我很宠我，连吼我的事情都基本上没有。
　　反正不管以上，都是我又想到的很坏的可能了。
　　我才不信我爸妈会直接说:女朋友啊？很好，女儿你很有出息很厉害。
　　这样的话，我爸妈岂不是有……毛病？跟他们的人设严重不符，尤其是我爸。
　　我爸在外很多时候都是冷着脸的，在我面前也有冷脸的时候――那就是我学习还有练字的时候。
　　反正他在这种时刻就是严父，其余时候都是慈父了。
　　我妈相对来讲开明一些，但也仅仅是一些，不过我也没有了解过他们对同性恋的态度不是吗？
　　万一其实我妈比我爸态度更恶劣呢。
　　唉!
　　我叹口气。
　　就算社会现在比起以前开放了许多，但很多人依旧觉得这不是正常的不是吗？
　　但其实这哪儿分什么正常不正常呢？
　　明明都是爱情，又没违反伦理道德，哪儿不正常了？
　　而且……邹云端那边我也什么都不了解。
　　形势严峻啊，我又叹口气。
　　不过又觉得自己想的好多好远啊，万一……根本就不会有我跟家里摊牌出柜的那天呢？万一我跟邹云端分手了呢？
　　等等，卫凝!我这想的都是什么啊!我拍了拍自己的脸。
　　又在瞎想，我已经无力吐槽自己了。
　　然后一直默念:驱逐坏念头驱逐坏念头。
　　似乎这样子就会有效。
　　日子过得很平淡，偶尔跟钟可艺他们出去玩玩啊吃吃饭，然后就在家宅着。
　　邹云端不是时时刻刻在线的，然后我又捡起来了橙光游戏。
　　转眼到了24号的时候，我本来在床上盖着被子，然后笔记本电脑摆在面前，看着b站一个up主上传的美食视频。
　　今天星期三，我爸妈一般都下午才回来。
　　现在才是中午，我就听见了外面的开门的声音。
　　这么早？我移了移鼠标看看屏幕右下角的时间，才一点十五。
　　“凝凝!”我听见我妈的很有穿透力的声音了，“出来了。”
　　然后她又在说着什么，我没听清楚，但她要我出去，说不定是有什么事儿。
　　“好!”我嘴里大声的应了一声，然后掀开被子穿上拖鞋。
　　我拉开卧室的门，然后先露出一个脑袋，“妈”，我说:“你的小宝贝突然出……”
　　“现……”最后一个字我声音微弱到只有我才能听见。
　　“小宝贝？”我妈正一脸鄙视地看着我，“还愣着干什么？你俞姨都不认识了吗？”
　　俞姨就是姜俞禾妈妈，姜家高三时候搬去了其他地方，所以我跟她爸爸妈妈见面次数就少了。
　　不过我以前跟她家真的太熟了，并且连她家的钥匙都有一份。
　　“俞姨。”我挠了挠后脑勺，有点不知所措。
　　上次回来我也没去看看他们，而这次回家了我也没去。
　　去年国庆跟姜俞禾闹翻，但后来过节之类的我也会陪我妈去她家看看叔叔阿姨聊聊天，而姜俞禾也很默契地不出卧室，或者就是在外面。
　　“凝凝，都成大姑娘了，我刚刚都没认出你来。”俞姨笑着道，眼角笑纹一下就明显了一些。
　　我晃了晃神，旋即反应过来回答着，“哈哈哈我可是一眼就认出您来了，还是那么美。”
　　俞姨真的很美，我看过她年轻时候的照片，当然了，现在也很好看，而且风韵犹在，而姜俞禾继承了她妈妈一大半的美貌。
　　“什么大姑娘啊？”我妈吐槽我，“你瞅她刚刚那样，幼稚，就没长大过。”
　　“哈哈哈。”俞姨笑得很优雅，笑了一下后她就有点发愁的样子，“唉，苗苗倒是一下成熟太多了，这次放假了，也不知道是不是谈恋爱了，最近连家都很少回来。”
　　我妈拍拍她的手背:“嗨，他们都长大了，自己有分寸的。”
　　我跟姜俞禾的事情，又默契地没有对家里细说，所以两方家长也有点云里雾里的。
　　不过，不知道具体的最好。
　　俞姨又看着我，她缓缓开口:“凝凝……”
　　“嗯？怎么了俞姨。”我在沙发上坐着，随手剥了一颗糖放进嘴里。
　　“我今天出门的时候，苗苗还在家，然后她让我给你带句话。”
　　我咬着糖果的嘴巴停了下来，表面很轻松淡定的样子，含糊不清地问:“说了什么？”
　　我知道，在长辈面前我一直都是乖乖女的好形象，所以姜俞禾爸爸妈妈也很喜欢我。
　　我现在该做什么表情才是最合适呢？
　　“对啊，说了什么啊俞姐？”俞姨还没回答，我妈在一旁还有点焦急地催促。
　　在她们眼里，两家关系这么好，两个年轻人，又这么多年朋友，能和好是最好的了吧。
　　简直可以用皆大欢喜来形容。
　　俞姨说:“她说‘去吧皮卡丘’。”
　　“这什么意思？”我妈在一旁问。
　　我手撑着站起来，摇摇头:“没什么，皮卡丘是动画里虚构的角色，我房间里那个黄色玩偶就是皮卡丘啊。”
　　俞姨笑的温柔，“过阵子来我们家玩玩吗？你姜叔也是很久没看见你了。”
　　我张了张嘴，不知道该怎么回答，最后只好礼貌地道:“好的俞姨。”
　　“凝凝你去哪儿？”我转过身的时候我妈说，“今天腊八节，待会儿陪我出去买材料煮腊八粥。”
　　“嗯，我先回卧室睡会儿。”我又朝正笑眯眯的俞姨道，“那俞姨你跟我妈继续聊哈。”
　　我轻轻关上了我卧室的门。
　　去吧皮卡丘？
　　呵。
　　“你知道去吧皮卡丘的另一个意思吧？”这句话很火的时候，姜俞禾问过我。
　　我摇头说不知道。
　　姜俞禾:“是‘滚’的意思。”
　　行吧。
　　让俞姨给我带了句“滚”。                        
作者有话要说：　　去吧皮卡丘（s－＿－）skk

　　☆、55.

　　以前会觉得假期越长越好，尤其是中学的时候，作业很多，我爸还要求我只有做完作业才能出去玩，就连姜俞禾来找我也没用。
　　后来每次放假我也自觉地回家就开始写作业，后来觉得倒还好了，这个习惯还不赖。
　　然而现在……
　　为什么要放四十多天？!这个寒假太漫长了吧。
　　我手滑动着手机屏幕，不知道要干嘛了。
　　不过我现在在一家小书店里坐着，正在等钟可艺。
　　她又迟到了。
　　昨天她突发奇想，问我要不要去逛逛母校，也就是我们的高中――亓城实验中学。
　　我一开始是拒绝的:【他们还没放假吧？这样进去不合适。】
　　钟可艺:【2号放假，明天星期一，我们又不去教室，就去运动场那些地方看看而已，呆在家真的要发霉了。】
　　她的学校跟我的放假时间差不多，也是不是出去玩就是宅在家。
　　因为，她男朋友回家了。
　　钟可艺乘胜追击:【你看你现在异地，我也异地，咱俩同病相怜啊，出来吧卫卫!】
　　我笑:【这都什么理由？】
　　钟可艺:【不管，明天早上十点校外的那家书店见。】
　　我只能道:【好吧好吧。】
　　于是就成现在这样了，因为是高中学校外开的店，所以客人一般都是高中生，而现在里面还在上课，店小，现在人也不多。
　　我拿了本以前追的漫画书看，这都一年多过去了，还没完结。
　　不过我就是拿来打发时间的，很多剧情没看，现在看着更新有点懵。
　　邹云端现在好像还没醒，给她发了消息还没回我。
　　又过了十分钟，钟可艺给我打电话说她马上到站了，让我可以出来了。
　　我说行，把漫画书重新放回去，然后走了出去。
　　“你蜗牛变的吧。”外面风大，吹的我脸疼，我把围巾系高了一些。
　　钟可艺跟我一样，不过她居然还多戴了一副兔耳朵耳罩，把耳朵罩着。
　　“……”我忍不住笑，“可以，你这样会不会太夸张了点？”
　　“不夸张。”
　　“啧。”
　　“他送给我的，昨天到的快递。”
　　“……”还好我有邹云端。
　　我把手揣进衣服兜里，然后自己摩挲了一下掌心。
　　无比怀念邹云端把我的手拉过去然后交握在一起的时候。
　　可怜，我自己叹道。
　　亓城实验中学大门看起来比我毕业的时候恢宏了许多，自动门没开，我们得从一旁的门卫室的小道过去。
　　“你们两个，高几的？有没有带学生证？”有个保安叔叔把我们俩拦下了。
　　钟可艺拿出她的学生证，“叔叔，我们已经毕业了，回来看看。”
　　我在一边跟着笑，“是的，我们已经毕业了，现在大二了都。”
　　保安都换一批了，如果是以前的保安叔叔应该是不会拦我们的，以前经常出入，跟那几个保安叔叔关系还不错。
　　“以前高中班主任是谁？”保安叔叔把钟可艺的学生证还给她。
　　“蒋真理。”钟可艺毫不犹豫地回答，“教政治的，现在在教高二。”
　　“进去吧。”我们高中班主任是个大腹便便的中年男人，名字很出名，当然他教的也挺好的。
　　“谢谢叔叔。”我们两个笑眯眯地道谢。
　　高中毕业以后，我就没回来看过学校了。
　　我对这里没什么特别的感情，但要说怀念的话，那肯定是有的，不过也不多。
　　毕竟我一直觉得我……寡情。
　　不过这个自我认知太夸张了些，我喜欢我的家也喜欢我的朋友们，只是……在某些时候确实就是这样。
　　进学校以后，就是一个很大的LED显示屏，上面显示着【距离2018年高考还有128天】。
　　钟可艺把她地耳罩取下来拿在手里，她在显示屏前面站定，然后拿出手机。
　　我问:“你干嘛？”
　　“拍照啊!回学校怎么可以不拍照!”钟可艺把她手机打开了相机，然后塞到我手里，“帮我照几张，我要来发朋友圈感慨时光飞逝。”
　　“行吧。”我看她摆好了姿势，然后给她对焦，拍了好几张，“你看看。”
　　她走过来，点点头，“还行。”
　　我们继续往里面走，钟可艺倒退着看着我走。
　　“今天就我们两个人，你可以说是谁了吧？”钟可艺狐狸尾巴露了出来。
　　我到现在也还没说是谁，基本上什么也没透露，他们几个也没再继续追着问，估计是怕我烦。
　　但钟可艺还在坚持，她!还!在!坚!持!
　　我忍俊不禁，“你怎么那么坚持？”
　　“我好奇啊!”钟可艺立马回答，眼睛都睁圆了，“你之前让我不要告诉她，我忍得很辛苦好不好，所以告诉我就是补偿了。”
　　“……”我扶额，“那你继续忍着。”
　　钟可艺:“……呵呵。”
　　我疑惑的问，“话说她知道我回来了，她怎么知道的？”还让俞姨给我打了个滚。
　　想到我就气。
　　钟可艺手机继续拍着学校的风景，她看着手机也没看我，“不知道，反正我们都没说，你不是之前就说过嘛，我们谁还敢跟她讲。”
　　我点点头，“也是，那有可能是我妈给她妈说的。”这么一想，还好像就是这样。
　　“诶？等等。”钟可艺抓重点了，“你怎么知道她知道了？”
　　我们正在教学楼，现在还在上课，还能听见学弟学妹们朗诵的声音。
　　“她让她妈给我带了句话。”
　　“什么话？”钟可艺大学学的是新闻，这一副八卦样我觉得她以后估计是一个成功的新闻从业者。
　　“不说。”
　　钟可艺:“滚，卫凝你太过分了，什么也不说。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”我没心没肺地笑了两下，然后说，“行行行，那我说一个。”
　　“你说。”
　　我把我的挎包打开，然后取出钱包。
　　钟可艺:“咋？想要请我喝奶茶？”
　　“你边儿去。”我取出要给她看的东西，“你不是感兴趣她是谁吗？呐。”
　　我手里拿着的是一张照片。
　　就是那晚用邹云端的拍立得拍的。
　　照片上我的我靠着她的头，我们两个对着镜头笑。
　　我钱包里还放有其他几张，除了合照以外还有邹云端单人的。
　　我现在时不时就拿出来看一看，出门必带在身上。
　　“我操？!”钟可艺拿过去看，然后不可置信的看着我，她嘴唇动了动，最后什么也没说。
　　“有问题吗？”我挑了挑眉，把照片从她手里抽回来，然后重新放进钱包。
　　“没有……”钟可艺揉了揉头发，她显然还没有缓过神来。
　　我们已经到运动场了，亓城实验中学一般早上是没有体育课的，而且现在马上期末考试，运动场现在都没人。
　　“是国庆一起吃饭那个小学妹吧？”钟可艺有点不确定地问。
　　我看着她询问的样子笑出声，“是啊，是她。”
　　“那……”
　　“怎么？”因为她知道我跟姜俞禾的事，所以我不会认为她会接受不了我跟邹云端恋爱的事情。
　　“那我回你一句你给我说过的话。”
　　“什么？”
　　“卫凝你老牛吃嫩草啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”钟可艺说完就笑着跑开了。
　　“滚蛋!”我捡起地上的如豌豆一样大小的石子扔过去，“她就比我小一个多月而已。”
　　“略略略。”
　　在十一点四十，学生们放学吃午饭之前，我们两个出了校门。
　　吃了饭回了家，我又在床上躺着。
　　话说，这样下去也不是办法啊……
　　我看着日历，距离除夕都还有大半个月。
　　等等!
　　今年除夕二月十五号，而二月十四号是……情人节啊!
　　我咬了咬唇，内心开始计算。
　　那我可以……可以去云城找邹云端啊……是吧……
　　情人节。
　　emmmm不跟邹云端过是不是说不过去？
　　嗯!
　　确实说不过去!
　　我忍不住扬起嘴角，想到可以见到邹云端就很开心。
　　我完全可以除夕那天早上回来吧？
　　是吧？!
　　啊……但我觉得我爸妈或许不会同意，毕竟马上过年了，估计是不会让我出省的。
　　我念头一来，我就给我妈发了个微信。
　　我:【妈～我想要过几天出去玩玩，除夕那天回来可不可以哇？】这种时候就得卖卖萌。
　　我妈秒回了:【不行，都要过年了就别出去了。】
　　我瘪瘪嘴:【好吧。】卖萌也没用。
　　而且现在飞云城的机票和火车票也都没了，如果我要去的话，只能自己开车了。
　　我在高考后就去学车了来着，然后成功的把驾照拿到了，现在都过了一年多了，我上次开车的时候都是大一寒假的时候了，我爸妈在外应酬，喝了些酒，让我开车去接他们两个。
　　过了几秒，我妈又回复我了:【去哪儿？跟谁一起？】
　　有希望!？
　　我立马打字:【去云城玩玩，还没去过。】确实没去过，这也是一个借口，难不成我说:我去见我女朋友。那我岂不是傻了吗？
　　我又回复另一个问题:【一个人啊。】
　　自从刚刚有了想要见邹云端的想法以后，我就更加想念她了。
　　邹云端中午的时候回我消息了，说她早上出发去了一个小镇，跟意意一起的，小镇上住着她爷爷奶奶外公外婆。
　　我跟她情况一样，不过我……外公外婆已经去世了，而我爷爷奶奶也不住城里，他俩自己在一个小镇上买了套房子，然后两个人过得很是清闲，我每次打电话过去的时候，我奶奶不是在搓麻将就是在搓麻将，而我爷爷还经常去乡下钓鱼。
　　实不相瞒，我很羡慕这种生活了。
　　老有所爱，难道不让人羡慕吗？
　　等到我跟邹云端老的时候，也要这样，两个人一起生活，过得快快乐乐的。
　　我妈又回我消息了:【一个人？不行。】
　　……就知道。
　　然后她又发了一条:【这样吧】
　　？还有机会
　　我的妈:【你去找人家苗苗认个错，让她跟你一起，我就同意。】
作者有话要说：　　苗苗有没有cp可以猜一猜2333
大家元旦假期愉快～

　　☆、56.

　　【……】我回了我妈一串省略号。
　　我的妈:【不行的话那就不能出去了。】
　　我:【……】
　　我抓着头发，看着我妈的回复有点心乱。
　　我给姜俞禾道歉？
　　我有什么错？!为什么要我给她道歉!
　　不知情的长辈们真是……!
　　我退出跟她的聊天，把手机丢一边。
　　我曲起膝盖，把下巴搁上面，又伸出手摸过手机，点开，看日历。
　　情人节啊…
　　难道第一次跟邹云端的情人节就这样泡汤了？
　　我可不可以自己悄悄溜去？
　　好像不行，我爸妈肯定不放心，好吧，不是好像不行，而是根本就不行。
　　啊啊啊啊!
　　烦躁。
　　所以目前是两种情况，第一就是我不去找邹云端了，就跟她用手机聊天，第二种……找姜俞禾。
　　但还是不太OK啊，我跟她已经没有任何联系了不是吗？
　　是吧，所以……就算我去找她，她也不会同意跟我一起去的。
　　而且!而且!
　　我是脑子有坑才带前女友去找现女友。
　　这还不如直接让我凉了得了。
　　我现在陷入无比纠结，重新点开微信，跟吕晴他们在的那个微信群有新消息了。
　　吕晴:【wtmxs，我昨天报了一个团爬山，然后今天大雾，导游指着一片雾茫茫的地方说“这里是棵倒挂的松树，来我这里有照片你们看看”。】
　　陈子琪:【哈哈哈哈哈哈导游很稳】
　　张文希:【这么冷吕晴你还爬山？我就想躺床上。】
　　吕晴:【想出去呼吸呼吸新鲜空气，这两天市里雾霾太重了，大山上好多了。】
　　我打字:【同学们。】
　　吕晴:【咋了？】
　　我:【我有个问题要问。】
　　【来吧，问吧。】
　　我想了想，然后问:【第一个情人节不跟她一起过会不会不太好啊？】
　　她们反正都知道我跟邹云端在一起了，我不用顾忌什么。
　　罗沁:【你说的仿佛是废话】
　　我:【……那沁沁你怎么办？你跟韩阳现在也不在一个城市啊。】
　　韩阳毕竟是我跟吕晴当初在火车站接人的时候见过的，知道他不是柳城人。
　　张文希:【还是单身好啊，单身没烦恼!】
　　吕晴:【呜呜呜我不要单身!我想要一个小狼狗…小奶狗也行，最近磕姐弟恋磕嗨了，就想着跟年轻的肉体谈恋爱。】
　　张文希:【:）】
　　罗沁:【我去找他啊，不过就在后天出发了，情人节当天是不可能的，第二天就除夕了呢。】
　　我:【为什么是你去找他？】
　　罗沁:【他还不知道我要去呢，我是打算给他个surprise的哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【66666】
　　我:【等等!你们还没回答我的问题呢!】
　　罗沁:【我回了啊，阿凝，我觉得吧，在一起过最好啊】
　　张文希:【是的，能在一起过就在一起啊，如果条件允许的话，毕竟你俩第一个情人节嘛。】
　　吕晴:【加身份证号。】
　　我:【但我爸妈不准我一个人出门诶，苦恼】
　　张文希:【偷偷溜去的话也不太现实，而且安全很重要啊】
　　是啊，我揉了揉额角，感到疲惫。
　　好像一直都是邹云端比较主动，而我这次想要我主动点，但条件不允许。
　　啊啊啊啊!
　　那我做个选择吧。
　　见邹云端重要吗？很重要!
　　那找姜俞禾呢？这个这个这个……
　　算了。
　　我要不再劝劝我妈？或者我爸？
　　再尝试一下。
　　晚上吃完饭以后，我自觉的去洗了碗。
　　擦干净手，我笑嘻嘻地走到我妈身后，她正在玩手机斗地主。
　　我看了看她的牌，给她捏肩，讨好地笑:“妈，这局您地主啊？你手气好好，稳赢。”
　　我妈出了牌，然后回头看了我一眼，“说吧，什么事？”
　　我爸正在一旁坐着，戴着眼镜看报纸。
　　我说:“我还是想要去云城玩玩……”
　　是的，还是想要见邹云端，很想很想。
　　“哼。”我妈发出一丝轻哼，“我的条件也一样，让苗苗跟你一起我就同意。”
　　我爸妈历来都最放心姜俞禾超过我。
　　“妈……”我装出可怜兮兮的样子，“您换一个吧，这个我真不行。”
　　“那没得谈。”
　　“……”我沉默着，过了几秒后又说，“况且我也没错啊，我为什么要跟她道歉。”
　　是的啊，当初让我不要找她的是她，现在让我滚的也是她，我有什么错？
　　就错在不能回复她的喜欢吗？那我可真是大错特错了。
　　我爸抬眼看了看我，“你怎么没错？一年多都不跟人家说句话，哪里没错？”
　　我给我妈捏肩的手停下来，我垂着眼看着茶几上的遥控器，“那她也没找我，她也有错。”
　　气死我了，我爸妈真是!
　　我妈伸出手拍了拍我在她肩上的左手，语重心长，“行了，凝凝你也别倔了，跟苗苗这么多年友情怎么可能一下就没有了呢？那这样，你不道歉，你去给她示个好我就同意。”
　　“……”示好也很难啊。
　　我妈这把牌都打完了，赢了，她退出了。
　　我妈:“反正条件就这个，况且你俞姨上次不会让你去看看他们吗？你自己挑个时间。”
　　“您想的可真周到。”我闷闷不乐地瘪了瘪嘴。
　　“行了，睡觉去吧，做不到的话都免谈。”
　　……
　　要命了。
　　我挣扎着，就挣扎到了二月一号。
　　这三天时间里，我每天都在找时间想要说服我爸妈，但他们还是坚持着要我去找姜俞禾。
　　啊我真是……
　　又在床上躺着的我，刚刚给秦安发了个消息。
　　我:【班长，你在不在？】
　　秦安:【假装不在。】
　　我:【……】
　　我:【你跟你男朋友异地吗现在？】
　　秦安后来给我说进度了，他俩在看芳华那一天在一起的。
　　而我现在总觉得全世界都在异地恋一样，钟可艺，罗沁，都是。
　　秦安:【是啊。】
　　秦安:【怎么？有什么事？】
　　我:【那你情人节怎么办】
　　魔怔了，我又问这个问题。
　　秦安:【手机见】
　　我:【？？？】
　　我:【OK，bye呀】
　　秦安:【你也知道我这边什么情况，我现在敢做出点什么，我妈就崩溃到哭，资源整理：书里书外整理 群 号：479285782 非作者群本来想要自己潇洒的，现在还是忍忍吧，都要过年了，我提前去学校。】
　　我:【嗯……】
　　也是，就根据秦安之前所说的情况来看，他处境比我艰难多了。
　　当然了，我爸妈也是不知道我谈了个女朋友，不然指不定什么反应。
　　还是先别想那些了，现在先不说就不说，否则……这个年有可能都过不好了。
　　我叹口气，给邹云端拨了个电话过去。
　　嘟了一下她就接听了，我很满意这个速度。
　　我翘起唇角，手指捏着被子，“喂？”
　　“学姐。”邹云端的声音从手机里传过来，没有见着真人时候好听，但也多了些别的感觉。
　　我问:“你现在做什么呢？”
　　邹云端轻哼一声，“在跟我爷爷下棋。”
　　我笑:“挺好的，那你先认真玩？我怕打扰你。”
　　“不会。”邹云端说，“我刚刚输给他了，我说我生气了，现在没在里面。”
　　“意意呢？”她们3号才回城里，现在还在镇上。
　　“睡觉了。”现在已经晚上九点了。
　　邹云端又喊我:“学姐。”
　　“嗯？”我真的爱上学姐这个称呼了哈哈哈。
　　“我现在在看月亮。”邹云端轻笑了一声，“月色真美。”
　　“嗯。”我嘴角上扬，“我刚刚看了看窗外，是挺美的。”
　　“我以前初中的时候，我们学校有首歌放了三年。”
　　“哪首？”
　　“我忘记歌名了，好像是□□唱的，歌词是什么‘望着月亮的时候，常常想起你，望着你的时候，就想起月亮’，三年啊，听到腻了都。”
　　我开了免提，拿出平板搜她刚刚说的歌，看着歌词的时候心情大好。
　　邹云端表达的既含蓄又露骨。
　　我也很想她。
　　思念是病，见着真人就可以治了。
　　示好？
　　行吧!
　　反正我妈又没说要我跟姜俞禾一起不是吗？
　　只是示好那么简单而已。
　　事实证明，并没有那么简单。
　　尤其是，当我进了去姜俞禾家的电梯的时候。
　　我现在有点紧张。
　　好吧，是特别紧张。
　　我盯着楼层数，嘴里预习着待会儿要说的话。
　　但其实我也不知道说什么，大概就是好久不见，这算示好了对吧？没错吧？
　　“叮。”电梯开了，我走了出去。
　　我手握的很紧，最后在姜俞禾她家门口站定。
　　现在是下午三点，姜叔俞姨都没在，我就想趁着这个时间来，我害怕他们知道了事实，那多尴尬。
　　不过，我问过俞姨了，今天姜俞禾在家。
　　我问的时候她太高兴了，说凝凝啊我们家苗苗不懂事你多担待点，她要是不乐意你就给我打电话，我回家教训她。
　　好的好的，我答应了。
　　高三的时候他们家从我们那边搬走了，现在的住处我在之前也来过。
　　我看着门牌号，咽了咽口水，然后才有点颤抖的伸手按了门铃。
　　我心里数着数，数了七下以后，门开了。
　　但开门的人我不认识，是一个我不认识的女生。
　　哈？
　　我走错了？
　　我再次抬眼看了看门牌。
　　不对啊，1907，没错啊。
　　我眨了眨眼睛，对面那个女生也眨了眨。
　　她头发是我妈想要我弄的大波浪，手里正夹着一支烟，不过没有点燃。
　　化了妆，看起来很明艳漂亮，是带有攻击性的美。
　　穿的很薄，一件T恤和牛仔裤，跟我现在裹得跟粽子似的完全不一样。
　　我们两个谁也没有先说话，就这样干瞪眼。
　　过了几秒，我听见里面传来还算熟悉的声音，“谁啊？”
　　是姜俞禾的，那我真的没走错了。
　　我对面那个女生也说话了，看着我，她指尖夹着的烟转了转，懒洋洋地跟着问，“对啊，你谁？”
　　……这问的太不客气了吧!？
　　“……”我说，“我找姜俞禾。”
　　然后她回过头，朝着里面喊了一句，“找你的。”
　　“谁啊？”姜俞禾又问，我只听见她的声音，没有看见她的人。
　　“卫凝。”我报了自己的名字。
　　这个女生深深的看了我一眼，另一只手挠了挠自己的大波浪，然后她又充当起了传话者的角色，往里面说:“她说她是卫凝。”
　　“哦。”姜俞禾声音再一次传来，“不认识。”
作者有话要说：　　苗苗怎么可以没有cp!
一起出场了哈哈哈
2017年最后一天啦
大家明年见!
谢谢大家还在看啦
（合掌）

　　☆、57.

　　我现在内心已经在准备千万个骂人的字眼了，虽然我不说脏话。
　　虽然姜俞禾比我大了快一岁，但我们两个真的就是从小一起长大，以前什么也一起，关系也就前年起才开始有了变化而已。
　　啊真快，现在已经2018了，已经从“去年”变成了“前年”。
　　现在她却淡淡的说了一句“不认识”。
　　哦，前几天还在让我滚，现在又说不认识？
　　姜俞禾两幅面孔真是……有毒吧！
　　站我面前的这个女生倚靠着门，指尖的烟又转了转，她朝我使了一个眼神，“所以……”她慢悠悠地道，“你还不走？”
　　“……”我现在有点生气，“你谁？”
　　谁还不能没有礼貌了怎么滴？
　　还有俞姨跟我讲的时候也没说这里还住了一个女生，我现在有一点点懵。
　　“我是谁？”女生微微翘起嘴角，发出一丝轻哼，“既然姜俞禾不认识你，那就拜拜咯。”
　　说完她露出很明显的假笑，然后把门“砰”地一下给关上了。
　　……
　　世界就此重新沉寂下来。
　　走道安静的可怕，我看着门，过了几秒，往旁边走了几步。
　　就以我对姜俞禾的了解，她会再次开门确认我是不是真的走了的。
　　呵。
　　不认识我？
　　我拿出手机，开了秒表看时间。
　　本来我之前还很紧张的，在见到她以后不知道该说些什么，但现在我知道了。
　　我要说:“姜苗苗你是不是有毛病。”
　　我说实话，尽管之前我们前年国庆的时候就不再联系了，但我期间，其实也有想过给她发消息的，不然我也不会还继续搜她的微博进去看看，虽然已经很久没看了。
　　买卖不成仁义在，恋人做不成还能做朋友吧…好吧，虽然我这想法自私了许多，但……正如长辈们所说的那样，那么多年的友情怎么可能说没有就没有了。
　　不过后来又觉得，既然她没了我日子照样过得很好，而且好像更好了，微博po出了许多照片，很多我不认识的人，以前我们圈子差不多，我要是看见照片不认识谁她都会给我介绍说明一下。当然了，现在不会。
　　所以她过得越来越好，我为什么还要去打扰她呢？我不知道她还有没有在喜欢着我，但我希望最好没有，或者……就像刚刚这样说不认识我。
　　不过!
　　我找她有事儿啊!
　　不能不认识我了啊喂!
　　而且那个女生是谁？我凝眉想了想，好像在姜俞禾以前的微博见过她照片？
　　算了，还是别想了，而且我自从在意邹云端以后，就没再看她微博了。
　　啊～
　　邹云端。
　　我现在想要去见她的想法愈来愈强烈了。
　　我抿着唇，继续看着秒表。
　　已经转了一圈了，代表着一分钟过去了。
　　又转了半圈，我抓了抓头发。
　　难道不出来了？估计错误？
　　……有可能。
　　要不我再等等，到五分钟还没出来的话，那我真的回去吧…
　　我感觉我自己就很纠结，现在，一边想着想要见邹云端所以来跟姜俞禾示个好，不然我去不了。另一边又想着，要不回去吧，改天再来。
　　我盯着手机，终于在又转了几下之后。
　　门发出了声响，开了。
　　但没看见人，不过我离得近，听见了谈话的声音，还有地面上投射出的她们的影子。
　　“你说我刚刚表现是不是特冷漠？”
　　“一般。”
　　“我说不认识的时候感觉自己该获得奥斯卡最佳女主角奖。”
　　“得了吧，你最多就亓城的本土奥斯卡最佳女配。”
　　“为什么不是女主？”
　　“女主是我。”
　　“许兮我敲你妈。”
　　“你敲一个试试？”
　　……
　　我关了手机，双手抱臂，感觉自己现在正在守株待兔。
　　接着，一只穿着牛仔裤的细腿先跨了出来，然后另一只腿也出来了，整个人都在门外了。
　　是姜俞禾。
　　她往另一边看了看，嘴里说着，“已经走……”
　　话没说完。
　　因为她看见我了。
　　我站直，看着她。
　　样子没什么变化，大概也是因为我之前看过她微博上图片的原因，所以倒也没有那种很久不见的感慨。
　　上身也穿着T恤，脚下踩着人字拖，那一双桃花眼里没什么别的情绪，很平静。
　　仿佛刚刚在里面说自己是最佳女主角的不是她。
　　时间没有再走了一样，空气没有流动了一样。
　　那个叫许兮，刚刚听见的应该是这个吧，她也跟着出来了，嗤笑一声看着我。
　　我抬了抬眼:“去吧皮卡丘？”
　　我不知道我现在什么表情:“不认识？”
　　这样的发展是不是不太对呢？明明之前我们真的没有再见过了不是吗？
　　不过，为了见邹云端，我也真的没办法了。
　　要我私自出去几天，我也真的做不到。
　　而且就以我对姜俞禾的了解，就像现在这样压中她又要出来确认我有没有离开一样，她之前既然让俞姨给我带话了，虽然意思是让我滚，但这也算是另一种交流了。
　　这代表她已经不介意了，那自然我也不会介意了。
　　只是之前觉得那道坎太高，我过不去，她也过不去，但现在已经低了，明明抬脚就可以跨过去，为什么不跨呢？
　　回不到从前没关系，况且回到从前也不好，我跟她走太近了，万一邹云端吃醋怎么办!
　　我示个好，然后回家告诉我爸妈就行。
　　“哟。”姜俞禾没说话，旁边女生开口了，她手搭在姜俞禾肩上，她俩没什么身高差，反正都比我高一些，“还没走？”
　　这怪里怪气的语气，我有点想要揍人了。
　　我挑了挑眉:“关你什么事？”
　　然后如我所预想的那样，我说:“姜苗苗你是不是有毛病？”
　　我以前就很少叫她名字，就算带着姓，我也叫她姜苗苗。
　　到现在也没改过来。
　　许兮的烟已经点燃了，正在她指尖冒着一缕缕的烟气，她又轻蔑地笑了一下，然后耸耸肩，又拍了拍姜俞禾肩膀:“我先进去了。”
　　“嗯。”
　　门没关，就剩下我跟姜俞禾两个人了。
　　我看着她还穿着短袖，又问:“不冷吗？”
　　“客厅热。”姜俞禾头发也做成微卷的了，有的正垂散在她两边，她捋了捋，叹口气，“算了，进来吧。”
　　我来过她家，知道这里是什么格局，她给我拿了双拖鞋甩放在我面前，就自己在沙发上坐下了。
　　我也不知道我们现在是怎样的情况，不过想象之中也是这样，客厅里，我向她示个好，然后回家跟我爸妈讲了就成。
　　计划地很简单，但实践起来，好像很难。
　　尤其是我看着她有点冷漠的样子。
　　啊!真是!
　　凭什么我要主动示好!
　　下一秒，我又思绪回笼，好了好了，忍忍吧，你还要见女朋友，不然就直接跟手机谈恋爱了。
　　而许兮正坐她身边，演已经被她放在了烟灰缸里，她往后躺，手里一直在操作着手机，然后等我坐下来，她看了看我，然后又轻蔑的笑，还摇了摇头，仿佛在叹息我什么。
　　叹息我什么呢？我不太感兴趣。
　　我只觉得她对我莫名其妙的嘲笑，应该是嘲笑吧，反正那个笑容引起我的不适了，就让我对她没啥好感。
　　难道不过分吗？第一次见面，我什么也没做，就这种语气这种态度。
　　而且跟姜俞禾什么关系？为什么会出现在她家里？两个人看起来还蛮亲密的。
　　不过，我也没啥兴趣，我就想早点回家，然后过两天去云城见邹云端。
　　又想到了邹云端，我的略烦闷的心情都舒畅了不少。
　　“你有事吗？”我听见姜俞禾问。
　　是我熟悉的声音，却不是我熟悉的语气。
　　现在地她带着疏离也带着冷漠，眼神平静的看着我。
　　“有。”我诚实地回了一句。
　　“果然啊，无事不登三宝殿这话真没错。”许兮细白的手腕翻了翻，把手机放一边，然后拿了茶几上的一支新的烟到手里转着，“小姜同学，你看看你，曾经认识的都什么人，有事才想起来找你。”
　　姜俞禾微微皱眉:“许兮你先别说话，让她说。”
　　“行吧，我先去你那抽支烟。”说完她站起来，又深深的看了我一眼，接着弯腰拿起打火机，进了姜俞禾卧室。
　　又只剩下我跟姜俞禾了。
　　她家客厅很宽敞，现在还是下午，但开着灯。
　　我没打算嘘寒问暖，而且看她这样也确实过得不错。
　　我想要直奔主题了，我点点头，“有事。”
　　我张了张嘴，刚想继续说，姜俞禾打断我，“喝不喝水？”
　　“……”我看着她的脸，点了点头，“有没有冰阔落？”
　　“什么？”
　　“冰可乐。”我重新说。
　　“只有牛奶和矿泉水。”
　　“那不要了。”
　　像现在这样的对话已经很久没有过了，一年多都没有过了。
　　客厅确实温度很不错，我穿的厚，现在感到很热。
　　但我想，速战速决。
　　我说完就走吧。
　　姜俞禾没理我，走到她家加热柜那取了两盒牛奶，然后递给我一盒，“喝。”
　　“……”我默默接下来了。
　　“只给你喝一盒牛奶的时间，喝完你就走。”
　　行，我喜欢这个速度。
　　然后她坐下，自己把吸管插/进牛奶。
　　我手里拿着温度适中的牛奶，看着上面的商标，是我们本地产的，比柳城本地产的牛奶好喝多了。
　　我斟酌着用词，也在思考在酝酿，我不知道该怎么开口。
　　“嗝。”
　　我抬起头，看着姜俞禾。
　　她轻轻把牛奶盒扔进一旁的垃圾桶，然后拍了拍手，“我喝完了，你可以走了。”
　　喝这么快？!
　　我震惊脸:“我还没喝，不是说一盒牛奶的时间？”
　　“你喝没喝都没关系啊。”什么？
　　“可你说的是给我喝一盒牛奶的时间。”我感觉自己掉入陷阱了。
　　“那我可能少说了个字？”她扯了张纸巾，轻笑一声，看着我，“我想说的是，我只给你我喝一盒牛奶的时间。”
　　我忍不住了:“姜苗苗你是不是有毛病？”
作者有话要说：　　哈哈哈新年快乐!～
这两天沉迷Q/Q飞车
啊…真好玩…

　　☆、58.

　　我回到家的时候，我爸妈已经回来了。
　　我妈又在沙发上坐着斗地主，见我开门，面容带笑，“回来了啊？”
　　“啊，回来了。”我有气无力地应了一声，换了鞋，把包放一边，然后倒了杯热水在沙发上坐下。
　　“怎么样？”我妈看着她的手机，斗地主的叮叮咚咚背景音乐一直在响。
　　“什么怎么样？”
　　“苗苗是不是变化很大。”我妈手指点着屏幕。
　　我点点头，“嗯，很大。”让我觉得又陌生又熟悉。
　　我想了想，我问，“妈，那个叫许兮的女生你认识吗？”这个女生，真的就是……最佳女主角吧。
　　“知道，不过我没见过，你俞姨给我讲过，是她们家那边新来的邻居家的女儿，跟苗苗一个大学的。”
　　“噢……”我点点头。
　　这才又想起重点。
　　“妈，我已经去找她了，我这下可以去云城了吧？”我说的理直气壮，想到邹云端我就又忍不住眉开眼笑。
　　“可以。”人不能言而无信这点还是我妈从小教我的道理，所以她自己也做得到，说让我示个好就行，那肯定是OK的。
　　我凑过去，抱着她的肩，头蹭着她的脑袋，笑着腻腻的语气，“谢谢妈妈。”
　　“……”我妈表面哼了一声，但我知道她其实很受用。
　　我就着这个姿势看着她斗地主，看她把欢乐豆输完了，然后哈哈大笑。
　　正笑着，听见书房里我爸在叫我，“卫凝，过来。”
　　我吐了吐舌头，不出意外的话这是又要检查我练字有没有退步了。
　　书房的装修很“清冷”，书很多，最左边的书架全是我从小学到高中的课本，整整齐齐的摆放着，还分了小学区初中去高中区。右边则是国外文学，而正中间是国内的文学，大多数都是我爸喜欢看的，我妈……我妈喜欢看言情小说，而且都是在手机上看。
　　“爸。”我站在正中间的大书桌面前，看着我爸正在挥舞着手里的毛笔。
　　“跟苗苗谈的怎么样了？”他没抬头看我，继续写着字问我。
　　“挺好的。”我挠了挠后脑勺，应该确实挺好的吧。
　　“什么时候去？”
　　“啊？”我还没反应过来。
　　“不是说去云城？”他把笔放下了，让了个位置，让我站在中间。
　　这是让我写的意思。
　　“嗯……”我拿起笔，蘸了蘸他研好的墨，然后提笔往纸上继续写。
　　他刚刚写的是一首诗，唐代岑参的《凉州馆中与诸判官夜集》，正写到“河西幕中多故人，故人别来三五春”，还有两句没写完。
　　我边写边回答他的问题，“想要10号或者11号去。”
　　以前练书法的时候，不敢分心，我多说一个字我爸就会说我不认真，现在长大了对我的要求也宽松很多了。
　　“几号回来？”他问完又给我的字评价了一下，“没退步。”
　　“嗯……”我被他这样算夸奖的话笑了笑，稳住呼吸，把最后一句“斗酒相逢须醉倒”给写完，然后把笔轻放在砚台上。
　　“15号回来……”我说这话的时候没什么底气。
　　15号是除夕，那天才回家的话，我爸妈或许不会同意。
　　不过，我都想好了，能去就好，提前去提前回来也可以。
　　我爸点了点头，转过身往客厅走。
　　我跟上他的脚步，轻轻把门带山。
　　“你家小卫想要15号再回来。”我爸坐沙发上，拿起自己的保温杯扭开，这话是对我妈说的。
　　“15号？”我妈现在又在看小说，我讨好的笑着捏她的肩。
　　然后听见我妈否定了:“不可以。”
　　“我们出发时间就在8号，12号就得回来。”
　　我懵了。
　　“我们出发？”
　　我妈:“让你跟苗苗一起做不到，那就跟我们一起。”
　　我爸在一旁附和:“嗯，顺便我跟你妈也好几年没去云城了，这次还可以去见见几个老朋友。”
　　我:“……”
　　我想了想，小心翼翼地道:“那…我不用时时刻刻跟着你们吧…？”
　　我家还算自由了，我除了学习和练字的时间，其余时候都是我自己自由支配的。
　　宗旨就是安全第一。
　　“不用。”我妈摆摆手，“知道你肯定要去见朋友。”
　　我笑:“谢谢妈妈谢谢爸爸，我去洗澡去了。”
　　啊我这语气，真腻!
　　我自我嫌弃了一下。
　　吹好头发以后，我爬上床。
　　现在已经晚上九点多了。
　　我好心情地哼着歌，然后点开跟邹云端的聊天对话框。
　　我想说:啊啊啊啊我要来云城了!
　　我想说:啊啊啊啊小鲜花你开不开心!
　　我想说:哈哈哈哈没想到吧!
　　我抿着唇想要抑制住上样的嘴角，但失败了。
　　最后只发送了:【hello？小鲜花在吗在吗？】
　　刚刚这几秒的时间里，我想了想，还是觉得作为惊喜的话，先不要告诉她比较好。
　　我得想一个办法，让她给我地址又不会察觉到我的心思。
　　小鲜花:【在玩Q/Q飞车。】
　　今天已经三号了，下午的时间她跟意意就回城里了。
　　我惊讶:【现在？】
　　小鲜花:【对呀，你给我发消息我就退出了。】
　　Q/Q飞车手游版已经出了一个多月了，邹云端去小镇上以后就开始玩了。
　　不过我没有，我现在连玩游戏的想法都没有了。
　　我敲字:【你可以玩完再回复的啊，傻不傻。】
　　虽然这种被在乎的感觉挺好的，因为玩游戏嘛，我知道好多人一玩起来就跟变了个人似的，看见消息不会回复打完有可能才会想起。
　　小鲜花:【做不到诶，看见了你的消息我就忍不住呀】
　　小鲜花:【别人的无所谓】
　　我:【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　我又发条消息过去:【对了，云端，给我个你收快递的地址？我给你寄点东西过去。】
　　小鲜花:【寄东西？寄什么？】
　　我:【emmmm我也还没想好，反正就这两天寄，然后你到时候亲自去取一下。】
　　是的，我就打算是这样去见她。
　　算惊喜吧？
　　说好的收快递，结果看见的却是我。
　　都是钟可艺的耳罩给我的灵感，但不一样的是，我扮演快递员的角色拿给她。
　　小鲜花:【雨省云城人民路xxxxx】
　　我勾了勾唇角:【好的，寄了的话我告诉你。】
　　我妈也是很了解我了，知道我去云城肯定会见朋友，但……
　　岂止是朋友那么简单呢？
　　还得再在前面加个前缀【女】字，但我还是那个想法。
　　现在不要急着说，不能真正做到独立之前，都不要说。
　　我之前还上网查了好久，大多数人在面对这种情况的时候，都说等到自己可以养活自己的时候，再出柜，不要冲动，冲动的后果或许会很严重。
　　我想到这个就打了个颤，我真的猜不到我爸妈的态度，就像今晚，他们突然告诉我他们也要去云城一样。
　　我揉了揉额角，又想到下午在姜俞禾家的时候。
　　我当然不会那么快就走，我还没说完，然后我说了自己的来意，很简短的一句话:就当我已经示好了，我回去了。
　　刚说完，她卧室传来咳嗽的声音。
　　然后门就开了，许兮露出脸来，尴尬地道:“小姜，我抽不来。”
　　“……”我面无表情，不会抽那你在那假装什么老烟枪？我看她在指尖转烟的动作那么娴熟，以为她很会。
　　没想到，假老虎。
　　姜俞禾哑然失笑，然后温柔的说:“你还是把它快灭了吧，味儿大。”
　　许兮走出来，把烟芯摁在烟灰缸里，也不看我，又在一边坐下，“我在你阳台试了一下，卧室没留下什么味道。”
　　“嗯。”姜俞禾靠在她身上，看着我，她说:“卫凝，你变化挺大的。”
　　“是吗？”我笑一下，“是人都会变的。”
　　“所以示好的目的是什么？”
　　许兮在她一旁玩着手机，闻言抬头看了看我，边摇头边说:“啧。”
　　“没什么。”我耸耸肩，我现在不会告诉她我是为了见邹云端，也不知道以后会不会亲口告诉她。
　　她现在过得这么好，我都不应该再来打扰。
　　也就这一次，这一次之后我真的不想再找她了。
　　曾经那段折磨我禁锢我的日子我都选择忘记了，尽管现在看见她我又想起来了，不过跟以前不一样的是，我现在内心没什么特别大的波动了。
　　虽然我知道我跟她现在这样就算已经和好了，但就这样吧，我想。
　　任务就这么简单的完成了，本以为会火星四溅的见面结果却这么平平淡淡。
　　哦，也有火星四溅的时候，就是那个许兮装凶的时候。
　　真的，很欠揍。
　　我收回思绪，看着邹云端的消息，她给我发了些照片。
　　小鲜花:【这些都是在小镇上的时候拍的，学姐，你觉得怎么样？】
　　发的八张都是风景照，以前觉得风景照很枯燥乏味，现在却觉得有趣，也能欣赏了，尤其是邹云端拍的。
　　我当然是要夸的:【超级好看啊！！!】
　　但我词穷，就只会说好看。
　　小鲜花:【嗯哼，那学姐你选一张？】
　　我:【啊？】
　　我不明所以。
　　小鲜花:【我报名参赛这边的一个摄影比赛了，刚刚这八张都是让我堂姐选的，最后的照片当然是交给学姐你来决定啊。】
　　我摸了摸鼻子，感觉自己被授予了重任。
　　我仔细地看着这些照片，然后选了那张屋檐滴水的那张。
　　我对摄影并不专业，但我就是觉得这张最好看了。
　　然后邹云端回复我了:【[OK]】
　　我问:【奖品是什么？】
　　我还是不能免俗，又开始问奖品了。
　　小鲜花:【一等奖5000，二等奖3000，三等奖1000，还有优秀奖之类的】
　　我:【好实在啊。】
　　比学校的奖品好多了。
　　小鲜花:【哈哈哈比学校的好多了】
　　跟我想一块儿去了。
　　我又问:【赢了的话那拿这钱做什么？】
　　啊…问这个感觉有点突兀啊，好像自己成了管家婆…
　　小鲜花:【大有用处啊。】
　　【？】我打了个问号，忍不住想要听她详说。
　　但邹云端却回复:【秘密。】
　　我笑:【崽，你变了】
　　小鲜花:【学姐你发现了？】
　　小鲜花:【震惊. JPG】
　　我一脸疑惑:【啊？发现什么了？】
　　小鲜花:【发现我更喜欢你了啊】                        
作者有话要说：　　小邹埋的伏笔也要揭开了
不知道你们发现伏笔没有…
感冒和痛j的我
依旧坚持复习、考试、码字还有玩Q/Q飞车…
我去……
我忘记设置更新时间了……
一个小时后才发现!!

　　☆、59.

　　既然要去，我就不能空手去吧，虽然好像我的到来对她而言已经很惊喜了？
　　唉，卫凝啊，你也真是太自恋了!
　　而且在这几天里我都得瞒着她，装作我不会去云城的样子。
　　这可真考验我的忍耐力，而且我连吕晴她们都没讲，我害怕她们不小心就透露出去了，那我的计划不就玩完了。
　　话说我要给她买什么呢？在这点上我有点茫然。
　　上网搜了搜，一般就是送口红啊香水啊之类的。我稍稍回忆了一下，口红？邹云端好像没怎么用，而且她本身唇色就很好看，我觉得用不着。香水？邹云端自己身上就有一种清香啊，我每次一靠近她，尤其是抱着她的时候都可以闻到，而且毫不夸张的说，我觉得比香水还好闻。
　　况且这还是我跟她第一次过情人节，尽管提前了好几天，但对我对她而言也意义重大吧。
　　所以，在礼物上要花点心思了。
　　已经6号了，越来越临近8号了，我把钟可艺约了出来，我打算今天就把礼物买好，然后明天在家收拾收拾东西，就去云城了。
　　钟可艺依旧迟到，不过我在市中心这边的一家咖啡厅等着她，没在外面吹风受寒。
　　店里放着舒缓的慢歌，我坐的是双人桌，面前摆着我点的拿铁。旁边也是双人桌，一个男生一个女生，正对坐着写寒假作业，我刚刚看了眼他们的作业封面，高中生。
　　我百无聊赖地翻着手机喝咖啡，他们两个边写作业边聊天。
　　“英语太几把烦了。”我听见那个男生在吐槽，他说完还把笔一丢，下巴扬起，看着跟作业有仇一样。
　　我失笑，青春啊，真是美好。
　　“不准说脏话。”对面的女孩子微微皱眉，但她的的笔没停，一直在写，然后停了几秒，把桌上的笔拿起来，递给对面的男生，“英语再写十页，语文再写五页，我们就去看电影。”
　　男孩顿时就高兴了，然后接过笔，离太近了，我都看见他拿笔的时候坏笑着挠了挠女孩的手心，而对面的女孩瞪了他一眼，不过这个眼神没有什么杀伤力就是了。
　　啧啧啧。
　　不过我又想起了邹云端把我手放进她衣服口袋然后挠我手心的时候，痒痒的，也有点麻麻的。
　　怀念，想念，思念。
　　我看着手机上显示的日期和时间，才想起来差点漏了一个环节。
　　我立马打开微信，给邹云端发消息过去。
　　我:【东西已经寄了，大概后天就可以到了。】
　　后天就是八号。
　　邹云端这次没有秒回，也没有显示【对方正在输入…】，我端起咖啡喝了一口，按了返回。
　　钟可艺给我发消息了，说她还有一个站就到了。
　　我已经对她的习惯迟到了，我干脆手撑着脸，手机放在桌上，右手翻着手机。
　　旁边的女生还在写作业，而男生已经趴着睡着了，女生用草稿纸折了一朵花放在他头上，然后自己弯起嘴角继续写作业。
　　我看着这甜蜜的一幕挑了挑眉。
　　邹云端还没回复我，她大概有什么事，我又把刚刚看见的分享给她。
　　不过……邹云端有没有跟异性恋爱过呢？是否也有像这样的青涩和甜蜜的时候呢？
　　我一直没问，也有点不敢问。
　　我猜的是没有，从她当初知道我那两个路人男朋友的时候的反应可以看得出来，不过万一呢？
　　但是我想这么多干嘛呢？就算跟异性谈恋爱什么的也没什么关系的啊，反正现在我跟她是情侣，以前的事情有什么关系。
　　我喜欢她，她也喜欢我，我们很幸运也很幸福的在一起了，这就已经可以胜过一切了不是吗？
　　我还再庸人自扰什么呢？
　　最后，又过了十分钟，钟可艺终于到了。
　　我重新把放一边的围巾系上，然后跟她拉开门出了咖啡厅。
　　我已经不想再吐槽她的速度了，直奔主题。
　　“我后天要去见邹云端，等会儿我选礼物的时候你帮我参考一下。”
　　外面风很大，今天已经零下了，然而亓城的零下也不下雪。
　　“后天？”钟可艺也穿的厚厚的，脸估计是冻的，有点红。
　　“昂。”我抿唇笑了笑，“后天去，提前跟她过节。”
　　“咋？跟她提前过春节？”
　　“……”我们正在天桥上下梯子，被她这个反问我差点脚下踩滑了。
　　“小心一点啊卫卫。”钟可艺及时地拉住我的手臂。
　　我点点头，还感到有一点后怕。
　　旋即我回答她的问题，“情人节啊，不过春节也包括在内吧。”
　　八号到十二号，五天呢。
　　我不能保证能不能每天都跟她待一起，但我已经很知足了，反正能在一起就在一起呗。
　　“那你买什么？”
　　“项链或者……”我顿了顿，“戒指。”
　　我以前没怎么在意过这些，尤其是跟我那两个前男友在一起的时候。因为我觉得都无所谓，什么节日都跟我没关系，我要花这心思还不如去学习。
　　但现在不一样，我对邹云端的感情跟时长是成正比的，随着时间的走动我也越来越喜欢她。
　　我后来也思考过，为什么会对她心动呢？但我没有得到明确的答案。不过要具体化的话，那在很多时刻我还是可以说出来的。
　　比如她朝我笑的时候，比如她给我讲笑话的时候，比如她唱歌的时候，比如她说喜欢我的时候，比如她吻我的时候。
　　买项链的话，挺合适吧？我觉得她的脖子很好看，修长纤细，而且皮肤很好。
　　至于戒指……算是我的私心之一了。
　　我是个俗人，既然之前买什么都喜欢买跟她的是一对的，那戒指也是买情侣戒。
　　嘿嘿嘿，想到这个就开心，不过有可能是以后再买了。
　　钟可艺在一旁摇头，她叹口气，“年纪轻轻的，这人怎么就成了傻子。”
　　“滚。”我佯怒道。
　　我们就这样走进了百货大楼，到了一个铂金项链的专柜。我看着上面的价格，眼皮跳了一下。
　　我选了一条我觉得很好看的项链，让柜员给我拿出来。
　　“好的。”柜员是个年轻女人，脸上挂着礼貌的微笑，带着手套把项链盒取了出来。
　　她给我介绍:“小姐您眼光真好，这款项链是今年新出的诺言系列的项链，这是PT950铂金，铂金度达百分之九十五……”她巴拉巴拉说了一通，我跟钟可艺买这些东西都没什么经验，就听她讲，然后又听她问我:“请问小姐您是送朋友吗？还是自己买呢？”
　　“嗯，送人。”我点点头。
　　“那这款最合适不过了……”她又继续说。
　　我第一眼就看中了这条项链，被她这么一蛊惑，我就想买了。
　　钟可艺拉了拉我的衣服，给我使了个眼色，拉着我在一边微微皱眉悄声问我，“卫卫，你送这么贵的？”
　　那条项链五千多。
　　“有什么问题吗？”
　　“有。”
　　“那你说。”
　　“我觉得你可以买其他的便宜一点的，你们才恋爱多久，在花钱上会不会开销过大了。”
　　但我却固执了:“可我就喜欢刚刚那条。”
　　“……”钟可艺一脸我不争气的模样，“但是我觉得你俩都还是学生，送这种有点贵重的礼物不太合适。”
　　我摆摆手:“我不告诉她价格就好了。”
　　钟可艺:“……”
　　我很少乱花钱，我爸妈给的我存了不少。好吧，我现在根本没有自己赚过钱，所以用的都是我爸妈给我的。
　　我也想过这样不合适，会不会用我自己赚的钱更有意义一些呢？但来不及了。就当我借的我爸妈的钱吧，我之后可以自己找份兼职来减少自己内心的这些愧疚。
　　是该感到愧疚，谈恋爱瞒着他们就算了，我还一下就用掉了五千多，而且还不是自己拿来戴的。
　　我提着袋子的时候心情有点沉甸甸的。
　　钟可艺说我天真单纯，说我傻，说我财大气粗。
　　她的观点是恋爱花钱没错，但送几千的礼物还是不太行，这样有可能会给对方造成负担和压力，很多情侣吵架的□□都是因为钱，从而影响感情。
　　她高中也有谈恋爱，跟我比起来正经多了，经历比我多经验也比我多。
　　反正就越发衬托地我有点傻了。但傻吗？我自己并没有这么觉得。
　　我不想管那么多，也不想想那么多。
　　未来怎么样我也不知道，会不会跟她吵架跟她分手我也不知道。
　　我只知道，想要对她好想要看她笑。感情需要维系经营，我尽自己所能就好了。
　　手机振动了，我拿出来看，邹云端回我了。
　　小鲜花:【好滴呀，有没有快递单号？我好查询到哪儿了】
　　我:【没有诶，忘记拍了，到时候快递员给你打电话你去拿就好了】
　　小鲜花:【好～】
　　很快就到了八号，我把项链盒子放好，然后放进了收拾好衣服的行李箱。
　　家里有两辆车，三个人可以一辆的，但我妈觉得既然我不跟他们一直一起的话，就我自己开一辆吧，这样更自由更方便。
　　从亓城到云城开车需要五个多小时，我爸妈都会开车，路上要是累了就轮着来，不过也就我跟我妈换着来而已，我爸一直很稳。
　　到了云城后，我们先住进了酒店。
　　早上九点出发的，一路上在服务站停停走走的，又在城里绕了会儿，现在已经三点过了。
　　本来我车上的时候还有点困的，但呼吸到这边的空气就立马精神了起来，尽管空气没有差别。
　　但意义当然不一样了，这里是邹云端在的城市啊。
　　不是有句话吗，因为一个人爱上一座城。
　　我现在很喜欢这座城市了，虽然之前只在网络上听过它。
　　邹云端给我发消息说快递还没到，我回复说那你再等等。
　　我爸妈住一间，我住一间。我先把行李箱打开，把礼物拿了出来放在桌上。
　　礼物今天送可以吗？需不需要晚一点？
　　我思考着。
　　或者，大概，也许，跟她待在一起的氛围比较好的时候再送也不迟？反正要在这里待五天嘛，哦不，现在只剩四天多了。
　　那就明天或者后天送？
　　可以，我就这么定了下来，然后把项链重新放回行李箱，关上。
　　我先把自己收拾了一番，甚至还画了个淡妆，看着镜子里精神十足的自己咧了咧嘴。
　　然后再去敲了敲我爸妈的房门，我说:“爸，妈，那我找同学玩去了哈。”
　　“等等。”我妈一眼就看出来我化妆了，“化妆了，去见谁啊？”
　　父母对于儿女的感情问题几乎都会有点八卦吧？反正我爸妈是这样。
　　我笑:“见朋友啊，女生总要拍照嘛。”言外之意我相信我妈会懂，不过我又撒谎了，真正的原因并不是这个。
　　“去吧。”我妈叮嘱，“注意安全，晚上早点回来。”我的开车技术她还是比较放心的。
　　“好的。”
　　我来云城的消息我只在刚刚告诉了秦安，因为或许还可以见见他，我还蛮感激那晚他的助攻的。
　　这边也冷，但也没有下雪。
　　我到了酒店的停车场，然后拉开车门上车，系好安全带。
　　这时候电话响了，我以为是邹云端的，但却是秦安的。
　　我先接听。
　　“卫凝，你居然来云城了!”他诧异不已。
　　“啊。”我笑着说，“想不到吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“我刚刚正跟我以前在一中的同学聊天，所以没回你消息。”
　　“嗯，没事儿。”
　　“什么都聊，不过卫凝，我刚刚才知道邹云端跟我们应该是同一届的，她不应该是学妹。”
　　“哈？”又轮到我诧异了。
　　秦安说:“难怪我一开始认不出来她，因为她黑头发了，结果原来她是高一的时候经常看见的那个重点班的粉毛。”
　　“等等。”我打断他的话，“为什么她会比我们小一届？”
　　是发生什么了？
　　“嗯……”秦安沉吟着，“有点不太好说，她没告诉你的话我也不能说啊，反正我觉得你见她的时候也不要提这些就好了。”
作者有话要说：　　不知道接下来几章算不算虐
反正备好纸巾心疼心疼小邹…
我大概是个后妈…
别打我
昨天晚了一个小时更
今天提前两个小时更
（合掌）

　　☆、60.

　　“嗯。”我应了一声，另一只手握着方向盘的指尖来回点着。
　　秦安又说:“不过你这就来了？”他有点羡慕的语气，“我只能跟他手机聊天，在家还得小心翼翼的。”接着他长长的叹息一声。
　　我虽然跟他现在做不到感同身受，但也明白他的叹息有多少忧愁。
　　我安慰他:“会苦尽甘来的。”
　　现在我也说不出什么调皮的话了，满心思都在邹云端身上。
　　既然跟我们同一届，那为什么现在又只是大一？期间肯定是出过什么事了，秦安不肯讲我也猜不到。
　　我想想，一般来讲这种情况就是只有休学或者留级和复读了吧？那留级的话我觉得对于邹云端而言那是不存在的，复读也是，当初我回头去看过我们学院的微信公众号，上面写的是【邹云端应届生】，如果是复读的话不会是这样。
　　那就……只剩下休学了。
　　我没插钥匙，我双臂放在方向盘上，然后把头抵在上面。
　　对邹云端的过往就这样再次感兴趣起来。
　　我闭着眼睛，又想起其实她很少提起她的以前不是吗？
　　粉毛，非主流，乒乓球，高二…
　　我皱着眉回忆，感觉还遗漏了些什么重要的东西。
　　不过我来不及思考了，也不想思考了，我现在就想快点见到她。
　　不过……
　　既然秦安说了让我不要主动提，我就不要提对吧？他说这件事情不好说，什么程度才是不好说呢？
　　我知道，我其实脾气挺不好的，上次跟邹云端莫名其妙的“吵架”就可以看得出来，我想的很多，而且大多数都是胡思乱想，我想要控制住自己，也在试着不要去在意那么多。
　　但做得到吗？我做不到。
　　但我又有什么立场去怪罪于她的隐瞒呢？我不也瞒着她吗？关于姜俞禾的事情，我自认为这个谎言撒的天衣无缝，但万一她知道了呢。
　　我眨巴了几下眼睛，大概是今天开车开久了，它竟然有点疲倦到眼酸想要流泪的感觉。
　　预想之中开开心心高高兴兴的见面然后一起到处走走，没想到我现在心情却这么沉重，嘴角想要上扬扯出一个弧度都有点做不到。
　　不过，还是得收拾收拾心情不是吗？
　　我揉了揉额角和鼻梁，然后插/入钥匙，再把手机导航开着，将车子开出停车场。
　　我不想让这次的旅行就这样被我刚刚的变坏的心情破坏了，无论如何，这都是我跟邹云端时隔近一个月后的见面，以及提前过的节日。
　　不管怎样，我都得笑着面对她。
　　她也不是说过吗？以后她什么都会告诉我的。
　　尽管这个以后已经过去了一个月，她对她曾经的事情只字不提，像是尘封在了不知道哪个地方，上面布满了厚厚的灰尘。
　　对这个城市很陌生，现在四点，今天已经是小年了，大路两旁的一些门店已经有了过年的装修。
　　这座城市出租车的颜色是一半蓝色和一半红色，色调都很鲜艳看着很漂亮，车顶上LED小屏幕正滑动着字母打着整容医院的广告。
　　红灯走了，我也该继续驾驶了。
　　我自从拿到驾照以后，开车次数并不多，但技术还算可以，到现在也没出过什么事。
　　手机上的导航一直在提醒着我该怎么走，越来越近了，我也越来越紧张。
　　本来我很自信的，觉得我出现在她面前于她而言肯定是惊喜，但现在我有一点动摇了。
　　我让她给我的地址是收快递的，然后她给我发了她家的家庭住址，她说她等快递电话到时候下去取。
　　也行，到时候这样的话也是可以直接见到我。
　　她家住的地方离一个十字路口没多远，停车场我不用进去了，我在小区外面不远处的公共停车位停了下来。
　　我拿过手机，看了看时间，现在四点半了。
　　我勾起唇角，解锁点开微信。
　　邹云端给我发了消息过来，说还没有收到快递员的电话或者短信。
　　开车的这一小节时间里，我看着这座陌生的城市的风景，渐渐地心情也没有出发前那么差了。
　　我啊，想那么多做什么呢？
　　到头来不就是白白浪费时间吗？
　　既来之则安之，我要安心。
　　每个人都是自由的，都有权利关于自己的事情要不要告诉别人的决定权。
　　她不说，我也可以做到不问。
　　她不说，我也可以假装不知道。
　　她不说，肯定也是有她的理由。
　　我完全不怀疑邹云端对我的感情，她看着我的眼神我可以百分百的感受到。
　　她的真诚她的温柔和她的细心她的爱意，我又不瞎，这些我都可以看得见。
　　我回复她:【啊我傻了!刚刚快递员给我打电话了，说我填错了你的号码了……】
　　这是我早就想好的说辞。
　　我:【然后我说你在家的，他说那让你自己下来，就在你家小区外的一颗大树下的停车位这里。】
　　我怕露馅，又赶紧补充一句:【他说他在等你，不急。】
　　邹云端秒回:【好。】
　　看来是一直在等我的消息。
　　然后我又收到了她的回复:【我打算让意意帮我跑腿了，妹妹就是用来让她跑腿的】
　　……？？？
　　我不是说让她亲自去取吗？而且后面那句话什么鬼啦。
　　我忍不住笑:【喂喂喂，你要亲自来啊。】
　　我:【乖，听话啊，毕竟是寄给你的，不要被意意看见了。】
　　小鲜花:【有道理。】
　　小鲜花:【那你转告给他让他再等我几分钟，我马上下来了。】
　　我:【嗯嗯。】
　　看吧，我还乱想什么呢？
　　有一个很喜欢自己的恋人已经是莫大的幸运了，我要懂得知足。
　　知足常乐，我内心又在默念着这四个字。
　　手机又振动了两下，还是邹云端的消息。
　　小鲜花:【学姐，我会变魔术你知道吗？】
　　我下巴搁在方向盘上，打字:【诶？不知道。】
　　小鲜花:【等我给你变一个。】
　　我来了兴趣:【录视频吗？】
　　小鲜花:【不是。】
　　小鲜花:【你听。】
　　听什么？
　　我还没想出答案，就听见了敲车窗的声音。
　　我已经猜到了，慢慢转过头，看见了我日思夜想的那张脸。
　　邹云端正右手放在脑袋旁边，五指张开曲了曲，然后朝着我笑。
　　她的笑容一直都很有感染力，也很灿烂，隔着窗户我没能看太清楚她的脸色，我这才呆愣愣的把车窗摇下来。
　　没了窗子的阻挡，我看着她微微透红的脸颊，竟然有一点点想哭。
　　什么坏心情都没有了，我看着她只有欢喜。
　　她已经把手放下来了，看着我道:“好像魔术变成功了啊。”她反将了我一军。
　　我的一点点想要哭的情绪因为她这句话而越来越多，最后我深呼吸了好几下才忍住了。
　　但还是眼眶发热，仿佛下一秒眼泪就要不受控制飞出去了。
　　邹云端的手伸进来，摸了摸我的脸，她温柔的语气:“学姐，不要哭啊。”她又笑了笑，“没想到真的是你自己来了。”
　　我抓住她的手，脸在她掌心蹭了蹭。
　　我到现在一句话都没说，我看着她明亮的眼眸，柔声说:“想你就来了。”
　　“嗯我也想你。”她毫不吝啬地回应了我的思念，然后揉了揉我的脸。
　　她手的温度不低，柔柔嫩嫩的掌心热热的，我这才想起来重点，“诶，上车呀!”
　　唉!
　　瞧我这猪脑袋!都忘记了主要的事情了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”邹云端就像看穿了我的想法一样，哈哈笑了几下，放开我的脸然后走到一边把副驾驶的车门打开。
　　邹云端挑了挑眉，“还好我聪明，在你说填错号码的时候就猜到是你了。”她边系着安全带边颇为自豪的说，“你怎么可能填错我的电话号码？如果真错了的话早就告诉我了。”
　　“这么了解我啊？”我不无开心的道。
　　“那是。”邹云端眉眼弯弯。
　　我把车窗已经从小关上了，现在没有插钥匙，但路上我一直开着空调，所以现在并不觉得冷。
　　我左手放在方向盘上，右手拉过邹云端的手。
　　我低垂着眼，看着我们五指交叉相扣的手。
　　估计是身高原因，她的手也比我大一点点，手指也比我的长一点点。
　　“学姐。”时隔一个月，邹云端现在就离我这么近了，就在我面前，在我旁边的驾驶座上坐着。我们间的距离不超过半米，这是我想念了很久的距离。
　　我又看着她:“嗯？”
　　“辛苦了。”邹云端望着我，“开车很累的。”
　　所以啊，网上之前对她的眼睛的描写很符合。
　　邹云端现在是什么眼神呢？差不多就是当初搜出来的那样，媚眼如丝且深情款款，很有诱惑。
　　诱惑到我完全没有抵抗力，我轻声笑了一下，然后说:“不是白辛苦的，我要索取报酬的。”
　　我安全带还没系，右手掌着她的肩头，看着她一开始略惊讶接着又期待的眼光，我弯起嘴角，另一只手捧着她的脸，脑袋凑过去覆上她的让我念念不忘的唇上。我伸出舌头舔了一下她的有一点干燥的唇瓣，接着就感受到了她的舌尖碰到了我的唇面，我听见她低低地笑了一声，她解开她的安全带把我压在座椅上。
　　车头前路过的车子飞快驶过，而前方路过的人根本没有，后面脚步声欢笑声不时传来，我跟邹云端就在这样的情况下亲吻。
　　一个让我在很多时候的梦里都会想起都会发生的吻。
　　而或许是因为期待和等待了太久，我现在竟已经有点分不清是在梦里还是在现实了。
　　如果是梦的话啊，请不要让我那么快就醒过来。
　　谢谢啦。
作者有话要说：　　不要准备刀片!!是纸巾!!!!

　　☆、61.

　　“我们现在去哪儿吃饭？”重新系好安全带以后我问她，问完以后我才略带懊恼地道，“我来定。”
　　她一向是什么都问我的，我刚刚这个问题岂不是在为难她。
　　“好。”邹云端没意见，她伸手把我的衣领理了理，然后手放在我的肩头，看我用手机上软件。
　　已经快要到饭点了，刚刚我们亲了好像挺久，又安静的抱了一会儿，然后就到现在五点过了。
　　“这家你去过吗？”我选进了一家中餐店，看了看评分还有口碑都还不错。
　　邹云端看了看，“去过，但我觉得一般。”
　　我撅起嘴，“那上面还写的五星。”
　　她在一旁笑出声，然后说:“这店在网络上打广告的力度很大，请的水军也多，但我个人觉得味道还好了，而且所以我们去的话现在也要排队排很久了。”
　　“噢……”我了然地点点头，继续翻着。
　　这时邹云端的手机铃声响了起来，我看了她一眼，她指着来电显示说:“我堂姐。”然后滑动接听。
　　“姐。”
　　“嗯，我今晚跟朋友一起出去吃。”
　　“国庆的时候在亓城见到的那个学姐，你有印象吗？”
　　“嗯，我会早点回来。”
　　我爸有个弟弟，也就是我的叔叔，邹云端家也差不多，她是有个伯伯，她堂姐和意意是亲姐妹，都是她伯伯家的，两家人是上下楼层的关系，这些都是邹云端跟我聊天的时候谈到的。
　　她挂了电话，把手机放进衣服口袋里。
　　我看着她:“待会儿吃完饭我就送你回来吧？”
　　“噢…”邹云端点了点头，“好。”
　　我笑着揉揉她的头发，然后说:“刚刚看了另一家中餐厅，要不要先去看看？”
　　“可以。”
　　车子在路上行驶着，现在差不多到了下班高峰期了，有点堵。
　　一路上红灯也多，车速因为堵车而很慢，邹云端指着路边地一些门店给我介绍。
　　“这家店卖的全是毛绒玩具，我每次给意意买玩偶都是从这家店买的。”
　　“这家的粥很好吃，我每次回家后第一顿早饭都会是来这里吃。”
　　我看着她给我分享这些事情时候绘声绘色的模样，心里柔软一片。
　　我不知道她曾经遭遇过什么事情，我现在也不太想去知道了。
　　秦安说不太好说，那这个有可能是针对于邹云端的角度，如果这些事对邹云端来讲是块疤的话，我为什么要撕开它让她难过呢？
　　而如果不是，是以我的角度而不太好说的话，对我而言才是往心上开枪的话，我又为什么要去折磨我自己呢？
　　所以呀，就现状而言我很满意了。
　　可以拥抱可以亲吻可以伸伸手就碰到对方，这很美好，美好到我想要时间再走慢一点，再跟她多待待。
　　终于在又过了十分钟后，我们到了我选的那家中餐店。
　　而不幸的是，往里面走了一点点，就看见了许多人正在排队等候。
　　“……”我转头看着邹云端，“换一家？”
　　邹云端也跟我一样黑着脸，“今天小年，怎么在外面吃饭的人那么多。”
　　“走吧。”我笑着牵起她的手。
　　又上了车，现在已经快六点钟了。
　　我上次进食都是一点过在高速服务站吃的了，但服务站的东西味道一般，我也没有吃多少，以致于我现在饿感慢慢袭来，然后又布满了全身。
　　我们也放弃了在手机上选店了，开着车然后在一个路边的停车位停了下来。
　　是一家汤锅店，外面装修的是木制的墙，可以看见里面人还没有坐满。
　　我们进去，跟着服务员的指引在里面靠墙的位置上相对坐下。
　　点完菜，服务员拿着菜单离开了。
　　我说:“明天你有没有时间？”
　　“有啊。”邹云端脸上漾着笑意，“学姐你什么时候回去？”
　　“12号回去。”
　　邹云端用左手手指掰了掰，“九，十，十一，十二，那只有三天多时间了。”她说完苦下脸。
　　我喝了口热茶，然后安慰她:“已经二月了，离开学不远了。”
　　第一次如此期待新学期的来临，而所有的源头都是因为邹云端。
　　“不过为什么突然来云城了？”邹云端好奇地问，她眼睛里闪着期待，嘴角上扬着。
　　“咦。”我说，“这个问题不是说过了吗？”手里的热茶温暖着我的掌心，我笑，“想你就来了啊。”
　　邹云端眉毛挑了挑，对这个答案很是受用。
　　我完全不介意再说一遍的，我想了想，说:“那你这几天都有时间吗？不用因为我而耽误自己的事情。”
　　只是她如果没空的话，我要是不伤心那肯定是假的。但邹云端要是自己还跟别人有约的话，也确实不用顾及到我，我的突然出现要是打乱她自己的计划就不好了。
　　“都有的。”邹云端说完又想了想，沉吟几秒道，“11号有个高中班级聚会，但是我已经拒绝了。”
　　她说的时候眉毛都微微蹙着，让我不禁问，“为什么？”
　　我们高中班级也有，班长定在了大年初八，还得过一阵子，我今年还没有确定去不去，毕竟姜俞禾跟我同班，我不知道她会不会去，反正去年我没去就是了。
　　邹云端伸出手放在桌上，她说:“冷。”
　　我把握着热茶的手覆在她手背上，配合她，“是不是热了点。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”邹云端弯着眼睛，回答我刚刚问的问题，“不去的原因是没什么感情，跟他们才一起上课了半年而已。”
　　“半年？”
　　“嗯，所以就没什么事了，都可以拿来跟你在一起。”
　　我覆在她手背上的手挠了挠她的手背，朝她笑。
　　很好，计划都没被打乱呢。
　　我们已经放慢速度吃饭了，但到结束的时候也才不过七点半。
　　邹云端要回家，而我爸妈也已经给我打过电话要我回酒店了。
　　上了车，我说:“那你到家了给我发个消息。”
　　“哈哈哈。”我好像每次都会叮嘱她这句话，引来她清脆的笑声，“知道啦知道啦，学姐你……”她没继续说话。
　　我系好安全带看她一样，“我什么？”
　　她又揉了揉我的脸，然后说:“你真可爱。”
　　我憋着笑，点点头，“嗯嗯，我知道。”
　　送她回家以后，我回了酒店。
　　先回了邹云端到家的消息，我就去洗头洗澡去了。
　　正在吹头发的时候，我爸妈给我打电话过来，问我要不要出去吃夜宵，这家酒店不远处就有个很出名的街，晚上特别热闹。
　　我失笑，“不去了，你们去吧。”
　　真是……这么冷还出去吃夜宵，也是很会过日子了。
　　出门住酒店的话，我有个习惯，就是自己带床单。
　　一个人住的单间，两米的床，我带的是一米五的床单，我从行李箱里拿出来，然后把被子掀开，把床单铺上去。
　　还在铺的时候，又接到邹云端的电话。
　　我:“还没睡？”
　　现在已经十点过了，按照以往的作息，现在她应该都睡下了。
　　“没。”邹云端声音很轻，“学姐你在做什么啊？”
　　我开了免提，把手机放床头柜，“正在铺床单呢，我不太放心酒店的，一般出门都会自己带上，比较薄，挺方便的。”
　　我问她:“那你在做什么呢？”
　　好像这样子很日常平常的闲聊永远都不会觉得足够一样，我特别喜欢跟她聊这些。
　　不过之前近一个月的时间里，我跟她也是手机聊天，现在也是，但是我们已经在一个城市了啊，明天又可以见面了。
　　“在给你打电话。”邹云端说，“然后想说……”
　　她咳了咳，声音放低了一点，问:“学姐你真的是在云城吧？”
　　“啊不然嘞？”我已经铺好床单了，重新在床沿坐下，我揉了揉头发，拿过手机，“傻不傻啊你。”
　　是的呢，就在几个小时前，我也不知道这是不是梦呢。
　　都傻，我忍不住咧起嘴角。
　　又说了一会儿，我催促她:“你快睡觉了，明天早上我来接你。”
　　“好～”尾音上扬表示她很愉快了。
　　我说：“明天见。”
　　“学姐。”邹云端又喊我了，她语调轻柔，“认识你真是太好了。”
　　过了会儿，我关了灯，已经要睡着了。
　　手机又在黑夜里被振动到屏幕亮了起来。
　　被子的味道不太好闻，我只拉到了领口，我虚着眼睛摸过一旁的手机。
　　解锁，然后靠习惯把亮度调低了一点，我才点开消息来源――微信。
　　不会是邹云端发的，她肯定已经睡着了。
　　果然不是她，是秦安发的。
　　秦安:【卫凝】
　　秦安:【你睡了没？】
　　秦安:【我今天听了邹云端的事情到现在都有点喘不过气来。】
　　他叨叨到这里就没发信息了，我眨了眨眼睛，想要关掉手机睡觉，但还是回复了:【所以到底什么事？】
　　我拧着眉，怎么想也想不出当初邹云端发生了什么事情。
　　难道是……早恋？然后跟男朋友，哦不，这个存疑，或许是女朋友？然后分手然后伤心难过到休学？
　　我思绪就这样飘远了。
　　说起来，我根本不知道我是不是邹云端的初恋呢。
　　但是吧，她又不是我的初恋，所以我是没什么立场去希望去要求我是她初恋的，虽然对我而言她是我的初恋了，我以前不懂心动，现在有了第一个喜欢的人，可不就是初恋吗？
　　我并没有对此耿耿于怀，我只是……只是难免感到一丝迷茫。
　　邹云端的曾经我又不在场，数数我才跟她认识四个月左右而已啊。四个月，从最开始陌生人到现在的恋人，我对她的了解依旧不够。
　　最起码的，连她休学的原因我都不知道，还在这里脑洞大开。
　　前男友？前女友？还是其他？
　　是什么事让秦安听了之后觉得喘不过气来？                        
作者有话要说：　　周五好~

　　☆、62.

　　第二天早上我醒过来的时候，看着天花板好一会儿才回过神来。
　　我现在没有在亓城，而是在云城，在昨天来到了邹云端在的城市。
　　想到这个，我立马掀开被子洗漱，刷牙的时候看着镜中自己嘴边白色的泡沫，我咧了咧嘴，又挑了挑眉。
　　很明显的我心情很好，理由已经不用讲了。
　　好到我爸妈给我打电话让我出去吃早饭的时候，我一接听他们就听出来了。
　　我妈：“今天心情这么美丽？”
　　我正在收拾着行李箱，昨晚弄乱了一些，我又开的免提：“是啊，离过年越来越近了嘛。”
　　我妈怎么可能信，但她也不拆穿我，“快过来吃饭了，出门往左这边。”
　　我顿了顿，“妈，我今天跟朋友约好了出去吃。”
　　就是邹云端昨天在车上给我说的那家她每次一回家都会去的粥店，我昨晚就跟她说好了，反正天冷，早上喝粥很好啊，而且我去接她很顺路。
　　“……”我妈沉默了两秒，“你过来，把昨晚跟你朋友拍的照片我看看。”
　　我：……
　　我：“好。”
　　我把项链盒装进一个小袋子里，然后又小心翼翼地装进书包，书包里很空，这样子也看不出来什么。
　　我妈想要看照片自然是想要看看对方到底是男生还是女生吧，我舔了舔唇，不知道这算不算欺骗。
　　是女生无误，但是是我对象也无误啊。
　　我觉得我爸妈看见照片也不会怀疑其实照片中那个漂亮的女孩子是我女朋友的，也不会想到他们女儿喜欢的是一个女孩子。
　　我悠悠叹口气，有时候觉得，如果我跟邹云端不是一个性别的话，其实我想的会不会没有这么多呢？
　　这也不能说是烦恼，因为我跟她在一起的日子里我感到很开心很快乐，除了有时候突如其来的这些社会的现实的想法有点使我不知所措。
　　这应该被称为什么我也不太知道怎么形容，反正还是旧策略老办法：等到以后可以养活自己再摊牌也不迟。
　　现在的我买礼物都花的是我爸妈给的钱，我想了想，要是没了他们的钱的话，那我可以过的跟现在一样滋润吗？
　　有点难。
　　我把房卡拿上，然后出了房间。
　　果不其然，昨晚我跟邹云端拍的照片我妈没有别的反应，只是感叹：“这姑娘挺俊的。”
　　“那是。”我拿回手机，内心又添加了一句“毕竟我女朋友啊”。
　　照片上的我跟她在她家小区外，白天停车的那棵树枝上挂着很多彩色的小灯泡，正在闪烁着变换颜色，我既然跟我妈说了出来要拍照，不拍也说不过去不是吗？
　　我妈又问：“今天也是跟她出去玩吗？”
　　我点点头，理所当然地道，“是的啊，跟她一起，大学认识的学妹，直系的。”
　　“注意安全。”我爸在一旁关心的道。
　　“会的。”我笑，“那我出去了啊，您们也好好玩。”
　　谨遵我爸妈一而再再而三的安全强调，我开车开得很稳，不过到邹云端家小区门口的时候已经九点五十了，比预计的时间晚了十分钟。
　　我在路边停住了，邹云端拉开车门坐进来。
　　我看着路，“等很久了吧？抱歉哈。”
　　我一般都不会迟到的，而主要是对云城路况不熟悉，再加上早上又有点堵。
　　“没有。”邹云端把围巾取下来，“学姐，早上好啊。”
　　我抿唇笑了笑：“不早了啊，都要十点了。”
　　“要珍惜能够跟你面对面说早上好的时候。”邹云端的声音离的很近，“你都快要回去了。”
　　我哑然失笑，“云端啊，你这样的话会让我有点不想回家了。”
　　前面红灯了，还有三十多秒。
　　我这才转过头看着她，看见她正手正撑在车窗处，支着脑袋望着我。
　　眼睛眨了眨，长睫快速地合在一起又分开，然后弯起泛着光的眼睛，但她不说话，就这么看着我，又调皮又可爱还带着情意地看着我，而且唇角微扬，本来我就觉得她的唇形特别好看，现在又多了更多的吸引力。
　　我也跟着不说话，但被她这样的眼神看得忍不住脸烧了起来。
　　明明应该都习惯她时不时就撩我的时刻了，但每次依旧忍不住心跳加速。
　　很快三十秒过去，我继续开着车，我说：“你刚刚干嘛啊？”
　　“在试试美人计有没有用。”
　　“哈？”
　　“有用的话，学姐你是不是可以再多待待呢。”她不等我回答，微微蹙眉接着说，“开学也太晚了。”
　　目前摆在我们两个面前的最大的问题就是距离，而且我们两个……这是热恋期吧？想要时时刻刻都见着她，而心里也一直念着她，这算是了吧？我以前不懂也不在意这些，但现在当然是很在乎了。
　　纪念日，情人节，这些我都很在意。
　　而这次出来见她，已经是我意料之外的事情了。
　　我心里告诉自己该满足的，要知足，但看见邹云端这种思想立马跑九霄云外去了。
　　什么满足什么知足，都是放屁。
　　但是除了内心嚷嚷两句以外，我也没别的办法了。
　　我只能回复她：“是啊，我要早点去学校了。”
　　这样，就又可以见到她了，然后除了放长假，其余时候我都不会跟她隔多远的。
　　今天一整天都跟她待在一起，我昨晚做了些攻略，今天可以去云城比较有代表性的地点去看看。
　　于是第一个地点定的是人民公园……
　　我说了这个计划的时候，邹云端伸出手揉着我的脸，“你们亓城不也有公园吗？怎么一来这里要去公园？”
　　她的手微凉的，我抓着握住然后哈了哈，给她暖暖，然后假装很凶地反问，“有意见吗？”
　　“没有没有。”她笑个不停。
　　云城作为雨省省会，自然是发展的很好，春节越来越近了，新年气氛也越来越浓。
　　人很多，有时候很挤，我一路牵着邹云端的手慢悠悠的走。
　　人民公园是环形，四周几乎都是草地，中央有个巨大的喷泉，一会儿喷一次，接着就有小孩子的欢呼声，紧随其后的又是家长们的叮嘱。
　　有穿着情侣装的情侣正举着手机自拍，也有拿着自拍杆在说话的网络主播，很热闹，还有的只是形单影只安静的坐在长椅上晒太阳的。
　　是的，今天云城出了太阳，暖洋洋地撒在身上，很舒服。更让人感到舒服的还是就因为跟邹云端在一起啊。
　　公园里有一条小河，河两边都是树，而尽头那里有一颗云城很出名的千年老树，上面挂着许多许愿的红带子。
　　是的了，这就是我来这里的最重要的目的了，在网上看了许多说这里有用的我立马就信了。
　　道路并不宽敞，而且人多显得挺挤的，路中央的长长的小河里的鲤鱼不时的飞出水面，还有人买了饲料正站在护栏外给鱼撒料。
　　有细碎的阳光投在我们身上，我看着仿佛被镀了一层浅浅的金色的邹云端，不禁笑，“诶，小邹啊，你这样让我觉得很像……”我装作思考的样子。
　　“像什么？”
　　我哼唧两下，“像金毛。”
　　邹云端：“……886。”
　　我连忙重新拉过她的手咯咯笑了两下，跟她聊了一路，心情煞是美丽！
　　前方已经在排队了，我歪着身体看了看，然后朝邹云端道，“这千年老树人气真高。”
　　邹云端揉了揉我的头发，叹口气，“所以我也是第一次来。”
　　“第一次来？”我眨了眨眼睛，疑惑地道，“你在这里住了十九年还第一次来这里？”
　　“这个倒不是啦，而是第一次要来许愿。”邹云端又理了理我的围巾，边理边解释，“上一次来的时候，这里都没什么人，因为不是周末也不是什么假期，然后我只是路过了哈哈哈，绕着这条河转了一圈。”她说，“以前也是，只是看了眼而已，我不怎么信这些。”
　　“为什么不信？”我觉得我这个问题傻不拉几的。
　　“这些只对有信仰的人才有用。”邹云端说这话的时候带了点别的情绪，我也不知道是什么，“我没有信仰。”
　　我点了点头，表示理解，但又有新的问题，“那……”我咬了咬唇，“你会觉得现在是在浪费时间吗？”
　　她不信这些，而我却拉她来这里，还排着长长的队伍。
　　邹云端好笑的看着我，然后伸手敲了敲我的额头，她又叹息一声，“我的学姐诶，你怎么那么笨。”
　　“……”我捂住额头，可怜巴巴地望着她。
　　“如果跟你待在一起都是浪费时间的话，那我宁愿浪费到老呀。”
　　我不得不再一次承认，邹云端的情话效果简直致命，我又一次红了脸，然后轻咳了一下，伸出手从她敞开的衣服进去，手指点着她的背，然后揽住她的腰。
　　我靠着她，我说：“我冷。”
　　“那你抱紧点。”她不拆穿。
　　“好的。”
　　队伍在前进着，我们两个前面也是一对情侣，一男一女一直在搂搂抱抱甚至还时不时亲一亲，比我跟邹云端腻歪多了，也生怕别人不知道他们是一对似的。
　　我看了眼邹云端，她也看着我，然后我们对视一笑。
　　话说秀恩爱什么的，我并不介意在公共场合秀的，但我觉得吧，太过了就不行。
　　要我跟邹云端在这么多人面前接吻，我做不到。
　　原因不是因为我们两个都是女生，而是我内心觉得吧，我的邹云端接吻的时候我都没看过她什么样，被别人看去的话我会很不舒服。
　　当然了，我没看过因为她正在跟我亲啊。
　　终于，在排了差不多四十分钟以后，终于轮到我们两个了。
　　红带子的首尾系着小小的看起来还算精致的石头，为了方便扔上树不掉下来，而且这里据说是只有一次性扔成功了才灵验，而且情侣的话不能分开买，只能买一条，然后各写半边。
　　我们买了以后，一人取了支笔，然后对站着弯腰写想要写的，而且不能互看，否则也不灵验。
　　写完以后，我看着邹云端的脸笑了笑，她也笑:“笑什么？”
　　我把笔放下，“没什么，看你好看。”
　　树是老树，很庞大，枝干很多，现在没什么叶子，树上挂了许多的红带子，地上也掉了很多，有的已经没了鲜红的颜色，黯淡的色泽告诉我们这个带子已经过了很久了。
　　不知道许愿的人愿望有没有实现，有没有做到自己想要做的事情，我希望是的吧，因为我也希望我的愿望可以达成。
　　我拿着红带，在手里甩了甩，“biu～biu～”我自带音效，然后看着它一下挂在了枝干上，跟着旁边的小石头一起晃了晃。
　　邹云端也望着刚刚我们甩上去的那条带子，她口中喃喃道:“学姐。”
　　“嗯？”
　　“我现在有点信这个了。”她转过头看着我，弯了弯眼睛。
　　“必须信啊。”我拉过她的手，跟她往外走。
　　下午我们就去逛街了。
　　在学校的时候，经常跟邹云端一起上下学一起吃饭，但还没有逛过街。
　　攻略上写的一些游玩的实在地方太远了，我跟邹云端都不愿意去，还不如就好好走走逛逛。
　　“您好，请问喝什么？”走累了，我们进了一家奶茶店，又排了会儿队才轮到我们。
　　我说:“养乐多绿，加椰果，三分甜，两个中杯，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”服务员挂着招牌微笑。
　　“学姐。”邹云端凑近我，“你故意的吧？”
　　我装傻，“听不懂你在说什么。”
　　邹云端哼哼两下。
　　“都打包。”我又对服务员说。
　　“好的。”
　　刚买好奶茶出了店，邹云端的电话响起来了。
　　我拿过她手里的袋子和奶茶，她皱着眉接听。
　　“不来。”
　　“不去。”
　　简短的四个字后就挂了电话。
　　我在一旁看着她越发冷冽的神情微微怔住。
　　邹云端把手机放进兜里，然后接过我手里的东西，“我们走吧。”
　　我点点头，试着开口问她，“刚刚……”我顿了顿，“你们高中班级聚会的事情？”
　　“不是上次那个。”邹云端敛着眉眼，“是以前的班级。”
　　“诶？”
　　“学姐。”邹云端说，“我以前休学过。”
　　“嗯。”我知道啊，也就这两天才知道的。
　　“所以待过两次不一样的班级。”
　　“嗯。”
　　我等着她继续讲，但她没再说什么，只是说，“好累啊，我们可不可以去椅子上坐坐？”
　　然后就在空着的长椅上坐了下来，看着来来往往的人群。
　　本来我今天已经在故意忘记昨晚的事情了，秦安话说一半就跑，到现在也没跟我讲具体发生了什么。
　　今天跟邹云端待一起，我就想着，要开心，不要被这些事情影响了，毕竟时间短暂，好好珍惜啊要。
　　但……刚刚邹云端的那副样子又让我内心开始感到不安了起来。
　　邹云端自己说她休学过，那原因呢？不告诉我吗？
　　是不能说不想说不方便说还是……只是不想告诉我呢？
　　我沉默着喝着奶茶，是不是因为甜度不够，让我觉得还有点苦涩，苦涩到我难受，有点喝不进去。
　　我看着邹云端，感到异常的委屈。
　　我鼓起勇气，出声问她，“那你当初为什么要休学？”
　　邹云端温柔地看着我，我手里握着的奶茶力度大了一些。
　　我紧张，难以克制的紧张。
　　是我昨天胡思乱想的那样吗？
　　我垂着眼，不知道要怎么去阻止又跑开的念头。
　　邹云端还是没有回答，而且她的手机又一次响了起来。
　　我看着她又皱着眉头，然后挂断了电话。
　　我问:“为什么不接？”
　　“不想接。”邹云端眼眶渐渐红了起来。
　　但电话又一次打了过来。
　　邹云端咬着唇，有点挣扎。
　　我把手放在她手背上拍了拍，“不想接就挂掉吧。”
　　所以到底原因是什么呢？让她这么抵触去参加班级聚会。
　　“学姐。”邹云端没接，把电话挂断，然后转过头看着我。
　　我伸出手摸了摸她的脸，问她:“怎么了？”
　　“你是不是很好奇我的以前呢？”邹云端抓住我的手回问我。
　　我点点头，老实承认，“当然好奇啊，我不知道你以前有没有谈过恋爱，喜欢的是不是也是女孩子，好多好多我都想知道。”
　　“没有谈过恋爱，只喜欢你。”邹云端回答了我的问题。
　　“噢。”我点点头，“知道了。”果然我是胡思乱想。
　　“还想知道别的吗？”邹云端说，“我都可以告诉你。”
　　我摇摇头，又点点头，问她:“为什么不去班聚？”
　　“为什么啊……”邹云端挑了挑眉，接着笑的有点悲伤，没有下文了。
　　我把头靠在她肩上，又听她慢慢的说，“他们啊，想要得到我原谅。”
　　“他们是谁？”我问完又才想起，“你那些同学？”
　　“嗯。”邹云端苦笑一下，“学姐，你说，既然当初敢做出伤害别人的事情就得有点心理准备啊，现在这样想要得到受害者的原谅算什么呢？”
　　“算什么呢。”邹云端又悠悠地重复了一声。
作者有话要说：　　上章有个小伙伴猜对了
小邹遭受的就是校园暴力
关于这个有点沉重
如果觉得接受不了过个两三章再看吧
非常抱歉

　　☆、63.

　　我后悔了，后悔问她这个问题了。
　　看她眼眶微红我的心仿佛被针扎着，我不知道具体发生了什么，但我也不想再问了，至少我不敢再当面问她了。
　　邹云端也没说话了，她微微抬着头看着天空，过了会儿，邹云端说：“学姐，我们晚饭吃什么？”
　　“我找找。”我吸了吸鼻子，一只手拉着她的，另一只手翻着手机。
　　晚上九点，我把她送到小区门口。
　　还是那颗大树下，树上挂着的小灯泡依旧在闪烁着，五彩斑斓，很是好看。
　　只不过跟昨晚不同的是，多了一个等待的人。
　　“意意。”我对着站在小区门口的人喊了一声，然后看着小孩慢慢走过来。
　　吃饭的时候意意给邹云端打电话，说想要见见凝凝姐姐，邹云端自然是没异议，说那你在门口等我们，很快就回来了。
　　意意果然在门口等着了，戴着个小兔帽子，穿的厚厚的，脚下踩着一双靴子，整个人看不出具体体重了，不过小朋友的脸还是跟之前一样没什么变化，粉雕玉琢的，白白净净的很好看。
　　“凝凝姐姐。”意意声音稚嫩，朝我露出灿烂的笑容。
　　邹云端在一边伸手揪了揪她的兔耳朵帽子，“啊，不叫我啊？”
　　我笑：“哈哈哈意意别叫她，你姐姐傻乎乎的。”
　　邹云端摇头叹息：“太过分了。”
　　我微微弯着腰，看着眼睛像葡萄一般的意意，“明天要不要跟我们一起出去玩？”问完我才觉得不妥，转头看着邹云端，“出去的话能带她吗？”
　　小孩子嘛，要更加注意安全。
　　“可以啊，这小鬼头巴不得天天往外跑。”邹云端说，“我伯伯他们对我堂姐还有意意都是放养的，只要意意不是一个人出去玩就好，跟我和你出去是没关系的。”
　　“噢好。”我点点头，再次询问意意，“要不要一起？”
　　“好啊好啊。”小朋友笑的单纯。
　　“不过……”邹云端扯了扯我的袖子，表情委屈，她微微凑近我在我耳旁道，“为什么要带上意意啊？”
　　我侧过头，捏了捏她的下巴，也跟她咬耳朵，“跟她打好关系啊。”
　　邹云端挑了挑眉，表示她知道了，“那行，那就勉为其难地带上她吧。”
　　意意：“……”
　　邹云端一笑，再次揪了揪她的帽子，“不去吗？想要留在家写作业吗？”
　　意意：“要去要去。”
　　已经在这里待了有好几分钟了，邹云端拿看了看四周，天气原因，晚上出来的人真的少的不行，邹云端用手背摸了摸我的脸，然后说：“那学姐你回去吧，注意安全。”她眨了眨眼睛，“到酒店了给我发消息。”
　　“嗯。”我点点头，“会的。”
　　我说：“那你们先上去吧。”
　　“好。”邹云端眉眼弯弯，“明天见。”
　　“凝凝姐姐拜拜。”意意朝我挥了挥手。
　　回到酒店的时候，我又提着礼品袋子，我今天都没有找到合适的时机送出去。
　　我爸妈还没回来，打电话过去他们带着醉意说今晚不回来了，在老朋友家住下了。
　　电话挂断以后，我失笑，“那我怎么办啊？”我一个人住酒店啊！我还是第一次这样子，以前都跟姜俞禾一起的，起码不会感到孤单，虽然在学校也是一个人住，但这不一样啊。
　　我爸妈也是真的挺放心我的，而且这家酒店治安那些挺好，所以才觉得我一个人也没问题。
　　我吐出一口气，看了看房间，耸了耸肩去洗头洗澡。
　　吹头发的时候手机铃声响了起来，我抓着还有点湿润的头发去床头拿起来，是秦安打的。
　　这个秦安，我现在看着他消息就生气。
　　昨晚的消息到现在都没回我，这下好了，又给我打电话过来，是不是想要又说一半就跑？
　　我气呼呼的按了接听，但我语气明显不好，“喂？干嘛？”
　　秦安在电话那头笑了笑，“你吃炸/药了？”
　　我：“滚。”
　　“别气了，我要跟你说正事儿。”秦安说，“关于你家云端的。”
　　我：“那你说吧。”
　　秦安：“你现在是在xx酒店是不？”
　　我之前给他说过来着，我：“嗯。”
　　“那你现在能出来吗？”秦安那边有风声，“我现在在外面，这事儿当面说比较好。”
　　我看了看时间，已经十点了，“现在有点晚了，出去不安全。”
　　“那我去接你？也把你送回去。”
　　我想了想，“也行。”
　　我不敢当面再问邹云端，但跟秦安交流是没问题的。
　　她的事情在我心间就像有只猫在抓一样，让我觉得痒，克制不住的想要知道。
　　最后我跟秦安在一家卖烧烤的小店坐下来，他去点了两盘菜，然后自己拿开瓶器开了两瓶啤酒，给我倒了杯。
　　我摆手：“不喝。”
　　秦安：“好吧。”
　　邹云端已经跟我说晚安了，在我洗澡前。
　　我说：“你这么晚出来你爸妈不说什么吗？”
　　“他们啊…”秦安搓了搓他的脸，“他们出去打牌去了，这么晚不会管我的。”
　　“哦。”我说，“那你打算什么时候去学校？”
　　我们寒假放到二月二十四号，现在还有半个月，这么算起来，好像剩的时间没有多少了。
　　“二十一号，你呢？”
　　“还不知道，差不多吧。”毕竟12号就得回家了，想要跟邹云端见面也就只能开学的时候了。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　我们两个一起长长的叹息了一声。
　　我让老板给我拿了瓶热的豆奶过来，然后倒在杯子里，握着杯子暖手。
　　店里没有空调，外面的风声呼呼地响着，偶有几个行人路过。
　　“卫凝。”秦安表情严肃，“我以前吧，觉得我挺惨的了，你想啊，我是个同性恋的事情被我同学嘲笑了，这还不算，还有人来以此欺骗我，接着又被带去看心理医生……”秦安越说越凄凉，他拿起杯子咕噜咕噜就把一杯啤酒喝完了。
　　我没说话，默默的又给他倒上。
　　“但是我在一中的时候也还是有朋友的，当时情况多惨啊，但也交到了两个朋友，只是后来我转学了，他们还在一中读书。”
　　“一起聚的时候，什么都聊，聊各自的生活，聊以前高中的时候，然后就聊到了你家云端。”
　　秦安看着我，“以前在一中的时候，刚开学的时候，重点班有个粉毛很惹眼，重点班的，一中重点班代表什么，代表的是一只脚就跨入全国前十大学的大门了。”
　　我点点头，“邹云端好歹也是我们学院理科第一。”
　　“邹云端就是重点班的那个粉毛嘛，不过那时候我也只知道她名字，还有她发色，后来我转学了印象就模糊了许多。”
　　“我听我那两个朋友说，在高二的时候，一中出了大事。”秦安挠了挠他的短发，“以前都没听他们说起过，这次却凑巧就讲了。”
　　我心里紧张不已，喝了口豆奶，问他：“所以……什么事？”
　　“你家云端……”秦安小心翼翼地道，“被人捅了两刀。”
　　“什么？！”我音量直接拔高，引来周围客人们两秒的注视。
　　我咳了咳，颤抖着声音问他：“怎么回事？”
　　居然被捅了两刀，我想都不敢想。
　　秦安说：“他们也不知道具体的，只说当时这件事闹的很大，然后学校开始封锁消息了。”
　　秦安露出无奈的眼神，“你知道的，名校嘛，为了保住自己的声誉什么都干得出来，一中是百年老校了，是云城乃至雨省的中学招牌，负/面/新/闻很少，但也不是没有，校方一直很注重声誉，就包括我当初是同性恋被闹大的事情，副校长都出面了，让我爸妈给我转学，看心理医生也有他们的一份力在里面，就连我们学校这学期出的那件被捅的事件，学校后来不也为了封锁消息让那个受到伤害的女生直接保研了吗。”
　　他说到这里，嘲讽的笑了笑，然后又把杯子里的啤酒一饮而尽。
　　我极力稳着自己的声音，“那…….云端的事情还有其他的吗？”
　　我吸了吸鼻子，如果说下午只是觉得心被针扎的话，那现在就是心如刀绞了。
　　邹云端……
　　我细细回忆着，当初在亓城的时候，她抱着我一起倒在地上后，神色痛苦，会不会其实就是因为以前也受过伤。
　　“那两刀是什么程度的伤害？”我问。
　　秦安：“不知道，我朋友说后来她就没来学校了。”
　　秦安：“那你有没有注意到过她的伤口什么的？”
　　我想了想，摇摇头，我见到的邹云端向来都是穿的很严实的，就没有多露一点其他的，这学期末尾我跟她晚上都是一起睡的觉，但我们都很规矩，也没有做出其他的什么事情。我始终是觉得发展太快，所以不太好做什么，每次我们都是吻到及止，然后抱着睡过去。
　　想到这里，我呼吸一顿。
　　是……不想让我看见伤口害怕我担心吧？我眼睛眨巴了一下，然后眼泪簌簌地往下掉。
　　秦安叹口气，给我拿纸巾塞在我手里，“就说吧，不好说，而且我知道的也只是片面，更多的我就不了解了，一中虽然学霸多，但垃圾也不少。”
　　“但…为什么会…”
　　这时候我扣在桌面上的电话又响了起来，我深呼吸几下，然后才拿起看。
　　是邹云端打过来的。
　　我看着来电显示，眼眶不禁又红了起来，好不容易刚刚缓下去的情绪又上来了。
　　我咳嗽两下，把声音放稳，才接听。
　　“喂？不是说睡了吗？”我先问，也不知道她察觉到我的声音带着鼻音没有。
　　邹云端：“学姐，你在哪儿呢？我在酒店外面了。”
　　“啊？”我一下站起来，“你在酒店外面？”
　　“嗯。”邹云端轻笑一声，“怕你一个人住害怕，我就过来了。”
　　我说：“那你先在大厅沙发坐着，我现在在外面，马上过来。”
　　“好。”她乖巧的应了一声。
　　我拿起围巾，低头看着还坐着的秦安，“邹云端来了，我先走了。”
　　“卫凝。”秦安望着我，“有时候不开口更好，她不告诉你肯定是不想让你担心，你……”他话没说完，我知道他的意思。
　　我顿了顿，点头，“我知道。”
　　往酒店走的时候，我加快了速度，后面甚至跑了起来。
　　围巾被我拿在手里，冬天这样快速地奔跑到最后，我的胸腔都在发疼。
　　但这点难受跟邹云端曾经遭遇过的比起来算什么呢？
　　我又想起邹云端叹息的那声“算什么呢”。
　　是的啊，同班同学捅了自己两刀，然后想要得到原谅，这算什么呢？
　　是现在才想着忏悔吗？是现在才想着为曾经自己做过的错事而道歉吗？
　　有用吗？
　　有个屁用！                        
作者有话要说：　　远不止这些伤害
明天或者后天加更
今天提前
（合掌）

　　☆、64.一更

　　我一路跑回酒店，到门口了才发觉我脸上挂着泪。
　　我喘着气，用手背抹了一把，然后深呼吸几下，才放慢脚步往里面走。
　　越要见到她，我感觉我心越疼，但我要装作什么都不知道什么都没发生的样子。
　　我双手紧紧地握住围巾，又清了清嗓子，露出一个还算灿烂的笑容。
　　看见邹云端了，没有坐在沙发上，而是站着等我。
　　不知道是不是我的唠叨起作用了，还是天气真的让她觉得很冷了，她穿的也多了起来。
　　背着书包，手里还提了一个小袋子，像是有感应一样，她转过头来，然后对着我歪了歪头，她说:“这么晚你还出去了啊？这么不安全。”
　　我鼻尖一酸，挽着她的手臂，“昂，出去跟秦安吃了顿烧烤。”虽然并没有吃，而是一直在讲事情。
　　邹云端轻轻地“噢”了一声，我捏了捏她穿着厚厚衣服的手臂，跟她一起走进电梯。
　　很快，就在我放门口停下了。
　　进门以后，我问邹云端:“你洗漱了没？”
　　“嗯。”邹云端把她的书包放在沙发上，然后在沙发上坐下。
　　我指了指浴室，“那我先去洗漱了。”虽然没吃东西，但还是沾了些烧烤味。
　　我的牙膏牙刷也是我自己带的，酒店的东西我一般都不用。
　　浴室的浴霸被我开着，灯光很亮，我看着我刷牙的时候自己的表情，突然停下了动作。
　　我注视着自己的眼睛，看着它眨了眨，然后低头吐掉泡沫。
　　不要提邹云端的伤心事，我这么告诉自己。
　　我擦了擦脸，然后出了浴室。
　　邹云端还在沙发上坐着，见我出来伸出了双手。
　　我抿唇笑了一下，凑上去抱住她，把脸埋在她颈侧。
　　她已经把围巾和外套都脱掉了，房间里的空调开着，她身上也带着暖意。
　　我出声问:“出来的话家里知道吗？”
　　“知道的。”她的手放在我的背上，紧了紧。
　　“真的知道？”
　　“真的知道。”邹云端低笑一下，“吼，不信我？”
　　我摇摇头，却引来她几声笑。
　　我放开她，在她身边坐下，头靠在她肩上，“一个人住的话其实也没什么的，你用不着这么晚还跑过来。”我看着她的侧脸，“你这样也会让我担心。”
　　邹云端捏了捏我的脸，微微扬起眉毛，“我就是舍不得跟学姐你分开，这个理由行不行？”
　　我看着她微微偏过头的脸，伸出手环住她的脖子，缓缓地凑过去吻住了她。
　　我此刻的表情或许可以用温柔来形容了，因为我心里被邹云端纯净的笑容软的像一团团的棉花糖。
　　“被捅了两刀”，这五个字像是无形的五指山压着我，让我险些透不过气来。
　　我轻轻咬着她的柔软的温热的唇瓣，感受着她的正在探出来的舌尖，然后我又含着她的舌头跟她一起嬉戏。
　　这两天在云城的日子里，本来就因为位置原因，限制了许多，我跟她亲一亲大多数时候都是在车里。
　　一吻结束以后，我跟邹云端都在平复着呼吸。
　　我虚着眼睛，看着暖黄的灯，邹云端又低下头来亲亲我的嘴角，“学姐，该睡觉了。”
　　我点点头，挂着她的脖子坐起来。
　　“你出门还自带床单啊。”邹云端站在床前弯了弯眉眼。
　　“万一没有洗过的话那就…”我吐了吐舌头，把拖鞋脱掉上了床。
　　我睡衣还没有换掉，不过就在我床上放着，我一伸手，就拿在了手里。
　　之前都是洗了澡就换掉的，但现在不是，我看着邹云端的背影，她也正在从书包里拿睡衣。
　　我咳了咳，我说:“那个……云端啊，我换睡衣了啊。”
　　“你换吧，我不看。”邹云端站直身体，睡衣裤捏在她手里，背对着我，我又听见她说，“那我进浴室了。”
　　“哦…好。”我愣愣地回了一句。
　　我其实，其实觉得她要是看见我换衣服的话我会…会很高兴。
　　我们这样算不算正常呢？就是这种换睡衣都会避开的状态。
　　我觉得有点不正常，毕竟我们是情侣啊…而且一起睡过，虽然只是单纯的睡过，但已经足矣证明关系狠亲密了不是吗？
　　我说实话，如果不是我自己觉得发展太快了，心里有道防线，怕伤到邹云端，我做的事情肯定不止是跟她亲吻那么简单。
　　谁能面对自己香香软软的女朋友不想跟她更亲密呢？
　　我当然想啊，这也得多谢了姜俞禾当初给我看的那些片，不然我觉得我有可能会手足无措。
　　我把换下的衣服扔在一边，然后转头看了看浴室。
　　……
　　虽然一直都知道很多酒店的浴室都很“人性化”，但没想到这么……
　　不算厚的玻璃门窗印出了邹云端正在换着睡衣的动作。
　　她背对着我，双手交叉放在腰侧，然后手往上提，没几秒毛衣就被脱了下来，接着甩了甩头发，又重复这个动作把保暖衣脱掉，然后……然后双手放在了身后，虽然看不见解内衣扣的手指操作，但修长的双臂可以引来无限遐想了。
　　我情不自禁地咽了咽口水，然后转过头。
　　不能再看了，这跟偷窥没两样，再看我会…我会有点受不住。
　　因为实在是太有诱惑力了。
　　我重新穿上拖鞋，去小桌上给我自己倒了杯热水。
　　我猛的给自己灌了两口水，猝不及防地就被呛到了。
　　正在咳嗽的时候，感受到背上传来了拍背的力度。
　　“学姐你真的hin傻。”邹云端笑嘻嘻地吐槽，“喝水都呛成这个样子。”
　　我站直身体，转过头看着邹云端。
　　她穿着一套我之前没见过的睡衣裤，上面印有…小猪佩奇的卡通图案。
　　邹云端见我有点好笑的眼神，给我解释，“这套啊，之前逛街的时候让意意帮我选的，你知道的，我选不来。”
　　我点点头，“意意挺会选的。”
　　我先上了床，看见邹云端还在原地站着，我问:“不过来吗？”
　　“啊…”邹云端伸出手摸了摸她自己的后颈，“只是觉得好久没跟你一起睡了，有点紧张…”说完她走过来，掀开被子在我身边躺着。
　　台灯还没关，我侧着身体，直直地看着邹云端。
　　我轻声问:“那现在呢？还紧张吗？”
　　“还有一点点。”邹云端左手的拇指和食指比了很短的距离，“就这么多。”
　　我捏住她的两根手指，看着邹云端不解的眼神，我笑了笑，把她的两个指尖交叉着，“比个心给你。”
　　邹云端轻柔地笑了一声，喊我，“卫凝。”
　　“怎么又叫我名字了？”
　　“不知道。”邹云端说，“有时候就想着叫叫你名字，我怕我哪天就忘记了。”
　　“这也能忘？”我环住她的腰。
　　“是的啊，等到老了也许就会忘了嘛，那时候你都老太婆了，我也老太婆了哈哈哈哈哈哈。”她说着说着自己笑了起来，“想想画面还有点滑稽。”
　　我跟着笑，但也不可避免的感到有点悲伤。
　　邹云端的笑容我一直都觉得很甜很灿烂，但没想到笑容背后其实还掩藏着这些不论是谁听了都感到难过的事情。
　　我敛下眼睛，邹云端发现了我突然的沉默，摸了摸我的脸，担忧的问我，“学姐，你怎么了？”
　　我不言不语，但看着她担心的表情就忍不住红了眼眶。
　　我觉得我自己好没用啊，有一种深深的无力感。
　　可不可以重来呢？让邹云端没有经历过那两刀的痛苦，就算……就算重来了没有再遇见我也没关系。
　　怎么会没关系呢？那代表着我不会再对其他人心动了，代表着我很有可能就随随便便的去跟另一个人在一起，代表着我以后相携相守的人也不是邹云端。
　　我不要!我不要这样!
　　我把脸埋在邹云端的肩窝，任由眼泪掉下来打湿邹云端的衣襟。
　　邹云端很明显感到不知所措，为我突然来的莫名的情绪。
　　她转过头亲了亲我的头发，然后手一直按着我的后脑。
　　我真没用真没出息，到头来我在哭，还让邹云端来安慰我。
　　我吸了吸鼻子，邹云端扯了张纸巾给我。
　　但我真的不能开口问，我怕一问起来，就让邹云端想起来。
　　痛苦只能是自己的，向来都是不能感同身受的，我会因为她所受的伤害感到难受，但邹云端会是我的数倍，我的这些都不值一提。
　　我缓缓地抬起头，望着她。
　　邹云端擦了擦我的眼泪，说:“学姐，你每次一哭我都觉得有刀在刺着我，第一次见你哭的时候，就是你喝多那晚，又哭又闹腾。”说到这里，她弯唇笑了笑，“到现在也没变啊。”
　　我不知道该怎么回应，又听见她说:“我给你讲个故事吧。”
　　她说:“以前有个女生，青春期的时候叛逆去染了个粉毛，后来被自己姐姐带回家染回黑色了。”
　　她说:“她也规矩了很多，在重点班待着的她成绩很好，也有不少朋友，也很乐观开朗活泼。”她说到这里，把我抱的紧紧的。
　　她说:“直到高二的时候，有一天，她走路上的时候，被人问要不要去开房，可以给她钱。”
　　她说:“然后后来啊她才知道，她班上有个一直喜欢她的男生，写了一本黄文，里面出现的女主人名还有其他描写，就是这个女生。”
　　她说:“这还不止，那个男生还以此为荣，甚至去打印了复印了，卖给其他同学。”
　　她声音颤抖:“她也看了，里面写到她去开房，写到她被人轮/女/干还倍感刺激……”
　　

　　☆、65.二更

　　“二十页，我看完了。”她已经不是用的“她”来讲述了。
　　邹云端抱着我，感受到她逐渐加大力度的手臂。
　　讲到这里，她语气又重新变平静了，就像，刚刚声音发颤的不是她一样。
　　我屏住了呼吸，微微抬起头看着她，我现在的神情应该可以用震惊和难以置信来形容，但更多的是心疼。
　　但果然痛苦是无法让别人也体会到百分百的，我难以想象当时情况下，邹云端是鼓起多大的勇气打开了纸张，是怀着怎样的心情看到最后的。
　　邹云端把脑袋埋在我的肩上，她动了动，然后叹息，“学姐，好累啊。”她说，“那段时间。”
　　我手拍着她的背，耳朵蹭了蹭她的发顶。
　　“谣言四起，都以为我私下里是个很…放/荡的人，交的朋友也基本上开始为了保全自己，而加入了孤立我的队伍。”
　　她的呼吸洒在我的单薄的睡衣上，沉重的让我心跌倒谷底。
　　我所处的中学，因为有一群好朋友，我一直都被姜俞禾他们几个当成小妹妹一样的保护着，所以没有经历过那些校园暴力之类的事情。
　　但我知道，没经历过不代表没有。
　　不管是小学还是中学抑或是大学，很多人都有歧视弱者的毛病。成绩差的，身体素质差，家境差，看起来弱不禁风的，很多都会受到别人的欺负。而且在一次次的反抗无效以后，继续挑战着他们的底线，欺负变成更可怕的欺凌。
　　现在在我不知道的许多的角落里，或许就正上演着一出霸凌同学的戏码，或许被欺负的孩子在伸手求救，但只有得到一片越发放肆的嘲笑声。
　　但我以为这便是我所知道的理解的校园暴力了，但原来不仅仅是这样。
　　谣言也是，甚至力度不必身体上受到的伤害更小。
　　我仿佛已经失去了言语的能力，不知道该怎么安慰她。
　　或许我说任何一个字都是多余。
　　我没想到邹云端这么优秀漂亮又活泼开朗，跟“差”字不沾半点边，但也被卷进了校园暴力的漩涡。
　　“那时候，这种冷暴力就像是一把无形的刀，每天往我身上割一块肉。”
　　“起初我还想着解释，但发现别人都避开我远远的。”
　　她嗤笑一声，“以前不是还老说‘解释就是掩饰，掩饰就是事实’吗。”
　　我捧起她的脸，看见她眼眶干涩，表情更是平静。
　　邹云端目光温柔，凑上来亲了亲我的脸，然后又趴在我的肩头。
　　我摸了摸她的后脑勺，我说:“云端啊……”我忍着自己的哭腔，“你有我呀。”
　　“嗯。”她应了一声，“所以现在的日子很好啊。”
　　邹云端说:“以前觉得日子过得太灰暗了，每天都没有什么让我觉得快乐点的事情，想着不去管他们怎么想，但成绩后来又下滑了，又给我了新的打击，觉得越来越糟糕了，感觉就没遇到过什么好事情。”
　　邹云端还安慰我:“你别伤心，这些过往虽然提起来还是会让我不可避免的有点难过，但已经过去了啊。”
　　我点点头，把她搂的紧了一些。
　　邹云端拉过我的手，翻了个身躺着，然后抓着我的手掌，掀开她的衣服。
　　“有感受到什么吗？”邹云端看着我。
　　我已经坐起来了，指腹触到的是两条硬硬的凸起。
　　是两道疤。
　　我看着她腹部上的伤口，跟她周围的光滑细腻的肌肤形成了鲜明的对比。
　　触目惊心。
　　“呐，他们不是认为我很放/荡吗？找我开房我当然不可能去。”邹云端拉下我的手，“然后，在高二下学期的一天，好像是四月吧，把我关在了一座废旧的教室里。”
　　我眼前模糊一片，我说:“云端啊，不要说了。”
　　如果让你感到痛苦的话，请不要再继续了。
　　如果又让你想起这些会加剧你的难受的话，请不要再继续了。
　　如果又让你觉得天空灰暗一片的话，请不要再继续了。
　　不该是这样的，不该是这样的。
　　为什么我的云端经历过的会是这样的呢？我宁愿……宁愿是我乱想的那样，因为跟别人恋爱而感到受伤休学。
　　到底能不能重来呢？能不能呢？
　　邹云端也坐起来，她手抚上我的脖子，“没关系的，学姐。”她说，“因为这些也不是不能提，而且已经过去了啊，我现在不是好好的吗？况且我不想瞒着你，你有权利知道我所有的过去。”
　　这算什么瞒呢？我伸出手抱紧了她，闻着她的发香。
　　我知道每个人的面具揭下来以后，都不会相同。
　　比如吕晴，她曾经的失败的恋情让她飞速变化。
　　比如秦安，他曾经遭受的痛楚是我感到同情不已的。
　　那邹云端呢？让我的心都被揪起来了。
　　我抓住她的手，低下头看着我们相交的手指，眼泪慢慢的又坠下来了。
　　“还要听吗？”邹云端柔声问我，却又不等我回答地继续道，“关我的不是我的同班同学，而是其他班的一个男生，那时候因为我常年练体育，咦，有跟你讲过的，我以前喜欢很多体育项目，所以劲力也不小，最后那个男生逼我同意但我死活不同意，他也没办法，而我曾经班上有个同学终于良心发现，把这事儿告诉了教导主任，我才得救。”
　　她叹口气，“是因为知道自己要受处分了，所以才想着干脆更狠一些吗？那个男生最后在我腹部扎了两刀，然后才跑掉。”她说的语气带点调皮的味道，让我听在耳里更不是滋味了。
　　她说的轻松，轻描淡写的模样就像被扎了两刀都不算什么大事一样。
　　我问:“疼吗？”
　　我问的都是废话。怎么可能不疼呢？我想起她那两道疤就忍不住浑身颤抖。
　　而且当时情况……我简直不敢想象了。
　　孤立无援，光是想想都会让我感到窒息了。
　　“有点。”邹云端试图说的更轻松一些，“后来就进医院了，躺了很久才出院，再后来直接休学了，最后过了一年，等到高三下学期了才重新回学校复习，然后高考。”
　　所以这就是她当初摔伤后宁可痛着也不进医院的原因吧，她没说在医院里待了多久，但肯定不会只是几天那么简单。
　　“学姐。”邹云端看着我，“这些真的已经过去了，我也早就有了新的生活，所以我不怕的。”她挑了挑眉，“只是我们班那些同学，那些…帮凶，在那件事后有的心里有愧。”
　　“只是好晚啊。”
　　“如果当初他们没有恶意传播关于我的这些谣言的话……”
　　邹云端扯了扯嘴角，没了下文。
　　我身体微微前倾，抱住了她。
　　“有得必有失，有失必有得嘛。”邹云端回抱着我，“我那些空闲时间里，就沉迷摄影去了，哦对了，上次让你帮忙选的那张照片获奖了，还有，那段时间就一直看笑话，所幸的是没白看，后来居然用上了，G学姐，这些都是注定的吧，你说呢？”
　　我爱怜地亲了亲她的脖子，听见她咯咯笑了两下，“痒。”
　　我想了想，我说:“这世界上总有那么些人，犯了错以为说个对不起就好，或者付出行动就好，对方不接受没关系，自己倒是会把自己感动到一塌糊涂。”
　　“如果一个忏悔就能解决的话，那些恩恩怨怨也应该都不会存在了。”我看着她身后台灯，它正照着整个房间，“最怕的还是恶而不自知，我曾经上网的时候，还看见有人说‘人之初，性本恶’，用这句话来为自己曾经的罪行开脱，也是可笑，也从不会想过自己当初做的事情有可能会影响别人的一生，更可笑了。”
　　“他们是那么打算的。”邹云端揉了揉我的头发，“就同学聚会，班长联系我说我们班的同学都欠我一句对不起，呵呵。”邹云端嘲讽的笑了笑，“对不起我是真的，我不想跟他们再有接触也是真的。”
　　“凭什么最后要我这个受害者来救赎他们？况且他们是不是发自内心的想要道歉这还是个未知数。”邹云端搂着我的腰。
　　我点点头，“所以不去就很好。”见她好像真的不在意这件事情了，才感觉好了一些。
　　“对啊，而且你好不容易来一次云城，我不陪你我去跟他们聚会，我是傻子吗？我是脑子长了多大个包才会那样做。”
　　她语调搞怪，眼睛弯弯地看着我。
　　我亲了亲她的嘴角，重新躺下来，我拍了拍枕头，“关灯，睡觉吧。”
　　邹云端听话地关掉了台灯，然后躺在了我的身侧。
　　黑暗中，只听见她的呼吸声。
　　不知道我们聊了多久，现在几点了，但四周都特别的安静。
　　我手从她的腰际往上，一路拂过她的手臂，她的肩膀，在她的耳垂上停了下来。
　　我伸出手捏了捏，又听见她娇娇地说了一声“痒”，然后抓住了我的手。
　　我重新抱着她，我说:“云端啊。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“我喜欢你。”我说，“很喜欢你，非常喜欢你。”
　　“学姐，我也是。”
作者有话要说：　　关于校园暴力这个话题
说实话我有点后悔写这个了
我没有经历过
但每次看见这种新闻都会很痛心
小邹是小说里的角色
她走出来了
那现实里的他们也走出来了吗？
不得而知
我写的时候
也不知道怎么回事把自己写哭了
大概是我泪点真的有点低
我已经连哭两章了
唉
25w字了
谢谢大家看到这里啦
明天放小邹视角番外②～

　　☆、小邹视角②

　　邹云端一直觉得自己挺异类的，都十九岁了，从来都没有喜欢过谁，这算不算异类？因为高中那些事儿，以致于她对这些其实没什么期待。
　　她不知道什么是心动什么叫喜欢，但又想装作跟别人没两样，转发那条“把ta睡了，不负此生”微博，也不过是用来证明其实她并不是跟别人不一样。
　　转发以后，她才后悔了，接着又转一次说其实自己心里的小鹿腿瘸了。
　　那……真的瘸了吗？
　　邹云端醒来以后看着睡在沙发上抿着唇的学姐，突然不知所措。
　　心跳正在不寻常地扑通扑通地乱跳，甚至在看见学姐被咬伤的嘴唇的时候，还想着……再去咬一口。
　　不对，应该是…亲一下。
　　那可能吗？
　　邹云端轻轻地把被子给她掖了掖，紧张的咽了咽口水，才重新站起来回到自己房间。
　　所以接下来要怎样与学姐相处呢？要怎样才能做到面不改色呢？邹云端回洗澡的时候脑子里一直都在回旋着这些问题。
　　装作忘记了昨晚发生的事情，她做不到，她向来行事坦荡，人如其名是个端端正正的人，既然咬了那就是咬了，就算是在喝酒状态下也不能为此开脱。
　　那就还是老样子吧，跟以往一样的相处。
　　虽然好像还不太懂为什么在看见学姐的时候，会感到慌乱和紧张，但邹云端知道，这好像并不是什么坏事。
　　而学姐对此似乎并不在意，就算是在问她要怎么补偿她自己的时候，也是没有什么变化的。
　　但邹云端的内心却是风起云涌。
　　她想问:那…学姐要不我再咬一口？
　　但这样不会被骂吗？而且这算什么补偿，邹云端思维丰富的跳跃着。
　　恰好又是双十一，邹云端当天买了不少东西，而过了这天，邹云端想着:可以给学姐买一件礼物。
　　买什么呢？她又感到非常为难了。
　　送零食？送礼品？邹云端做不了决定，又转头去问堂姐。
　　堂姐:你觉得她像什么可以给她送什么。
　　学姐像…满天星？邹云端立马就敲定了。
　　而在拿回花束的时候，邹云端又在犯愁了。
　　什么时候送才最合适呢？好像现在送花的话，她会感到莫名其妙的吧？
　　而且邹云端觉得自己还有事情要做，那就是先确定一下:自己现在每次见到学姐都想要跟她更亲近是不是因为喜欢她。
　　高中的时候经历的事情，让邹云端曾经感到无助且疲倦，谣言像是巨浪，将她卷进海里然后吞噬她，让她找不到希望与方向。
　　现在已经大学了，她遇到的也都是好人，不论是卫凝还是其他的学姐，或者同学，都很好。
　　但邹云端明白这不一样，她对学姐的感觉和对其他人的都不一样。
　　她把自己关在房间里，思考着。
　　是的了，因为曾经被恶言恶语相向过，被同学们的谣言中伤过，尽管邹云端在之后并没有把自己封闭在小房间里面，但她也有点难以释怀。
　　而学姐呢？是她来到这座陌生的城市以后，认识的熟悉的第一个人。
　　是在她选牛奶的时候，及时告诉她这个陌生人不好喝的学姐。
　　是在她吃饭难以抉择的时候，又来告诉她咖喱牛肉好吃的学姐。
　　是在她选芒果的时候，也会主动过来帮她挑选的学姐。
　　是没有目的且带着善意的学姐，是想要让人忍不住更加亲近的学姐。
　　是……让邹云端感觉在发光的学姐。
　　但同样也是跟她性别一样的学姐。
　　邹云端苦恼了起来，她对于越发的想要跟学姐更加亲密的想法而苦恼了起来。
　　怎么办呢？邹云端知道了，她喜欢学姐，就是网上所描写的那种喜欢。
　　不仅仅是友情的喜欢而已。
　　怎么办呢？邹云端在床上捂住脑袋，不知道接下来该怎么办了。
　　学姐是女生，自己也是，那自己喜欢她，她也不一定就喜欢自己啊。
　　在这两天里，邹云端心里想着，先让自己冷静一下，不要去找学姐，万一她察觉到了怎么办？万一就此而不想跟她亲近了怎么办？
　　但她做不到，她还是忍不住的想要去找她，但也仅仅是鼓起勇气给她送了两次零食，就回到房间了。
　　而且学姐给她发消息问她要不要一起吃饭的时候，邹云端感到不安起来，还撒了谎说自己不在家。
　　怎么可能不在家呢？我们仅仅只是隔了一堵墙而已，这是我离你的最近的距离了。
　　人是不可能可以忍着自己的感情的，在邹云端给学姐发了语音说“有点想你”的时候，才终于明白了这一事实。
　　怎么办怎么办怎么办!自己好冲动啊!
　　邹云端焦急地想着，甚至想要撤回消息，但会不会撤回了才会让人更加怀疑呢？
　　邹云端干脆去洗了个澡冷静一下，然后回到房间才看见学姐给她回复了消息。
　　随后邹云端想了个两全其美的办法:借吹风机。
　　这样会不会就不会那么奇怪了呢？
　　嗯!
　　而且还的时候，还能再见到她。
　　但没想到，在还吹风机的时候，学姐突然说“我也有点想你诶”。
　　还躲什么呢？不躲了。
　　中午的时候，被林子人喊了一起吃饭，他说有重要的事要讲。
　　邹云端其实还是想要陪着学姐去拿快递然后一起回家的，但林子人说是急事儿，邹云端想了想，好吧，那就给学姐说自己有事让她先回去。
　　但在吃饭的时候，林子人说:“邹云端，那个学姐在看着我们这桌。”
　　邹云端转过身去，接着下一秒就看见学姐对她笑了笑，就离开了。
　　还来不及跟她打招呼，她就离开了。
　　为什么要那么着急的离开呢？邹云端用勺子戳着盘子里的米饭。
　　而林子人说的重要的事情，一点也不重要。
　　其实高中那件事之后，邹云端对于男生就有点排斥。
　　因为当初那本关于她本书里的词汇，实在是太过露骨和淫/秽，曾一度让邹云端觉得恶心。
　　但不应该是这样，他们那群人并不能代表整个群体。
　　可以对个别人有偏见，但不应该对所有人都这样。
　　不过或许也有这个原因在里面，所以邹云端觉得自己喜欢学姐是自然而然的。
　　而明明中午的时候，很明显感受到了学姐低落的情绪，但邹云端无可奈何，她也不知道发生了什么，也不知道该怎么办。
　　但没想到晚上的时候，学姐来敲门了，而且还是问她有没有冰可乐。
　　邹云端一边问着一边心想，学姐……真的太可爱了吧？!
　　不知道是不是因为喜欢她的滤镜，邹云端看着学姐满眼认真问她有没有冰阔落的，内心都快笑岔气了。
　　而自己最近又在做什么呢？邹云端开始忍不住埋怨了自己起来。
　　就因为担心学姐发现自己喜欢她，就开始逃避她，这样的做法是不正确的。
　　会不会其实就跟以往那样相处，自然的相处，才更加不会被发现呢？
　　是的吧，邹云端靠着沙发，感到疲惫，那就还是按照原来的模式跟她相处吧，以朋友的模式。
　　不过，邹云端内心有着一个小九九，甚至在第二天早晨去上学路上的时候，还显露了出来。
　　“学姐，你都不问问我在忙什么吗？”邹云端故意问。
　　“不过以后你应该就知道了。”邹云端又说。
　　是的啊，我的学姐，以后你应该就会知道了。
　　知道我最近其实是在忙着确定我自己对你的心意，知道我是在忙着思考怎么去维系跟你的关系，知道我……我喜欢你。
　　当把拍立得送给她，说出“因为最喜欢学姐你了啊”这句话的时候，邹云端不可避免的觉得自己太过心急了，但又如预料到的那样，学姐的表情那些都没有什么变化。
　　但想一想，喜欢学姐的肯定不会只有她一个人，邹云端思及此又不禁无措了起来。
　　周末的时候，张安佳找她一起看电影，邹云端想了想还是回复了说好。
　　她其实本来还想着跟学姐一起去看的，因为她俩现在关系再怎么好，好像也没有一起去看过电影。
　　但约她看电影的话，会不会也被她察觉到呢？
　　如果有这种风险的话，那邹云端还是觉得自己不要冒这个险好了。
　　收到学姐给的手套的时候，邹云端一开始低低的笑了几声，后来禁不住越来越多的开心的情绪，哈哈大笑了。
　　不是上次她拿着的那副奶白色的，而是一副米黄色的。
　　但除开颜色以外，两幅手套没有任何差别。
　　是多买了吗？还是本来就给她买了呢？邹云端觉得自己现在或许可以被形容为痴/汉了，不然为何拿着一副手套看了又看，而且越看越喜欢，想要珍藏。
　　送手套给自己，起码证明了她们两个关系不错的吧？邹云端也不敢往那方面想。
　　虽然没有经历过，但她也知道，同性互相喜欢的几率实在是太渺小了。
　　但她还是忍不住祈求着奢求着，因为高中后半段时间过得太不让人如意了一点，所以现在老天爷可不可以补偿她呢？
　　就一个要求:学姐也喜欢自己。
　　但是不是太贪心了呢？难度会不会太大了呢？还有，能实现吗？
　　邹云端叹口气，抱着抱枕感到万分困难。
　　而差点心跳漏半拍的时候，又是学姐在问关于秦安学长的事情的时候，邹云端百爪挠心一般，最后还是忍不住问“学姐，你该不会是喜欢秦安学长吧？”
　　拜托拜托，千万不要啊!
　　“没有的事。”学姐笑着回答，她神情坦荡，不像在撒谎。
　　那就好，邹云端心想，但好像一不小心就说出了这个想法。
　　因为学姐又问她了“为什么我不喜欢秦安那就好？”
　　邹云端一边胡诌着其他理由，一边内心感叹。
　　为什么呢？
　　我的傻学姐，你为什么要问这个问题呢？
　　因为啊，我自私的想要你不要喜欢其他任何人啊。
　　这样的话，你会不会就会在我身上停留的眼光比别人多很久呢？
　　这样的话，你会不会也会注意到我其实看你的眼神带着不一样的感情呢？
　　这样的话，你会不会也喜欢上我呢？
　　会不会证明我其实也有机会呢？
　　会不会……跟我在一起呢？
　　我的学姐。                        
作者有话要说：　　嘿嘿

　　☆、67.

　　兴许是昨晚我们聊的真的有点晚，也有可能是白天走了那么多路感到疲惫了，这一觉我们睡到了十一点。
　　我醒来的时候，邹云端还没醒，我们两个侧着互抱着睡的，这个姿势保持太久，我有点手酸，尽管并没有像偶像剧里那样把手枕着她的脑袋。
　　她呼吸浅浅的，嘴唇轻抿着，M唇形真的很好看，我情不自禁地伸出手轻轻地描着她的唇线，看着她眼睫颤了一下，但依旧没醒。
　　我凑近了一些，轻声说:“云端，起床了。”
　　“嗯…”她回了我一声，依旧没睁开眼，倒是又把我抱紧了一些。
　　上一次跟她睡一起都是一个月之前的事情了，在这一个月里我怀念了很多次。
　　毕竟，可以一觉醒来就看见喜欢的人在身边，是世界上最幸福的事情之一了吧？
　　之二的话，那就是她还是你的女朋友，你们是完全可以做非常亲密事情的情侣关系。
　　我伸出手，碰了碰她长长的睫毛，她似乎感觉到痒，然后把我的手抓住了。
　　已经不算早晨了，她微微睁开了一点眼睛，声音也带着睡意，“学姐……”
　　“嗯？”我蹭了蹭她的脸。
　　“你别闹了……”她清脆的笑了一声，揉了揉我的头发。
　　“起床了起床了。”我就趴在她身上，伸出手拿过一旁的手机，看了看，“要十一点半了。”
　　邹云端就是看着瘦，但该有的也都有。咳咳咳，就比如我现在趴在她身上，感受最直观了。
　　哦对，我得赶紧下来，否则把她压痛了怎么办。
　　邹云端安静的看着我，面容挂着笑，我摸了摸她的光滑的脸颊，“那我先起床洗漱了。”
　　“好。”她点点头。
　　房间里开着空调，不冷，我先是开了浴霸才进了浴室。
　　还在刷着牙，邹云端出现在浴室门口，她倚着门，依旧一副睡眼惺忪的模样。
　　我看着她，含糊不清地说:“怎么了吗？”
　　她摇摇头，走过来跟我站一起，看着镜子里的我们，她说:“学姐，你后天就要回去了。”
　　我点点头，低下头吐泡沫。
　　这无疑是一个沉重的话题。
　　我擦好脸，先出了浴室，又接着上了床，打开手机。
　　我爸妈在群里发了微信，说我要是睡醒了去吃早饭，他们已经回来了，下午再出门。
　　早上九点发的，现在过了一个多小时了。
　　我回了句:【好的。】
　　然后把手机放一边，准备换衣服。
　　我又下床，从行李箱里拿出内衣毛衣卫衣还有大衣，还有裤子袜子，昨晚的我都先扔在床上。
　　浴室里邹云端还站在那洗漱，我听见了水龙头放水的声音。
　　心念一动，我舔了舔唇，慢悠悠地解开睡衣的扣子，我坐着，只是被子遮住了我所有的动作。
　　我清楚的知道我现在想要做什么，emm……色/诱？
　　想起这个词我就脸烧了起来，不过这算什么色/诱啊!我只是换个衣服而已!
　　刚把睡衣脱下，要穿上内衣的时候，邹云端出来了。
　　我依旧盖着被子，不过也就堪堪遮住了我的胸的位置，我的肩膀我的手臂我的背还在外面。
　　“呃…”邹云端别开脸，我望着她，看见她脖子都慢慢的粉了起来。
　　她不敢看我:“学姐，那我去换衣服了。”
　　说完匆匆拿上自己的衣服，进了浴室，“砰”地一声，把门关上了。
　　哇!
　　我的天!
　　我跟她谈恋爱是不是真的太纯情了？!
　　这样下去不行…好歹，好歹也得多一点点的动作啊!
　　虽然我也感到害羞，但我深知自己对她的欲望和渴望。
　　我咽了咽口水，想到邹云端刚刚穿着有点贴身的睡衣，身材显露无疑的样子。
　　妈耶…
　　感觉自己像个色/鬼…
　　我放慢了自己穿内衣的动作，看着浴室里已经换好了衣服的邹云端，才加快速度地扣好扣子，然后拿过一旁的毛衣，假装自己要穿的样子。
　　邹云端开了门，我假装可怜兮兮地道:“衣服好冷啊。”
　　潜台词就是:所以我穿的慢，不是故意的。
　　邹云端咳了咳，面颊粉嫩，点了点头，“确实冷。”
　　话说，邹云端跟我一样吗？
　　就是…就是对彼此的身体都有探索的欲念。
　　如果没有的话，那我现在的行为是在干嘛？
　　我轻轻叹口气，把毛衣拿在手里，沉着心情往头上套。
　　邹云端…我觉得吧，她特单纯，会不会不理解这些感觉呢？
　　我刚把毛衣往头顶上套，已经盖住我眼睛了，正要继续往下拉，却感受到我的手被抓住了。
　　“学姐。”邹云端的声音从我的眼前传来，尽管我看不见。
　　她说:“我帮你。”
　　她已经以跪着的姿势在床上了在我面前，我垂下手，点点头。
　　毛衣是黑色的，但有点点光亮透进来，使我的眼前没那么黑暗。
　　邹云端的双手放在毛衣上，一点点的，动作温柔的往下拉着。
　　她动作很慢，似乎是怕伤害到我，甚至我都觉得我感受到了她的紧张。
　　为什么紧张呢？
　　不过再慢也慢不到哪里去。
　　终于，我的眼睛露了出来。
　　终于，我看见了邹云端。
　　我看见她翘起的唇角，弯弯的眼睛，还有…带着情意的眼神。
　　她的手背不凉，带着略热的温度，抚了抚我的脸。
　　“学姐…”我看着她喉咙动了动，“我可不可以做点其他事情？”
　　“哈？”我眨了眨眼睛，然后就被她凑过来吻住了。
　　我的毛衣还没有穿上，只是挂在脖子上，她一边轻柔吻着我，一边慢慢的把被子往下拉。
　　所幸的是，房间里真的不冷，我的暴露在空气中的皮肤也没有觉得不适应。
　　邹云端将我往下压，不过我的背碰到了床头，冰凉的床头，让我忍不住打了个冷颤。
　　邹云端终于给了我喘息的机会，拿过一旁的枕头垫在我背后，我缓过神来，睁开眼睛，邹云端的嘴唇红润的不像样，甚至有点肿了，双眼泛着水光，两边的脸都有了很明显的红色。
　　她又低下头来，鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，重新吻了上来。
　　跟她以往温柔的风格不一样，这次她吻的又急又深。
　　更不一样的是，以往规矩的双手，这一次却抚上了我的手臂，她的掌心柔嫩温热，手指轻轻的也有点颤抖的划过我的手臂。
　　跟我纠缠的舌头从我口中慢慢的退了出去，转而亲上我的脸，带着可以听见的喘息声，亲着我的闭着的眼睛，我的额头，又往一边移动着，亲到了我的耳朵。
　　手也在移动着，从挂在我身上的毛衣下轻易地就碰到了我的腰，没有隔着任何布料的腰，这还是第一次跟她这样接触，而且耳朵上传来的感觉加持着，也使我不禁变得紧张了起来。
　　原来…她并不是不理解。
　　只是一直…忍着？
　　跟我一样。
　　我来不及细想了，因为邹云端的仿佛带着魔力的手正一点点的往上移动着。
　　指尖像是燃着的火柴，点到哪儿，哪里就着了火一般，烫着灼着我的皮肤。
　　她又重新吻上了我的嘴唇，轻轻的咬着我的唇瓣。
　　她的手还在上移着，渐渐的，碰到了我的内衣。
　　邹云端微微起身，我虚着眼睛看她，听见她小心翼翼地道:“学姐…我想…”
　　“你想什么啊？”我伸出手环住她的脖子，故意问她。
　　是的了!
　　现在就是!
　　就是!
　　色/诱的大好机会!
　　虽然青天白日的做太过分的事情好像不合适，但…这种程度的应该没关系的吧。
　　什么程度呢？
　　我拉着邹云端的手，放在我身后的内衣扣上。
　　我亲了亲她的嘴角，小声的说着:“解开。”
　　我不知道我现在是什么表情了。
　　是不是带着点诱惑呢？诱惑着喜欢我的我也喜欢的邹云端，我的女朋友。
　　因为是很亲密的关系，所以做点亲密的事情也没什么关系的。
　　邹云端呼吸微微急促起来，然后手指开始动作了，她解下了我的内衣扣。
　　内衣就这样挂在我身上了，我吻着她，又领着她的手将内衣取了下来。
　　接下来该做些什么呢？
　　我重新环住邹云端的脖子，不知道我这样算不算有点急不可耐了，但我真的很希望邹云端再勇敢一点。
　　我已经没有再靠着枕头了，现在的我已经跟她一样，坐在床上。
　　我的上身只挂着一件毛衣，而且还只是套在我的脖子上，而邹云端衣衫整齐，跟我形成了鲜明的对比。
　　她的手从我的身后往身前挪动着，动作很慢也很轻柔。
　　我本来以为我已经做好了心理准备，但在她的手覆上我的胸部的那一刻，还是止不住的感到害羞。
　　我把脸埋在她的肩头，耳边是她的略带急促的呼吸。
　　她一只手还揽着我的腰，另一只手却开始缓慢地动作了起来。
　　陌生的感受使我有点心慌，但除此之外还有……舒服。
　　我依旧埋在她的肩窝，她指尖划过我的**又让我颤栗。
　　但紧张的不止我一个人，还有她。
　　邹云端揽着我的手摩挲着我的腰际，她侧着头亲着我的头发，我的脸。
　　我感觉我已经出了点汗了，因为紧张，因为一直埋在她颈侧而有些热。
　　被她握住的胸部传来的感受奇异到不可思议，邹云端此刻就像一个魔术师，而我的胸则是她的道具。
　　我抬起头，又与她接吻，等到喘不过气来才重新倒在她肩上。
　　邹云端声音微哑，她说:“学姐……”
　　“嗯？”我不可控制的脸再次红了起来，尽管好像一直没有降温。
　　“你好软啊…”她似是满足地感叹一声，接着低头亲着我的脖子。
　　……
　　最后收拾好东西出门的时候，已经是一点过了。
　　我把房卡放进包里，拿出车钥匙的时候才想起，“意意呢？”
　　邹云端笑，“不用管她，我们约会带她干嘛。”
　　“……”房间外不比里面，有点冷，我紧了紧大衣，转过身跟她并肩往电梯口走。
　　正等着电梯，我听见了我妈的声音。
　　她和我爸站在我跟邹云端身后，正在跟我爸聊天，不过听不清楚内容是什么。
　　我的手还放在邹云端的衣服口袋里，与她十指相扣着。
　　但因为我爸妈在后面，我忍不住开始紧张起来。
　　但……他们居然没有发现站在他们面前的是他们女儿？？
　　我看了眼邹云端的侧脸，我手动了动，她转头看着我。
　　我招了招手，她不明所以却微微低了低头。
　　我对着她耳朵，小声说:“后面是我爸我妈…”
　　邹云端眼睛瞬间瞪圆了，极速地往后看了一眼。
作者有话要说：　　这章emmm…
依旧不太会写…
希望不要锁

　　☆、68.

　　“爸，妈。”我转过身，喊了他们。
　　我的心情此刻难以言喻，第一是因为邹云端就在我身边，第二则是因为…我爸妈居然没有认出我？？
　　离这么近都没有认出我!
　　“凝凝啊。”我妈看着我，有点不敢相信的样子，“你怎么在这？”所以有可能是因为我之前早上就出门的原因吧。
　　我跟邹云端的手已经放开了，双手垂在两侧，我说:“才出门。”
　　我爸用着打量的眼神看着邹云端，邹云端紧张的不行，她礼貌的微笑:“叔叔好，阿姨好。”
　　“你好你好。”我妈多和蔼可亲的一个人啊，见着邹云端就笑成了朵花似的，“你就是云端吧？凝凝提起过你。”
　　“是的阿姨。”邹云端微笑着礼貌的点点头。
　　电梯到了，现在只有两个人，我跟邹云端先进去了，我爸妈后进来，目前的方位就是，由于我们先进来，所以我们站的里面，我爸妈就在我们两个前面。
　　我伸出手，勾了勾邹云端的小指，引来她一个侧目。
　　我妈转过头，问:“你们等下去哪里玩？”
　　我回答，“还没定。”
　　“注意安全。”我爸跟着说了一句，然后转过头。
　　“好的好的。”我又伸出手挠了挠邹云端的掌心，却被她捉住了手，反而挠了挠我的手心。
　　还是那样，现在告诉他们的话是不可能的，不过像现在这样，他们知道了邹云端也算是一个开始。
　　就当我现在胆小吧，恕我不能够直接就告诉我爸妈这件事情。
　　跟邹云端假期虽然没有在一座城市，但是即使隔着距离我也感到很开心，感觉自己就是泡在蜜罐里了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　喜欢邹云端和跟她在一起以来的日子里，我知道我越陷越深了。
　　她那么美好，美好到我想要俗套地告诉她“只要你喜欢我可以把星星都摘给你”，美好到我沉溺在她的温柔酒之中，不想醒来。
　　而且比起后天我就要离开了，出柜其实才是更长久也是更沉重的话题，我爸妈一向开明，但我不认为在这件事上也开明。
　　我暗自吐出一口气，突然觉得前路还真是漫漫。
　　出了电梯，我妈又说:“凝凝，我们明天就回亓城。”
　　“啊？”我问，“为什么？”
　　“你爷爷奶奶明天要过来，早点回去多陪陪他们。”
　　“噢…好。”我愣愣地点了点头。
　　刚刚还在想着后天离开，却立马就变成了明天离开。
　　跟我爸妈道了别，我跟邹云端拉开车门上了车。
　　不去接意意是不可能的，答应了小朋友就要做到，刚刚邹云端给意意打电话过去了，让意意耐心等待。
　　因为，我跟邹云端还没有吃饭，吃了饭再去接她。
　　车里开着空调，我围巾已经取下来了。
　　穿的是低领毛衣，脖子上痕迹点点，不得不拿出围巾系上的。
　　等红灯的空隙，我低头看了看，又禁不住脸热。
　　邹云端歪着头，手里翻着手机，看了看我，她故作轻松:“学姐，要不我们去游乐场？”
　　“现在去的话会不会太不划算了？”已经快两点了，一会而还得吃饭，吃完饭又得去接意意。
　　“不会。”邹云端这次很有主见，“可以玩到□□点再出来？”
　　“那行。”我笑，“那去鬼屋吗？”
　　“去呀。”她坐过来了一些，朝我甜甜地笑，“到时候学姐你要保护我啊。”
　　我忍俊不禁，曾经我就说过去鬼屋的话要保护她，她也记着。
　　“没问题。”
　　三点半的时候，我们到了云城的一所游乐场。
　　上次去都是十二月初，跟吕晴她们一起，那时候的我还在伤感失落，现在不一样了，现在邹云端已经跟我在一起了。
　　现在基本上中小学生和大学生都放假了，游乐场里人依旧很多，有的是一家三口或者四口，有的就是跟朋友结伴，其余的基本上就是情侣了。
　　游乐场很大，走了一会儿，我们坐在椅子上休息。
　　“好累啊。”意意手里拿着一团很大的棉花糖，她边吃边像大人一样感慨，“凝凝姐姐，我们等下去坐旋转木马吗？”
　　我把手放在她头上，揉了揉她的头发，小朋友的头发细细的也软软的，我问:“你想去吗？”
　　“想。”她毫不犹豫点头。
　　“那等你姐姐出来了我们就去。”
　　邹云端上厕所去了，还没出来。
　　我拿出手机，点进微信。
　　秦安给我发消息过来了，问我知道清楚没。
　　【嗯。】我给他回复了，【知道了。】
　　他秒回:【你们现在在哪？】
　　我:【游乐场。】
　　秦安:【那你们好好玩。】
　　我:【嗯。】
　　秦安:【对了，你12号回去？】
　　我想到这个就忍不住皱眉:【不是，明天就回去了。】
　　所以晚上过后，我就得回酒店收拾然后明天回家了。
　　我一般都是开学前一天回学校的，而这次打算提前两天了，不过还没有跟邹云端讲，也不知道她会不会提前去。
　　十天啊…我拢了拢围巾，防止风钻进去。
　　过了几分钟，邹云端过来了，她正用纸巾擦着手上的水。
　　意意还跟我坐着，她的棉花糖也快吃完了，不过脸上被黏了一些，我拿纸巾沾了些买的矿泉水给她擦了擦。
　　邹云端拿过纸巾一齐丢进垃圾桶，她说:“学姐，你很会照顾小朋友啊。”
　　我站起来，把包理了理，我说:“不太会，但是很喜欢意意啊。”我笑，“因为是你妹妹，所以特别喜欢，况且意意本身也很可爱，要是跟之前在亓城喷水那个小孩一样，那我……”
　　“那就逮着打一顿。”邹云端笑着牵起我的手。
　　意意把竹签扔进垃圾桶，然后望着我，“凝凝姐姐，为什么因为是姐姐的妹妹你就特别喜欢我？”
　　我放开邹云端的手，微微弯着腰，看着意意，“或许你知道爱屋及乌这个成语以后就会知道了。”知道啊，因为你姐姐跟我不仅仅是朋友的关系。
　　因为明天就要走了，说实话，我也没什么游玩的心思。
　　邹云端也是这样想的，所以我们连鬼屋都没去，不过也有另一个原因，意意还小，我们不可能带她进去或者说把她一个人丢在外面。
　　到晚上八点的时候，我们都只是走走停停，然后旋转木马，碰碰车，这些简单的项目排队玩了好几遍。
　　最后一项，就是摩天轮了。
　　晚上冷，人也少了很多，起码我们没有再排很久的队伍了。
　　我们进了座舱，意意有点困了，昏昏欲睡的模样，她坐在邹云端旁边，刚上升了一点点，意意就倒进了她姐姐怀里。
　　窗外景色很美，甚至现在在离得很远地地方正在放着烟花，绚丽夺目，像电视里播出的那样，特别的好看，多了许多浪漫的色彩。
　　我跟邹云端都没说话，就一起看着窗外天空中的烟花。
　　我微微侧着头，看着邹云端，她眼里映着光，一眨不眨地看着天空。
　　我出声喊她:“云端。”
　　“嗯？”她看过来，对着我笑了笑，“我在。”
　　现在的氛围，有点悲伤，因为明天我就要回去了，比计划的和承诺的要早一天。
　　她的手扶着意意的身体，眼里慢慢的蓄起了水光。
　　我吸了吸鼻子，伸出手摸了摸她的脸。
　　邹云端的脸蹭了蹭我的手，她伸出手抓住，然后捏在手里。
　　又安静了下来，天地间仿佛就剩下了我跟她，还有绚烂的烟花。
　　很快，摩天轮就到底了，意意还没睡醒，邹云端轻轻把她抱起来，然后下了座舱。
　　下了梯子以后，邹云端蹲下来，也把意意放下来。
　　这样一直抱着体力是不够的，邹云端轻轻拍了拍意意的脸，“意意，等下姐姐会来接你，你先跟姐姐回去哦。”这个姐姐是邹云端的堂姐，意意的亲姐。
　　意意点了点头，虽然还是不够清醒，但是拉着邹云端走路是没问题的。
　　摩天轮离大门口不远，我们也就走了十来分钟，就到了。
　　到了外面的现在空旷的停车场，邹云端的表姐已经在等待了。
　　她一把捞起又快睡着的意意，对着邹云端和我点了点头，说她先回去了，就拉开车门把意意放进副驾驶，然后自己走到另一边。
　　车窗渐渐摇下来，意意对着我说:“凝凝姐姐拜拜。”
　　“拜拜。”我挥了挥手，看着车子离开了。
　　邹云端站在我身边，她从下午到现在一直都很沉默。
　　原因很明显，就是明天我要走了。
　　我的手现在有点凉凉的，我放进她的衣服口袋，捏了捏她的手，“不要不开心啦，走吧。”
　　我们在游乐场已经草草地吃过晚饭了，我现在要送邹云端回家。
　　上了车，我正要系安全带。
　　脸就被邹云端掰过去，她径直看着我，然后凑过来吻我，我回应着她，也把她抱的更紧了一些。
　　最后她脑袋搁在我肩膀上，她喘着气，然后说:“学姐。”
　　她说:“我们一起加油。”
　　我亲了亲她的发丝，然后点点头:“好的，一起加油。”
　　她说:“其实今天看见叔叔阿姨的时候，我很紧张也很慌张，但想了想，他们不知道我们真实的关系。”
　　她说:“有时候我在想，我们以后该怎么继续，我们遇到的都是很好的人，吕晴学姐文希学姐他们，对于我们恋爱都没什么奇怪的眼神。”
　　她说:“但是世界上也有那么些人会对同性相恋的人进行谩骂和中伤，不知道我们以后会不会遇到。”
　　她说:“你不要怕，我做什么都会跟你一起的，我会一直在你身边。”
　　她说:“你的我的家庭，这些在未来有可能都是我们的很大的阻力。”
　　她说:“但是啊…”
　　她说:“我真的最喜欢你了，一刻也不想跟你分开。”
　　她侧过脑袋咬了咬我的耳垂，带着哭腔，“我的学姐。”                        
作者有话要说：　　大概还有几章就完结了吧
哦对了
微博开了个小短篇写着玩
背景高中
有兴趣可以看一看.

　　☆、69.

　　家是必须要回去的，十一号早上九点，我就跟我爸妈开车回家了。
　　因为没几天就过年了，高速比去云城之前堵了很久，到家的时候都是下午四点了，我又累又困，跟我爸妈说了声醒来再吃饭就躺床上睡觉了。
　　一觉醒来都是晚上十点了，我迷迷糊糊地拿过手机，缓了好几下才虚着眼睛看消息。
　　首先是点开邹云端的，她给我发了好几条，都是在不同的时间段。
　　不过这次我是记着的，刚到家我就给她发消息了，没有等她给我打电话过来。
　　小鲜花：【学姐你还在睡吗？】
　　小鲜花：【八点了，还在睡啊~】
　　小鲜花：【九点了，想你~】
　　小鲜花：【十点了，要睡到明天早上吗？】
　　我翻了个身，趴在床上，把另一个枕头拿过来垫在下巴上，双手前伸着给她回消息。
　　我：【醒了醒了】
　　我：【等下起床吃饭了】
　　退出跟她的消息聊天对话框，我又点开了我爸妈的，他们说他们现在正在外面茶馆跟我爷爷奶奶打麻将，晚些回来，让我自己把锅里的菜热一热。
　　【好的。】我回复了一句，起床穿上拖鞋出了卧室。
　　现在可以说是饥肠辘辘也不为过了，服务站的东西依旧让我觉得不好吃，况且还因为跟邹云端的分别让我也没什么胃口。
　　我吃了饭，又去洗了澡，跟邹云端聊了会儿天这一天就算是过完了。
　　十三号的时候，我跟钟可艺他们出去玩了。
　　说是玩，其实就是聚在一起聊聊天，地点又是KTV。
　　现在天冷，要是到处跑我是不愿意的，还不如就待在一起玩手机。
　　“哈哈哈哈。”我哈哈大笑，“约出来一起玩手机真好玩。”
　　说完我就被敲了头，赵旭鸣手里拿着扑克牌，“要不是为了照顾你，我们已经跑去山上看日出了。”
　　我没躲开，“又不是没看过，就知道往山上跑，你怎么不剃个头干脆住山上得了？”
　　钟可艺帮腔，“那赶紧给鸣子取个法号哈哈哈哈。”
　　“卫卫你什么时候回学校？”一个茶几，围着我们几个人，孙宇手里捏着牌，看了我一眼问。
　　“二十二号吧。”玩的是斗地主，我没玩，我在一边看他们玩。
　　周子欧这次没缺席，他出了个连对，“去那么早？”
　　“昂。”我挑了挑眉，“我得早点去见我对象。”
　　“……”他们三个男生一脸嫌弃。
　　电视里正放着周杰伦的歌，也不知道谁点的，不过没人唱，我拿过话筒跟着原唱唱“亲爱的/爱上你/从那天起/甜蜜的很轻易。”
　　现在好了，就连钟可艺都加入了嫌弃的队伍。
　　我放下话筒，看着孙宇洗牌。
　　“苗苗说她等下过来。”又过了两局，周子欧突然说出了这个消息，说完问我，“卫卫，这下不走行不行？”
　　“行。”我点点头，“没什么好走的啊。”
　　事实上，在上次去找姜俞禾之后，发现确实没有那个必要再跟她这样冷战下去了不是吗？我的意思是，没必要让其他朋友也为难，他们夹在中间挺难受的。
　　我喝了口果汁，手机震动了几下，我解锁，是邹云端发的消息。
　　KTV里光线有点暗，我坐上沙发，把身体往后仰，看着她的消息弯起唇角。
　　她说她家里来了她爸妈的朋友，然后对方一直夸她，说她女大十八变什么的，最后问我：“学姐，你说我乖不乖？”
　　我哼唧一声，回她：【你最乖！】
　　“啧啧啧。”赵旭鸣端起水杯喝水，“不是我说，卫卫，你都这样还不跟我们讲还是人吗？啊？”
　　我笑意挡不住，没有看他，继续跟邹云端聊天，我说：“不是。”
　　“那求你做个人吧。”
　　我想了想，又看着他们：“那你们等下……”我说，“不要惊讶啊。”
　　他们是我的朋友，之前不说是为了不想让姜俞禾知道，但现在说的话，好像没什么关系了。
　　我跟邹云端反正读书的时候在柳城，他们几个也见不到。
　　我不是担心什么，他们几个一直都很照顾我，真把我当妹妹一样，所以我跟女生谈恋爱的话，我也有想过他们的反应。或许是惊讶，或许是震惊，过了就会是祝福了。
　　“不惊讶不惊讶！”孙宇把牌一放，假装生气的样子，“让我看看是哪个兔崽子拐走了卫卫！”
　　“哈哈哈哈哈。”我舔了舔唇，“那啥……不是兔崽子。”
　　赵旭鸣：“小狼狗？小奶狗？这个形容够好了吧？”
　　钟可艺这个知道真相的人没憋住，“噗哈哈哈。”她边笑边拍我的肩，“笑死我了，等下他们什么脸色啊。”
　　我嘴角抽了抽，我说：“也不是。”
　　“大叔？”周子欧惊诧道。
　　我：“滚。”
　　我拍了拍茶几，我说：“那你们记得跟我爸妈保密啊。”
　　因为以前经常一起玩，我爸妈跟他们也挺熟悉的。
　　“一定保密。”孙宇竖起三根手指，然后催促我，“快说快说，最好有照片，让哥哥看看帅不帅。”
　　我摇头：“不帅。”我翻出照片，“是美。”
　　“……”他们仨看着照片沉默了。
　　我给看的是在离别前一天，游乐场的时候，邹云端坐旋转木马的照片。
　　她坐在一匹白马上，头靠着柱子，表情有点委屈，因为第二天我就要走了，她怎么也高兴不起来。
　　钟可艺在一边玩着手机没说话，他们三个也还没从震惊中走出来。
　　“那个……”赵旭鸣率先开口，但他还没说什么，门就打开了。
　　姜俞禾来了。
　　我看了她一眼，把手机重新拿回来，然后说：“这下知道了吧？”
　　“咳咳咳。”孙宇手抵着嘴，咳嗽了好几下，“真的假的？”
　　我挑了挑眉：“我还骗你们吗？”
　　我说：“不说我不是人，说了你们又不信。”
　　“不是…”周子欧把水杯一放，“也得给我们个缓冲时间啊！”
　　“发生什么了吗？”姜俞禾把包放下，捋了捋自己的头发，把大衣脱掉扔在沙发上，然后坐在我对面。
　　一年多了，第一次我们几个人都在。
　　“喝茶吗还是喝果汁？”钟可艺问她。
　　姜俞禾笑了一下，“没有酒吗？”
　　“你不是开了车来的吗？”孙宇问。
　　“没事儿，一会儿许兮来接我，她不喝酒的。”姜俞禾又问，“真的没有酒吗？”
　　“那我去叫服务员拿几瓶来。”周子欧说完拉开门出去了。
　　我拿起自己的杯子抿了一口，虽然跟她关系破冰了，但现在我也不知道说些什么。
　　“苗苗你让许兮也来吧，一起玩啊。”
　　姜俞禾笑着摆手，“她家里有事儿。”
　　我捅了捅钟可艺的肩膀，她看向我。
　　我身体往后仰，拿出手机，调出跟她的聊天界面打字：【许兮跟她在一起了吗】没有发送给钟可艺，而是让她也看过来。
　　她摇摇头又点点头，手放在我耳边对着我说：“不知道，我觉得像。”
　　姜俞禾正在跟他们聊天，我深呼吸一下，把以往的事情都抛在脑后。
　　然而注意力并没有转移多久，孙宇看着我，“卫卫，所以其实你交的是女朋友？”
　　我轻笑一声：“哇，你这反射弧太长了点。”
　　周子欧进来了，后面跟着服务员，盘子里放着几瓶啤酒，看样子从冰箱里拿出来的，在这有点黑暗的房间里冒着冷气。
　　“我靠，冻的。”赵旭鸣把酒杯摆好，然后拿过茶几上服务员开了的酒瓶，被瓶身冻的打了个哆嗦，“太冷了，咋想的啊，拿冰啤酒。”
　　“喝冻的才好玩。”周子欧坐下来。
　　“我不喝。”我说，“我开了车出来的。”还有就是又到了亲戚造访期间了，我不敢喝凉的，邹云端一直在叮嘱着我。
　　“喝车不开酒，开酒不喝车。”钟可艺提醒。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“所以…”姜俞禾拿起酒杯，仰头喝了一口，然后眼神平静地看着我，“卫凝你交了个女朋友？”
　　我呆了两秒，点头，“嗯。”
　　“那恭喜了。”她嘴角扬着，没有什么别的情绪，“我不会告诉叔叔阿姨的。”
　　以前啊，觉得姜俞禾是我身边，除了家人以外最重要的人了。
　　她跟我一起长大，拉着我走过亓城的大街小巷，一晃眼，我们就都长大了，也不得不开始面对越来越多的问题了。
　　我们同一个小学，同一个中学，也同一个班级，俞姨一直告诉她：“凝凝是你妹妹，你要多照顾她。”，每次这种时候，姜俞禾都会反驳我不是她妹妹。
　　她喜欢我的事情，是还在高三上学期的时候，一个周六，我爸妈去应酬去了，姜俞禾来我家找我写作业。
　　写着写着，姜俞禾问我：“凝凝，接吻是什么感受？”
　　我都谈过两场不算恋爱的恋爱，但她没有，不过接吻的话，我也不知道啊。
　　她问：“试一试吗？”
　　然后就把我压床上亲了下来，当时我也没其他感受，尤其是现在跟邹云端在一起以后才更加明白，当初对她真的只有朋友的感情，否则她吻我的时候我为什么连心跳加速的反应都没有。
　　她生涩又着急，等到呼吸不过来了才放开我，然后就趴在我身上啪嗒地掉着眼泪。然后她说：“凝凝，我喜欢你。”
　　我没躲她，我也不知道该怎么办，拒绝的话说不出口，但喜欢也只是友情的喜欢。
　　后来……后来就试试吧。
　　我也努力了，试着去喜欢她。
　　但我还是做不到，我也不知道我是怎么了，每次她吻我的时候我都怀疑我自己是个木头人，也永远不能主动地回应她，就这样谈了一阵子更不算恋爱的恋爱。
　　再到后来，高考毕业填志愿的时候，我们成绩差不多，本来也约好了去同一个大学的，但我临门一脚却改了念头。
　　这样下去不行，我不能一直耽误她，于是我跟她摊牌了。
　　那周恰好我爸妈出去出差了，我就一周都没有再出过门，因为我被姜俞禾给囚/禁了。
　　或许不能称之为囚/禁，不过是没收了我的电脑我的手机我的钥匙不准我出门，我面对的永远只有她，我爸妈问起情况就说她跟我在一起，反正我爸妈放心她，也不会多怀疑什么。
　　那一周…
　　后来我们又继续着恋人的关系，直到国庆她忍无可忍的时候才结束。
　　我甩了甩头，不再去想那些过往。
　　眼下就是，我跟她不再跟陌生人一样了，就止步这样的话我觉得挺好的。
　　我知道，她肯定是放下了。
　　我知道，如果她跟许兮真的在一起的话我会很开心。
　　我知道，我们曾经发生的那些事情，都可以原谅。
　　她对我的不放过，我对她的折磨，都可以原谅。
　　姜俞禾此刻就在我眼前对我说着恭喜，我竟不自觉的有了一点想哭的念头。
　　“谢谢。”我听见我说。
作者有话要说：　　爱情是没办法的啊
点一首张敬轩的《春秋》
对的
就快完结了
还有五章左右吧
正文就要对小卫小邹说再见了
emmmm

　　☆、70.

　　还是会为没有跟邹云端在一起过情人节感到遗憾，不过已经提前去见过她了，倒也稍微弥补了一些，况且再过个八天我就会去学校了。
　　仅仅八天而已，我这么告诉着自己。
　　爷爷奶奶既然来了，本来就因为陪伴他们的时间不多，所以过年的时候要是在家里我不好一直窝在卧室不出来。
　　就比如现在，我正在客厅跟我奶奶聊天，爷爷去书房了。
　　我举起手机，“奶奶，我们来自拍吗？”
　　奶奶今年六十五岁，精气神十足，她读的书多，以前是个老师，尽管现在老了，但眉眼间也有书生气一般。
　　“好好好。”她欣然同意，“我的老花眼镜需不需要取掉啊？”
　　“看您。”我坐在她身边，开了一个变脸的自拍软件，设置成头顶有狗耳朵的。
　　我奶奶没取眼镜，她的头挨着我，“咦，凝凝，我们怎么成狗了？”
　　摄像头里的我忍俊不禁，“没有!”我说，“哪儿有这么说自己的呀。”
　　然后盯着手机屏幕上的奶孙俩，点了拍照。
　　我把手机伸到她面前，“您看，可爱吧。”
　　“可爱可爱。”老人家慈眉善目的，“等下让你爷爷也来。”
　　我点头:“好嘞。”
　　我舔了舔唇，翻了翻手机，把之前跟邹云端拍的合照翻出来，我问:“奶奶，您看，这个小姑娘好不好看？”
　　我奶奶抬了抬眼镜，拿过手机，她笑着拍了拍我的脑袋，“你同学？”
　　“emm…”我摇摇头，“是学妹。”
　　“挺俊的。”我奶奶说。
　　我忍不住哈哈笑了两下，怎么办呢？我不敢告诉她邹云端的真实的身份，但也想暗戳戳的让家里人知道她。
　　就算不知道名字也好，只见过一下照片也好，但不论是哪一种对我而言都有了更多的勇气。
　　瞒是不可能瞒一辈子的，但要怎么办，还得从长计议。
　　反正还年轻，日子还长，不着急。
　　我坐回我自己的位置，手机铃声却在这时候响了起来。
　　邹云端打的电话，我看了一眼，指了指我房间，跟我奶奶说:“奶奶，我去接个电话。”
　　“去吧去吧。”她摆摆手，“等下你叔他们也要过来了。”
　　今天除夕，我们一大家人会一起度过，我爸妈现在就是出去买菜去了，因为之前去了趟云城，我们这两天疯狂补年货。
　　到了我自己卧室，我趴床上，按了接听。
　　“喂喂喂？”我笑着喂了好几声。
　　邹云端也有笑声传来，然后就是一长串的话，“我怕三十晚上祝福太多，你会不在意我的问候。我怕初一早上的鞭炮声太吵，你会听不到我的祝福。我怕初二的菜肴太香，你会看不到我的短信。所以选择这个时候给您送来祝福，给您和您的家人拜个早年。”
　　“……”我把脸埋在柔软的被子上，“哈哈哈哈哈哈累不累啊。”
　　“一点点。”邹云端那边也很安静，我听见她说，“我也有一点点想你。”
　　“啊……”我闭着眼睛，闷着声音，佯装失落地道，“只有一点点吗？”
　　“不然呢？”她也变调皮了。
　　我啧啧感叹，“完了，女朋友都快不喜欢我了。”
　　“嘿嘿嘿。”邹云端憨憨笑了两声，“学姐你乖啦，我最喜欢你了。”
　　我们两个我觉得有点腻歪，每次这种很平常的情话之前，都会习惯性地加一个“最”字。
　　都是由邹云端开的头，毕竟早在我们还没有在一起的时候，她就这样说过。
　　不过呢，内心当然没觉得腻歪了，只有满满的开心和欢喜啊。
　　试问谁不想天天泡在蜜罐里呢？有女朋友的我感到非常的骄傲了，嘻嘻。
　　但是现在异地生活就是这样，只能各自抱着手机，跟手机“谈恋爱”了。
　　没多久，我们挂了电话，重新用微信。
　　邹云端说她要给我发照片。
　　好的好的，我正愁我手机里关于她的照片不多呢。
　　没多久，她就给我发了两张过来，看得我露出了痴/汉笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】我忍不住打了一串哈哈哈过去。
　　两张照片都是她的自拍照，一张穿着衣服，一张……emmm脱了衣服，只穿着内衣。
　　项链我还是送给她了，在游乐场结束以后的车里，我们抱了亲了许久，然后我才从离别的忧愁里想起我还没有送出我的礼物。
　　而现在邹云端发的没穿衣服的照片，就是把项链拍的很明显。
　　实不相瞒，我的所有的吸引力都被她雪白修长的脖颈，一字型的锁骨，和她的胸…迷住了。
　　邹云端给我回消息了:【就知道笑!】
　　我舔了舔干燥的唇瓣，按住语音键，我感觉自己有点“骚里骚气”的，不然为什么会说:“怎么办，我想埋胸……”
　　……
　　是的了，这是我的真实的想法，我就这么发出去了。
　　在酒店的那天中午，我们已经很克制自己了，但还是做了不少，起码比之前预想的要多一些，都对彼此的身体有想要更亲近的欲念，这是挡不住的。
　　比如…她摸了我，我也摸了她。
　　比如…她亲着含着我的胸口，最后我也还回去了。
　　邹云端的身体真好啊，软软的，香香的，嫩嫩的，我的手不论放在哪儿都好像在摸丝绸一样。
　　天…我摸了摸鼻子，每次一回想起来，我都觉得当时的画面太过于色气了，有点想要流鼻血的冲动。
　　她衣服穿好了又被我脱下，又被我按在我的身下，我压着她亲她吻她，耳边是她娇柔的喘息，不过心里一只崩着一根弦，才让我及时刹了车收了手和嘴。
　　这些感觉当然跟姜俞禾在一起的时候不一样，所以后来又洗了个澡才出的门。
　　唉!
　　我脸又燥热了起来。
　　那就话怎么说来着，“饱暖思淫/欲”，但我…我现在还有点饿怎么也在想啊。
　　“那学姐你…”邹云端声音有着蛊惑人心的力量，“就只能想想了。”
　　“……”我欲哭无泪，“你怎么能撩完人就跑呢!”
　　我说:“我要控诉你，邹云端同志，你的行为太过分了。”
　　邹云端也给我发语音过来:“学姐，我可不可以开一段黄腔？”
　　我摸着额头，手肘撑在床上，把这段语音又听了一遍，“你开吧。”我待会儿一定要去客厅接水喝，“小邹司机。”居然还要提前告诉我，征求我的同意，是怕我被打的措手不及吗？
　　明明之前我还觉得我们两个谈恋爱真纯洁了，除了拥抱和接吻就没了，一点都不像年轻人。
　　现在我知道了，我们是年轻人本人了。
　　邹云端没有再发语音了，又重新打字:【学姐。】
　　我:【？黄腔呢？】
　　我可真是不要脸，我笑着暗骂自己。
　　她立马又给我发了一条语音:“以后请…多多指教。”
　　我一瞬间还没反应过来:【这是黄？哪儿黄了？】
　　过了几秒，我脸一下爆红。
　　我真的是小瞧邹云端了，之前还以为她什么都不懂，结果？？？
　　我:【我去喝点水。】
　　小鲜花:【我正在喝。】
　　……
　　阳历的2018早就来临，阴历的2018也缓缓到了。
　　有可能就是因为长大了的原因，小时候期待着春节的来临，现在到了，反而不怎么期待了。
　　或许是因为越来越无聊了吧。
　　初一那天，我跟钟可艺他们出去玩了。
　　初二那天，我去了叔叔家。
　　初三那天，我被我妈带去了姜俞禾家里。
　　初四那天，我在我们家里陪着我爷爷奶奶斗地主。
　　仿佛也就眨眼间，就到了初六。
　　我在卧室里收拾着我要拿去学校的衣服，今天二十一号，明天我爸开车送我去学校。
　　门被敲了敲，我说:“进来吧。”
　　我爸妈一直给予了我足够的尊重，不会随便开我的房门，我在的时候也会敲敲。
　　我妈把门打开，手里撕着糖果的包装，“凝凝，要收拾好了吗？”
　　“还没有。”我把牛仔裤卷成卷，然后妥帖地放进行李箱。
　　我抬头看着我妈，我笑，“还以为你是来帮我的，结果就是来吃糖的啊。”
　　我妈笑了笑，走过来把糖喂进我嘴里，“凝凝，说实话，是不是谈恋爱了？”
　　我咬着糖，含糊不清地道，“您说什么呢。”
　　我妈:“你我还看不出来？”她蹲下来，拍了拍我的头顶，嘴里感慨着:“哎呀，长大了，这事儿都不告诉妈了。”
　　“……”我不知道怎么形容现在的感受了。
　　“云端只是个幌子吧？”我妈站起来，坐我椅子上，“去云城见的肯定还有别人。”
　　我喉咙仿佛被堵住了，我想说，不是的，就是为了去见邹云端。
　　我妈又觉得自己跟神探一样，“明天去学校，也是为了见对象吧？”她笑，“你妈我吃的盐比你的饭还多，怎么会看不出来。”
　　我苦涩地笑了一下，长辈们的印象里，我一个女孩，对象也该是男生才是正确的吧。
　　他们怎么也不会想到其实我交的是女朋友吧？
　　我吸了吸鼻子，承认道:“是的啊，就是谈恋爱了哈哈哈哈哈哈。”
　　然而对方是邹云端我还不能讲，我不能冲动。
　　“啧。”我妈一副料事如神的模样，重新走到我面前，点了点我的脑门，“就知道。”
　　她说:“行了，我也不管你了，你也都要二十岁了，人生是你自己的，我们作为父母过多干涉是不行的，切记，要是那小兔崽子伤了你，你给妈打个电话，我杀过去。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”我抱住我妈的腰，“安啦安啦，不会的。”
　　我说:“以后肯定告诉你们。”
　　是的，以后。                        
作者有话要说：　　提前发吧
大家中午好～
广告!
新文在专栏哇
改名了
叫《依然如故》（有可能还会改）
写的就是祁斯乔的故事

　　☆、71.

　　二十二号早上七点，我跟我爸就出发去柳城了。
　　走的时候，天有点朦朦胧胧的，光线也不亮，在我妈的万般叮嘱下，我爸喝了罐红牛，坚决保证自己不会打瞌睡，请老婆放心。
　　我在一边看的快笑死了，但也有点难受，毕竟我这次回学校，要是下次再回家有可能都得五月的劳动节假期了，平时在学校的时候就只能跟他们视频聊天打打电话。
　　还是启程了，在空中还带着凉风的早晨。
　　从亓城到云城开车的话需要十个小时，我爸开车的时候比较安静，但也会跟我聊聊天。
　　“饿了要记得吃饭，自己做或者出去吃都行，要吃的健康。”
　　“字要经常练，不要懒。”
　　“想要买新衣服的时候给我们说一声，给你转账。”
　　“生活费给你涨一些，一个人在外怪可怜的。”
　　我哑然失笑，顿了顿，笑着道，“还好啦，没那么可怜。”
　　我爸清朗地笑了几下:“那就不涨了？”
　　“别。”我说，“爸，您不能这样。”
　　“凝凝，你先睡会儿，我先开几个小时，然后你来。”
　　“好滴。”我坐的副驾驶，我侧了侧身体，从后座拿过两个抱枕叠放在腿上，然后闭上眼睛睡过去。
　　如果不怎么堵车的话，差不多下午六点就可以到柳城。
　　到柳城的时候，我爸把车停在小区外，然后从后备箱拿出我的两个行李箱，我拉过一个，我爸也拉过一个。
　　小区没怎么变化，秃掉的树开始冒起了嫩芽，车棚里我的自行车布满了灰尘。
　　我爸:“我明天早上回去，今晚要去见一个朋友，晚上我去找家酒店住下了。”
　　“您朋友遍布世界各地啊。”我拿出门卡刷卡，“我这里也可以睡啊。”
　　我爸眉头一皱，嫌弃地道:“我才不要睡沙发。”
　　“……”我跟他又进了电梯，“那好吧，那您注意安全。”
　　在把我的房间收拾的差不多以后，我爸就跟我道了再见了，我坚持把他送到楼下，看着我爸离开的背影我吸了吸鼻子。
　　我把顺手提上的垃圾扔掉，然后又去了小区内的那个超市，选着新的生活用品。
　　只是都习惯性都成双成对地买，比如牙刷买了两把，毛巾买了两条，浴巾买了两条，也就都是颜色不一样而已。
　　邹云端在两个小时前给我发消息说她登机了，晚上九点的时候差不多就到柳城了，说要是我困的话要先睡觉，不用等她。
　　不等她是不可能的，我重新回到房里，把买好的东西先放到茶几上，然后打开电视机，窝在我自己的小沙发里。
　　寒假就基本上这么过去了，我小腿在空中摇摇晃晃的，现在才八点，我已经洗过头洗过澡了，我随意按到了纪录频道，然后拿过手机点开。
　　邹云端现在还在飞机上，我给她发了条消息过去:【下机了的话给我发消息过来。】
　　这其实已经形成了一种默契了，给对方互保平安是最基本的了。
　　然后我在跟吕晴她们的群里吼了一声:【哈哈哈我已经在租处了】
　　因为其实我们这圈人就我离柳城最远，她们基本上都是柳城本地人，所以来学校并不急。
　　张文希:【okok，我明天来学校。】
　　二十四号当天就是报道而已，不需要做什么事，所以学校里那天才来的人也挺多的，提前一天的话会好些。
　　我虽然不住校，但我之前也是提前一天到的。
　　罗沁:【我也明天到，明天约饭吗!】
　　吕晴:【约约约!开学第一顿饭要吃的好点!】
　　齐玉:【附议!】
　　陈子琪:【QAQ，我后天到学校。】
　　我扬了扬眉毛:【不约，我要陪云端，她一会儿就到了。】
　　我N瑟地再加一句:【嘻嘻嘻】
　　得来的是她们几个人集体的【……滚吧。】
　　当然除开罗沁，她跟我“报团取暖”，毕竟我们两个是有男/女朋友的人。
　　哈哈哈哈哈哈，跟她们扯了会儿淡，又玩了两下游戏，我摸了摸自己的肚子。
　　饿了，但想要跟邹云端一起吃饭。
　　我看了看时间，现在八点四十多了，从机场到这里需要三十多分钟，这样算下来，邹云端在九点四十的时候应该就可以到了。
　　我要把时间算的精准精确一点，这样的话，我感觉我自己才好受一些。
　　我很想念她，想要在她刚到的时候就见到她，想要在她看见我的第一眼就给她一个大大的拥抱。
　　我去拿了个邦迪，贴在我手机上的时间显示那里遮住时间，然后玩着手机。
　　这样会让我觉得时间走的快一些，我或许玩着玩着，再撕开邦迪的时候，就到了九点了呢。
　　我舔了舔唇，为自己的机智感鼓掌。
　　不过饿下去又不是办法，我就去洗了个苹果啃着，一边吃着苹果一边看着手机。
　　但是，时间怎么过得如此缓慢呢？
　　邹云端还没给我回消息。
　　还没下机？
　　我把苹果核扔进垃圾桶，擦干净手上的水渍，把邦迪撕开。
　　我天!
　　都九点半了!
　　我盘腿坐起来，给邹云端打电话，但是还是关机状态。
　　不是吧…延误了？
　　我揉了揉脑袋，望着客厅大亮的灯光，失神。
　　多了一分一秒对我而言都是难熬的，更何况现在多了半个小时了，而且还不知道要等多久，超出了预计的时间，我把头发捋到耳后，摸了摸鼻子，看着手机，希望邹云端很快就可以回我消息。
　　又过了大半个小时，都到十点了，邹云端还没有回我消息，或者给我打电话过来，而且我打过去也是关机状态。
　　我躺在沙发上，蜷着腿，等着她的消息。
　　白天舟车劳顿，就使我够疲倦的了，是邹云端即将到达的消息让我撑到了现在，而我此刻却又饿又困，空调开着，挺温暖的，不知不觉间，我眼皮打架地难舍难分，我睡了过去。
　　手里一直握着手机，我微信开了振动，来电也开了铃声的，我怕错过邹云端给我回的消息或者打的电话。
　　我睡的迷迷糊糊的，不知道过了多久，感受到了手里地手机振动了两下，接着就是铃声响了起来，在这寂静的客厅尤其明显。
　　我醒了过来，花了一秒时间，就赶走了不清醒的状态。
　　“到了吗？”我立马按了接听，然后迫不及待地问。
　　“刚下飞机，延误了。”邹云端手机那头还有拖行李箱的声音，“学姐，你先休息吧，我等下坐出租车就过来了。”
　　邹云端这次没让家里人送她，她依旧是寄了一个行李箱，然后自己拉一个行李箱就回来了。
　　我低着头，看着地面，“我已经睡了会儿了。”
　　我说:“那我先熬点粥，待会儿一起吃饭啊。”
　　“傻啊你。”她说，“到现在了你还没吃饭。”
　　我抓了抓头发，“哎呀，就想要跟你吃第一顿嘛，不行吗？”
　　“行行行。”邹云端笑意盈盈，“那我等下先上车了，你等我回来。”
　　我说:“好，等下你把出租车的车牌号那些发我。”
　　“嗯？发这个干什么？”
　　“现在太晚了，怕不安全。”
　　“好的。”邹云端说，“谨遵学姐大人的吩咐。”
　　“噗嗤”，被她这样一说我忍不住笑出了声音，“好了好了，一会儿见。”
　　挂掉电话，我下了沙发穿上鞋，把有点凌乱的头发顺了顺，然后去厨房熬粥。
　　到了租处的时候，我就跟我爸把房间整理了大半个小时，当然也包括厨房。
　　米是从家里带的，我本来不想拿的，我妈说这米熬粥很养身体，就给我拿了个袋子装了几斤，反正几斤也不重，好吧，总不能辜负她的期望不是。
　　等待粥还有邹云端回来的过程中，我可算是焦急如焚了。
　　越要见到她，我越兴奋，跟当初去云城的时候一样。腐涟良Z整理：轩殇。聊天考核群：675410933。
　　真的，兴奋。
　　隔了十天，我终于又要看见她了。
　　是站在我面前，可以供我捏脸，可以让我拥抱的活生生的邹云端，而不是隔着手机屏幕的连脸都摸不着的邹云端。
　　我抱着抱枕，等待着。
　　以前不喜欢等待的滋味，会让我感到无语，比如钟可艺迟到的时候，不过因为她是我朋友，就算无语我也觉得没什么。
　　可原来这也是对事对人的，等邹云端的话，我是非常开心的，想着马上就会见到她了，我就嘴角疯狂上扬。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　在十一点左右，邹云端又给我打电话过来说她下车了，我说我来接你，她说不要，这么晚了让我在家等着就好。
　　“那…”我拿上钥匙，穿上衣服，“我到楼下来接你总行了吧。”
　　出了客厅，就冷了许多，我踏步一下，走道里的声控灯光就亮了起来。
　　等待着电梯的上升，然后走进去，到了楼下，先吧大门推开，然后我在信箱处等着她。
　　走的时候，柳城还大雪纷飞的，现在又到了来的时候，只是冷，倒没有下雪。
　　我搓着手，看着外面昏暗的路灯。
　　现在的我不可谓不着急，其实也才过了三分钟而已，但我体会到了度秒如年的感觉。
　　我从小看了眼手机，十一点零五分了，接着就听见了行李箱在地面上滚动而发出的声响，夜晚很安静，声响让它有了新的活力。
　　我已经迫不及待了，往前走了一些，路灯依旧昏暗，但也能够看见一个身影，是我日夜思念的身影。
　　我已经不知道作何反应了，只觉得有点想哭…
　　邹云端站在我面前，伸出手来将我的手拉着往里面走，另一只手还拉着行李箱。
　　她的手凉凉的，我的手热热的，形成了巨大的反差，我另一只手也拿过来握着她的手，想要给她捂暖一点。
　　她说:“走的时候，你在这里送我。”
　　她说:“来的时候，你在这里接我。”
　　她侧过头，轻轻在我额头落下一个吻。
　　她说:“学姐，我真的最喜欢你了。”
　　哎呀，这句话，我真是永远也听不腻。                        
作者有话要说：　　下章有可能就完结了
当初计划的就是29w字左右（加上番外）
所以要差不多啦
番外会出小邹视角③，还有一个小卫小邹日常，一个苗苗许兮的
至此就全部完结了
噢…
还有开车什么的…
emmmm
应该会有的
依旧微博见23333
又提前更新吧

　　☆、72.

　　现在太晚了，明天再打扫整理她的房间，所以理所当然又自然而然的，邹云端今晚在我这睡下了。
　　邹云端还在洗澡，我却有点坚持不下去了，看见她的时候的兴奋劲已经被疲惫感还有睡意打败了，我攥着被子睡了过去。
　　恍惚间，感受到身边的被子被掀开，接着躺进了温暖的身体。
　　“学姐，吵醒你了吗？”我听见邹云端轻声细语地问了一句。
　　我眯着眼睛，她的脸我看不真切，只是她的身体触手可及，我伸出手，抱住她的腰，把脸埋进她的肩窝，说了声:“晚安。”
　　“还没关灯。”
　　台灯的开关在我睡的这边，邹云端慢慢支起身子，伸出手臂按掉。
　　房间顿时陷入了漆黑之中，邹云端重新侧躺着，把我的腰也搂住，脑袋慢慢凑过来，跟我离得特别近，我都可以听见她的呼吸声，她头发已经吹干了，散在我脖子上的令我有点痒。
　　我看不见她的嘴唇在哪儿，胡乱的亲了一口，但居然找准位置了，刚好亲到她柔软的唇瓣，我舔了舔，就放开了她。
　　我把她抱的更紧了一些，在熟睡过去之前，再一次道:“晚安。”
　　不知道别人是不是这样，反正如果白天我感到很疲倦，且第二天我不用早起的话，我会醒的比较晚。
　　哦，邹云端也是这样。
　　第二天我醒来的时候，她还没醒，我小动作地伸手拿过一边柜子上的手机看了看，都要十二点了。
　　一个早上就这么没了，也不知道我爸出发没有，但邹云端现在的脑袋就在我旁边，我也不想动作大了把她吵醒，就把手机放回去了。
　　我轻轻侧过头，听着她均匀的呼吸声，看着她微抿的嘴唇，她的唇形一如既往的漂亮好看，只是现在有点干燥的样子。被子只盖到了肩膀上，她的脖颈上戴着的项链已经由于重心而往下坠，在她的黑发之中很显眼。
　　我笑了一声，试着喊她，“云端……”上次叫她起床都是在云城的时候，在酒店里。
　　emmm…好吧我又想起来了，或者说一直没忘。
　　哎呀!怎么可以一直想这个!我“唾弃”自己!
　　不过邹云端没有醒，甚至连睫毛都没颤动一下。她还在继续睡着，那我要不也还是跟她继续睡着吧？吃饭什么的，不着急。
　　但仔细一看，邹云端嘴角有着若有若无的笑意，下一秒，她睁开了眼睛。
　　“……”我眨了眨双眼，撅起嘴，“你装睡啊。”
　　她凑过来脑袋拱了拱我的脸，闷着声音，“就比你早几分钟。”
　　我被她的动作弄痒了，笑了几声，把她推开了一些，我说:“那就起来了，一会儿出去吃饭，顺便还得买些生活用品。”
　　“好。”邹云端跟我一起撑起身体，然后下床。
　　之前流行的那个句子怎么说来着。
　　“每天早上醒来，看见你和阳光都在，这就是我想要的未来。”
　　哈哈哈，我刷着牙，想着这句话，看见镜中的自己眼睛都笑弯了。
　　邹云端在客厅收拾着她的行李，见我出来抬了抬头，“学姐，我们吃什么啊。”
　　这个问题，从一开始到现在，她问过我很多次了，我蹲下来，我说:“我也不知道，到时候看见哪家吃哪家吧。”我又想起来，“对了，晚上跟你部长她们一起吃饭。”
　　邹云端弯了弯眼睛，笑着倾过身体亲了亲我的脸，然后继续低头拿着自己的东西。
　　她从行李箱拿了一个黑包出来，我好奇地问:“这是什么？”
　　“这个啊…”邹云端把包的拉链打开，里面是一台单反。
　　她拿出来，“呐，之前不是跟你说了你选的那张照片获奖了吗，还是一等奖。”她满脸写着骄傲，“后来我又自己添了点，买了台新的单反。”
　　邹云端看着我，眼神热烈又诚恳，面上挂着笑容，“学姐，这个相机以后只拿来拍你和你有关的事物，想要把你的很多瞬间定格，你笑，你哭，你脸红害羞，你的未来的很多的时刻，我都想要记录下来。”
　　她说:“我也不会别的了，好像不太会甜言蜜语。”
　　我的天，你也太谦虚了！
　　我直视着她，她轻声“啊”了一声，“反正就不想要跟你分开。”
　　我们现在在毛毯上，我坐下来，盘着腿，她与我之间隔了一个打开的行李箱。
　　我问:“为什么这么说。”
　　邹云端把相机放回包里，然后把包放在一边，她噘着嘴:“哪有为什么，难道你想要跟我分开吗？”
　　“哈哈哈哈。”我忍不住摇头笑了笑，心里被她刚刚几番话说的动容了。
　　我故意问:“那意思就是说，以后我要是哭的话，你就在一边拍照？”我手撑在她的行李箱里的衣服上，“想要存下我的黑历史？”
　　我可太可恶了，曲解她的意思，又在逗她。
　　邹云端:“……”
　　邹云端撇嘴:“你还是我的学姐吗？”
　　我忍俊不禁，我的云端还是好可爱啊啊!
　　我跪着的姿势，手撑在衣服上，然后凑过去，我努了努嘴，邹云端挨过来了一些，她伸出手捧着我的脸抚了抚，我笑了笑，又凑过去一些吻住了她。
　　跟吕晴她们约的吃饭的地方是一家斋，在中午的时候她们就已经打电话订了位置了。
　　我跟邹云端到的时候，就还差齐玉没来，不过这次吃饭秦安也来了，所以人多了一些，我们一伙就坐在包间里。
　　总觉得自己还很幸运了，能在大学时期也可以交到这些朋友。
　　我听他们聊天，偶尔跟着话题说下去，邹云端比我们都小一届，但她跟我们几个人都熟悉很多。
　　不过肯定，她最熟悉的还是我，从最初到现在。
　　吕晴她们聊到了寒假遇到的好笑的事情，正在哈哈大笑，我也忍不住跟着笑了起来，邹云端在一边倒是安静很多。
　　我想了想，放下筷子，一只手揽着她的腰，偏过头跟她咬耳朵，“时间过好快啊，上学期开学，你还在一家斋当寿星，这学期开学，你在一家斋当我女朋友。”
　　“……”邹云端低低笑了两声，转过头来对着我耳朵说，“好像确实是这样。”
　　“哟哟哟。”齐玉的声音，“你俩当众秀恩爱，该烧死。”
　　我坐好，挑挑眉，“不服憋着，嘻嘻嘻。”
　　罗沁:“阿凝，莫方，我跟秦安保护你!”
　　“你们班是不是风水比较好啊？怎么你们仨一个班的都脱单了，哦不，林明明也说他也追到女神了。”吕晴说，“我现在转系转班还来得及吗？”
　　“附议，想要转班。”张文希在一边举手。
　　秦安悠然地夹了菜到自己碗里，“你们是不是还没见过他？”他笑，“改天我跟他请你们吃饭。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈还吃什么饭啊我吃狗粮都饱了。”吕晴拍了拍桌，哈哈大笑，“受不了了，我要去网恋了，今晚回去就去发个帖，网恋选我吗，我超甜der。”
　　齐玉:“你发哪儿，我也去。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“开学快乐。”最后我们又举起杯子，不过都是喝的饮料。
　　吃完饭以后，他们一行人就回宿舍了，我跟邹云端回租处。
　　路过超市的时候，我们又进去，买了些牛奶，还有可乐零食。
　　一个大袋子装着的，我跟邹云端一人提一边。
　　“明天只是在下午五点之前去辅导员办公室报道就好了是吗？”邹云端问。
　　我说:“是滴，我们到时候一起出门。”
　　“那我们什么时候起床？”
　　“自然醒吧。”我说，“反正我们也不可能睡到下午。”
　　进了电梯，邹云端按了楼层。
　　“感觉有点不太真实。”邹云端转过头望着我，“学姐，我们这算住一起了对吧。”
　　我笑:“不然你以为？”
　　“没有，没有别的意思。”邹云端眉眼弯弯，“这样挺好的。”
　　电梯很快就到了15楼，邹云端拿过我手中的袋子，然后靠在墙上。
　　我从包里取出钥匙，听见邹云端说:“之前，等你上学的时候，我也会这么靠着。”
　　我看着她变换了动作，背抵着墙，我笑着开门，“然后呢？”
　　她站直身体，“然后啊，一般早上的话，我都有点困，靠着墙的话可以把我睡意驱除。”
　　我们换着鞋，我心疼地说:“那你可以晚点再来，或者我等你，你好多次都比我早。”
　　“我也想啊。”邹云端把袋子放在茶几上，随后她坐在沙发上，“但是又想着，你要是等我的话，我会有点过意不去，而且要是我没什么精神的话，就会想着依赖你。”
　　“比如？”我拿出牛奶和可乐，等下放进冰箱。
　　“比如趁机抱着你，然后倒数三二一给自己打气。”邹云端笑，“瞬间就很有动力了。”
　　她笑的人畜无害的样子，我心里又软的不行。
　　我把牛奶和可乐放进冰箱，刚关上冰箱门，我问:“刚刚买的果冻你要不要冻一些？”
　　“不要。”她摇摇头，“夏天再冻吧，现在冻了有点冷。”
　　我走过去，由高而低地看着她，“那你之前喝冰阔落的时候怎么不嫌冷。”
　　“那不一样。”邹云端说:“那是我看表情包才觉得冰阔落冬天冻的好喝，果冻的话，你看它名字就有个冻字，现在就别冻它了。”
　　“……”
　　邹云端拉过我的手捏了捏，她说:“又觉得自己话好多好嗦哦。”
　　我手还带着刚刚拿水的凉凉的温度，我摸了摸她的脸，“不觉得。”
　　“还有好多好多事情都想要分享给你。”邹云端抬着头望着我，她抓住我的手给我捂着，“学姐，我姐她知道我谈恋爱了。”
　　我任由她的动作，“知道是我吗？”
　　“知道，她那晚看见你就猜到了。”
　　“那她怎么说？”
　　“她说我眼光好。”
　　“这句你编的吧。”
　　“哪儿有!”她生气的轻咬了一口我的手指，“这用得着编吗？你本来就很好。”
　　我赞同地点头，“我也觉得。”
　　“……你就是故意想要我夸你。”她气鼓鼓的模样。
　　我在她身边坐下来，头靠着沙发，笑了两下，“那然后呢？”
　　“她说我自己想清楚，要是以后我家里说什么，她也会帮我的。”邹云端头靠着我，手抚上我的腰际，在上面点啊点。
　　有点痒。
　　我说:“云端啊。”
　　“嗯？”她凑上来对着我的下巴就吧唧一口，然后自己又笑开了。
　　“就像你之前对我说的那样，以后你也不要担心不要怕，我跟你一直都在一起。就像我在红带子上写的愿望那样:眼前之人，相伴一生。”
　　“说出来就不灵了。”
　　“这个不用信，你写的什么？”
　　“好吧。”邹云端笑着说，“写的是:凝凝啊真可爱。”
　　“你这算什么鬼。”
　　我看向她，看着她亮晶晶的眼睛，她长长的睫毛，她微红的鼻尖，她微张的红润的双唇。
　　我感慨:“你怎么……”
　　“怎么？”
　　我咬了咬唇，才回答，“怎么那么受…”
　　“……”
　　我强调了一遍，“真的。”
　　邹云端扑了上来。
　　（正文完）                        
作者有话要说：　　就这么平平淡淡的完结啦!～
谢谢大家看到这里!～
如果番外不感兴趣可以不用继续买啦
我又要来说一大堆话了
这本文写了两个月多一点点
我是裸更
因为一开始定的人设和剧情不是这样的
存稿也都没有用了
所以两个月磕磕绊绊的差不多算日更到结尾了（哈哈哈）
还是觉得自己笔力不够文笔不好，也夸不起来自己，但总体又觉得好像进步也有
这本文偏日常，或者说很日常，我写的时候都觉得小卫小邹就跟我的朋友一样，一起聚餐一起唱歌，很生活化很平淡很真实，不知道你们有没有这样觉得
不知道塑造角色有没有成功，故事有没有成功，但我尽力了
谢谢每位看到这里的小伙伴233333
蒜了，我还是就说到这里吧，下本文见～
情人节早上11:11:11开新文
PS:我明天回家，事情较多，番外有可能日更不了了，见谅～
车在微博
密码:s431

　　☆、73.姜俞禾x许兮番外

　　许兮第一次遇见姜俞禾的时候，是在学校的湖边。
　　晚上十点，十月的风吹的萧瑟。
　　这块地方一般都是学校情侣谈恋爱的地方，不论是白天还是夜晚，经过的时候总有瞧见成双成对的在这搂搂抱抱的情侣，一个人的也不是没有，只是许兮还是第一次看见一个女生在这哭的…肝肠寸断。
　　哭声把其他情侣都吓跑了，湖面上的鱼都不敢跳出来了。许兮被自己这个想法笑到，往宿舍走的脚步停了下来。
　　因为她被叫住了，应该叫的就是她，周围就只有她了。
　　“同学!”灯光下可以看得出脸上挂着许多眼泪的女生指着她喊了声，“你…”她抽噎了几下，“你有没有带纸？”
　　许兮往地上一看，666，这家伙前世是面前这湖吗？一地都是用过的纸巾。
　　许兮见她可怜，走过去，取出一包完整的洁柔递给她，“给你。”
　　走近了才看清楚这个女生有的头发都沾了泪水，黏在一块。
　　有点邋遢，许兮想。
　　姜俞禾看着纸，手一抓就拿到了手里，闷着声音:“谢谢你。”然后拆开，闭着眼睛往自己脸上覆上去。
　　泪水很快打湿了纸巾，姜俞禾又拿下来，她打了个嗝，才惊觉面前的人并没有离开。
　　“你不回宿舍吗？”姜俞禾声音还带着浓浓的鼻音。
　　许兮扬了扬下巴，“你往旁边挪点。”她说，“我坐会儿再走。”
　　姜俞禾不动，“你可以去旁边的位置，都是空的。”
　　“我借了你纸，你挪一下就不用还了。”许兮说的理所当然，“况且这也不是你的私人位置，你不能这样霸占着它。”
　　学校可以坐四个人的长椅，姜俞禾坐的既不在中间，也不在边上，而且她还放着水在旁边，显得空的位置很小，一个人根本坐不了。
　　姜俞禾:“……”
　　她默默地吸了吸鼻子，然后拿过放在另一边的水。
　　许兮嘴角微扬，在一边坐了下来。
　　风还在吹着，不停歇，昏黄路灯下的湖面也黑的看不见什么，树叶响动，隐约间也可以听见远处有人在嚷嚷着“关灯了”的声音。
　　安静和沉默充斥在她们周围，一个静默地坐着，一个静默地擦着脸。
　　椅子后面是一个圆台，台中种着一棵大树，有叶子掉了下来，刚好掉落在姜俞禾头上，她感觉到了，伸手拿过，呢喃了一句:“就连你也欺负我。”
　　“……”周围实在太安静，许兮听见了，也看见了她的动作，她顿了顿，还是问了，“有人欺负你了吗？”
　　“有。”姜俞禾低下头，“我喜欢的女孩，不要我了。”
　　许兮惊讶了一下，确认一遍，“喜欢的女孩？”
　　“昂。”姜俞禾重力的点了一下头，然后转过去，眼睛直视着眼前的女生，轻哼着，“怎么？歧视我啊？”
　　“没有。”许兮平淡的回答，“我也是。”
　　“你也被人甩了？”
　　“……”
　　“哦，你也喜欢女生。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢她，我数数…初中知道情爱开始，就开始喜欢她了。”姜俞禾感慨，“到现在六年了。”
　　“一起长大？”
　　“嗯，一起长大。”坐在旁边的女生看起来是个很好的倾诉对象，姜俞禾现在也觉得自己需要个泄口，否则有可能会崩溃，尽管她已经哭了很久了，她说，“可是她啊，就是不喜欢我，这没办法，我已经努力过了，她也跟我在一起了，但她还是不能把我当恋人，没办法了，我真的没办法了，禁锢也试过，卖惨也试过，都没办法，我放弃了。”
　　许兮没说话。
　　姜俞禾叹口气，望着灯光，幽幽地道:“我不好看吗？我不可爱吗？都没爱上我。”
　　许兮:“……”
　　姜俞禾:“我这辈子都不要跟她见面了。”
　　许兮:“……”
　　姜俞禾又转过头:“那你呢？你有想要说的嘛？纸巾同学。”
　　纸巾同学？许兮被这个临时的称呼给难听的愣住。
　　过了两秒，许兮说:“没有。”她说，“遇到的都不怎么样，没我好看没我可爱，不够格让我喜欢。”
　　姜俞禾:“……”
　　姜俞禾:“今天是我生日。”
　　今天重阳节，第一次卫凝没有跟她讲生日快乐，没跟她一起过。
　　许兮:“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“我要回寝室了，你也回去吧。”
　　“嗯。”
　　许兮站起来，拍了拍自己的衣服，然后转过身，看着姜俞禾，“那你起来啊，还得把这些纸扔进垃圾桶。”
　　“你好凶。”她说，“纸巾同学。”
　　许兮扯了扯嘴角，说:“我叫许兮，不叫纸巾，今年大二，新闻学院的。”
　　“我大一，也是新闻学院的。”
　　这么巧？许兮挑了挑眉，“那你得叫我学姐了。”
　　姜俞禾证蹲在地上，捡着垃圾，全都是她用来擦眼泪擦鼻涕的，她嫌弃的捡着，闻言笑了下，“不叫，又不是每个人我都得叫学姐。”
　　好像也是这个道理？
　　姜俞禾这才想起来还没说自己名字，“我叫姜俞禾。”说完站起来，两只手抓着一大把纸，然后踩着小碎步丢进垃圾桶，嫌弃地道，“啊好脏。”
　　“……”许兮裹了裹衣服，“你自己弄的，怪不得谁。”
　　姜俞禾看着她，眼前的女生，哦，叫许兮，眼睛在黑夜里深邃又明亮，姜俞禾说:“我说我怪谁了吗？我就是嫌弃一下都不行？”
　　“行行行。”许兮看了看手机上的时间，摆摆手，“我回宿舍了，不和你说了。”说完就走了，留下一个背影。
　　学校说大不大，说小不小，自从那晚后，许兮就再也没遇到过姜俞禾了。之前没遇见是因为大一军训后没多久就放国庆了，没遇见就很正常，但现在都已经正常行课了，也没有看见，倒是从室友口中听说过姜俞禾这个名字。
　　“我靠哈哈哈，我看新生群里现在在撕逼嘞，这个叫姜俞禾的流弊流弊，独战群舌啊简直。”
　　“怎么了怎么了？”
　　“就几个人抱团讽刺另一个女的，然后把这个叫姜俞禾的炸出来了，然后这个女的有点猛啊，就跟人家骂起来了，目前看局面还赢了。”
　　“这届新生真是瞎几把扯淡，这也能吵起来。”
　　许兮早就屏蔽了那个新生群，闻言她点进去，点进群聊成员，搜了姜俞禾的名字。
　　江？姜？
　　许兮先试了第一个江，没有她，试了第二个，蹦出来姜俞禾的名字。
　　她靠在枕头上，看着姜俞禾的头像，她认识，是阿根廷的梅西，就光看头像的话，不会认为这是个女生。
　　许兮点进去，摸了摸下巴，才按下了加好友。
　　填写验证信息…
　　已经大半个月过去了，应该忘了自己名字了吧？许兮还摸着下巴，另一只手打字:纸巾同学。然后点击了发送。
　　没几秒，就显示了【你们已成功加为好友】
　　姜俞禾:是你啊，纸巾
　　……
　　姜俞禾:你真名怎么写来着？我好改备注
　　许兮:许兮
　　许兮:你呢？
　　姜俞禾:姜俞禾
　　姜俞禾:我爸姓姜，我妈姓俞，就想和谐美满，但觉得和不如禾，就取了这个。
　　许兮:这样啊。
　　许兮:我爸当初给我妈写情书，上面抄了句“有美人兮，见之不忘”，后来就想着，以后生个女儿的话，就叫许兮，“美人兮”嘛 
　　姜俞禾:做个朋友.JPG
　　是派大星伸出手的表情包，上面写着“做个朋友”。
　　许兮:可以[握手]
　　可以说是兴趣相投，可以说是志同道合，两人慢慢的成为了朋友。
　　甚至后来许兮搬了家以后，也发现了住在同一楼的居然是姜俞禾她家。
　　这还真是…有缘呢。
　　两家人也熟络了起来，许兮跟姜俞禾关系也渐渐地不错了，她去过姜俞禾的卧室，搁板上放着许多以前跟那个女生的合照。
　　“这个女生…”许兮站定，看着一张照片问，“就是她吗？”照片上的两个女孩对着镜头比了个耶，头挨得很近，笑的很甜。
　　“嗯。”姜俞禾走过来，手搭在她肩上，拿过那个相框，“暂时还是没能忘掉，之前忘记放进箱子了。”
　　许兮看她抚摸相框的样子心里升起了一丝异样的感觉。
　　说不清楚。
　　“十九年啊。”许兮又听她说，“第一次跟她离这么远却还是因为我喜欢她，你说可不可悲。”
　　姜俞禾从书桌低下拿了个箱子出来，然后把搁板上的所有的照片都放进去。
　　“我会忘记你的。”许兮见她拍着箱子，然后放进去，听她自己鼓气一般地道，“卫凝，我会忘记你的!再见你的时候，我一定已经活的更好更幸福了!”
　　许兮嘴角扯出一个弧度。
　　姜俞禾…还真是……
　　可爱的不行。
　　不过…忘记一个喜欢了六年的人，容易吗？
　　不容易。
　　而且现在距离上次十月已经过去大半年了，现在都四月了。
　　那不容易的话，姜俞禾怎么办？
　　那自己怎么办？
　　等等，跟自己有什么关系？
　　许兮被自己突然出来的想法吓得咳了一声，看着转过头露出关心眼神的姜俞禾摆摆手表示自己没事儿。
　　姜俞禾站起来，关心的问:“要不要喝水？”许兮的脸和耳尖都红了，姜俞禾奇怪地说:“也没感冒啊，怎么咳嗽成这样。”
　　“那、”许兮手背抵着嘴唇，眼里已经咳出了些许水光，“那麻烦你给我接杯水。”
　　姜俞禾拍了拍她的背，然后走出去给她接水。
　　许兮坐在她家沙发，看着正在饮水机前站着的姜俞禾。
　　内心的那些不确定，一下就确定了下来。
　　心动需要多久呢？许兮心想，只需一秒吧。
　　就一秒，就可以知道了。
　　可是为了积攒这心动的一秒，许兮算了算，她用了七个月。
　　许兮喝了好几口水，都不敢看姜俞禾，把水杯放在茶几上，她问:“那…你打算怎么忘记？”
　　“去喜欢另一个人，是最有效的吧。”姜俞禾往后一靠，看着天花板，“你觉得呢？”
　　许兮:“嗯…网上是这么说的。”
　　“我觉得可行。”姜俞禾受撑着头，看着许兮，笑着问，“那你呢？还没找到比你好看比你可爱的？”
　　“找到了。”许兮看着她，“不过我得再等等。”
　　“等什么？”
　　“等她喜欢上我吧。”许兮说，“要是有这个苗头了我就表白。”
　　“666。”姜俞禾坐起来，小脸布满惊讶，“许兮你都不担心的吗？万一对方不喜欢你呢？”她点了点下巴，“不对，应该是不喜欢女生，是个直女的话。”
　　“不担心这个。”许兮说。
　　她只担心，姜俞禾忘记那个叫卫凝的女生的时间太久。
　　许兮向来镇定，即使是喜欢姜俞禾，也能做到镇定。
　　姜俞禾…
　　许兮躺床上，抿唇想着，自己有哪些可以吸引对方的点呢？
　　算了，还是慢慢来吧。
　　这一慢，就慢到了来年十一月。
　　光棍节前夕，周五晚上，许兮回了家，但家里一个人都没有。
　　姜俞禾知道了这个，就说我过来陪你吧。
　　就从家里拿了瓶红酒，穿着拖鞋就去了。
　　就两个人，坐在沙发上。
　　高脚杯中的酒一晃一晃的，姜俞禾说:“干杯!”
　　杯子发出清脆的响声，许兮仰头喝尽。
　　“别喝醉了。”姜俞禾拍了拍她肩膀，“一会儿到了零点还得上淘宝抢东西。”
　　许兮把杯子一放，身体往下缩，一屁股坐在了地毯上。
　　客厅里开着电视，现在十点多了，里面放着《天天向上》。
　　“汪涵和何老师你喜欢哪个？”许兮问她。
　　“何老师？”姜俞禾说，“天天向上里没何老师啊，许兮你是不是喝多了。”
　　已经喝了两杯了，红酒后劲大，许兮看着电视都有点飘。
　　“不是。”许兮说，“我只是问问。”
　　姜俞禾哦了一声，“我都挺喜欢的，都很厉害，你问这个做什么？”
　　“那你喜欢我吗？”过了几秒，等来了许兮这句话。
　　姜俞禾愣愣的看着她，眨了眨眼睛，才轻轻的道:“喜欢。”她笑，“怎么不喜欢。”
　　跟喜欢卫凝不一样，喜欢许兮的时候，姜俞禾自己也说不太清楚。
　　忘记了是哪天开始见着她就想要更近一点了。
　　忘记了是哪天开始见着她就开始心跳加快了。
　　忘记了是哪天开始见着她就又开始担心害怕了。
　　卫凝没有喜欢的人，所以她可以强势一点。但许兮有，姜俞禾怕自己跟她朋友都做不了了。
　　所以现在问这个是什么意思呢？
　　姜俞禾看着对方的带着笑的眉眼，轻轻地低下头亲上了对方的嘴唇。
　　“记得你发的第一张表情包吗？”许兮揽着她脖子，伸出手。
　　姜俞禾:“交个朋友？”
　　“应该是…”许兮伸出另一只手，“谈个恋爱。”
　　许兮笑，脸颊微红:“喜欢你。”她勾下对方的脖子，闭着眼睛鼻尖蹭了蹭对方的，她弯唇轻笑:“小姜，你还不握住我的手？”
　　“啊啊啊!”姜俞禾笑着倒在她身上，手一把握住她的，笑着点头，“好的啊，我们谈恋爱。”
作者有话要说：　　嘿嘿

　　☆、74.小邹视角③

　　当把学姐的手牵着放进自己衣服口袋的时候，邹云端心想，还好自己系着围巾，否则很快就会暴露了吧。
　　啊可是，学姐的手捏着很软很滑很舒服，尽管有点凉凉的，邹云端有点恋恋不舍地把自己的手拿出来。
　　“这样就不冷了。”
　　“学姐你觉得呢？”
　　会被她发现自己是在找借口吗？邹云端还在惴惴不安之中，学姐就又把手拿回去了。
　　邹云端垂下眼睑，抿着唇，内心的失落成倍的被放大。
　　但更失落的时候没多久就来了，完美的再给邹云端的心里下了一层厚厚的雪。
　　周五的下午，邹云端没跟学姐一起回去，她说她自己有事，但其实就是去取快递。
　　她让她堂姐给她寄了一瓶伏特加，邹云端又自己买了苹果汁还有柠檬，想着可以找学姐喝酒，不喝醉的程度，可以暖身还可以助眠。
　　但没想到，开门的却不是学姐，是部长。
　　邹云端微微诧异过后，望向里面，文希学姐又一次躺在了学姐的大腿上，两人动作亲密。
　　亲密到刺眼。
　　听着部长问她打不打麻将的邀请，邹云端一边回应着一边不知所措，慌慌忙忙地就告辞回到自己家里了。
　　从门上滑坐下来，手中拿着的酒瓶与地面发出了脆脆的声音。
　　邹云端捂着脸，眼泪从指缝中滑了出来。
　　好憋屈啊，文希学姐为什么一定要躺在学姐腿上呢？
　　好难过啊，如果自己没有敲门没有看见那一幕就好了。
　　邹云端眼睫已经被眼泪打湿，等到哭够了又才重新站起来，把酒重新放在茶几上，邹云端干脆回到卧室去睡了一觉。
　　睡醒的时候有消息，张安佳问她要不要出来吃饭，邹云端打字回复说好。
　　本来，计划里是跟学姐一起吃饭的，但现在她没那个心情了。
　　吃完饭，张安佳还要借邹云端的一本书，就领着张安佳到了自己的地方。
　　瞥到茶几上放着的酒，邹云端又想起了学姐打的电话，问她要不要一起吃饭的电话。
　　所以，学姐什么都没有发觉，对吗？
　　邹云端不禁又再一次感到悲伤起来，让张安佳再坐会儿，自己把酒打开，拿过酒杯倒进去，买的苹果汁和柠檬都没用上，现在喝酒不是为了取暖了，而是为了想醉。
　　张安佳劝也没用，邹云端想到下午看见的画面就感到委屈，但她有什么资格委屈呢？学姐跟她朋友关系好自己又不是不知道，自己在这吃飞醋那她知道吗？
　　不知道。
　　邹云端就喝的晕乎乎的了，已经躺在沙发上不想动了，张安佳帮她取了被子过来盖着，迷迷糊糊间邹云端感觉自己就快要睡过去了。
　　张安佳是走了吧？邹云端听见了门的响动。
　　但没多久，她就被一双冰凉的手给触碰睁眼。
　　她的手好凉，真的好凉，好想给她捂热，但自己又不能堂而皇之的那样做。
　　但比起想要牵她的手，邹云端更想做的事情是…亲她。
　　“学姐……”
　　“我想……咬你。”
　　是不是自己借着喝酒的状态就可以了呢？自己现在是不是已经被喜欢所支配了呢？自己现在这样又是在做什么呢？
　　邹云端想不清楚，反正也不用想清楚了，因为自己被拒绝了。
　　很明确的很清楚地听见了学姐说:“不给咬了。”
　　好吧，邹云端感觉自己眼睛很能适应这种难过的情绪了，缓缓闭上眼，不想再去想那么多。
　　再次醒来的时候，学姐已经不在了，因为今天要跟她朋友去游乐场，不会因为醉酒的自己而不去的。
　　纸条上写的留言很温暖，邹云端坐沙发上对着纸条傻笑。
　　接着就再也没有傻笑过了。
　　邹云端不知道为什么，自己被学姐冷落在了一边。
　　问她学姐要不要一起去学校的时候，一直都收到回复说“不了，我先走了”。
　　字数简短，意思明了。
　　反正就是不想要跟她一起去学校了，是这样的吧。
　　那为什么呢？邹云端也不知道自己做了什么错事。
　　以前跟朋友关系还很好的时候，邹云端就知道女孩子之间的友谊挺奇怪的，或许会因为很小的一件事情而不理对方很久很久，那学姐呢？这样跟她冷战，这样避开她，是为什么呢？
　　看笑话的心情也没有了，只能发一个自己能看懂的【哦多克】
　　怎么办啊？自己该怎么办？邹云端感到非常的迷茫。
　　点进学姐微博主页，又看见她发了一条关于雪的，邹云端还是忍不住回复了【那当时说的还作数吗？】
　　当时说的什么呢？是打雪仗的事情。
　　邹云端一直都记在心里的，那学姐呢？也会记得吗？
　　记不得了吧，因为邹云端收到了一个【？】
　　再然后，再然后，邹云端就没有再给学姐发过任何消息了。
　　对方很明显是想要跟她拉开距离了，任何回复都带着冷漠与疏离，邹云端心想，自己是不是又招人讨厌了呢？
　　可是自己并没有做错什么啊？为什么就又会被讨厌了？
　　这让邹云端又想起高中时期经受的那些折磨，然而眼前又能够浮现学姐温柔笑着的样子。
　　所以，其实是，因为那天晚上的事情吗？
　　因为自己说了想要咬她，所以被她发现了自己的心思吗？所以才想着要远离自己吗？
　　邹云端茅塞顿开，越发觉得就是这样。
　　那自己能做些什么？可以告诉她自己其实并没有对她抱有其他想法吗？这样的话，会不会就可以跟以前一样相处了？
　　邹云端迷惘，又怅然若失。
　　没办法了，如果真是这样的话，学姐跟她保持距离肯定是想着为两个人都好，不至于以后有多尴尬。
　　是的吧，那就…配合她。
　　虽然自己会感到很伤心，甚至在排练节目的时候，部长在她面前提起学姐，邹云端都有点泪目。
　　柳城的雪还是到了，邹云端手掌摊着一片片雪花，拍了张照片学校草丛上的雪发了微博。
　　她也不知道自己还在挣扎着什么，大概是因为还在想着，学姐可以想起来吧。
　　晚上刚洗完澡，还没来得及吹头发，就被部长问要不要一起玩游戏。
　　邹云端问了什么游戏，得到回答以后又问有哪些人。
　　她挣扎了一下后，就同意了。
　　谁让她还是受不了了，她好想跟学姐说说话，就算，就算只是文字上面的对话也好。
　　但没想到，学姐痛经了。
　　群里的其他人都在关怀地问着她的情况，那自己呢？自己要不要说些什么？
　　邹云端还在纠结的时候，等来了秦安的微信好友申请。
　　对方让自己给学姐泡一杯红糖姜茶，如果不是因为高中的时候知道秦安的性取向，邹云端可能会怀疑秦安喜欢学姐了。
　　她略微迟疑了一下，就说好。
　　她泡了一杯红糖姜茶，就出了自己的房间。
　　仿佛已经很久很久没有站在学姐面前了，邹云端握着水杯的手都紧张到发白。
　　是自己想的那样吗？因为学姐知道自己喜欢她了，所以才逃离着自己躲避着自己？
　　“秦安学长让我来给你送红糖姜茶，早点休息。”邹云端说出这句话的时候，看着对面的学姐，已经不知道该怎么形容自己现在的感受了。
　　开心，喜悦，纠结，难受。
　　邹云端想问，你真的已经忘记了之前说好的下雪打雪仗的事情吗？还是只有她自己斤斤计较着？
　　这么一想，邹云端感到无比委屈，气势十足地说了学姐大骗子，然后把水杯塞到她手里，就回了自己房间。
　　但，不应该是这样的啊。
　　明明自己想要跟她说好多好多话，还想要帮她揉揉肚子缓解痛经的啊。
　　后来又发生什么了呢？
　　邹云端发现自己根本做不到跟学姐成为陌生人，她鼓起了万分勇气。
　　她说:“我这么乖，你都不想我吗？”
　　她说:“十三天了，你想要躲我多久？二十天？三十天？甚至更久？”
　　是不是以前多主动，现在就有多退缩呢？
　　明明我只是喜欢你而已，你却视我如蛇蝎想要远远的避开。
　　邹云端看着学姐即将掉下来的眼泪，发问为什么不理我的强硬的态度瞬间软化。
　　“我原谅你了。”邹云端说完，就看见学姐的眼泪掉了下来。
　　一颗颗的，砸在她的心上。
　　“我原谅你了。”邹云端说，接着把学姐抱的更紧了。
　　邹云端贪恋这样的温暖，贪恋着学姐身上的味道，让她想要再也不放开。
　　学姐其实有什么错呢？她并没有错。
　　而就根据刚刚学姐的一系列表情来看，她并不知道自己喜欢她。
　　那原因呢？原因是什么？
　　不管如何，邹云端顺着她的话说了原谅。
　　不管如何，今夜过后，不会再有这么些天的情况出现了吧？
　　邹云端躺在自己床上的时候，抱着手机又傻笑了起来。
　　无论怎样，明天可以继续跟学姐一起去学校，就是眼下最好的最值得期待的事情了。
　　跟学姐互道了晚安，邹云端还是睡不着，页忍不住再给学姐发消息。
　　可是她一直都没回复，是睡着了吧？
　　那这样的话更好，邹云端拼命忍着自己给她发消息的冲动，但理智还是没能胜过。
　　但是学姐居然还没睡着，那为什么不回复？
　　是因为痛经吗？!
　　邹云端恨不得自己就在她身边，帮她揉着肚子，这样肯定会有效的。
　　第二天一大早，邹云端紧张的在学姐门口等着她。
　　她怕她忘记了昨晚，又走了，但还好，还好她没有忘记。
　　又拿过学姐的手放进自己的衣服口袋里，因为她的手实在是太凉了，上次自己喝醉酒就想着给她捂热，这隔了这么多天，这样的一个小小的愿望，可以实现的吧？
　　但是学姐的手碰到了就不想放开啊……
　　当学姐问起她衣服口袋为什么这么热的时候，邹云端想了想，说出了自己的答案。
　　其实啊，学姐你才是冬天里的一把火，一直在温暖着我的心窝。
　　自从关系又好转以后，邹云端觉得日子越来越难熬了，但她知道的，自己得忍住。
　　对学姐的亲昵就停留在握着她的手就好了，仅仅只是在学校与小区这样短短的路程里握着也好。
　　她已经不敢再奢求更多了，只要，只要学姐没有离开自己就好。
　　因为学姐关注着节气，所以邹云端也开始关注了起来。
　　冬至那天，邹云端去了朋友学校，朋友跟自己家是邻居关系，从小就认识的，邹云端没有拒绝她的邀请，出去看看逛逛也可以。
　　但今天是不是不应该出来呢？这样的话，就不用心急如焚，就可以马上见到学姐了。
　　愿意就是，部长给她发了个消息问她，知不知道学姐喜欢的人是谁？
　　嗯？学姐有喜欢的人？
　　部长又说学姐想要表白了，但迟迟不肯说那个人是谁，只能从你下手了，因为你跟她走的最近。
　　并且还提供了那个人线索:她们都认识。
　　……凉了，不会是秦安吧？
　　邹云端心一惊，难道学姐之前说的不喜欢秦安是骗她的？
　　很有可能啊!
　　女孩子大多数不都是口是心非的人吗!
　　但那样的话，欺骗自己又有什么意思呢？
　　不过，如果是因为羞涩的话也很能说得通。
　　但……但，还是忍不住的想要去问问秦安，现在还喜不喜欢男生。
　　虽说性取向这事儿，基本上都是从头到尾，但从弯到直……好像也不是不可能？邹云端百思不得其解。
　　而秦安没有回答她的这个问题，而是说:她不喜欢我，喜欢你。
　　什么？
　　邹云端呆住，想要确认一下自己看见的，但就看见秦安撤回了。
　　但刚刚看见的回复就好像还在一样，邹云端盯着手机，心里的震惊已经不亚于听说火山要爆发了一般。
　　都是成年人了，而且刚刚说的喜欢，很明确的就是爱情的喜欢啊。
　　那……学姐喜欢的是自己？
　　邹云端来不及细想了，她现在只想回到学姐面前。
　　坐出租车的时候，邹云端开心的发了三条微博。
　　每一条，都在诉说着她有多激动多高兴。
　　而学姐呢？她还不知道自己要回来吧。
　　因为自己忍住了兴奋，骗她晚上要跟朋友睡在一起。
　　“我来找你呀。”
　　“我回来了啊。”
　　“在你门口了。”
　　邹云端拨通电话的时候，嘴角都忍不住一直上扬着。
　　是真的吗？学姐也喜欢自己吗？
　　好想，好想，确认一下!
　　而且部长说学姐要表白了，那表白对象真的是她吗？
　　好想，好想，确认一下!
　　有点慌张的不敢看她的学姐，撕不开果冻塑料的学姐，因为紧张而深呼吸的学姐。
　　邹云端内心止不住的发笑，但也强迫着自己冷静一下。
　　学姐说:“邹云端。”
　　学姐说:“我好喜欢你啊。”
　　把学姐抱在怀里的那一刻，邹云端的心才真的完全安定下来。
　　如果说曾经的遭遇就是上帝给邹云端关上的一扇门，那学姐的喜欢无疑就是又给她开的一扇窗。
　　窗外，阳光正好，鸟语花香。
　　窗里，有她就好。
作者有话要说：　　只有最后一个番外了ini
舍不得舍不得

　　☆、75.番外③

　　1）
　　因为卫凝计划的就是五一假期的时候再回家，而邹云端跟着卫凝的计划走，五一她也才回云城。
　　她们俩并不是恋家的人，尽管有些思念，不过又不是不能克服，所以干脆就打算清明假的时候，在家里休息好了――平时学习越来越累了。
　　“你说你，当初手气怎么肥四，点兵点将点到这个专业。”
　　放假第一天晚上，两人吃完饭，就在客厅看电视。
　　卫凝正坐着，邹云端躺她腿上，闭着眼睛，享受着她的捏肩。
　　邹云端嘴角微扬，出声回答:“手气挺好的啊，不到这个学校这所专业来，怎么遇见你啊。”她说完睁开眼，把手往上挠了挠卫凝下巴。
　　“你别动。”卫凝手上使了点力，邹云端的肩膀上没多少肉，但并不硌人，隔着睡衣也能感受到微热的体温。
　　邹云端闻言果然放下手，又重新把眼睛合上，睫毛安静的盖在眼下，不过不时的颤了颤。
　　“学姐…”不知道颤动的第多少下，邹云端出声了，“有点疼。”
　　“啊？”卫凝看着电视，里面正播放着恶毒配角在谋害女主的戏，看生气了，手上也用了些力。
　　卫凝放开她:“抱歉，这女配角太贱了。”她说话带着怒气，眼睛还盯着电视，没注意到身下的人注视着她。
　　邹云端轻轻叹口气，最近出了部古装剧，女主祁斯乔，她的学姐以前就喜欢祁斯乔，这下又开始追剧了，每晚必看，就算有时候写作业都是边放着电视边写，而像现在这样注意力没在她身上的次数太多了。
　　邹云端瘪了瘪嘴，有点委屈，从她身上坐起来，自己缩到卫凝的小沙发上。
　　她们两个人现在就是同居状态，但邹云端地房子就那么空着也不太好，就索性一三五住卫凝这边，二四六住邹云端那边，星期天的话就掷骰子。
　　不过其实也就只有剧播的时候，卫凝才会这样，平时还是跟她很黏很腻歪的。
　　知道她们两个关系的朋友，有时候都会觉得她俩简直连体婴一般了。比如，又约了打麻将的时候，邹云端就坐一边看着，两人的一个眼神交流都有甜蜜在发酵似的，腻的在场的人一身鸡皮疙瘩。
　　谁让人家热恋期呢!
　　邹云端背对着她，她整个人都蜷缩成一团，像个不露脸的蜗牛。
　　卫凝看了她一眼，说了句:“困的话回卧室睡。”她看着电视，里面祁斯乔正眼眶带泪，惹人心疼不已，卫凝又感慨着，“唉，还是好喜欢乔乔哦，当初就不该脱粉。”
　　“你去喜欢你的乔乔吧。”邹云端冒了一句话，把自己抱的紧了一些，她想到了那个“抱紧孤单的自己”表情包。
　　卫凝这才把注意力放在她身上，刚刚这话，有点不对味。
　　卫凝爬过去，看着邹云端的后脑，后脑勺上的头发似乎幻化成人形了，且都在做着生气的表情。
　　卫凝抿着唇，先是伸出手摸了摸她的头发，却引来邹云端的嫌弃，她无声的扭了扭头，不愿意让卫凝触碰。
　　卫凝姿势成了跪着，手臂放在邹云端的身侧，但没有把力气压在她身上，看着邹云端露出来的一些侧脸，她薄唇紧抿着，眼睛也紧闭着。
　　“你别吃她的醋啊。”卫凝失笑，手指勾了勾邹云端下巴，把她脸微微往自己这边勾了些。
　　卫凝指腹又顺着动作抚了抚她的脸颊，轻声哄她:“我收回那句话，我一点也不喜欢她，我就该脱粉。”
　　邹云端不为所动，眼睛也没睁开，任由卫凝温柔的抚脸的动作，还别说，卫凝手上温度凉凉的，让邹云端觉得挺舒服的。
　　卫凝见她还是抿着唇角，干脆把拇指放在她下唇，食指放在她上唇，然后反向地拨了一下，反反复复逗着她。
　　“我要睡了。”邹云端动了动嘴，挣扎开她的手。
　　“那起来吧，这样缩着会长矮的。”
　　“你以为我是小孩子吗？这种话也会信？”
　　“刚刚不是小孩子是什么？”
　　“……”
　　“刚刚吃飞醋的不是小孩子是什么？”卫凝不放过她，眼里的笑意泛滥。
　　邹云端轻轻推开她，自己坐了起来，看着卫凝，眼神认真，“今晚，我们，各睡各屋!”
　　“不要。”卫凝当然是一口就拒绝了，自从跟邹云端两个人睡习惯了，她一个人睡的话会很不自在的。
　　“你不要我要。”
　　邹云端今晚铁了心想要卫凝长点记性，因为电视剧而忽略了女朋友，这比因为游戏还忽略更让人难受。
　　生气是假的，吃醋是真的。
　　“云端…”卫凝抱住她，脑袋搁在她肩上，可怜巴巴地不行，“我不要跟你分开睡。”她说完还吸了吸鼻子，像是要哭出来一样。
　　邹云端心一软，下巴蹭了蹭她柔软的发丝，闻着她的发香，坚定地道:“学姐，这次你撒娇也没用，今晚就要分开睡，我等下回我那了。”
　　再求一次，再可怜一次，邹云端就说“好的我们还是睡一起”。
　　但是等来的结果不是这样的。
　　“一定要这样吗？”卫凝声音闷闷的。
　　邹云端点头:“是的，谁要受不了了，谁就是狗。”
　　卫凝放开她，站起来，迅速地回了自己卧室。
　　邹云端:？？？？？
　　上一秒还在可怜地撒娇，下一秒就以迅雷不及掩耳之势把卧室门关上了？
　　邹云端盯着卫凝卧室的门，心里在打鼓，不会是生气了吧……？
　　那…那…
　　凭什么她生气了啊，生气的明明是自己啊!
　　邹云端撩了撩头发，站起来，去敲了敲卧室门。
　　“学姐，那我回去了。”过了几秒，邹云端等不到回答，接着说，“明天见…”
　　“晚安。”她说完，手垂了下来。
　　自己干嘛非得说分开睡呢？卫凝舍不得，她就舍得吗？两个人睡一起多好啊，卫凝身体软软的，邹云端最喜欢搂着她睡觉。
　　但…
　　现在情况看来，今晚自己还真得一个人睡了。
　　但是明明计划的不是这样的诶，要是邹云端有兔耳朵的话，相信现在耳朵都是耷拉下来了。
　　她重新坐回地毯上，现在已经快晚上十点了，祁斯乔主演的那部剧今晚已经没有了，现在是在放着其他的。
　　邹云端拿过遥控器，随意换了个台心不在焉地看着，然后时不时又往卧室门看了几眼，但它并没有要打开的迹象。
　　好吧，这是真的要跟学姐分开睡了。
　　邹云端把电视关掉，又站起来，穿上鞋，重新走过去敲门。
　　“我真走了啊。”邹云端手贴着门，又说了一句，但这次不用几秒过后了，门开了。
　　“真要走？”
　　“……”邹云端愣在门口，不说话了。
　　卫凝进了卧室，就把睡衣给换了，换成之前买的吊带了，还没穿过。
　　两条细细的带子挂在肩上，脖颈，肩膀，锁骨，还有一些胸都露着，而长度也只堪堪遮住臀部，雪白的大腿都在空气中。
　　在邹云端第一次敲门的时候，她不出声，以为邹云端会进来，没想到她竟然回客厅看了电视。
　　卫凝不急，因为她肯定邹云端还会敲门的，就坐在床沿等着，在第二次敲门声响起的时候，听见邹云端说她要回去了，卫凝一下就急了。
　　果断的主动的开了门，然后就成了现在这幅画面了。
　　卫凝唇角微扬，手撑着门，又一次问:“真的要走吗？”说着，她把手放下来，装作不经意地撩了撩自己吊带的衣摆。
　　“不走了。”邹云端向前一步，贴着她。
　　“快回去吧。”
　　“不回去。”
　　“是谁说的谁受不了了谁是狗来着。”
　　“我是狗行了吧。”邹云端低低笑了声，“学姐，但我说的是，‘受’不了。”她把“受”字咬的特别重。
　　“……”
　　邹云端手摸着她的脖子，看着她，笑了声，“所以…今晚你就受着吧。”
　　说完她把门关上了，边吻着卫凝边往床上走。
　　（拉闸）
　　2）
　　六月的时候，天气已经开始热的不行了。
　　卫凝怕冷，也怕热。
　　今天有一部电影要新上映了，从小区到电影院的路程不算远，卫凝在家里的时候给邹云端和自己都抹了防晒，然后又拿了把太阳伞撑着。
　　“云端。”卫凝右手撑着伞，左手拿了把小扇子扇着。
　　邹云端手里拿着两杯冰镇西瓜汁，闻言应了一声:“嗯？”
　　“我想想，第一次见你的时候，你戴了口罩，第二次见你的时候，在那个奶茶店里，你还是戴了口罩，当时九月，那么热的天，戴口罩什么感觉？”
　　邹云端想了想，吐出俩字:“窒息。”
　　“噗哈哈哈。”卫凝哈哈大笑，头靠过去，喝了口西瓜汁，然后才问:“那为什么还戴？”卫凝试想了一下，如果是自己的话，那估计一秒都不行。
　　“因为啊…”
　　“因为什么？”
　　“因为我迷人的五官，就是别人犯罪的开端。”
　　“……”
　　卫凝把扇子往她额头上一敲，见她假装吃痛地叫了一声，才说:“自恋。”
　　“哈哈哈哈哈。”邹云端笑开了，正经起来，“其实就很简单，当时人生地不熟的，不太想见人而已。”
　　聊着聊着，就到了影院。
　　因为西瓜汁买的是大杯的，所以就没有再买可乐这些，而是取了票直接排队，她们卡着时间点来的，所以刚刚好。
　　入了座，卫凝把伞收了放在直接身后，然后把扶手放下来放西瓜汁。
　　电影是她选的，现在什么决定基本上都是她做，只有偶二想要逗邹云端的时候就让她选择，不过看着自己女朋友皱着眉头纠结来纠结去的，卫凝也不忍心，不过不忍心归不忍心，感觉倒还是蛮有趣的。
　　很快电影开场了，是一部现代爱情电影，结局是悲。
　　卫凝跟邹云端位置在第四排中间，周围人很多，快到结局的时候，影厅里有此起彼伏的哭声和擤鼻涕的声音。
　　卫凝虽然觉得自己泪点低，但现在看的糟糕并没有戳中她的泪点…
　　她微微侧头看了看邹云端，对方淡然地喝着西瓜汁，见她看过来了，就凑过去跟她咬耳朵:“学姐，怎么了吗？”
　　她声音轻轻的，呼吸喷洒在卫凝耳畔，让卫凝觉得有点痒。
　　卫凝又看了看四周，又对着她道:“你觉得这个电影好看吗？”
　　“一般。”邹云端回答，“没什么感受，就觉得活该，有误会不说清楚，俩人在这瞎猜，能有好结果才怪。”
　　“嗯。”这让卫凝想起来了之前误会邹云端的时候，不对，应该不是误会，那段时间自己迷惘无措，总觉得邹云端直的不行，然后还疏离她，想到这里，卫凝就又把视线放在邹云端脸上。
　　邹云端嘴唇轻抿着，见她又看过来就也看回去盈盈笑意，“我就说吧，我迷人的五官，就是你……唔…”
　　卫凝手抵着她的后脑，把头凑过去亲她。
　　不过也就三秒，不知道旁边的人有没有发现。
　　邹云端舔了舔唇，她笑:“学姐，影厅有摄像头的。”
　　“那有什么。”卫凝手收回来，“工作人员要是单身的话，他会羡慕的，如果有女朋友或者男朋友的话，他肯定能理解的，这呀，叫情不自禁。”卫凝脸已经红起来了，但还好现在光线黯发现不了，“况且，我女朋友迷人的五官……”
　　“哈哈哈好了好了，学姐，我怕了你了。”
　　邹云端悄悄摸了摸自己的发烫的脸，怎么感觉自己每次都很容易就被撩了呢。
　　看完电影以后，卫凝又打着伞跟邹云端出了影院。
　　邹云端比她高些，从她手里拿过然后举着，“我来吧。”
　　“对了。”卫凝把空了的杯子扔进垃圾桶，“我妈说她下周要过来。”
　　邹云端享受着学姐o自己扇扇子的风，尽管带着热气，她问:“阿姨来做什么啊？那我需不需要回我那？”
　　“她来给我送她跟我卤的鸡爪，我觉得有可能就是想我了。”
　　“是是是，肯定是想你了。”
　　“不过…”卫凝蹙着眉，“还有另一个原因，估计是想要看我恋爱对象。”卫凝看着她，“也就是你。”
　　“……”
　　“不过她不知道啦。”卫凝抓着她的手臂，“不过云端啊，要是我告诉我妈了，你会怕吗？”
　　卫凝也就是说说而已，现在当然是不可能告诉家里的，还是那样子，等以后再说吧。
　　跟邹云端感情确实是日益深厚没错，但家里也要考虑到啊。
　　“怕…”邹云端锁着眉头，待到卫凝给她抚平以后，她说:“我怕要我跟你分开，然后你为难。”
　　“所以面对这事情，我们两个都别冲动。”卫凝总结，“你怕我也怕，你姐姐知道还好，意意也还好，我还没见过你父母，心里一直在打鼓你造吗。”
　　“那现在就先不要想这些了，还年轻嘛。”
　　“听过那个说法没？”
　　“什么说法？”
　　“爱情保质期的说法啊。”
　　“没有。”
　　“就是有人说啊，爱情呢，是有保质期的，也就差不多是新鲜感，保质期以内，两个人有可能会如胶似漆，片刻也不想分离，像我现在跟你这样。然后过了那个阶段呢，也就是过期了。”卫凝说，“伴随着过期的还有可能是无休止的争吵以及冷战，直至最后分手老死也不相往来。”
　　“都是因人而异，有的人爱情保质期不过是短短两三天，有的人可以几年或者十几年或者更久，但也并不是说保质期以内就不会吵架和冷战什么的了，而是尽管如此，但依旧喜欢着念着对方。”
　　邹云端撑着伞，好像在思考。
　　“喂。”卫凝碰了碰她手臂，“想什么呢？”
　　“在想我们的保质期。”
　　“哈？”
　　“有可能是到我们骨头都成灰的时候了。”邹云端说。
　　“学姐，我们现在还年轻，而年轻的人啊，总是喜欢许下各种各样的诺言。”
　　“就像我们刚刚看的那部电影，里面男主角就对女主角承诺了好多。”
　　“现实生活中也是。”
　　“喜欢说，我们会一直在一起。”
　　“喜欢说，过了十年二十年，我还牵着你的手。”
　　“喜欢说，等到我们头发花白的时候，我还在你身边。”
　　“喜欢说，没有人可以分的开我们。”
　　“等等等等。”
　　“喜欢说的有好多好多，但好多好多的情侣又半途放了手，但曾经说的誓言最终还是食言了。”
　　邹云端停了下来，“有时候，我也会想，我以前说过的那些话那些诺言，会不会仅仅只是空头支票呢，后来我想通了，不是的。”
　　卫凝看着她，神色温柔。
　　“当然不是。”卫凝说，“一辈子这么长，没有点前行的动力怎么行。”她笑了开来，“一直爱你，就是所有的动力了。”
　　邹云端嘴唇动了动，眼神缱绻，悠悠说出四个字:“我也爱你。”
　　“不过…”卫凝直视着前方，“你刚刚有一个地方说错了。”
　　“什么？”
　　“就是年轻的人喜欢许下诺言，其实上了年纪的人应该也喜欢。”
　　“嗯？”
　　“不信？”卫凝捏了捏她的脸，“等到你我都七老八十了，就不得不信了。”
　　卫凝觉得真是奇怪，以前夏天总觉得热，现在又觉得太阳都像个糖果，空气中散发着丝丝的甜味。
　　但是奇怪吗？
　　不奇怪。
　　因为有邹云端一直都在她身边啊。
作者有话要说：　　至此
全部完结
感谢大家一直看到这里了
下本文见!～
申明:本书由清寒【阿弦】整理
总群:443219630
分群: ①1162530558 ②647301202
快穿系列:①705217444 ②653328608               非作者群哦！！
喜欢看百合小说的可以进群哦，那里有更多好看的百合小说等着你。
附:而且群主（沐非烟）就像本书女主一样美丽，霸气（凶残)呢，不过打游戏特菜，算是本群一大特色呢。
声明:本文仅供读者预览，txt版权归原作者所有，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除。          
