　　《新欢》作者：讨酒的叫花子
　　文案：
　　二十六这年，姜云经历了三件事：
　　女友秦昭出轨；
　　辞了工作；
　　另结新欢。
　　【你是人间烟火，也是无边执念】
　　排雷：
　　1、先做后爱文，姜云与陆念之前期（划重点）不走心，那啥不谈感情那种，且陆念之与秦昭是朋友。即秦昭出轨，姜云另找新欢（已分手），陆念之挖墙脚。
　　2、洁党慎入，姜云有前女友。
　　3、破镜不重圆，与陆念之he，虐渣文。
　　内容标签： 因缘邂逅 近水楼台 天作之合 成长
　　搜索关键字：主角：姜云，陆念之 ┃ 配角：秦昭 ┃ 其它：
　　一句话简介：虐渣，破镜不重圆
　　立意：走出失意，不断向上，自强自立


第1章 新欢
　　六月，C城。
　　黄昏时刻，淅沥的小雨下个不停，天色很是昏暗，乌云密布阴沉沉，街道上氤氲而模糊，到处都寂静冷清，安和巷更是空荡荡，放眼望去外面没有一个人影。
　　姜云的新居就在安和巷中间，一栋连墙皮都已斑驳脱落的两层破旧楼房，这里位于老城区，地方太偏，常年都比较清净。
　　直至天黑，外面的雨都还没停歇，反而越下越大。
　　刚经历了一次，姜云无暇顾及那烦躁的绵绵阴雨，只乏累地闭着眼睛，极力平息着骨血之中的悸动与纷乱，窗外的雨声不绝，被风裹着四处飘扬，滴滴答答恼人得很。
　　许久，她才扬了下有些汗湿的白皙脖颈，勉强平息下来。
　　雨天向来闷热，因为没有打开窗户，也没开空调，床上的两人都出了一身细汗，热得厉害。
　　听着那不歇的雨，姜云一动不动，也不知在想些什么，好一会儿，她偏头看了看窗外，看着接连不断的雨点。
　　房间的灯关着，到处都黑魆魆的，仅有些许巷子旁路灯灯光从窗户照射进来，但不足以把这里完全照亮，房间里还是昏暗不明。
　　借着昏黄微弱的光，姜云居高临下地看着陆念之，可一句话都没说，不知在想些什么。
　　她在瞧着陆念之，这人清瘦，瘦到锁骨都完全凸显出来，看起来有种说不出的感觉，似有若无地勾住人的视线不放。
　　从锁骨往上，是修长白皙的脖颈，再往上，是两片闭着的红唇。
　　陆念之的唇型较薄，有些湿润。
　　在昏沉的暖热灯光下看着十分性感。
　　姜云暧昧不清地摸了下她的脸，将指腹移到她唇角，可没有挨上去，保持着一定的距离。
　　陆念之自始至终任由她怎样，直至此时才开口低声问：“累了？”
　　声音略低，像是故意压着，情绪不明。
　　姜云避而不答，不甚在意地说：“外面下雨了。”
　　“雨这么大，应该开不了车。”陆念之说，偏头望了下窗外。
　　窗外的雨比先前更密集，被狂肆的夜风吹着，啪嗒啪嗒打在玻璃上，看样子短时间内不会停雨。
　　姜云心知这句话的暗含意思，却不应允，而是面色淡然地轻声回道：“会停的，下不了一晚上。”
　　陆念之没应声，将一只手搭在她骨肉匀称的背上，而后意味不明地说：“今晚在你这里歇一晚，明早就走。”
　　方才说得比较委婉，这下开门见山了，不绕弯儿。
　　姜云没应，可也没拒绝，只低眼看着。
　　两人之间不过各取所需，有过那么几次不为人知的深入关系，但又一直都保持着该有的距离，谁都不曾越线过，还没到夜宿对方家中的地步。
　　以往结束的时候哪怕已经凌晨两三点了，也不会留宿，独独这次陆念之开了口。
　　姜云看不穿这人，猜不透对方的心思。
　　她跟陆念之认识了七八年，但在发生关系前连交流都少有，一直没怎么接触过，一点都不了解，平时在外遇见了，会打声招呼或点个头，仅此而已。
　　陆念之是秦昭的朋友，打小一块儿长大那种。
　　而秦昭是姜云的女友，交往八年了。
　　到现在姜云都没搞清楚自己是怎么和这人搅和到一起的，是在报复秦昭出轨，是自己把控不住，还是别的缘由。
　　第一次出格是陆念之主动的，她心里有些抗拒，可没推开这人，到后面就半推半就了。
　　那会儿是在陆念之店里的休息间中，地方狭窄封闭，灯光也昏暗，也像这次一样正值傍晚时分，中途还有人来了。
　　她俩的关系就这么脱轨了，不清不楚到现在。
　　比起初初的束缚与放不开，现在的两人倒一点都不生分，今天下午只是碰巧遇到了，陆念之顺道送姜云一程，接着就上楼进来了。
　　姜云有点乏，收敛起思绪不再深想，随手把床上的衬衣扯过来披上，从这人身上下去，光着脚踩在木质地板上，朝桌子那边走去。
　　她有些口渴，过去给自己倒了杯水喝，再偏过身子问：“喝水么？”
　　陆念之嗯了一声，从床上撑坐起来，顺便摁亮床头柜上的台灯。
　　台灯老式，已经用了许多年，发出的光比较微弱，随时都会坏掉似的，不过灯光暗，视线所及之处就比较模糊，更显得柔和。
　　姜云背着这边，柔白的光在她周身镀了一层光晕，从后面看着就别有一番韵味。她穿的白衬衣是陆念之的，本来是平整的，但现在都有些皱了。
　　姜云没这人高，穿她的衬衫，衣摆刚好到臀部的位置，稍微一动作就要遮不遮的。
　　她身材比例还算不错，曲线凸凹有致，很有成熟女人味，这般穿着，又被光照着，隐隐可见白衣之下的细瘦腰肢。
　　陆念之下意识多看了眼。
　　喝完水，姜云换了个杯子给这人倒水再端过来。
　　陆念之伸手接过，言谢，忽而想起一件事，问：“你辞职了？”
　　“谁说的？”姜云反问。
　　“没谁。”
　　“上个月辞的，昨天把交接工作做完，手续也办下来了。”
　　“之后打算做什么？”陆念之喝了口水，将杯子放下。
　　姜云很是平静，“还没想好，先休息一阵子再看。”
　　这人没继续深问，点到即止。
　　浑身是汗黏腻不舒服，姜云坐了会儿，先起身去浴室洗澡，洗完吹干头发再出来。
　　彼时陆念之下了床，还将空调打开，在她出来后也进去洗。
　　姜云在此期间收拾凌乱不堪的房间，将皱巴的床单和被子理顺，拉开窗帘，去厨房煮了两碗面，将就着应付一顿。
　　她有些累，没精力做一顿丰盛的饭菜，大雨天也不想麻烦别人。
　　这顿饭没问陆念之的意见，也不需要问，毕竟姜云才是房子的主人，陆念之只是一个上门夜宿的过客。
　　陆念之洗完出来正好赶上面出锅，两人就这么一人一碗素面，连青菜都没有，凑合着应付了一顿，纯粹为填饱肚子。
　　坐一桌吃面时谁都没说话，电视开着，正在播放晚间新闻，吃得差不多时电视剧开播，家长里短连续剧，完全没看头。
　　陆念之对这种剧没兴趣，觉得浪费时间。
　　姜云也不喜欢，但懒得换台，全当打发时间。
　　吃完是姜云洗的碗，不让插手。
　　她跟陆念之的关系既分不清，又渭泾分明，在床上的时候属于前者，是那么亲密无间，可下了床就截然不同了，很是生分，甚至有些疏离。
　　雨还在下，中间停了几分钟，之后愈发狂肆，雨水啪嗒落地，声声入耳，打得院里的黄桷树直掉叶子，落叶飘零铺了厚厚的一层墨绿。
　　C城气候多雨，可一年四季的雨水都不大，少有这种恼人的暴肆天气。
　　姜云站在窗户后望着外面的巷子，瞧见门口的路灯经不住风雨的摧残，浅淡暗沉的灯光开始忽闪，时明时亮，最终彻底变暗，再也没亮起过。
　　安和巷修建于八十年代，很多基础设施都老化了，比如这个柱身锈迹斑驳的路灯，这几年一直坏了修，修了坏，也不知什么时候能换新。
　　周围的住户大多都已熄灯，除了雨声就听不到其它声响，好似这是一片无人之地。
　　姜云思绪飘远，目光游离。
　　这里太清静了，与日渐繁华兴盛的C城格格不入，时常让人感觉空落落的，明明她搬到安和巷才几天，却好像过了很久，久到都快与外界隔绝。
　　今晚的夜色太过沉郁，漫无边际的黑挟着大雨，似要将房间中的微光吞没。
　　“在想什么？”
　　恍惚间，陆念之突然从身后将她抱住，凑过来低低问。
　　姜云顿了顿，“没什么。”
　　这人穿的丝质睡袍，面料光滑贴身，这般严丝合缝地紧紧挨在一起，什么都能感受出来。
　　陆念之比姜云高些，虽长着一张冷淡的厌世脸，不太平易近人，可身材还是很不错的，细腰长腿，该有的都丝毫不逊色。
　　她在秦昭的一众朋友中绝对是最出挑的那个，生得美，学历高，家世显赫，这两年自己开店做生意，混得风生水起，应有尽有。
　　如若不是那次出格，她俩应该不会有太多的交际，但事情就是发生了，还成了现在这样。
　　陆念之环着姜云的腰，将下巴抵在她颈窝中，用微凉的唇在冷白而光滑的颈间轻轻挨了两下。
　　姜云没动作，默然承受着。
　　陆念之在这种时候很顾及她的感受，倒不急，耐心十足。
　　“秦昭后天回来……”当将唇落到姜云耳后时，这人用极轻极低的声音说，颇意味深长。
　　姜云没什么反应，心里早已翻不起风浪，平静得过分，她往后仰了些，紧靠在对方怀中，不由自主抓住陆念之的手臂。
　　“我知道。”回答得再坦然不过。
　　在她耳后若有若无地碰了下，像是看穿了什么，陆念之问：“分手了？”
　　姜云的语气没有半点起伏。
　　“嗯。”
　　早就分了。


第2章 新欢
　　分手是姜云单方面提的，秦昭没同意。
　　可这事跟离婚不一样，不需要双方签字盖章才行，一个人提了，这段关系便就此结束，同意与否都不重要。
　　应该是不甘心，秦昭一直纠缠着不放手，去公司楼下堵人都堵了好几次。
　　C城就这么大，姜云不可能完全躲得过去，况且也没那个必要，她没提自己早就知道对方出轨的事，只说累了，想歇一阵子。
　　秦昭再三挽回，她不为所动，趁对方出差的空档搬离住了四年的地方，来了这边。
　　两人在一起这么多年，虽然不能扯证，但其实跟那些已经结婚的夫妻没两样，早都成为对方生命中的一份子，相互之间的纠葛和牵扯实在太多，感情上，经济上，一时半会儿难以掰扯清楚，直接撕破脸皮不是明智之举，闹得太难看往往两败俱伤，谁都讨不到好。
　　再者，道德的缺陷在法律上并不致命，有时甚至无关紧要。
　　姜云自有打算，不急在一时。
　　“就这么断了，说分就分，倒是干脆利落。”陆念之说，微张着唇去轻咬姜云的耳朵，一句话讲得耐人寻味，像暗含着别的深意。
　　姜云没有应答，知晓接下来该做什么，抬手将窗帘拉上。
　　老式楼房的窗户不似公寓那般宽大，窗口小，台子高，帘子一拉就遮得严严实实。陆念之直接将她抵在了冰凉的墙上，连衬衣都没解就开始了，变着法儿折腾，格外磨人。
　　姜云连站都站不稳，身子一软就要往下落，却被陆念之用力搂紧了，好似快要坠崖的人被拉了一把，下不去上不来，始终不着地，没个痛快。
　　打在玻璃上的雨水不住地往下滑落，留下一道道蜿蜒的痕迹，树叶被一阵阵的夜风卷着飘飞，落在地上又被彻底浸湿。
　　院中的排水洞被落叶堵住了，雨水不能及时流出去，没多久就积盈了一地。
　　飘摇的风雨声将房间中的一切都掩盖过去，可还是能听到对方近在咫尺的温热呼吸，暧昧，灼烫，似燎原的野火般一下又一下地狂肆烧着，雨势再大都无法被浇灭。
　　这一晚不知何时才歇下的，姜云没空看时间，反正睡觉的时候雨都停歇，周遭寂静，各家各户的灯也全都灭了。
　　算来应该过了凌晨，已是下半夜时分，睡前她累得动都不想动一下，阖着眼侧身躺在床上，被陆念之拢抱在怀中。
　　这人今晚有点疯，没完没了的，无所顾忌。
　　姜云乏累地说：“下回别这样了。”
　　陆念之明知故问：“哪样？”
　　姜云不语，拢紧被子。
　　“最近好像瘦了。”陆念之揽住她的腰身，转移话题。
　　姜云没有理会。
　　对方还算知趣，没再继续乱来。
　　翌日醒来时床上只剩姜云一个，陆念之天不见亮就走了，连句话都没留下，一点都不拖泥带水。姜云不介意这些，她俩现在不清不楚的，留下腻歪才奇怪。
　　浑浑噩噩睡了一上午，太阳都走到天中央了，姜云才慢悠悠起床，洗漱一番，然后去厨房随便炒了个青菜就是一顿午饭。
　　不上班的日子就是这样散漫，睡舒服了再起床，一天两顿，有时心情好还会加个夜宵。
　　不过一个晚上，手机里就有十多个未接来电，全是秦昭打的。
　　这种行为放在以前就是甜蜜，搁现在就显得好笑，故作深情太恶心，看着都碍眼。姜云未有半点动容，点进去看了眼就退出，也不打算回拨问一下是不是有要紧事。
　　她跟秦昭是大学同学，交往的时候双方都才十八岁，正值轻狂的年纪，这些年遇到的风风雨雨不少，从满心欢喜地恋爱，到出柜，再到不顾一切地见家长，该经历的都经历过，但即便如此，感情再深厚，终究抵不过漂亮女人张开双腿。
　　小三是秦昭的同事，叫许知意，姜云还认识，一个刚进公司的空降，身高样貌都绝佳，家庭背景也厉害，大学毕业不到一年，进公司就任职副经理。
　　第一次见面是秦昭牵的线，姜云陪她参加饭局，当时的许知意一袭蓝白长裙，温婉至极，对谁都客气可亲，期间还给她俩敬酒，很会说话。
　　姜云没把她放在心上，更没想过后来会出事，以为只是出来体验生活的富家大小姐，哪成想饭局过后还会产生这么多交际。
　　许知意和秦昭什么时候勾搭上的，姜云不清楚，只记得自从那次饭局之后，许知意就经常出现，有时是因为工作，有时则是碰巧遇到，不出两个月就悄无声息地完全渗透到了她们生活中。
　　姜云心大，没在意过太多，出于对秦昭的信任也从来不会怀疑，直至有一天从别人那儿听说，秦昭和许知意的亲哥是高中同学，秦家和许家是世交，生意往来密切，她才惊觉哪里不对劲。
　　秦家那边反对秦昭和姜云在一起，这些年就没松过口，当初去秦家，两人都是被连打带骂轰出门的，直到现在都没好到哪里去，秦家人的态度虽没那么恶劣了，可见了面依然会冷嘲热讽，明里暗里地指责。
　　为了秦昭，姜云都当做听不懂，不在乎不放心里，尽量不与秦家闹矛盾，甚至会避开不必要的接触，因而她对秦家并不了解，更无从知晓许家。
　　她和秦昭的爱情不合世俗，要走的路就比较长，两人大学毕业后就不依靠各自家里，都是一条心奋斗，共同存款、买房、投资……甚至还想过去国外扯证，眼看就要熬出头了，却落得如此下场。
　　八年的时光，兜兜转转，当时拼了命一样争取，到头来还是镜花水月一场空。
　　如若是两人因种种不合而分手，还能勉强留个念想，过去的美好不至于破碎，兴许哪一天回忆起这些，都会一笑置之，没什么大不了，可偏偏就是这么残忍。
　　曾经的所有都成了不值得挽留的过眼烟云，背叛就是一把锋利的刀子，将记忆中的过往血淋淋划开，留下伤痛和狼藉。
　　本来起先那会儿姜云是不信的，以为只是自己多疑，秦昭不是那种人，她待姜云比谁都真诚，从来不会乱搞，走街上都不会多看别的人一眼。何况不论是读书那会儿还是工作以后，这人的追求者就没少过，男男女女都有，给钱的，有权的，长得好看的，诱惑一直都不少，但秦昭就没动摇过一次，压根瞧不上眼。
　　她总对姜云说：“有你一个就够了，多了不行。”
　　姜云如何能不信。
　　可是有一天晚上，就是那么巧，她和朋友出去逛街，竟瞧见本该在加班的秦昭竟然从一家酒店出来，上了一辆白色宾利。她还没缓过神，还在犹豫要不要过去，就瞧见穿着紧身短裙的许知意突然出现，对方踩着高跟鞋走得很慢，一步一步缓缓走到宾利车面前，不慢不紧地弯身坐进去。
　　姜云站在原地没动，没有过去。
　　她们没有看到她。
　　那天，秦昭将近凌晨才回家。
　　姜云像以往那样煮了粥等着，等她进门了，盛粥，再端上桌。
　　“今天很忙？”姜云问，面上不显露分毫。
　　秦昭似乎真有些累，只不咸不淡地说：“项目还没收尾，要做的太繁杂，还要忙一阵子。”
　　姜云没有失控，没有质问，而是淡淡地说：“不是说一个月之内完工么，还有时间，可以慢慢来，不要逼自己太紧。”
　　秦昭是那样的淡然从容，从头到尾都没迟疑或慌乱，遮掩得太完美，甚至还能毫无愧疚地应声。
　　有的事瞒在鼓里还好，一旦开了口子，越来越多的端倪就会显露出来。
　　姜云被抽干了所有心力，无动于衷地看着这两个人在自己面前做戏，起先还会难受，渐渐的就麻木了。
　　她以为自己会崩溃，会压抑不住地大吵大闹，会疯狂地报复秦昭，可到最后都没有，她竟然如此平和地接受了，像个局外人，仿佛这些龌龊都与自己无关。
　　姜云把过往都回想了一遍，那些承诺都是真实存在的，独有的浪漫也还在，可却怎么都找不到留下的理由。
　　这场倾注所有的恋情褪下谎言的外衣，就只剩下她的孤注一掷了，其它的都是笑话。
　　因着不愿声嘶力竭地浪费时间，她只想拿回属于自己的那份，另外的就不要了。
　　放下手机，姜云重新换了身行头，晚些时候要出去一趟。
　　锁骨下方和胸口尽是某人昨晚留下的印记，着实暧昧显眼，两三天是没法消退的，她没敢穿容易暴露的上衣，更不敢穿裙子，收拾老半天才出门。
　　昨晚折腾都太厉害，她到现在都还有点乏累，没精气神，于是就没自己开车，在巷口处打了个出租。
　　刚上车，手机屏幕倏尔亮起。
　　又是秦昭来电。
　　瞧见手机上那一串再熟悉不过的数字，姜云皱了皱眉，可最后还是忍下了，紧了紧手心，选择接通，用平淡无比的声音说：“怎么了？”


第3章 新欢
　　姜云脾性温和，不爱咄咄逼人，即使是对着秦昭。
　　她说话的语调太过平缓，好似之前的矛盾都不存在，什么都没发生过。
　　一如既往的态度让秦昭产生了错觉，以为这是消气了。
　　两人有一搭没一搭地聊了几句，主要是秦昭在讲，说工作已经处理妥当，很顺利，明天肯定能回来。
　　这人把航班信息告知姜云，大意是要她接机。
　　以往秦昭出差回来，姜云只要有空，都会开车去接，等回了家再亲手做一大桌子菜犒劳这人，但这次不会了，姜云只一声不吭地听着，没有任何表示。
　　秦昭琢磨出了不对劲，自觉没再继续，沉默了半晌，收敛起情绪，话里有话地说：“张易昨天去家里帮我取文件，跑了两趟你都不在。”
　　张易，秦昭好友之一，平时跟陆念之她们走得很近，为人豪爽不拘小节，每次见到姜云都乐呵呵地打招呼，跟谁都不生分。
　　上门取文件都是借口，无非就是打不通电话，让他帮忙探探风。
　　姜云当做听不见，不应声。
　　秦昭问：“周经理说你辞职了，为什么？”
　　姜云满不在意，不愿再纠缠，直接说：“挂了。”
　　言罢，真立马挂断电话，多一个字都不想说。
　　有些话不用说得太明白，也没那个必要，已经是没有关系的人了，何必解释得一清二楚。
　　手机持续来电几次，她都没接，最后干脆把手机放包里不管。
　　大雨过后的C城干净，空气都清新了，本来闷热干燥的天变得清爽，天上挂着一个轮廓模糊不清的圆月，老城区太偏，夜幕一降临街上都没多少人，很是冷清。
　　出租沿路行驶，半个小时后抵达北街。
　　姜云在咖啡馆约了人，对方是她的初中同学，从事律师行业，姓杜，全名杜清，是个行事雷厉风行的女强人。
　　读中学的时候姜云和杜清关系还不错，近些年也保持着联系，只是之前杜清一直在外地读书工作，今年才转回C城。
　　今晚约在咖啡馆见面，一来是太久不见要聚聚，而来是姜云有问题要咨询。
　　说来感慨又可笑，深陷感情时巴不得能合二为一，离开了就分得清清楚楚，尤其是在财产上面，现实到无话可说。
　　大学毕业到如今共四年，两人还是挣了不少，但当初腻歪那会儿没计较太多，从来就没分过彼此，以至于现在要分开就比较麻烦，尤其是投资和房子。买房子那年两人刚工作不久，没找家里要钱，只付了首付，如今还在还贷，不太好处理。
　　姜云借口是在帮朋友咨询，杜清没拆穿，只变相地提点了两句，出于职业道德，有的法子不能说得直白，只能让姜云自己领会。
　　姜云都懂，出了咖啡馆再请这人吃饭。
　　杜清人不错，跟她聊了许多话，谈了谈这几年的情况，追忆往昔，临分别前，说：“以后就在一个地方了，见面方便，有空多出来聚聚。”
　　姜云回道：“会的。”
　　北街是热闹熙攘的商业街，人流量大，沿街的商铺全都开着，琳琅满目的商品看得人眼花缭乱。杜清一走就只剩姜云一个人，她独自随着往来的人群走了一段，打算去街口打车，孰料还没走多远，突然被人叫住。
　　“云姐！”
　　正是秦昭口中的张易，对方一身休闲打扮，身边还跟着一群人，其中就有陆念之。
　　这人站在张易左手边，好似早就瞧见了姜云，眸光深沉，可面上不显。
　　她俩昨晚是那样的亲密，难分难舍，熟悉得不能再熟悉，可到了现在，站在其他人面前就多了层束缚，在外面碰见却好像陌生人，像完全不认识。
　　陆念之穿的宽松黑T加裤装，劲瘦的腰肢半露不露，一双笔直修长的腿看着就养眼，她的头发不长，零碎到及肩的地方，有点凌乱，整个人都透露出一种别样的颓废感。
　　正是这种特立独行的丧让她在一众人之中尤其突出，明明穿着普通，却让人一眼就能瞧见。
　　她一直在看着姜云，毫不避讳，目光都没移开过。
　　姜云有些不自在，不着痕迹避开，不与之接触。
　　没人发现她俩的异常。
　　张易热情，许是念着要帮秦昭一把，非得把姜云拉着不让走。
　　“有一阵没见了，这不昨儿上你们那里也没遇到，正巧今晚大家都在，一起喝几杯，唠嗑唠嗑。”
　　其他人都认识姜云，纷纷应和，有个十八.九岁的小女生直接挽住姜云，带着她就往前走。
　　大家都在挽留，姜云走不了，只能跟着。
　　这次聚会是陆念之请客，去的街角的酒馆，提前包的场，适合大家一起喝酒聊天。酒馆老板是熟人，早早就冰了酒等他们过去，见到一到就过来打招呼，他没见过姜云，便客气问了下。
　　姜云还没来得及回答，一旁的张易笑着说：“这是姜云，阿昭的女朋友，之前跟你说过的。”
　　酒馆老板了然，当即笑脸相对，他跟秦昭关系挺好，知道姜云的存在，可没见过，而今一碰面必须得好生相待。
　　这些人还不知道分手的事，想来秦昭也不会跟他们提，毕竟是私事，情侣间吵闹分合很正常，今天闹架明天复合也是常有的情况，没必要闹得周围人都知道。
　　不知该怎么回应，姜云都搪塞过去。
　　在门口站了太久，陆念之似乎隐隐不耐，沉声说：“进去了，别在这里站着。”
　　张易他们这才打住，一群人闹着笑着进去。
　　酒馆里的光线比街上亮堂些，但为了烘托气氛，老板将酒摆上桌后就把灯光调暗了许多，使得周围看起来十分暗沉压抑，这样的环境更容易让人闹起来，不必顾及那么多。
　　姜云跟这些人都不是特别熟，一开始有张易暖场还好，到后面就只能干坐着听大家聊天，有些格格不入。
　　中间换了一次座位，方才挽住她的那个小女生非要跟对面的寸头帅哥坐一方，把本来坐在那边的陆念之换了过来。
　　如此，这人就坐在了姜云左边。
　　看到换过来的是她时，姜云都愣了一下，旋即不适应地往另一边挪了点。
　　陆念之却很是淡然，没有表现出半分异常，就那么从容地坐下，自始至终没有看过她一下。姜云心里怪怪的，可同时也放松了些，没刚刚那么不自在了，她若无其事地端起面前的啤酒喝了口，眼眸低垂了会儿，也没偏头瞧过这人一眼。
　　张易话唠，打从陆念之一过来就说个不停，总有那么多可以聊的，他还挺照顾姜云，时不时就会问她一两句，不至于让她太被冷落，大有缓和气氛的意思。
　　一行人讲着讲着就扯到了生意上，姜云就更插不进话了，她静静地坐着，不时喝两口，起先还有意克制着少喝，到后面就不在意了，自己都记不清到底喝了多少。
　　人就是这样，独自待着时能安静到一动不动，可一旦融进人堆里，如果不说话就得找点其它事情做，这样才不至于太奇怪。
　　感觉有些晕乎了，姜云往后仰了仰，背抵着沙发歇歇，不再关心其他人在说些什么，她终于偏头看向左边，却瞧见陆念之其实也寡言少语，几乎不搭话。
　　这人一向沉默，微仰着头靠着，冷静而自持。
　　以这个姿势坐着，宽松黑T下的锁骨就会显露得更多，甫一瞧去就能看到左侧锁骨上的暧昧痕迹。
　　——那是昨晚留下的，姜云给她的，一个浅淡到几乎看不出来的印子。
　　陆念之竟完全不遮掩，还穿了一件宽松的上衣，也不怕被发现了。
　　姜云并不是第一个瞧见的，在场的大多都眼尖，只是没人敢乱问，陆念之这人脾气差，从来都不喜欢谈自己的隐私，也不是个能容忍的主儿，而且成年人那点事也没什么可问的，无非就那样。
　　昨晚没多大的感受，现在再见到这个，姜云不免耳根子发烫，她其实是个比较内敛的人，做事或是亲密时都中规中矩的，只有跟陆念之是例外，过于放纵。
　　应当是察觉到她在看自己，陆念之神情一敛，转头瞧过来，眸光正正撞进姜云眼中。
　　她的目光沉灼，像深不见底的水，让人猜不透心思。
　　姜云别开了视线。
　　张易还在喋喋不休，莫名就聊到了秦昭，应该是故意说给姜云听。
　　“阿昭这不去海南出差，打电话就念着云姐了，都不问问我们，你俩感情真挺好，七八年了都没变过。”张易哂道，大抵是在帮秦昭说好话，“算起来明天阿昭就回来了吧，云姐肯定又要去接她，刚好我也要去机场那边办点事，要不就一路了，到时候还能请你俩吃个饭。”
　　这话说得太有水平，挑不出毛病，实在难以回绝。
　　周围的人都在看着，姜云不知该如何回应，有些犯难。
　　亦在这时，旁边的陆念之抬了抬眼皮子，忽然面无表情地说：“给我拿杯酒。”


第4章 新欢
　　声音不大，却让在场的人都听见了。
　　这话是朝着姜云那边说的，但姜云没动，张易迟疑了下，从桌上拿了一杯酒递过去。
　　陆念之接过，没喝，端在手上把玩了会儿，一滴不少地放下。
　　话题被打断，张易没再继续。
　　大家都没怎么上心，笑闹着聊别的事，谁都没多想，包括张易，陆念之就是这样的性子，不会顾及太多，比较随性。
　　只有姜云用余光瞥了下这人，半晌，低头抿了口酒。
　　她跟秦昭在一起的这些年，朋友圈子早已相互渗透，与对方的那些朋友都有一定的交际，比如当年刚参加工作的时候就没少受张易他们的帮助，为此欠了许多人情，也一直没能还上，所以现在出了这档子烂事，她念着旧情，不会把所有人都牵扯进来。
　　张易为人直爽，一根筋，有时候说话不过脑子，也不太会看脸色。秦昭藏得太深，他还不清楚那些勾当，接了秦昭两次求助电话，就直愣愣以为两人只是普通的闹矛盾，这才趁机帮着说两句，
　　姜云现在还没打算闹开，她都没告知秦昭实情，更不会对这些人说，也没那个必要。
　　这些人都是秦昭的好友，真闹开了，除了出口恶气没太大的用处，看不过眼的人可能会帮姜云说几句，剩下的要么不掺和，要么站秦昭那边。
　　成年人的交往总是会掺杂利益在其中，秦昭近几年混得还可以，早些年创业搞过自媒体，如今或多或少都跟这群朋友有牵扯。真到了不得不选择的那一步，道德或是利益该怎么选，其实很明显。
　　毕竟各自处境不同，考虑的东西就不一样，况且也犯不着为别人的私事冲动，与个人无关就别多管。
　　姜云自始至终都很冷静清醒，从发现端倪到搬出来，每一步都恰到其处，小心又不过火。
　　她已经不是十几二十出头的年纪，做事不再横冲直撞，撕破脸皮搅个天翻地覆固然舒爽，可考虑到现实就不得劲儿了，牵扯这么多，要轻松脱身可就难了。
　　就拿房子来讲，两人一起出的首付，贷款却是用秦昭的卡还的，真要一拍两散了，姜云分到的只有小头。
　　还有投资和车子这些，各种各样的。
　　秦昭家境优渥，有秦家当靠山，她可以不在乎，甚至可以看不上这点东西，但姜云不行，没了感情，姜云剩下的保障就只有这些了，当初被爱情冲昏了头脑不计较，以为两个人一定能走到最后，谁成想有一天会到这种地步。
　　纠缠太深的感情要分得干干净净，真的很难。
　　曾经的烂漫憧憬，时过境迁，最终还是不得不以算计当头。
　　看着这些人闹做一团，姜云无端端有些压抑，终归不是一路人，即便坐在一处喝酒，还是隔着距离，融入不进去。
　　凌晨一点多，这场局才算结束，一众人喝得醉醺醺的站都站不稳，尤其是张易，直接倒地上都起不来了，推两下都没反应。
　　酒馆上方的二楼有住的地方，酒馆老板招呼大家在这里歇一晚，喝得这样哪能开车，全都留下。
　　姜云还没醉到走不动的地步，想打车回去，却被拦下。
　　酒馆老板语气不够温柔，但说得在理。
　　“这大晚上的到处都乱，开车打车都不安全，都喝了酒，也没谁能送你回去，楼上房间够，里头什么东西都有，就在这儿歇了。”
　　话到这份上哪还能走，姜云转而道了声谢。
　　酒馆老板人不错，还算细心，给她单独安排了一间房。
　　今晚来的人多，能单独睡一间房的没几个，剩下的都是三三两两挤一间。
　　进房间时姜云酒劲儿上头，脚下都有些软了，酒馆老板送她到门口，说：“等一会儿就送洗漱用品过来，我还要去看看阿城他们。”
　　姜云点头：“你先忙。”
　　她没关门，进去后就先等着，打算等洗漱用品送过来了再洗个澡睡觉，孰料等来的却是陆念之。
　　瞧见这人就那么明晃晃拿着一堆东西进来，姜云心里一紧，整个人都变得紧绷起来。
　　陆念之却十分淡定，顺手将门反锁上，缓步过来放下东西，低声说：“没人看到，都进屋了。”
　　因着醉酒，姜云有点晕乎地站起来，喉咙又烧又干。
　　“你来做什么？”
　　两人之间本就暧昧不清，关系匪浅，在外面应该避讳些才是，这人反而不管不顾的，也不怕被发现。
　　“来送要用的东西，”陆念之凑近将她扶住，闻到浓重的酒味时不由自主拧了拧眉头，手下又再用力些，几乎将姜云圈在怀中，“醉了，很难受？”
　　姜云倒没故作矜持，伏在她身上不动，缓了会儿，轻轻道：“只是有点晕。”
　　就是醉了，还醉得不轻。
　　先前在楼下喝的那些酒不便宜，清香味远不是平时喝的便宜啤酒能比的，几杯下肚没多大的感觉，但后劲儿不小，慢慢就上来了。
　　姜云一杯接一杯地喝，哪能不醉。
　　陆念之不着急离开，抬手给她理理额前的碎发，抚了抚她白细的脖颈，压低声音问：“要不要洗个澡？”
　　今儿天不热，可出来走一遭又喝了酒，不洗一下就睡很难受。
　　姜云正醉着呢，意识虽然还清醒，但行动却摇摇晃晃的，怕是进去了就出不来，倒里面睡着了都没感觉。她没应声，靠在陆念之怀里闭了闭眼，像是没听见。
　　当是默许，陆念之将带进浴室。
　　姜云脚下虚浮，渐渐的意识就有点恍惚了，只能扶着浴室的墙才能站稳。
　　陆念之没乱来，还算老实，进去了就一手搂紧她的腰肢一手拿着花洒冲水。
　　两人再亲密荒唐都有过，情动时分远比此刻要越距，可姜云就是不太习惯，明明陆念之规矩到什么都没做，却比放肆事要让人心悸。
　　对方帮她拭去肩头的泡沫，不带半点旖.旎意味，她好似被乍然烫了一下，整个人都不受控制地僵滞，下意识要避开。
　　“别动，”陆念之搂得更紧了，不让远离，“等一会儿。”
　　她一直微低着身子，说话时也抵在姜云耳畔，依偎在一起的姿势显得过分亲昵，由于太过紧密，都能感受到她微灼的气息。
　　耳后轻微的湿热感让姜云一悸，不由得清醒了些，浴室的左侧有一面半身镜，即使镜面上满是潮湿的水雾水珠，还是能从上面瞧见她俩过于暧昧的姿态。
　　之前在一块儿独处时，环境都是昏暗不清的，光线都差，冷不丁突然暴露在柔白灯光下，还一抬头就能瞧见，姜云都没怎么敢看，有意无意垂下视线盯着满是水的地面。
　　花洒没关，水一直往下冲，温度有点高，冲久了就有些热，躁得很，狭小的空间内也因温度上升和水汽增多而比较沉闷，使得人有些难受。
　　姜云张合着唇，任由热水冲刷。
　　洗得差不多了，陆念之将水拧上，把花洒随便放一边，扯过软和的白色毛巾搭她背上，忽而面色不改地来了句：“许知意去了海南，前天上午的机票，今天晚上才回来。”
　　姜云顿了顿，许是缓不过劲儿，不过这也在意料之中，好不容易离开C城，那两个怎么会不偷腥，必定要吃饱才行。
　　她敛起脸上的神情，没有表现出半点感伤，许久，才忍着醉意问：“你什么时候知道的？”
　　“你到店里的上个星期，”陆念之说，没有隐瞒，“晚上在张易那里聚会发现的。”
　　那天就像今晚这般，大家都喝得醉醺醺的，秦昭和许知意喝昏了头就不太顾忌，竟偷偷摸摸在三楼房间里勾搭，偷吃完出来许知意连衣服都是乱的，恰恰陆念之在楼顶吹完风下来，隐在楼道角落里看到了这些。
　　姜云是在这之后的两天跟秦昭提的分手，听到这个，她没有说什么，半阖着眼皮子，似在忍耐。
　　良久，她问：“还有哪些人知道？”
　　陆念之一边帮她擦干水，一边回道：“不清楚。”
　　这种事情哪能说得清，大家都是多年朋友，平日里抬头不见低头见，即便发现了也没多少人会去揭露，多半都会装作不知道。
　　许是早就过了最愤怒的时期，姜云心中的愠怒没持续多久，很快就平息下来了。
　　陆念之没再提及这些有的没的，带着她到洗漱台那里站着，而后把睡袍给她穿上。
　　睡袍是真丝的，浅灰色，没有扣子，只能用一根带子系起来，十分显身材。
　　姜云不瘦，胳膊和腰都细，背部匀称光滑，胸口很是饱满，尤其是披着这身睡袍，袒露出锁骨和一片瓷白如玉的肌肤，看起来就惹眼得很。
　　她是个很有成熟韵味的女人，有着这个年纪该有的一切，醉意微醺地站在那里，一举一动乃至抬一下眼都别有味道，犹如剥了一半壳的熟果，散发着香甜，引诱着人忍不住要尝一口。
　　陆念之不慢不紧地把睡袍带子系上，托住她的臀，伏在她耳边问：“我今晚留这儿，行么？”


第5章 新欢
　　话里的深意不言而喻。
　　她俩在一起相处时，有些话总是点到即止，不必说得太明白，譬如此刻。姜云自是懂的，她没应声，没回绝，就那么站着不动，无言胜有言。
　　刚刚洗了澡，整个浴室里都热烘烘的，有种别样的潮湿粘腻感，这个时间点周围都十分安静，狭小的空间里灯光柔和，两个人如此相对就显得格外缱.绻。
　　陆念之低头，将湿热的唇落到姜云耳后，轻轻挨了下，又一下。她的呼吸微灼，悉数落下，搅得姜云紧紧抓住身后的洗漱台，难以自持地扬了扬下巴。
　　浴室的地面湿漉漉的，有些湿滑。
　　醉意在流淌，怀揣着野心把人弄得心口发胀、意识不清，姜云气息一滞，渐渐有些不稳，她有过一瞬间的迟疑，但最终还是承受着对方安抚的亲吻，她身上没擦干净，颈侧这些地方还带着细小的水珠，陆念之没避开，吻了她的耳垂，再缓慢往下，接着是挂着水珠的白皙颈侧，圆滑的肩……一会儿又往上，在她光滑的下巴徘徊。
　　两人之间少有温情，不会像刚刚那般，更多的时候都是昨晚那个样子，荒唐一回就结束。
　　姜云被这个突如其来的绵密的亲吻弄得不太适应，还有种说不清道不明的感觉。
　　陆念之的一只手一直抚在她背后，拢着不放。
　　姜云犹豫了片刻，抬手抱住这人。
　　不知为何，在这个时刻，她突然想起第一次见到陆念之的情景。
　　那时姜云跟秦昭还只是朋友，处于要清不楚的阶段，秦昭总是变着法儿约她，去看景，去逛街吃饭，有一天带她去了一家清吧。
　　当时的陆念之就在那家清吧做驻唱，穿一身简单随性的黑色亚麻长裙，散漫地站在上面唱民谣。
　　姜云一进去就见到了这人，陆念之身上有一股傲劲儿，总是那么突出。
　　陆念之也在同一瞬间瞧见了她，但只是随意扫视而过，并没有多看她一下。
　　秦昭将她介绍给陆念之认识，陆念之表现得比较冷漠，都没跟她多说几句话，好似完全看不上眼。
　　出了清吧，秦昭帮着说话，给姜云解释：“念之对谁都那样，别往心里去。”
　　姜云没在意，不过对陆念之的印象却有点坏，自那以后也不怎么接近这人，甚至尽量避开。
　　再一次见到陆念之还是在那家清吧，那天晚上是这人最后一次驻唱，秦昭她们作为朋友必须得去捧场，姜云也被拉着去了。
　　当晚的陆念之就是今天这个打扮，黑T长裤，及腰长发剪成了齐肩碎发，安安静静地用略低哑的嗓音唱着一首Eason的歌。
　　也是那一天晚上，秦昭当着所有朋友的面给姜云告白，让姜云走上了一条满是荆棘的不归路。
　　后来散场的时候陆念之不在，提早就走了，不知所向。
　　莫名其妙的，姜云忽然想起了这事。
　　人和人能处到一块儿靠的是缘分，她跟陆念之认识了七八年，缘分不深，却糊里糊涂地就走到了这一步，连个缘由都没有就纠缠到了一起。
　　她抱着陆念之，想问一下这人那晚去哪儿了，但还没开口，陆念之就凑过来封住了她的唇。
　　姜云被托了起来，脚都不能着地，只能攀着对方的肩膀。
　　陆念之把她抱到洗漱台上坐稳，让她圈着自己的腰肢，这样才不至于掉下去，做完这些，一面轻柔地吻，一面抬手抚摸姜云的脖颈、耳后，用指腹轻轻刮擦着。
　　这个吻持续了很久，久到姜云都有点缺氧了，不得不推了这人一下，但没能把她推开。
　　陆念之倒没继续亲她的嘴唇，又辗转到她下巴上，继续像刚才那样。
　　姜云也没阻止。
　　浴室中潮乎乎的，待久了就热，尤其是两个人紧密地贴合在一起，更是燥得厉害，刚洗过澡呢，这没多久背上又在出细汗。
　　“他们都在……”姜云压低声音说，到底还是有所忌惮，张易和酒馆老板他们那么多人在这一楼，太容易被发现了，现在离开还不会引起怀疑，之后出去被撞见了的话，可就解释不清楚了。
　　张易他们都是人精，届时不用问都知道到底发生了什么事。两个性向相同的女人独处一室那么久，这深更半夜的，还能是在干什么。
　　姜云还算有理智，知道不能太过火，隐忍克制着。
　　陆念之却不担心，又在她红润的唇上挨了下，低声道：“我晚一点离开。”
　　所有人都喝得烂醉，晚些时候大家都睡下了，谁会出来乱晃，何况现在都凌晨两点了，张易他们早就已经歇下，好些人应该都醉得睡死过去，哪还有精力继续熬夜。
　　姜云犹豫不决，顿了顿，手指曲缩了下，似要把这人推开，这样的环境让她放不开，心头总不太.安稳。然而陆念之没给她拒绝的机会，下一刻再次堵住了她的唇，将她要说出口的话全都吞掉，也把她抱得更紧些，不让推开。
　　……
　　因着酒精作祟，接下来的时间姜云并不是那么清醒，沉闷的狭窄空间将她束缚住，把她桎梏在其中脱离不了。她浑身都汗湿了，背后抵着冰凉的墙，头顶上柔白的灯光让她看不清周遭的景象，眼前很是模糊迷离，她有些累，到后面就一直闭着眼睛。
　　深夜的北街从繁荣嘈杂变得寂静冷清，街上还有一些店铺彻夜营业，但已经见不到几个行人。
　　夜风轻拂，将难忍恼人的热意一点点卷走，余下一片空寂。
　　酒馆二楼房间的灯几乎都关了，只有东侧面姜云那间房还亮着。
　　完全结束后姜云酒也醒了不少，竟精神些许多，她是被抱出来的，整个人都没劲儿，只能软着身子躺床上。
　　陆念之还在，没有走。
　　此时已经三点多，搁往常早就睡下了，哪像现在这样荒唐。
　　方才在里面，担心房间不隔音，弄出声响会惊扰到其他人，姜云都没太放肆，气都不敢喘重了，一直忍着跟个哑巴似的，现在出来了才稍微好受些，没刚刚那么紧绷了。
　　陆念之倒了杯水端过来，坐在床边，帮她理了理散乱的头发。
　　姜云的头发比较长，微卷，尾部是湿的，有几缕缠贴在她脖子上。
　　“很累？”陆念之问，将水递过去。
　　姜云缓了缓气，半分钟后才撑坐起来，接过水喝了口，再搁床头柜上。她没回答陆念之的话，脖子上缠着的头发让她不太舒服，而且有些热。
　　陆念之将她的举动都看在眼里，没说什么，拉开抽屉将遥控器拿出来，打开空调，调到26℃。
　　才从浴室出来，温度太低容易感冒，这个温度不冷不热，正正合适。
　　方才闹了一回，此刻两人都不先开口，耐性十足，暧昧的暗波在流动，相互拉扯着。
　　姜云拉了下身上乱糟糟的睡袍，背靠着床头，一会儿才忍不住说道：“这么晚了，该走了。”
　　“不急，”陆念之说，“他们都睡着，还早。”
　　姜云不着急赶人，由着了。
　　接下来谁都没说话，房间内忽然就静了下来，就跟先前在浴室里一样，不过那会儿两人是紧紧抱在一起的，无声胜有声，不需要说些什么，默然承受最好，不像现在这般，怎么都有点奇怪。
　　姜云顺手拿起手机查看，没管这人。
　　陆念之也不生分，竟倏尔抓起她的脚踝放在自己身上，轻轻帮着按摩。
　　这倒是从来没有过的事，头一回发生。
　　姜云手下一顿，都摁亮手机屏幕了，却没有划动一下，而是有些不解地抬头看去，想缩开。
　　——这样过于温柔的举动太越距，超过了该有的界限。
　　但陆念之抓紧了不让缩开，用力攥住了她的脚踝。
　　看着细瘦脚脖子上的一圈微红，姜云有点无奈，知晓自己拗不过这人，还是没再坚持。
　　可她也没跟陆念之交流太多，就两人目前的关系而言，这不合适，距离还是得有，还是沉默一点为好。
　　有些话不必说出来，相互之间都懂，陆念之半阖着眼，低头不语。
　　按着按着，姜云整个人都放松下来，她还是晕乎的，脑袋昏沉，加之真的比较乏累了，便将就坐着的姿势闭上眼，实在撑不住了，打算休息一会儿。
　　不过这样的享受没持续多久，仅仅一两分钟，突兀的敲门声忽地传来。
　　姜云当即睁开眼，心头一惊。
　　大半夜的，谁还会来？


第6章 新欢
　　是酒馆老板。
　　他刚睡了一觉出来巡夜，担心有人喝多了会出事，就出来四处看看，走到这里见灯还亮着，出于担忧就敲了门，怕姜云在里面怎么了。
　　刚刚才经历了一番不为人知的荒唐，紧张得要命，姜云都还没缓过劲儿来，大半夜的，好不容易歇口气，冷不丁来这么一遭，她整个人都有点僵，不由自主就挺直了腰背，变得小心起来。
　　门是反锁了的，外面的人肯定进不来，可就是让人感到不安，厚厚的墙壁好似在顷刻之间变薄，像纸那样会一捅就破。
　　这种隐秘的刺激感比先前在浴室里还恼人，明明此刻什么都没做，却教姜云忍不住心悸。
　　她跟秦昭在一起的那些年，从来没做过任何出格的行径，心里装着一个人就再也容不下其它东西，压根没动过歪心思，与陆念之搅在一块儿还是头一遭，这个反应也正常。
　　其实从某种程度上来讲，她和秦昭早就分了，不管对方同不同意，这些行为都与之无关，何况成年人之间你情我愿，旁人也管不着。
　　但这只是脱离了实际的想法，就现实而言，于情于理都不大合适，外面那些人都是秦昭的好友，都认识她，曾经或多或少都有过交际，而陆念之与秦昭交情甚笃，在此之前关系都特别好，好到秦昭时常把这人挂在嘴边，总会跟姜云念叨两句。
　　她俩的荒唐多少有些背德，带着难以言说的禁忌在其中。
　　黑夜太寂静，房间里既空荡又压抑，好像随时都要崩塌掉。姜云不由得蜷缩起白皙圆润的脚趾，将脚紧紧抵在陆念之腿上，感受着对方皮肤上的温热，好似这样才能安心些，
　　陆念之低了低眼，抓着她脚踝的手稍微松了些，任由她往自己这儿来。
　　姜云生得白，连脚背的皮肤都白嫩，隐隐都能看见皮肉下的青色经脉纹路。
　　陆念之的手不经意擦过她的脚背，许是有些痒，她不受控制地一缩，下意识动了动。陆念之又抓紧了，不让她退开，手上的力道有点重。
　　两人四目相对，空气都快凝滞了。
　　有些行为是无意的，做出来却勾人，譬如刚才那样——姜云的双手撑在后面，身子微微仰着，丝质睡袍有点凌乱，因为只有一根细细的带子绑着，袍子上下都开了，让她露出了左边圆滑的肩头和细直的双腿，颇有成熟妩媚的味道。
　　二十六岁的年纪，过了稚嫩的岁月，经历过风霜的打磨，沉淀在骨子里的韵味就开始显现出来，不必真做什么，就那么动一下都勾人得很。
　　她的双腿是并着的，由于一只脚抵在陆念之那里，右腿就得稍微曲起才稳得住，这般姿势半仰着，光滑的丝质布料便将她凸凹有致的身形曲线勾勒出来，无心地诱着。
　　陆念之看着她，把她所有的细微反应都收于眼中，知晓她在顾忌什么。
　　“关了门，他进不来，”她用只有两个人才能听到的声音说，“没事。”
　　在安抚姜云，语气少有的平和而温柔。
　　姜云有点不习惯，本来就紧绷着，闻言心里又生出一种怪怪的感觉，她脸皮薄，面上淡定无变化，耳根却有点热。
　　陆念之不开口还好，一说话就不对劲了。
　　姜云抿抿唇，半晌，低低嗯了一声。
　　这时外面再次传来敲门声，声音不响，就两下，似在确定里面的人是不是睡过去了。
　　姜云下意识抓紧身下的被单，缓解紧张与不自在，她别开了头，从陆念之深沉的眸光中挣脱，从容地看向门口。
　　陆念之没再说话。
　　不知过了多久，反正时间不长，等不到房间中的回应，酒馆老板以为这里应该没事，只是姜云喝醉了睡过去没关灯，就没继续敲门，也不再打扰了，放心地轻手轻脚离开。
　　姜云听到了轻微的脚步声，霎时放松下来，紧绷的身子一软，动了下腿。
　　面前这人还抓着她不松手，她收回视线，抬手若无其事地勾了下头发，往后退了点，轻缓地说：“放开了……”
　　陆念之这才松开，不过还没打算起身，而是依然坐在床边。
　　姜云不动声色地瞧了眼，扯了扯睡袍将光.裸在外的白细大腿遮住，又拉了下松垮垮搭在手臂上的睡袍领口，敛起所有的外露情绪，半晌，才说：“该走了，现在外边没人。”
　　还不走，要是谁再起夜出来一回，又像方才那样，得什么时候去了。姜云着实乏累，浑身都没力气，眼皮子都快睁不开，困得不行，不能再这么僵持下去，而且适才这人的反应她都瞧得清清楚楚，恐怕再不开口撵就不会走了。
　　陆念之太冷静，一双好看的长眼瞧着她，“在担心？”
　　姜云愣了愣，可坦荡不隐瞒，“没有。”
　　就是有点尴尬，还有种说不出的感觉。
　　她一直都比较安分，没做过太越距的事，连想都没想过，这样的反应也正常。
　　秦昭可以做到出轨还泰然自若，从容不迫，像个没事人，表现得滴水不漏，她不行，终归还是差点。
　　“他们不会发现。”陆念之说，抚了抚她的脸，而后站起身。
　　姜云想不出话回，只听着。
　　“走了。”陆念之又说。
　　姜云也没应，看着她开门离开，好一会儿，没听到外面有动静，这才放心地躺下。
　　为了不引起怀疑，后半夜是开着灯睡的。
　　接下来的时间酒馆完完全全沉静下来，所有人都歇下了，一直到天亮。
　　北街的店铺大多都是八点半以后才营业，天亮的时候整条街还不算吵闹，酒馆二楼没人起来，昨晚闹得太晚，又喝得烂醉，大家被吵醒了也不想动，蒙着头就继续睡。
　　姜云睡得太沉，外面再闹都没被吵醒，一觉睡醒已经十一点多了。她平时的作息都很规律，早睡早起，一般都是天不见亮就起了，哪怕周末都不会超过十点，一睁眼瞧见已经这个时间点了，她只得赶快起来，赶紧去浴室洗漱，毕竟是在别人的地方，睡到日上三竿才起来不太好。
　　因着昨夜宿醉，睡醒过后脑袋就有点痛，难受得紧，洗漱完出来她坐床边歇了会儿才开始换自己的衣服。
　　衣服上有一股难闻的酒味，好在味儿比较淡，勉强能忍着，可以等回了家再换。
　　换好衣服姜云把房间和浴室都收拾了一下，浴室里乱得很，浴缸的水都没放，那些洗漱用的瓶瓶罐罐也东倒西歪，全是她俩昨晚弄的。
　　姜云一贯心细如发，不会留下任何可寻的痕迹。
　　做完这一切，她才拿上自己的东西出去，边走边查看手机。
　　手机开的静音，一晚上过去又收到了一堆短信和未接来电。
　　除了秦昭还能有谁会这样，姜云点进去，看都没怎么看就退出，然后打开微信看看有没有其他人的消息。她现在不想看见秦昭，连对方的消息都不想见到，但考虑到还有那么多烂事没解决，过阵子必须得联系这人，只得强忍着不发作。
　　秦昭在她的聊天列表里是置顶的，第一个也是唯一一个。当初许知意还没出现那会儿，秦昭非得拿着她的手机把自己置顶了，说要做她最重要的人。
　　姜云比较理性，不是很在意这些，在她心中另一半就是最重要的，不必非得在一个社交软件上体现，但听到秦昭那么讲，还摸出自个儿的手机给她看，说她一直是她的置顶时，姜云既无奈又有点小感动。
　　“你早就是我这辈子最重要的人，以前是，以后也是。”那时的秦昭这么说。
　　回忆就是一把钝刀子，一刀下去不致命，可还是会感到疼。
　　姜云再如何不在乎，再怎么洒脱，想起这些过往还是会有点难受，觉得悲凉讽刺。
　　她动动手，毫不迟疑将置顶取消了，把秦昭从聊天列表中删除，眼不见为净。
　　除了秦昭，还有别的人给她发消息，是以前公司里关系比较要好的同事，问她这两天过得怎么样，近期有没有打算找新工作。同事有关系网，可以介绍她去别的公司，不比原来那个差。
　　姜云暂时没打算工作，要休息一阵子，先把私事处理完再说，于是斟酌一番，感谢并婉拒了。
　　微信上还有一条好友申请，是陆念之发来的。
　　她俩只有对方的号码，从来没加过好友，申请是八点多发过来的，头像是一张纯白色的图片，什么都没有，备注则是这人的名字。
　　利落又直接，不弯弯绕绕。
　　姜云怔了下，犹豫该不该同意。
　　纠结片刻，终还是朝［接受］那里点去。
　　这时候她已经走下楼梯，到了一楼，还没点上去，不远处忽然传来熟悉的声音。
　　“姐……”
　　这个独有的称呼让她顿住。
　　——是秦昭。
　　她大几个月，秦昭总这么喊，说这样才亲近些。
　　姜云抬头，直直看去。
　　秦昭就站在四五步之外。
　　旁边还有其他人，一穿工装裤的女孩子笑着说：“阿昭这大老远赶回来，歇都没歇一下就过来堵着了，生怕我们会把人拐走似的，在意得不行。”


第7章 新欢
　　秦昭行色匆匆，确实是赶过来的，在此之前她跟张易通过电话，知道姜云还在这里，就临时改签提前回来了。
　　昨天晚上那通电话让她慌了神，直觉有事发生，今早就赶忙回C城。
　　姜云不为所动，没有像以前那样过去，反应平淡得过分，连嗯都没有嗯一声，连应付一下都不愿意。
　　如若没有许知意，没有那些支离破碎，姜云现在肯定会感动心软，在过去的八年中，秦昭一直都是一个无可挑剔的恋人，温柔大方，很会顾及另一半分感受，并且注重恋爱与生活中的所有细节，在这段漫长而难忘的时间里，姜云没有遇见过比她更好更合适的人。
　　她出轨了，不止一次偷吃，连去外地出差都没落下，一边哄着青春漂亮的小三，一边打电话挽回姜云，不仅表现得像个没事人一样，还毫不愧疚，甚至此时此刻还能深情地站在这里，那么诚恳真挚地瞧着姜云，好像姜云有多残忍一样。
　　姜云只觉得可笑。
　　秦昭这种人她见得多了，也看得通透，这些所谓的深情都只是表象而已。
　　全天下出轨的人都有一个共通点——克制不住自己滥情的心，用最坦荡的态度做着最恶心的事。
　　秦昭这种要两头抓的人尤甚，她自然还爱着姜云，否则不会隐瞒得这么深，大老远就跑回来彰显存在感，只是她的爱太过廉价，舍不得那份刺激，与许知意断不了，但又割舍不得这八年的爱，于是哪一方都攥在手里，都不肯放。
　　这种自以为是的感情令人作呕。
　　相处这么久，姜云还是了解她的。
　　现在走到这种地步，秦昭真的一点觉悟都没有吗？她难道真的不清楚是为什么？
　　她肯定是知道的，毕竟两人之前感情深厚，几乎没闹过矛盾，连红脸都没曾有过，她俩之间的阻碍就一个许知意，再没有其它的了，如何会不清楚呢，多少都能猜出一星半点来。
　　只是这人惯会佯装，不愿打破脆弱的宁静与美好，极力在维持假象罢了。
　　有的局面一旦捅破，那就真的无可挽回了，没有回旋的余地。也许是姜云不吵不闹的做法给了这人错觉，在秦昭心目中，她俩现在的处境就是这般，还剩一层薄得可怜的窗户纸撑着，只需轻轻一戳就能破开，但谁都没有出手，而是放任了，谁都不愿意松开。
　　八年，从大学至今，那些点点滴滴不可磨灭，就像是刻在了墙壁上，怎么都消磨不掉。
　　秦昭还爱着，就以为姜云也是。
　　在一起朝夕相处那么久，姜云太清楚面前这个人了，秦昭的所有举动，不论是对许知意还是对她，这些都在她的意料之中。
　　姜云更清楚，如果真的闹开了，让秦昭非得选一个，秦昭肯定会选她，因为世界上只有一个姜云，却可以有很多个许知意。
　　刺激随时都能重新找，携手共度时光的爱人却难求，孰轻孰重都不用比较。
　　现实就是这么无奈而讽刺，秦昭爱她，可管不住自己要出轨，平淡无奇的日子过久了总会倦，一时的新鲜刺激令人着迷，无法自拔。
　　这人什么都明白，心里门儿清。
　　看着她故作情深，姜云只觉得反感厌恶，可终还是保持住了体面。
　　秦昭连她的怒火都不配得到，完全不值得。
　　以前姜云爱她的时候，可以轰轰烈烈，没有一点保留，而今断了，就彻彻底底，冷眼看她表演。
　　酒馆内安静。
　　由于姜云没有回应，方才轻松的气氛一下变得尴尬，张易他们都知晓两人的感情出了问题，可具体不清楚，大家就在一边干看着，有人本来还想调侃两句，热闹活络一下，瞧见姜云这个反应也识趣住嘴了。
　　秦昭穿的休闲小西装，脚下踩着细高跟，这一趟出差她把头发剪短了些，之前很长，现在只到腰间的位置，衬得她那张动人的脸愈发清瘦，仿佛出一次差有多劳累。
　　姜云不应答，她就主动朝这边走，走到姜云身边。
　　“才下飞机，想着你昨晚喝了酒，睡得晚，就没先打电话。”秦昭说，语气轻缓。
　　她跟姜云闹了矛盾，自己在外地回不来，就嘱托一众朋友帮忙，姜云在酒馆里做了些什么她都一清二楚，连住哪个房间都知道。
　　得亏姜云先醒了，要是再晚几分钟，秦昭肯定会上楼去寻，保不准会发现端倪。
　　昨夜在浴室里折腾成那样，稍微懂一点的人都能看出来怎么回事。
　　这人发的短信打的电话都是昨晚的，今天早上确实没打扰姜云，不过姜云也不会听信这句话，秦昭会过来，只是昨天在那通电话进行得不顺利，之后她也一直没理会，秦昭心急了而已。
　　姜云不咸不淡应了声，当着众人的面还算平静，脸上没有多余的表情，宛若一滩死水。
　　然而秦昭不满于此，见她这样的态度，又用力一把抓住了她的手，似是笃定了姜云不会在这里做什么。
　　“我很想你。”
　　声音极轻极低，只有面前的姜云才能听见。
　　这几个字说得倒挺真诚，没有半点做假。
　　出差四五天不见，加之昨天姜云那么冷淡疏离的态度，秦昭定然是想姜云的，而且还是忐忑不安地想。
　　一见面就迫不及待说这些，周围还有那么多人在场，完全不顾忌，就像当初在学校里，想要用这种直白的略显幼稚的法子来套住对方。
　　姜云爱过这种大方直率，坚信不疑，可现在却心若磐石，只冷淡地掀起眼皮子，直直瞧着秦昭。
　　她是越来越看不懂这个曾经的爱人了，连情话都带有目的性，没有半分纯粹可言。她执拗地挣脱出手，也用很低的声音说：“别拉着我。”
　　人的忍耐总是有限度的，她能容忍秦昭站在自己面前做戏，却无法给予回应，太违心的话实在说不出来，太反感了。
　　秦昭的神色当即就垮了，以为她多少会给点温情，跟昨晚在电话里一样，孰知得到的是冷冰冰的拒绝。
　　甜蜜的话不管用了，说出口的爱意得不到回应。
　　她稍稍侧身，拦住了姜云的去路，好似感觉不到姜云的抗拒，说道：“姐，我专门过来接你的。”
　　姜云往另一边走，“不用，我下午还有事。”
　　直接拒绝，比刚刚更加绝情。
　　秦昭身形一滞，随即忍耐地紧了紧手，可面上不显，依然固执地说：“那我送你去，今天有空，可以等你一起吃晚饭。”
　　“很忙，没空。”姜云说，用余光看了看周围的其他人，见大家都在明着暗着注意她俩，她不由得皱眉，没有多话。
　　年纪小的时候承受能力弱，一旦发生点什么就憋不住，有了阅历以后则相反，在外多少会收敛些，不会把私事搬到明面上给别人看。
　　秦昭不依不饶，“要去做什么？”
　　姜云走开了，不愿回答。
　　酒馆老板和张易他们默不作声瞧着，一个个昨晚都挺能说的，现下却哑巴了，尤其是帮秦昭说过不少好话的张易，他以为这两个只是普通的闹架，所以昨天才忍不住多嘴，结果根本不是他想的那样简单，感情昨儿姜云一直不回声呢，要不是碍着面子，早就走人了。
　　张易还是有脑子的，知晓自己多事，不仅帮着秦昭说话，还给通风报信了，真是好心办坏事，要是不多管闲事现在也不会这么尴尬。
　　他给酒馆老板使了个眼色，问到底咋回事，前阵子还好好的，怎么突然就僵成这样了。
　　酒馆老板摇摇头，哪会知道。
　　只有陆念之在左侧角落的桌子边坐着没掺和，她一大早就起了，拿着手机不知在搞什么，且从秦昭进门后，她就没往那边看过，放下手机，若有所思地把着一个小巧的空杯子。
　　直至那边结束，她才停下手中的动作，将空杯子放下。
　　气氛太僵，为了打圆场缓和一下，酒馆老板突然笑呵呵的，朝秦昭晃晃手。
　　“阿昭啊，过来坐会儿，你这一路赶回来，坐着歇口气先。”说着，他还上前几步将人拉住，算是止住眼下的僵局。
　　姜云那个样子一看就不太对，越是紧逼越恼火，秦昭也是不会处事，太心急了。
　　其他朋友也有眼色地说两句，当刚才看到的不存在，有人来秦昭这边，有人负责稳住姜云。穿工装裤那个女生机灵，赶紧站起来给姜云倒了杯水，嘴甜道：“云姐喝水，来，坐这儿。”
　　姜云没端着，人家给了台阶就下，道了声谢。
　　僵滞的气氛这才得以缓和。
　　众人说说闹闹，夹在中间当和事佬。
　　姜云不会拂这些人的面子，但也仅止于此，不会如他们所想的与秦昭和好。
　　她压着脾气，喝完半杯水就去了后面的卫生间，这里太吵，想单独清净会儿。
　　酒馆的卫生间位置比较偏，需要穿过一道曲折的走廊，由于没开灯，光线就比较暗。姜云慢慢走着，转过拐角。
　　突然，侧方斜出一只冷白的手将她拽住，用力往左边的楼道中拉，她还没反应过来，就撞进了一个温热的怀中，身后的人以绝对占有的姿势抱住她的腰身，抵在她颈间，气息微灼，低低问：“生气了？”


第8章 新欢
　　酒馆有两处楼道，外面的公用，这里的是员工通道。
　　正是白天不营业的时间，这边是没人的，也比较昏暗，要不是被拉进来，姜云都没发现这里藏着一个人。
　　陆念之将她带到了楼道的墙壁后面，一丝光亮都照不到的角落里，如此亲密无间地搂抱住，还说着暧昧不清的话。姜云的心霎时一紧，没想到她竟然这么大胆，不远的过道外就是人，在这儿随时都可能被发现。
　　虽然隔着一道厚厚的墙壁，但姜云还是没敢出声回答，担心有人经过会听到，或是突然闯进来，她下意识抓住了这人缠在自己腰间的手，身子微微僵住。
　　陆念之指间夹着一支通体细长的女士香烟，点上了，但还没来得及抽，猩红的火星子正在燃着，慢慢将烟体一点点吞噬。
　　她本是过来抽烟打发时间，避开前面的那些人，孰料等来了姜云。
　　姜云闻到了烟味，垂眼一看就瞧见了这人手里的东西，刚刚还差点被烫到了。
　　这烟她抽过，黑兰，味道比较淡。
　　认识这么久，她都不知道陆念之会抽烟，现在亲眼见到还有些奇怪。
　　姜云是要抽这个的，烟瘾还不小，年纪小那会儿不懂事，起先是好奇尝试，后来就戒不掉了，狠心戒过几次都不管用，这几年也没少因此被骂，且秦昭还为此生过气，不止一次让她一定要戒掉。
　　发现秦昭出轨的那段时间她又在戒烟，瘾犯了手都在轻微发抖，夜里还睡不着，心情也比较烦躁，然后戒到一半发现了这档子烂事，就再次失败了。
　　眼下闻到味儿，她不由得多看了两下。
　　陆念之不满她的分心，将她转过来朝向自己，“问你呢，刚才生气了？”
　　空荡的楼道中就她们两个，虽然说话声很小，但总让人有种随时都会被发现的不安感。这人的手还扶在姜云身上不放，身子严丝合缝地紧贴着，很是束缚。
　　昏暗不清的环境让姜云有些缓不过来，可又不敢做什么，生怕动作稍微大点就会引来其他人，于是只得小声道：“快放开……”
　　明明是一句略带斥责的话，但由于说得太轻太低，反而多了两分暧热的呷昵，好似别有意味的呢喃。
　　陆念之没放，反而得寸进尺地向上些，抚着她清瘦的背。
　　姜云整个人都紧绷起来，微仰起头定定与这人对视。
　　不似她这么紧张，陆念之一点都不担心会来人，用夹烟的那只手抬起她的下巴，指腹轻轻摩.挲，“担心秦昭待会儿会过来找你？”
　　姜云没心情应付她，反手抓住背上的那只手，“他们都在，别闹。”
　　陆念之却没说话，将指腹转到她嘴角，反复磨着。
　　这人小动作总是很多，床上床下都是，喜欢慢慢磨姜云的耐性，不到最后关头不罢休。
　　在唇角摸了会儿，陆念之将指腹逐渐转到姜云红润的唇上，语气淡然，没有任何起伏，“尝尝，之前收藏的。”
　　姜云愣了下，没明白什么意思，但还没缓过劲儿，对方就动作轻柔地把烟喂进了她嘴里，她反射性别开脸要躲，却没能躲开，反而一不小心将红唇在陆念之的指尖擦过。
　　这人的指尖是微凉的，她的唇湿热，对比鲜明。
　　烟是薄荷味的，清清凉凉。
　　跟陆念之身上的香水味差不多，很舒服。
　　姜云不由自主吸了口，这下连喉咙里都变得有点冰凉，似乎要往骨子里浸，后劲儿与那浅淡的味道完全相反。姜云有点没出息，本来挺紧张的，被这么一弄，嘴里一含烟，方才的担忧就霎时淡了不少。
　　从昨晚到现在，她一直都没碰烟，本就犯上了，去卫生间也有打算要抽两口，缓解一下焦躁，现在嘴里含着一根，瞬间就感觉好了许多，被慰藉住了。
　　陆念之碰了碰她正在吞咽滑动的喉咙，“以前见你抽过，就买了两包放着。”
　　说话的语气比之刚才缓和了不少，先前有些强硬，现在突然就温和了，莫名其妙的。
　　姜云吐了一口雾白的烟气，疑惑地看了她一眼，可角落里光线太暗，看不清这人脸上的神情。
　　“什么时候开始抽的？”半晌，她疑惑问道。
　　之前从来没见过陆念之抽烟，没这种不良嗜好。其实酒馆里的这些人会抽烟的只有少数几个，这玩意儿对身体伤害大，抽久了就会生出各种小毛病，一旦成瘾就很难戒。
　　“没多久，就前阵子。”陆念之说，帮姜云把烟拿开，“只是尝尝味儿。”
　　姜云将信将疑地瞧了下她，不过还是说道：“少抽，尽量别碰。”
　　不然就跟她一样。
　　“知道。”陆念之回道，应得倒是爽快，却一面说着一面将姜云含过的烟放进自己嘴里，似乎一点都不介意这是从别人口中拿出来的东西。
　　烟嘴有点湿，还有一圈很浅的牙印——姜云抽烟的时候爱轻咬住烟嘴，控制不住自己。
　　陆念之的唇色比较淡，她微张着唇，稍稍低下头，将烟放进嘴中的那一刻还忍不住舌尖微卷，轻轻抵着烟嘴，而后才闭着唇深深吸了口。
　　姜云把这些举动都看在眼里，顿了顿，旋即别开视线，当做什么都没看到。
　　这样的行径太过亲昵，不分彼此，过于放纵了些，她从来没跟谁这样过，别说共抽一支烟了，连别人给的烟她都很少接。
　　像是看穿她在想什么，陆念之眸光沉了沉，竟又将细长的烟塞回她嘴里。姜云也没拒绝，就这么顺应含着，许是动作太快，不小心轻轻咬了对方一下。
　　指尖的暖热让陆念之停住，就这样一动不动地半垂着眼瞧着。
　　浅淡的烟气散发，将两人牵扯在其中。
　　姜云怔了怔，这只是无心之举，不过她也没因此就躲闪，而是继续含住烟，静默地低下眼皮子，就这么轻柔地吸了口，而后缓缓吐出烟气。
　　越避让反而越尴尬，不如将就下去。
　　陆念之的手指还抵在她唇上，许是没料到她会这么做，这人久久没有动作，直至感受到姜云在吐烟气了，这才将手收回。
　　这一来一往，渐渐就有些不对劲了，起先是陆念之占主动权的，孰料现在反了过来。
　　定定看了姜云一会儿，陆念之忍不住勾勾嘴角，抬手帮姜云理理胸前散乱的发丝，而后又给她喂烟，跟服侍什么似的。
　　她这人傲气得很，平时简直冷淡，也就对身边的朋友稍微亲近点，莫说给人喂烟了，连点个火都不愿意，现在对着姜云做起这些亲密来，倒是一点都不生分。
　　姜云被弄得不太习惯，一会儿，抵开送过来的烟，“行了，该回去了。”
　　再不出去，就该有人过来找了。
　　陆念之嗯了声，不过却没让开，半天不动，只低眼看着姜云。
　　不知这人到底要做些什么，姜云小力推了一下，轻喊：“陆念之……”
　　她很少叫这人的名字，现在突然就连名带姓叫了，大有催促的意思。
　　真得出去了，在里面待了太久，再不走准会引起怀疑，别人问起来不好交代。
　　可惜某人俨然一点都不急，非但没有让开，还一下子将烟捻灭，凑了过来。这人含住了她的唇，把她的催促与着急都悉数吞掉，不由分说地将她搂紧。
　　没想到她会忽然这样，姜云愣住，直到被钳住了腰肢才反应过来，当即就要把人推开。可终究慢陆念之一步，对方仿佛早有预料她会怎么做，一下将她的手紧紧抓住，抵在冰凉的墙壁上。
　　那支只烧了一半的烟被折断，抓握在两人紧扣的手中。
　　这个吻直接而迅速，没有任何温情的前奏，几乎是在进入的一刹那就深入了，让姜云没有反应的余地，等回过神来早已被攻下齿关。
　　陆念之扣住了姜云的手不放，抓握着，很是用力，用力到姜云都有点疼。
　　那半支烟就在她俩手中，被揉软了，白色的外皮都快被揉烂。
　　兴许是太不安，悸动的心鼓动个不停，在这一时刻姜云的手心都在淌薄汗，湿湿热热的，后背亦僵直着。
　　她想推开面前这人，然而这个吻又太快速，还没等她动手，陆念之就退出去了，
　　姜云怔愣住，手中还抓着那半截烟。
　　陆念之又在她嘴角挨了下，气息暖热匀称。
　　“可以走了……”
　　.
　　.
　　过道里还是那么安静，但能听到外面时不时的说话声，那群人又在闹了，不知在聊些什么。
　　姜云去了趟卫生间，收整下心情，做做样子。
　　正巧，出来的时候撞上了一个人，是秦昭。
　　在外面久等不到她出去，秦昭就过来找了。发现这人不声不响地站在外面，姜云吓了一跳，眉头微蹙，“你来做什么？”
　　秦昭说：“过来找你。”
　　不知道这人到底什么时候来的，有没有看到什么不该有的，姜云不自然地抿抿唇，状似不在意地哦了声，她没有多问，转身就要走，要出去。
　　可还没走到卫生间门口，秦昭却忽而问：“你之前在楼道里做什么？”


第9章 新欢
　　姜云停下步子，才平静下来的心再次被攥紧，抬头望去，秦昭眸光锐利，深沉地打量着这边，面上没有表情。
　　在这一刻，她好似被猛地掐住了咽喉，随时都会丢命一般，可紧接着又变得沉着，还是风轻云淡的样子，声线平稳地说：“抽了根烟。”
　　她是个很少说谎的人，不论是工作上还是私下，向来一是一二是二，从来不隐瞒。
　　确实是在楼道里抽烟，只是躲在那里的人不止她一个，做过的事也不止一件。
　　无比淡定地说完这一句，她有意无意将手中已经快被揉得稀烂的烟露出来，坦荡地看着秦昭，语气稍扬地反问：“怎么？”
　　面前这个人出轨时有多明目张胆，姜云现在就有多肆无忌惮，都是做戏，谁都不输谁。
　　秦昭没有说话，站在原地不让开，她低下视线瞧着那半根皱巴巴的烟，额前细碎的发丝垂落挡住了大半边脸，让人看不清，不知是在思忖还是在犹豫。
　　姜云默不作声，静静与之对峙，等着她发话。
　　她以为她都这样了，一脸隐忍克制，肯定会情绪发作，然而不多时，秦昭竟释然地松了一口气，选择了相信。
　　“没，只是随口问问。”
　　有那么一瞬间，姜云以为她只是在假装，不愿打破脆弱不堪的现状罢了，因为有的东西一旦破碎，肯定是再也拼凑不回去了。毕竟秦昭把出轨都瞒得那样深，就是不愿放过她，到现在都还死死攥紧不放，或许是在极力掩饰。
　　但姜云从她的眼神和举止里发现，是真的信了，没有半点怀疑。
　　姜云怔了片刻，未料到会如此轻松过去。
　　此刻的秦昭就是当初的她，几乎是一样的，都怀揣着满心的绝对信任，只是处境不同。
　　她敛起思绪，也不多纠缠，随即点点头，“出去了。”
　　言罢，随手将皱烂得不成样子的烟扔进身边的垃圾桶，转身就走。
　　秦昭跟上，快走到过道尽头时一把抓住她的手，力气有些大，怕她会甩开自己。
　　姜云想挣开已经晚了，酒馆老板他们看到她俩手牵手出来，以为这是和好了，纷纷笑着招呼两声。她没有表现得太明显，暗暗转了转手腕，想要脱离秦昭的钳制，但动作又不能太大，终究还是没能挣脱。
　　时间到了中午，酒馆老板客气地留大家吃饭，有人下午还有事要先走，姜云也没留下，用先前那个借口当挡箭牌，众人这下还算有眼力劲儿，都没拦着，客客气气让她先去忙。
　　离开之前，姜云发现陆念之不在，不知道去哪儿了，可能是早就先走了。
　　她前脚出门，秦昭后脚就跟上，简直拉扯不清。
　　姜云现在没心情掰扯，也不想撕破脸皮闹架，离酒馆有那么远了，才搪塞秦昭：“我要出去一趟，没时间了，有事晚一点再说。”
　　“去哪儿？”秦昭又拉住她。
　　姜云停下，忍着不耐，“南区那边。”
　　“我送你。”
　　“不用。”
　　可秦昭还是执意，“我下午没事，可以送你过去。”
　　姜云不着痕迹挣出手，往旁边躲闪半步，不愿与之触碰，“你都没开车过来，还穿的细高跟，怎么送？”
　　“去前面路口打个车就行。”秦昭说，凑近了些，但没再抓她的手，应当是察觉到了她的不耐与隐忍，知晓不能逼得太紧。
　　不过即便如此，姜云还是说：“我自己会打车，不要跟着。”
　　秦昭不让，看着她欲言又止，嗫嚅须臾，柔声说：“我们已经快五天没见过了。”
　　以往从来都不是这样，不管是谁去外地出差，回C城以后绝不会这么疏离冷淡，姜云的回应太反常了，绝情到不像她。
　　有些事秦昭心知肚明，只是不愿意面对。
　　姜云不会如她的意，已然没了耐心，抬手拦下一辆出租车，径直弯身坐进去，不管身后这人有哪些话要说，或是何种心情。
　　她最近够乱了，刚发现的时候都快失去理智找不到方向，好不容易冷静下来，现在见到秦昭还在继续隐瞒自己，还是那么心安理得，好似一切都没发生过，所有的脱轨都是她在凭空猜忌，她仍有点遏制不住心头的恼火，越是跟这人接触，就越像刚发现端倪时，控制不住会乱了方寸。
　　见她如此坚决地上了车，秦昭过去把住车门，说：“晚上我再去找你。”
　　姜云没理会。
　　“你搬去了老房子？”秦昭问。
　　北街是商业街，大中午正是车流量较高的时期，前方的中年司机可不管她俩怎么搞名堂，面色不耐烦地转身，问道：“不上车就让开，后面还堵着呢，别耽搁时间！”
　　姜云面色如常，倒没生气：“不好意思，麻烦了。”
　　她抵开秦昭的手，一下将门关上。
　　“姐，”秦昭连忙说，“我晚一点去老房子等你。”
　　姜云转过头，没有任何表示。
　　后面有其它车子在催，司机一刻都没停留，在关门的一刹那就发动车子离开，不过一会儿功夫，距离就越拉越远，很快就再也看不见对方。
　　司机脾气暴躁，但人还不错，等驶出一段路，周围的车少了，才从镜子里看了下后面，见姜云不言不语的，便多嘴问了句：“刚刚那个是你朋友吧，吵架了还是咋了？”
　　干这行的基本都话多，甭管路长路短，总要跟乘客唠嗑两句。
　　姜云偏头看向路边飞快闪过的葱郁树木，沉静了一会儿才缓声回道：“不是。”
　　司机笑了笑，以为这是口是心非，年轻人嘛，脾气上来了就是这样，冲动得很。他又瞥了下镜子，而后转动方向盘拐弯，以过来人的口吻说：“我看她还挺在乎你，刚刚那么急，生怕说漏了哪句话，人还不错，其实是个好的。”
　　司机不懂，没什么可解释的，他以为她们只是关系比较要好的朋友，当是年轻人之间的普通矛盾，不清楚她俩曾有过数年的亲密，曾是相爱相知的情侣。
　　姜云不会把这些放在心上，收回目光，哑然片刻，敷衍地嗯了声。
　　所有人都说秦昭好，不论是身边的朋友还是关系不怎么亲的人，她也一度这么认为。
　　.
　　离开北街，姜云没有去南区，而是去了大学城那边投靠好友何妤。
　　秦昭这么执著不休，她这两天肯定不能回老房子，不然又要纠缠一番，总归不是事儿，只能去朋友那里借宿，暂且避一避。
　　何妤是姜云的同学，也是朋友，她俩认识很多年了，何妤为人比较低调，如今在大学城附近开了家咖啡书屋。
　　她跟秦昭算认识，但不熟，见面都不怎么聊天那种，平时接触很少，只跟姜云往来比较多，去她那儿是不二选择。
　　姜云在车上就打了电话，告知何妤自己要借住两天，何妤一句话都没多问，应道：“昨天我还在想这周末有空，要不要去你那里，正好你要来，我就不用过去了。”
　　两人读书的时候关系最好，毕业以后又都留在C城打拼，没少约饭和旅游，只是这两年姜云工作忙，一直处在上升阶段，整天不是加班就是出差，空闲下来还要陪秦昭，跟何妤的联系就渐渐少了。
　　不过好在往来变少，感情不会变淡。
　　“在店里忙？”姜云问，算着时间，这时候正是饭点时段，天气这么热，咖啡书屋的生意肯定不错。
　　果不其然，何妤回道：“嗯，中午人比较多，都是进来买水的，有点忙不过来。你呢，今天不上班？”
　　何妤还不知道姜云已经辞职了，以为是晚上才会过去。
　　姜云说：“不上，要休息一阵子。”
　　电话那边的何妤顿了顿，以为听错了，一面用脑袋夹着手机一面忙活，应该是察觉到了不对劲，想问两句又止住，最后改口道：“在车上了？”
　　姜云语调平缓：“马上就到你那里。”
　　何妤默然片刻，许是在斟酌该怎么说，搅了搅手中的饮料，轻声道：“那也行，我这儿都腾不出手了，你快过来帮我。”
　　姜云嗯声，“那我挂了。”
　　何妤应好。
　　朋友之间无需多言，有的话不必说得太明白，只言片语就都懂了。以前的姜云太过看重恋情，把秦昭放在自己前面，也放在所有人前面，谁都比不上，而今落得一场空，自己都不知道该怎么跟旁人说这些。
　　当初好的那会儿，哪能想到会这样，要是早能预料，就不那么用心了。
　　浑身利刺也好，态度冷硬也罢，当着外人的面再如何洒脱干脆，但在这场感情的对赌里输了就是输了。
　　或许一段失败的感情就是如此，即使卯足了劲儿去挣脱过往的桎梏，可在这个过程中，不论怎样，不甘心、释怀或是不在意，都得打掉大牙和血吞。
　　挂断电话，姜云缓了缓神，有点疲惫地揉揉眉心。
　　下车后付款用的微信。
　　想起先前还有条好友申请没能处理，姜云重新点进去，犹豫了下，还是点了接受。
　　空白头像的微信号随即出现在了聊天界面的最上方，并附有一条自带的消息：
　　「陆念之」


第10章 新欢
　　咖啡书屋在C大旁边，装修偏文艺风，整个店铺还算宽敞，左边是清净的看书区，右边是闲聊的地方，但不能大声说话，中间用书架墙和绿植隔开，全场的布置都偏冷色调。
　　店里清净，周围的学生都爱来这儿小聚，或是温书学习。
　　姜云推门进去就瞧见了何妤，对方还是老样子，黑色紧身背心配短裤，打扮得不要太素，一边点单一边调饮品，忙得脚不沾地。
　　见她来了，何妤柔柔笑了下，轻声招呼：“这儿，过来吧。”
　　店里没有请其他员工，甭管淡季旺季都是何妤一个人在做，以前周末有空的时候姜云经常过来帮忙，晚上就约着一堆朋友喝酒闲聊，现在倒是越来越少了，感觉那样的日子已经过去了很久，久到都快记不清了。
　　二十五六的年纪不算大，但朋友圈子里的那些人，大多数都已结婚成家，少部分呢还在拼命搞事业，近些年也混得不错。
　　何妤是后者，大学毕业没多久就东拼西凑地借钱开了这家咖啡书屋，现在顺风顺水，姜云则夹在中间，勉强算事业有成，加之那会儿她和秦昭正甜蜜，在一众好友中一直都是被羡慕的那个。
　　她过去帮着点单收钱，“客人都排到门口了，最近都这么忙？”
　　何妤点头，“这阵子气温高，来店里的还只是少部分，多数单子都是线上的。按往年来看，应该要持续到十月份，现在还算一般，等到了八月末九月份人更多，那时候店里天天都人满。”
　　朋友一见面，总有许多话要聊，一言一句没完没了。在面对张易他们时，姜云向来没什么可说的，对何妤则截然相反，除了感情上的失利基本都会聊两句。
　　而何妤也没多问，等到不忙了，才说道：“元若她们明天要聚餐，你去不去？”
　　“在哪儿？”姜云问。
　　“北街新成路，以前常去的那家酒吧。”
　　这事在朋友群里说过，早就定下了的，只是当时姜云还在搬家，就没怎么管，而且早前秦昭管得严，不要她去酒吧那些地方，算来她已经快三年没去过了，没想到那地方还在，经营了这么久。
　　何妤都问了，姜云肯定得去，于是应下。
　　约莫八点半的时候，何妤早早把店关了，带着姜云在周围散心，随便转两圈，之后回住的地方做饭吃。
　　何妤的租房就在附近，姜云住客房。
　　就这么过了一天。
　　不出意料的，秦昭的未接来电又新增了一长串，短信、消息，一大堆都在问姜云在哪里。
　　姜云不在意地翻翻手机，都没怎么看这人发的什么，她由着对方折腾，不理就是了。
　　纯白头像从加了以后就没动静，就那么躺在列表里，被各种推送消息压在了后面，不往下翻都瞧不见。
　　姜云不由得多看了下，但终究没点进去，没不会主动给陆念之发消息，时间已经不早，她先放下手机去浴室洗澡。
　　何妤给她准备了衣服睡袍这些，可以换洗，能将就着穿两天。
　　租房的浴室不大，侧面有半身镜，吹风机就在半身镜旁边的墙壁上挂着，姜云洗完澡擦干身子，随意披着睡袍就过去吹头发。
　　从凝满水珠的镜子中，当再次看到胸口那些暧昧不清的痕迹时，她愣了一下，早上在酒馆太赶时间，都没怎么注意这些，眼下突然又看到，心里不免感觉有点怪怪的。
　　昨夜那些荒唐不已的场景蓦地在脑海里闪现，她跪坐在陆念之身上，一只手扶在对方肩上，一只手穿过这人的头发。陆念之凑上去吻她，蜻蜓点水似的，过分温柔亲昵，而后就吻着她的下巴、喉颈渐渐往下……
　　两人之间的交流太少，回想起来，似乎从头到尾都没说过几句话，就连情动时刻都没有，只有结束后按摩的时候才有一搭没一搭地聊了会儿。
　　莫名就记起这些，姜云抿抿唇，旋即把睡袍合上，将镜子上的水珠都抹掉，拿下吹风机吹头发。
　　睡前，何妤送了杯热牛奶过来，还是比较关心姜云这个朋友，即使知道姜云肯定出了事，但她不说就不问，只轻声嘱咐道：“洗了澡就早点休息，不然明晚没精力出去玩。”
　　姜云应下，接过热牛奶。
　　“知道。”
　　“那我回房间了。”
　　“嗯，明早见。”
　　何妤看看她，转身前的那一刻还是想问问，可到底忍住了，给姜云一点空间，让她独自缓一缓。
　　姜云以前过来都是高高兴兴的，哪怕工作压力再大，都从来不会像现在这样，虽然没说什么，也没表现出任何伤痛，但明显能看出来她有点颓丧，失意藏都藏不住。
　　俨然，肯定与秦昭有关。
　　只是大家都是成年人了，在某些事情上，外人始终都是旁观者，还是得看局内人怎么想，何妤这个做朋友的不会横加干涉，相信姜云会有自己的决断。
　　姜云目送何妤回隔壁房间，静默无声地抵在门口站了两分钟，这才进屋。
　　也许是早上睡到日上三竿才起，姜云今晚关了灯躺床上却毫无困意，侧着身子望着漆黑如墨的窗外，久久不能入睡。
　　深夜的大学城寂静，翻来覆去只能听到被子摩擦床单的声音，窸窸窣窣的。她还是睁开眼，拿起床头柜上的手机瞥了下，竟然一晃就到凌晨了。
　　微信有消息，是杜清半个小时前发的，昨天咨询相关事宜时有的话不好明说，杜清今晚才用私人号给发来几条消息，大意是让她仔细看一下自己发过来的案例，全是关于情侣分手后如何分割财产的。
　　情侣不比结婚的夫妻，不可能条条框框都受宪.法的保护和制约，财产一开始就没分清楚的话，日后分割起来往往很难，法律认可证据，空口说等于无凭无据，嘴皮子磨破都不管用。
　　姜云和秦昭的共同投资基本都挂在秦昭名下，当初投的数额不大，但这几年发展还不错，加上两人一起攒下的存款，百万还是有的，再算上未还清贷款的房子，两辆车，还有各种杂七杂八的，如果财产分割顺利，姜云能拿到的还是不少了。
　　她不贪心，也不多拿，凡是属于秦昭个人的投资和财产，绝对一分都不会要。
　　不过要分出来也难，现在的秦昭还没察觉，不知道她要做什么，一旦对立可就难了，秦昭这人其实特别偏执，看似无害，跟谁都处得来，但疯魔起来也是不择手段的那种，无法预料她到时候会怎么做，会不会坦荡一点放手，很难说。
　　目前姜云手里只有二十多万，剩下的都在秦昭卡里，虽然知道密码，但她没敢轻易转移那些钱，因为从严格意义上来讲，她俩只是同性情侣，秦昭卡上的钱属于秦昭，不属于她，转移他人财产可就犯法了。
　　假使现在立马就断得干干净净，老死不相往来，姜云能拿到手的估计就这二十多万，一辆车，还有当初的房子首付折合款，要是秦昭有良心，兴许还能再分点，可这不现实，姜云思来想去，还是得从许知意下手。
　　她恶心秦昭，也恶心许知意，起先刚发现时恨不得再也见不到这两个，可冷静下来以后还是忍住了。
　　姜云没有把这事闹开，就是考虑到种种因素，毕竟秦昭还是要脸的，否则就不会瞒着张易他们了，还有秦家的人，她背叛了这八年的感情，于情而言就是理亏的，许知意就是见不得光的污点。
　　秦昭沉得住气，许知意不一定忍得下来，尤其是现在姜云提了分手，秦昭没有选择就此跟许知意在一起，而是当做无事发生，坚决要跟姜云复合。
　　许知意现在指不定在怎么发疯呢，觊觎了这么久，处心积虑才跟秦昭搞到一块儿，以为自己顺了意，得到了秦昭，结果还是比不上姜云。她跟张易他们都认识，只怕过不了两天就会听到秦昭跟姜云的事，那些人不清楚内幕，反正看到什么就说什么，要是她知道秦昭低声下气找姜云求和，指不定会气成哪个样子。
　　姜云就等着许知意来示威了。
　　不怕她来，就怕她不来。
　　看完杜清发的那些东西，姜云沉思了几分钟，又往下划动，当瞧见空白头像时她停了下，随即继续往下翻，直至找到许知意。
　　许知意是年初才加的她，在此之前只是认识，不算太熟，姜云从没留意过，可能许知意就是那时才和秦昭勾搭上的，然后才特意加她，来无声嘲讽，悄悄窥视她这个正牌女友。
　　秦昭心安理得，许知意暗自得意，只有她被蒙在鼓里。
　　定定看着手机屏幕，姜云紧了紧手，平复了半分钟。
　　亦在这时，又有一条消息传来。
　　陆念之发的。
　　「睡了？」
　　怎么大半夜发消息，她犹豫了下，想了想，还是回复：「没有。」
　　接着，聊天界面显示正在输入中，可半天没有消息发过来。
　　姜云不解，思忖片刻，先问：「怎么？」


第11章 新欢
　　周遭太静了，房间里只有手机屏幕发出的微弱柔光照着，等待似乎格外漫长。
　　好一会儿，陆念之才回：「你不在安和巷。」
　　语气肯定。
　　看到这条消息，姜云没有回复，不懂这人要做什么，不知道该怎么接话，不自觉抿了抿唇，等着对方的下文。
　　很快，陆念之又发来消息：「秦昭在找你。」
　　接着聊天界面就没动静了，仅这么一句话。
　　秦昭清楚姜云名下有栋老房子在安和巷，也去过，早早就到那边等着了，可一连等到天黑都不见姜云的踪影，打电话没人接，发消息也不回，就只能问问身边的朋友，以及跟姜云关系比较亲近的那些人。
　　何妤收到了消息，但没管，当做看不到，见姜云那个样子更是识趣没提，是以秦昭到处问了个遍，都问不到姜云究竟去哪儿了。
　　人的忍耐终究是有限的，秦昭不敢对姜云怎么样，可今晚在众多朋友面前，阴郁的脸色就没好转过，尤其是这都深更半夜了，姜云还是没消息。
　　之前是在出差，又有许知意陪同，两边都要应付，即使姜云爱搭不理的，秦昭也没太当回事儿，想着回C城了再当面解决，孰知姜云根本不给机会。
　　姜云了解这人，知道秦昭在到处找自己没太深的感受，这在意料之中，正常。
　　丢了东西都得费心找找呢，何况是谈了这么久的对象，秦昭现在还处在心绪烦乱，不甘心，取舍不定的阶段，这才开个头。
　　姜云撑坐起来，背靠着床头。
　　「找你问了？」
　　陆念之：「没有。」
　　在众人眼中，姜云与她不熟，没半点关系。
　　姜云：「嗯。」
　　她不想多聊这个，可找不到其它话题，两人目前的关系比较尴尬，而且这个时间点还聊天，显得愈发纠缠不清。
　　不过陆念之显然不怎么在意这些，没多久就发了一张照片过来。
　　「在城郊这边小聚，问的张易他们。」
　　照片是随手拍的，有点模糊，但还是能看清那边的场景，这么晚了，乌泱泱一大群人还在喝酒聚会，一个个都挺能折腾。
　　秦昭就在照片的正中央，看起来离陆念之应该不远，正偏头与旁边的朋友在说话，不出所料，她的脸色不太好看，有点凝重，没有一丝笑意，在闹腾的人堆里有些格格不入。
　　她们面前有一张低矮的白色长桌，秦昭的手机就放在上面，好像是在等消息。
　　姜云粗略瞥了眼，随即连载原图，而后又一眼瞧见坐在长桌左边角落里的许知意，不由得怔了一瞬。方才图片太糊，她只认出了秦昭，没太注意照片中的其他人，现在更清晰了才瞧见许知意的存在，对方穿着一身温婉的白色长裙，直发，打扮得清爽干净，透着一股子青春活力劲儿。
　　许知意也在同别的人说话，脸上笑吟吟的，眼睛却瞥向另一方。
　　至于在看谁，很明显了。
　　出差才偷偷温存过，这刚回C城，都不避嫌两天，不过一天就又搅在一起了，也不知是秦昭叫过来的，还是许知意听到了什么，故意凑上去抓着不放。但不管如何，谁先主动，都挺讽刺的。
　　姜云不明白陆念之发这张照片是何意，点了下图片退回聊天界面，别有意味地回复：「你们关系挺好的。」
　　陆念之在打字，一会儿停下，一会儿继续，最后发来一个符号：「跟谁？」
　　姜云也不拐弯抹角：「秦昭。」
　　不愿意过多提及许知意，虽只说秦昭的名字，但其实一开始说的是这两个。许知意家境优渥，玩得开，大方会说话，跟秦昭那些朋友处得很不错，这些姜云早就看出来了的，许知意可比她受欢迎多了。
　　陆念之许久没回，许是在忙着应付周围的朋友，许是不想聊了，聊天界面就这么再无动静。
　　姜云久等不到消息，拿床头柜上已经冷掉的牛奶喝了口，心绪有些复杂。
　　本来大半夜就睡不着，看到这个就更没困意了，说不上是何种感受，难过倒算不上，也不是气愤，总之没想象中那么释怀，能无动于衷。
　　她静默曲起腿坐了会儿，放下杯子缩回被子里，见时间已经快凌晨一点，打算先睡了。而就在这时，陆念之的消息传来，她下意识点开。
　　陆念之：「有吗？」
　　回答刚刚的话。
　　倒是出乎意料，没想到她会这么说，姜云一时不知道该怎么接，迟疑了片刻还是没再继续聊。她往上翻了翻，而后欲退出聊天界面，但一不小心点到刚刚那张照片，这次又无意瞧见照片下方的位置，也就是陆念之面前放了一个黑色的小盒子，仔细辨认了下，认出这是黑兰的烟盒。
　　陆念之倒是一点都不顾忌，像是不在乎这样可能会被秦昭发现端倪，竟这么明目张胆。
　　不过姜云抽这款烟已经是很少以前的事了，秦昭应该记不得了，再者，这也能是巧合。
　　这么想着，姜云无端端又记起白天在酒馆楼道里的场景，那时两人都有点没分寸了，搂抱得那么紧，太深入沉溺，也不知道秦昭到底有没有发现什么。
　　思及此，姜云莫名又点进陆念之的朋友圈，也不困，睡不着找点消遣。
　　陆念之的朋友圈比较干净，一眼就能看全，总共也就十几条动态，且都是发的图片，没有任何文字。
　　这人是搞艺术的，自己会摄影，发的东西就不拘一格。
　　姜云先点开最早的那条，九张图，前八张都是拍的风景照，黄昏至日落，从余晖遍布到天色空明，最后一张是人像——是陆念之自己，背对着相机站在阳台上，双手撑着栏杆，有点落寞寂寥。
　　姜云看了这张照片好一会儿，认出这是陆念之自己的别墅，她去过一次，跟着秦昭去参加陆念之的生日聚会。
　　这条动态没有任何评论，按理说她俩应该有不少共同好友才是，但没有瞧见张易他们，姜云随即反应过来，这个号应该是私人小号，没有加那些熟人。
　　想来也是，她俩这种关系，是应该隐蔽点。
　　姜云不太在意这些，继续往前翻。
　　之后还是拍的静物，全是水，泳池，浴室……再往前，又是一张人像，不过尺度大了许多。
　　陆念之半躺在溢水的浴缸里，身上只穿着一件浸湿到几近透明的白衬衣，两条修长笔直的腿曲起，一只还在湿漉漉滴着水脚踩在浴缸边沿，她没有看镜头，微侧着脑袋，沾湿的下巴稍稍扬起，略干的唇半张着，细白的脖颈曲线分明。
　　周围的光线暗沉得过分，好似随时都会灭掉。陆念之的左手是撑在浴缸边上的，上半身并没有完全抵着浴缸，她这么半仰着身子，隐约都能瞧见胸口半圆的弧度，但由于光线太弱，照片里没能拍清楚，若隐若现的。
　　照片的布局很随性，一点不刻意，看着也不像修过，应当不是他拍，是自己拍的。
　　这种图太过放纵，情.色意味有点重，但姜云挺喜欢布图和整体的韵味，不觉得有什么不入流的。只是陆念之拍照的风格和她平时的行径不太搭，明明挺淡漠的一个人，拍出来的东西却那么重.欲，野性胆大，像清水里融进了浓重的墨彩，截然相反。
　　不过想是这么想，姜云还是没在这张照片上停留太久，敛了敛眸光，继续往前翻。
　　之后基本都是风景照，陆念之拍出来的景色都特别静，淅沥的雨天，几乎没有行人的老街……中间也夹杂着两张她的自拍照，一张是背影，一张是站在素色屏风后拍的身形曲线图。
　　可能是姜云看到了那张浴缸图，先入为主了，她总觉得陆念之拍的人像都带着一种勾人心魄的欲，参杂着深埋已久的念想似的。
　　她没多看，也未当机立断退出去，直至翻到最后一条动态。
　　由于是倒着翻上去，因此最先看到的就是这条动态的最后一张照片。
　　当瞧清楚拍的什么时，姜云耳根子都忍不住发烫，不由得抓紧了身下的被单。
　　照片上是骨肉匀称的背，很白，肤质光滑，两侧的肩胛骨微微隆起，腰肢曲线有致而分明，往下是有红纱遮盖的半个挺翘圆臀，整体看起来细瘦而性感，可美中不足的是左边有些许微红。
　　姜云知晓那是怎么弄的，仅仅看了下就立马划走，故作掩饰地再翻了两张，还是退出对方的朋友圈。
　　这人实在是……
　　她再看了下聊天界面，没有新消息，然后连微信都没退就摁灭屏幕放下手机。
　　.
　　这一夜姜云依然睡得不太好，没有做梦，但总有种不踏实的感觉，空落落的，也不是情绪差或是怎么样，就是上不去下不来，总之不太好受。
　　但第二天她没再晚起，八点多就醒了。
　　白天帮着何妤守店打杂，五点多关店，跟何妤一起收拾化化妆，再打车去新成路找元若她们。
　　聚会的酒吧是适合朋友聊天闲聊小酌的威士忌酒吧，不算太吵，环境清幽，就是地方比较难找。
　　姜云本来是去会一众好友的，没料到能在那里碰到陆念之。
　　陆念之比她后到半个小时，也带着一堆人，姜云都不认识。
　　其中有个女生打扮特别新潮前卫，从进入酒吧的那一刻起就挽着陆念之的胳膊不放，态度举止都十分亲昵，一看就关系匪浅。


第12章 新欢
　　瞧见陆念之的第一眼，姜云还以为自己认错了人，直至对方走近了些才敢确认。
　　这个酒吧是零几年开的，风格比较老旧，卖的酒都是低档货，生意不怎么样，来这里的一般都是熟客，她们一堆人刚进大学那会儿就到这里聚过会，这些年也一直如此。能在这儿看见陆念之，她实在意外，这是之前从来没遇到过的，陆念之很少会来这种低端的消遣地儿，这人不缺钱，平常跟朋友去的都是些高消费场所。
　　酒吧的灯光昏暗，尤其是她们坐的西南角，光线太弱，都看不清这里到底坐了哪些人。
　　在陆念之路过这边的时候，姜云微低下头，若无其事地喝酒，她今天穿的何妤的衣服，纯黑小吊带搭配热裤，随性散漫，与以往的风格不太一样，在暗沉的环境中不容易被认出来。
　　陆念之从不远处走过，看样子并没有注意到角落中的她。
　　其实没必要躲着，可姜云还是避开了，当做没看到，等这行人走出一段距离了，她才抬起头，用余光朝那边望去。
　　新潮女生依旧挽着陆念之，一直说说笑笑的，时不时还会同其他人聊两句，很有青春朝气。她是长发，烫了放下流行的羊毛卷，个子高挑，脖子上还挂着一个红色耳机，年纪不大，十八.九岁的样子。
　　而陆念之今晚的穿着与新潮女生很搭，都是慵懒风，宽大的黑T配长裤，及肩的头发随意扎起，手上还戴着一串复古手串。
　　——她之前没有戴过，也许是新潮女生送的，像那个女生的风格。
　　她们选了座，在较为隐蔽的西北方向。
　　姜云放下酒杯，不由得多看了眼，不着痕迹瞧着那边。
　　陆念之背对着这边坐下，新潮女生立马就挨过去一起，然后主动帮大家点酒。
　　隔得太远，听不到这行人具体在聊些什么。
　　陆念之没怎么开口，基本都在听其他人聊，偶尔还会接一两句话，而每当这个时候，新潮女生就会笑嘻嘻地朝着她说什么。陆念之虽然不主动，可自始至终都由着对方，不会有半点不耐烦，似乎很纵容那个女生。
　　姜云无意窥视别人的隐私，只是有点不由自主。
　　她没听谁说过陆念之有女朋友，要是有，肯定一早就见过了，哪会跟她发生那样的关系，但从陆念之的态度来看，新潮女生应该是比较亲近的那种，兴许是十分要好的朋友，也兴许与她一样，是暧昧不清的人，只是女生更为坦荡些，不怕被发现。
　　姜云从别人口中听过不少关于陆念之的传闻，有好的也有坏的，有个陆念之朋友圈里的人说过，这人的桃色传闻不少，一直都挺玩得开的。
　　她不爱窥探别人的私生活，听到这些话都不会上心，更不会去查证，听完就过，但眼下莫名就记起这些，心里就有点怪怪的，说不出什么感受。
　　倒不是吃味，只是有些不舒服。
　　不过会产生这样的情绪也正常，终归亲密过几次了，还带回家过，当面撞见这些总会比较介意，无关在乎与否。
　　姜云端起酒杯又抿了一小口，收回视线，思绪游离了会儿才敛起心神。
　　坐在一旁的好友见她时不时就在走神，看着有点不对劲，便拍了她的肩膀一下，好奇问道：“云姐，你这是咋了，怎么心神不宁的？”
　　冷不丁被拍了下，姜云险些没握住杯子，心都收紧了，但她没表现出来，脸上还是那么淡定。
　　“没，只是喝了酒有点累，提不起劲儿。”
　　“这才喝多久，两杯都没有就累了。”好友自是不信，不留情地说，可没有过分为难，紧接着又给台阶下，“刚刚元若叫了你几声你都没反应，在想什么事呢，还是工作又出问题了？”
　　姜云不形于色，没说实话，几句话将好友搪塞过去。
　　坐在对面的长裙女人突然想起了一件事，聊着聊着就看过来，问：“小云，你为什么辞职了？前两天我去你们部门办事，本来是想找你吃个饭的，结果你们经理说你上个月就辞了，做得好端端的，干嘛说走就走，是不是发生了什么事？”
　　姜云近两年的发展不错，在原公司还算受看重，本来明年年初部门副经理要上调，上头的意向是要她当接班人，但还没到时候，姜云忽然就提交了辞职信，留都留不住。
　　长裙女人跟姜云在一个公司工作，三十岁，是公司的领导阶层，平时没少帮衬姜云，知道这事后惋惜得不行。
　　她是以工作为重的女强人，不明白姜云究竟怎么了，非得辞职不可，因而就算猜到这里面可能有难言之隐，还是忍不住当面问了。毕竟汽车行业不好混，近几年更是难，这好不容易等来一个晋升的机会，姜云却如此草率，着实让人惋惜又想不通。
　　姜云知道长裙女人是好意，想了想，如实道：“工作太久了，需要调整一下，想休息一阵子。”
　　人不是机器，压力太大事太多，积攒起来还是受不住，她之后还有一大堆麻烦要解决，适当舍弃一个反而好点，反正有那个能力，过后再找工作也不难。
　　长裙女人还是不认同，可没把话说得太重，“可以申请调休的，太冲动了。”
　　姜云没多解释，几句话敷衍过去，今晚是出来放松小聚的，她不想提及自己在感情上的私事。
　　长裙女人没继续再劝，只说以后有什么需要帮忙的可以找自己，想回原公司也行，想另外找她也有路子。
　　她的好意姜云都受下，记在心里。
　　“谢谢闻姐。”
　　长裙女人摆摆手，“别说这些，你早点调整好就是了，我也帮不上什么忙。”
　　一番问话算是结束。何妤清楚姜云不愿多聊，便在这时把话题岔开，一群人边喝酒边聊其它的，都是些生活和工作上的琐碎。
　　今晚来的人比较多，关系近的都在，这样的聚会不常有，因此大家的话都多，絮絮叨叨说个不停。
　　其实这些人的日子过得也不是特别顺，虽然不是太差，但没曾经预想的那样美好，多多少少都有不如意的地方。
　　有人正在感情和事业的抉择之间徘徊，有人孩子都两三岁了，可即将要打官司离婚，还有人做生意亏损欠了债，得卖房子做抵押……各人有各人的难处，都不如表面上那样好。
　　相比之下，姜云还算得上勉强，至少还有选择的余地。
　　好友元若是最惨淡的那个，由于种种现实的无奈，去年跟相恋多年的女友和平分手，年初被辞退，新找的工作待遇差得没边就算了，这几天还被一个不讲理的小孩儿缠上了。
　　小孩儿是前女友的亲妹，还在读高中，下雨那天上门堵她，死赖着不肯走，说她姐意外没了，以后要跟着元若过。
　　元若念旧情，暂时把这个小拖油瓶留下。
　　元若主动说起了前女友沈梨，脸上没有伤心的神情，可从头到尾也没笑过。
　　沈梨是出车祸死的，不仅自己没了命，还把别人撞残了，现今讨债的追到她那里，隔三差五就扯皮一回，简直没个消停。
　　姜云在旁边默然听着，直到有朋友感慨地说：“咱这一堆人里，现在就云姐跟何妤过得舒坦些，一个有挚爱作陪，一个自由自在，真是羡慕不来。”
　　她一时不知如何回应，半晌，佯作若无其事地回道：“你不也过得挺舒坦，比我好。”
　　朋友笑了笑，过来拉着她喝酒。
　　大家都说完心里话，接下来也没谁悲伤，而是笑闹了两分钟就开始拼酒。
　　姜云一连喝了不少，到后面真乏了，背抵着沙发一动不动，看着其他人继续。酒吧里的人渐渐多了起来，比她们刚到的时候更吵，周围各种嘈杂的说话声闹得人难受。
　　她合上眼缓酒劲儿，没多久，又下意识睁开眼望向西北方。
　　陆念之一行人还在，没离开，这才多久，这些人面前的桌上就堆满了空酒瓶子。
　　新潮女生似乎没喝酒，是那群人里最清醒的，她笑嘻嘻地说着什么，不多时又把自己脖子上的耳机拿下来，转过身子对着陆念之讲了句话，而后就亲昵地把耳机挂在陆念之脖颈上。
　　陆念之素来脾气差，不喜欢与身边人太亲近，对此竟没有生气，脸上连一丝怒气都没有，还是纵容着女生，过了一会儿才将耳机取下，轻轻放在桌子上。
　　女生比较娇纵，对此有点不满。
　　陆念之这才有点不耐，可还是忍着性子说了句什么，对方这才不闹了。
　　远远瞧着，姜云平静的眸光深了两分，但面上没有变化，对此没有太大的反应。
　　终归是没关系的人，相互之间各取所需，即便亲眼见到什么，也不会像发现秦昭出轨那样气愤，反而有种格外怪异的感觉，心绪有点复杂罢了。
　　可能是察觉到了这边的视线，将手支在腿上，微微俯低着上半身的陆念之忽而偏头看来，差点就与姜云的目光撞上。
　　好在姜云反应及时，提前避开了，她再往后仰了些，彻底将自己隐在灯光照不到的暗影处，以此不让对方发现。
　　仅仅瞥了下这边，都没有细看，陆念之就收回了目光，回过头去。
　　差点被发现又险险躲过，姜云本该松口气的，可心头异常的平静，她没再冒险往那边看，自觉撞上了会很难堪，便仰坐在沙发上没动。
　　六月的夜晚烦闷，即使酒吧里的冷气开得很足，可依然闷得不行。
　　姜云有点不舒服，可还没醉到站不稳那种程度，等喝到最后一轮的时候，她想出去透透气，就对何妤她们说：“你们先喝着，我出去抽根烟。”
　　清楚她有烟瘾，大家都没阻止，只叮嘱道：“少抽点，有事打电话。”
　　姜云嗯声，特意在酒吧里绕了半圈，避开陆念之那边出去。
　　今晚的天气确实比较干燥，温度不低，一出来就闷热。她没在门口堵着，而是到远处拐角口的老树下站着，静了半分钟，这才摸烟出来熟练地点上。
　　今晚的天空干净，没有四处遍布星星，只有一个浅淡的氤氲圆月挂在中央，颇为寂寥。
　　姜云习惯性地咬着烟嘴，用舌尖灵活地卷了卷，轻轻吸了口再拿开，一边缓慢地呼出烟气一边静静看着不远处的街道。
　　新成路的灯火不够明亮，太弱，透着一股子萎靡绮丽，沉沉压在人心口。
　　她太久没来过这里了，明明对这里的每一个角落都非常熟悉，却乍然生出陌生感来。
　　以前安定平淡的时候，是从来不会有这种感觉的，可跟秦昭分手以后就有了，尤其是今晚，就跟面前这棵老树上的叶子一样，一旦掉落下来，就不再有任何归属，只能落到地上烂掉。
　　当然，也可能是最近喝太多次酒了，产生了错觉，不大清醒。
　　姜云敛起思绪，用中指点了烟体两下，抖掉烟灰，静默地过了几秒钟，又抬起手继续。
　　但嘴巴还没含到烟，身后却传来声音。
　　“怎么躲着我？”
　　她怔了下，回头看了看。
　　陆念之走了过来，站在半步远的地方。
　　姜云喉咙一紧，不知该怎么回答，须臾，才轻声说：“没有。”
　　语调平缓，没有任何起伏，不是说谎。
　　真要躲着，发现这人进酒吧她就悄悄走了。
　　她从容地望着对方，反问：“出来做什么，要走了？”
　　陆念之没先回答，而是将她指间的烟拿走，兀自含着吸了口，像上次那样，再顺手把烟捻灭，吐出烟气才坦然回道：“出来看看你。”
　　倒是直接，一点都不弯弯绕绕，不要太坦诚。
　　这记直球打得姜云都找不出应答的话，只能沉默。她没躲闪，还是看着陆念之。
　　陆念之又说：“跟我一块儿进来那个，叫陆时星，考完试来这边玩几天，她妈非得让我带着，怕小女生没分寸乱跑生事。”
　　简单一句话，也没具体解释跟新潮女生到底什么关系，但又将什么都解释得一清二楚。
　　其实没这个必要讲得那么清楚，可出来见到姜云还是说了。
　　姜云俨然没料到这人如此直白，一来就这样，许久才嗯了一声。
　　然而陆念之觉得还不够，竟凑了过来，在她唇角轻挨了下。
　　这人喝了不少，酒气很重，应当是醉了。
　　她抬起了姜云的下巴，让姜云承接着自己，一点都不遮掩地低声说：“我在附近有个公寓，今晚去我那儿……”


第13章 新欢
　　夜风有些大，连带着浓烈的酒意吹得人微醺，在外面没多久身上就变得黏热。
　　姜云没能回应，口中的话语都被对方悉数吞掉了。
　　知道她多半会拒绝，陆念之不给她机会。
　　姜云嘴里还有残留的烟味，略微发涩，混着这人舌尖上的浅淡酒味，相互交织着，大概是神经早已经被酒精麻痹，她很快就接受了陆念之的所有行径，都没有抗拒。
　　一边的老树盘根错节，树干粗壮，生得高大茂盛，是很隐蔽的遮挡地，陆念之搂住她的腰肢将她带了过去。
　　长街灯火被葱郁茂密的老树枝叶挡住了，照不到暗处的两人，因而她们可以肆无忌惮些，不必顾及着酒吧里会突然出来熟人。
　　姜云穿的小吊带很显身材曲线，没有过分刻意地突出什么，随性简单的风格很能衬出那种由内而外的小性感。
　　她承受着陆念之的念想与占有，在进入有遮挡的暗处后，迟疑了片刻，还是抚着陆念之的胸口渐渐往上，攀住对方的肩，满含醉意的眼半合着，接纳这人给的所有亲密无间与探寻。
　　陆念之长得高，吻她的时候需要稍微伏低下.身子，一点点就刚刚好，也恰巧方便她抱住自己。
　　两人贴合得很紧，都能清楚地感受到对方的细微动作，每一个呼吸起伏，灼.热的气息交互传渡，分明只是一个再普通不过的吻而已，却好似要穿透对方，勾.缠着不放。
　　姜云的手动了动，轻柔地抚着陆念之的颈侧，指腹一下又一下地磨着。
　　陆念之任由她如何，一只手扶在她细细的腰后，以免她一时站不稳会往后仰，既顺从又温柔。
　　轻拂的夜风变得很燥，热意侵袭而来，让人无法平静下来。街上时不时就有车子穿行，一辆一辆地过去过来，灯影迷离，与天上的圆月交相映衬，这个时间点的新成路已过了最热闹的时候，只有酒吧这种玩乐的地方人多些。
　　姜云抚摸着陆念之的脸，动作很轻，难得温情动容一回，她一直都把自己和面前这个人分得很清楚，始终留有一定的界限，从来都不会越过隔在中间的那条无形线，哪怕是在亲热的时候，但今晚不同，仅仅是一个吻，她却主动了许多，虽然是陆念之先凑上来的，可渐渐地就被她掌控住了。
　　陆念之愿意让她主导，随着她的想法来。
　　有一群人从老树旁边走过，往酒吧门口去。
　　姜云蓦地紧张起来，下意识就要分开，但被陆念之拉住了，不让远离，一只手用力勾住她的腰，另一只手掌在她后脑勺的位置。
　　怕被那些人瞧见，姜云呼吸一滞，身子都是僵的，她从来没在外面这么越距过，就连跟秦昭热恋那会儿都不曾，她很少在外面做出太过亲密的行为，顶多牵牵手，或是在唇上挨一下就分开，从未像眼下这般深入放肆。
　　许是太紧张，她没敢有太大的动作。
　　陆念之知晓她的顾忌，稍稍侧身将她护住，不让那些人看到。
　　姜云不由自主往那群人的方向看了下，半张着唇承接，随即用力勾住陆念之，将眼睛闭上。
　　那群人都是来这里消遣的年轻男女，对此见怪不怪，一个个都瞥见了这里有两个人抱在一起接吻，但没人多看，酒吧周围这种情况太正常了，两个人喝多了醉意上头，再荒唐的事都能干出来，她俩这样不算什么。
　　等这些人走远了，陆念之才放下手，低垂着眼在姜云唇角碰了碰。
　　两人的气息都不太平稳，尤其是姜云，她的手本来是抱在陆念之颈后的，不知何时变成了抓住对方的衣服，指节曲缩起，很是用力。
　　陆念之用微凉的指尖碰了下她的唇角，别有深意地按了按，而后沿着她的侧脸往下，从光滑的脖颈到锁骨，再逐渐缓缓下走了一些。
　　站在这个暗淡无光的阴影处，姜云非但没有阻止，还慢慢抬起眼与之对视，眸光如水，平静轻柔，但又泛着被吹动的情动涟漪。
　　太过暗沉的环境总让人思绪不清，会纵容许多不该有的行径，理智与冲动交.缠，两相抵抗，终归还是败下阵来。
　　醉意作祟的后果就是一而再再而三地退步，让对方彻底得逞。
　　两人抱在了一起，温存这片刻的过分出格，姜云将下巴抵在陆念之肩上，享受着难得的柔情，她太久没体会过这种感受了，上一段恋情中的糜烂几乎将她消磨殆尽，而陆念之却给了她太多的慰藉，即使她俩之间的旖.旎暧昧不少，柔情都是建立在非同寻常的关系上，可姜云还是会沉沦进去。
　　有些东西是食髓知味的，一旦尝过就会一发不可收拾，即使理智上可以一直保持清醒，但还是忍不住要陷进去。
　　她用挨着陆念之，暧热地蹭了蹭。
　　陆念之挨过来寻她有些红润的唇，浅尝辄止，而后又亲吻她的下巴，脸侧……
　　姜云不由得微扬起白皙的脖子，享受着她的安抚与爱意，嘴巴半开半合，眼神飘远。
　　两人也没做什么太过造次的事，仅仅只是亲吻而已，可缠.绵不休的情意在相互牵扯着，将她俩紧紧绑住，谁都不能脱离。
　　许久，直至差不多该结束了，姜云才侧头躲开陆念之的触碰，低声道：“她们还在等我，该进去了……”
　　还是要走，本就是出来小聚的，哪能还没完就离场。
　　陆念之也不强求，勾了勾她的下巴，意味深长地回道：“晚点我在路口等你。”
　　姜云没应答，不自在地抬手勾勾耳发。
　　.
　　出来的时间不算长，也就十几分钟，酒吧里还在继续，陆时星他们还在闹腾，吵得不行，而何妤她们这边相对安生些，算着时间就快走了，这些人大多都不是单身，家里还有人等着，不能喝太晚。
　　姜云进去的时候桌上还剩两瓶酒，朋友见她回来了，说这一趟出去太久了不厚道，喊着让她喝半瓶，还是何妤帮着说好话打圆场，这才挡了过去。
　　她们来得早，结束得自然更快，账是长裙女人主动结的，还帮大家叫了车。
　　姜云不算太醉，何妤也还好，她俩一路出去。走到酒吧门口的时候，姜云回头望了眼，瞧见陆念之还是像先前那样坐着，一边同朋友说话，一边不着痕迹地看着这边，她心里发紧，抿抿唇别开视线。
　　见她忽而回头发愣，何妤问：“有东西忘了拿？”
　　姜云摇摇头，“没，随便看看。”
　　何妤没起疑，关心地说：“以后可以多出来走走，工作累了就放松一阵子。”
　　姜云嗯声，有点心不在焉地搭话，抉择不定，不过临上车前还是留下了，让何妤先走，借口自己还有点事要做。
　　何妤不是多话的人，不会过问她的隐私，于是一个人坐车离开了，上车前还叮嘱道：“时间很晚了，别在外面逗留太久，到了住的地方给我说一声，有事就打电话，注意安全。”
　　她应道：“会的，过两天再去找你。”
　　车子就此远去，驶进远处的夜幕直至再也见不到，而其他那些人也都离开了，喧闹霎时就静了下来。
　　她缓了缓心神，不慢不紧地朝最近的路口走去。
　　彼时的街道比早先还要寂静，已经没多少人了，周围的店铺大多都打烊了，只有昏黄微弱的路灯照着。
　　柔风还是那么燥热，吹得人不大舒服，走了一段路身上就有点汗湿粘腻。
　　她在路口等了一会儿，陆念之就来了。
　　公寓就在北街，很近，走路十分钟就能到。
　　一路上都很安静，深夜的北街到处都静悄悄，偶尔才会遇见一辆车，她们走路到小区公寓，沿途竟然没有遇到人。
　　姜云和陆念之都没说话，直到打开了房门，陆念之一把将姜云拖进去，顺手关上门，把她就此抵在门后凑了过去。
　　方才在路上的克制隐忍都不复存在，念想如汹涌澎湃的浪潮，倏地将她俩一起卷进去。
　　房子里的黑暗让姜云不太适应，因为什么都看不见，便只能攀附住抵在身上的人，周遭太过沉闷，压抑得要命。
　　她突然被托住腰身抱了起来，脚不着地，都快稳不住，只能紧贴住对方不乱动。
　　面前这人的吻太过急促，怀揣着野心要把她吞食进去，她有些承受不住，便稍稍往后退了些，低着声音说：“陆念之……”
　　对方没回，继续吻她，没完没了。
　　她又叫了声：“陆念之。”
　　良久，这人才应道：“嗯……”
　　“把我放下，先开灯，太黑了看不见。”
　　然而等待她的却不是应答，而是一个湿热的唇，将她的话语全部堵住。
　　她被抱到了沙发那边。
　　期间手机震动，她习惯性想看一下，却被陆念之抓住了手。
　　陆念之一面吻她，一面将她的手机从后方的裤兜里拿走，挂掉烦人的来电，顺手把手机扔在地毯上。
　　俯身轻咬她的下巴，这人意味不明地说：“秦昭打来的……”


第14章 新欢
　　想着还要给何妤发消息报个平安，姜云欲将手机捡起来，边将手抵在中间边解释：“等一下，我……”
　　可陆念之不给说完话的机会，直接把她的手抓住，温热的唇往上移了些，把未能说出口的话堵住，多一个字都不听。
　　陆念之真的喝多了，有点急躁，一直在撰取着姜云的气息，公寓中只有她俩，不必忌惮什么，亲密的行径也愈发深入。
　　手机屏幕的光微弱，不能照亮沙发这边，且很快又熄灭。
　　房间彻底归于黑暗，什么都看不到。姜云曲了曲细白的手指，不太习惯这般过于暗沉压抑的环境，她没有推开身上的人，而是迟疑了片刻，改为攥紧对方的衣服。
　　今晚比较闷热，因着没有开空调，窗户还紧闭着，她俩这么紧挨在一起，没一会儿就热得厉害，浑身都在出汗，粘腻得很。
　　陆念之不放过姜云，用力地把人挟住。
　　姜云当她醉了太冲动，全都受下了。
　　不知过了多久，等到两人都汗涔涔的时候，陆念之终于停下，帮她把汗湿的头发拨开，平缓了会儿凌乱的气息，问：“要找你复合？”
　　没有点名道姓，可指向性明显，明摆着是在问秦昭。
　　姜云受不住难耐的热意，本来喝了酒就不好受，现在更是难捱，她热得大腿内侧都是细汗，湿湿的，不大舒服。
　　看不见陆念之此刻的神情，她没怎么在意，小力推了推对方，如实回道：“差不多吧。”
　　秦昭自是想要复合的，否则就不会大半夜来电了，而且姜云越是不回应，她就越是这样，不厌其烦地打电话发消息，到处找人，要不是亲自发现她出了轨，姜云肯定早就被感动，第一天就回心转意了。
　　陆念之又抓紧了她的手，压在她头顶上方。
　　“差不多是差多少？”
　　姜云看不到这人，只能放任她压着自己，感觉到她就在身上，这样的对话着实奇怪，让姜云有点不自在。由于关系太复杂，她俩与秦昭，一个是交往多年的前任，一个是从小玩到大的好友，在此之前她们都很少提及这些，避免太过尴尬，而今陆念之突然问起，姜云还不太适应，感觉很是怪异。
　　她不是傻子，自然能察觉到那似有若无的占有欲，她俩今晚都不太正常，似乎开始有点失控了。
　　两人好像都在介意什么，但又克制着，把不该有的情绪深藏，连自己都不曾察觉。
　　姜云把陆念之的不同寻常归结为酒精作祟，没有深想。
　　她俩现在这样，虽没有什么关系，站在理智的立场上不应该对另一方的生活探视或干涉，可情感上还是不一样的，即便是对仅仅有亲热关系的人，在某些事情上还是会在意的。
　　这太正常不过了。
　　她摸黑挣了挣，挣出一只手搭在陆念之同样汗湿的颈后，动了动身子，如实说：“就那样，你都清楚。”
　　秦昭在挽回她，周围的朋友都知道，尤其是身上这个。
　　陆念之侧头亲了下她的手臂，俯身下去，“你呢？”
　　“嗯？”姜云不解。
　　“继续拖着，还是要接受？”陆念之问，有点耐人寻味。
　　姜云顿了下，随即肯定地回道：“不会。”
　　陆念之抚了抚她的锁骨，指腹磨着她光滑细腻的肌肤，明知故问：“什么不会？”
　　姜云想也没想，说：“不会接受。”
　　那一段感情于她而言确实太久太深，耗费掉了她所有的精力与坚持，亦正是因为如此，背叛带来的伤害就越重，越难以原谅和释怀。
　　曾经有多在乎重视，现在就有多反感，她跟秦昭这么多年，经历过的事不算少，连出柜见家长都抗过来了，却抵不过对方的一时滥情。她和秦昭蹉跎了那么久，不可能还会栽进去，她不是那种被爱情冲昏头脑的女人，对方打一巴掌再给颗糖就心软了，没那个必要，谁离开谁不能活？
　　陆念之半天没反应，不知在想些什么，她紧紧抵着姜云，听到这个回答以后手上的力轻了些，可接着又用修长白皙的手指捏住姜云深吻。
　　“这两天在哪儿住的……”一会儿，这人又轻声问，不复刚刚那样。她将微灼的气息落在姜云耳后，但就是不触碰，要挨不挨的。
　　姜云敏感，有点受不了，偏着脑袋往旁边躲了躲，红唇却不小心擦过陆念之的脸侧，她不习惯地抿抿嘴，半晌，说：“大学城那边。”
　　“你朋友那里？”
　　指的何妤。
　　“嗯。”
　　陆念之没再问，突然抱紧她，借着巧劲儿翻身，与姜云上下互换，让姜云伏趴在自己身上。
　　姜云没有防备，因着完全瞧不见，冷不丁被她抱起，反射性想要抓住什么，于是胡乱一摸就撑在了沙发靠背上。
　　黑暗会放大情绪和感官，尤其是在这种沉闷的环境中，她察觉到陆念之接下来要干嘛，都来不及挡住就被用力钳住了腰肢。
　　小吊带比较短，她稍稍仰起上半身，汗濡的细腰就露了一小截在外面，恰巧被对方握着。
　　“做什么……”她说道，其实心里都清楚。
　　陆念之没正面回答，手逐渐往上，“这两天可以住这儿，我也会待在这里，有点事要办。”
　　姜云抓紧了沙发靠背，控制不住扬起细长好看的脖子，没有开口回应，半天，才说了一句：“热……”
　　之后的一切水到渠成。
　　……
　　这一晚过得格外漫长，两人一直在沙发上没进房间，热了一夜湿汗淋漓到不知哪个时候，反正到后面双方都醉醺醺的，又乏又累，精疲力竭就睡过去了。
　　姜云半边身子都趴在陆念之身上，后来也不嫌热了，半睡半醒地攀着对方。
　　.
　　翌日是个大晴天，万里无云，阳光灿烂。
　　北街天不见亮就熙攘起来，六点左右就车流拥堵，组成一条见首不见尾的长龙。不过街道上的闹声影响不了不远处的居民区，那边还是安安静静，不时会有车子进出。
　　公寓里的两个人折腾了大半晚上，可还是都起得早，陆念之更先醒，她还有事，醒来后先给还在沉睡的姜云盖了张薄毯，而后将空调调到合适的温度，进浴室洗澡了。
　　姜云浑身都汗腻腻的，没多久也张开了眼睛，她比较累，缓了许久才缓过劲来，然后披着薄毯撑坐起来，把地上凌乱的衣物都捡起。
　　窗帘拉上了就没开过，虽然现在已经是大白天，可客厅里依旧光线暗沉，不过考虑到公寓都是楼挨楼，拉开窗帘容易被看到，姜云还是没拉窗帘，只将灯打开。
　　光一亮堂，客厅的布置就完全映入眼帘，她昨夜没能看见，粗略瞥了一眼倒有些意外，她还以为像陆念之那种人，平时都住奢华的大别墅，买的公寓肯定也比较上档次，然而出乎意料的是这里整体都很普通，冷色调的装修十分简单，没有刻意凸显什么。
　　姜云从来都觉得陆念之跟自己是两种人，差别很大，现在却莫名其妙生出一种不一样的感受，好像她以往那些印象都是带着固有偏见的，只窥到了冰山一角，没有真正了解过对方。
　　这种想法来得古怪，没有任何缘由，忽然就产生了。
　　姜云定了定心神，不再多想。
　　陆念之很快洗完出来，找了件黑色的休闲衬衫给她换，公寓里有新的内衣裤，但尺码不合适，只能先将就。
　　姜云在浴室里待了老半天，光是洗头就洗了大半个小时，她不喜欢浑身汗腻的感觉，于是多洗了两遍。
　　收拾完，将头发吹得半干出去，陆念之正在沙发上坐着打电话，像是在谈要紧事，她没去打扰，把换下来的脏衣物都拿去洗上了，又倒了两杯冷水过去。
　　一杯自己喝，一杯递给陆念之。
　　陆念之将水接了，看了她一眼，跟电话那头的人说：“下午五点之前把稿子交上来，我会过来取。”
　　姜云把自己的手机找到，一边开机一边听着。
　　她大概知道陆念之在谈什么，但不是特别清楚，陆念之有个潮牌工作室，搞设计的，走的风格比较小众，在圈里好像挺有名，总之很赚钱。她听张易他们说过，陆念之读大学的时候就在搞这个了，这几年混得挺开，还跟那些知名的设计师合作过。
　　催稿不太顺利，陆念之皱了皱眉，语气冷了两分。
　　姜云喝了一小口水，在她旁边坐下，没去打扰，做自个儿的事。
　　微信有不少新消息，大多都是何妤她们发的，秦昭的消息被淹没在其中。姜云大致看了看，依次往下翻，当快翻到最后的时候，看到了一条尤为刺眼的询问。
　　——是许知意发的。
　　倒是太阳打西边出来了，自从加了好友以后就没聊过，这还是头一回，到底还是沉不住气，估计已经跟秦昭单独见过了，失意了要来生事。
　　消息是昨晚凌晨两点多发的，就一句话。
　　「云姐，这两天有空吗？」
　　姜云将杯子搁茶几上，面上无波无澜，回复：「没有。」


第15章 新欢
　　事出反常必有妖，平时也不熟，不必跟这种人费精力，何况大半夜来找，还挺会挑时间的，心思可不少。
　　才认识那会儿，姜云对许知意印象还不错，以为她一个刚出学校的小姑娘出来工作不容易，即使是靠着家里的关系当了空降，可初出茅庐就身居高位，免不了要被底下的老油条员工刁难使绊子，也会很难做。可谁成想呢，就是这么一个在外人看来性子单纯无害的小女生，会这么本事，年纪不大，心眼儿却不少，都跟秦昭搅和在一起那么久了，见到姜云愣是淡定得很，竟然能面不改色的，这还又来探底了。
　　原先是姜云识人不清，未能发现这两个之间的猫腻，现在都清楚了，哪还会被牵着鼻子走，继续被稀里糊涂地骗。
　　她耐性十足，许知意敢过来晃悠，她就偏偏不如她的意了。
　　许知意似乎一直在等回复，就收到消息就立马问：「最近很忙？」
　　没想到她会这么快就回，姜云有些意外，不过没当即应答，而是慢悠悠喝了小半杯水，吊着她，过了一会儿才回：「不忙。」
　　工作都辞了，天天闲着哪会忙，姜云最近比谁都空闲，只是不想见许知意和秦昭而已。
　　这两位做戏的功夫可是厉害，都这种时候了还沉得住气，难怪能暗暗勾搭那么久，神不知鬼不觉，不仅是姜云，连周围人都没察觉到。
　　若不是姜云这次来真的，秦昭不愿放手，许知意恐怕都不会找上来。
　　倒是讽刺，分明是她俩在偷腥，姜云这个受害的正主都不急呢，见不得光的小三倒是耐不住了。
　　姜云可不会再给许知意面子，该怎样就怎样。
　　秦昭可不是傻子，许知意也不是，她俩到底什么，各自心里都门儿清，无非就是秦昭割舍不断，不肯放开姜云，许知意都明白，打从第一天乱搞就很清楚，秦昭背叛姜云跟她乱来，要的就是这份沉默，姜云做家里的正主，她当外面的新欢，只需暗渡陈仓。许知意一开始就没打算只跟秦昭偷情，想着一时隐忍，步步为营总能拿下秦昭，可惜被姜云打乱了全盘计划。
　　说来也是好笑，她们两个人，一个偷吃，一个觊觎已久，看着好像情比金坚，其实不堪一击，心都没走到一块儿，秦昭想的是继续这种见不得光的关系，许知意却想就此转正。
　　姜云向来好脾气，对谁都温和，几乎不会落别人脸子，哪怕是工作时对着讨厌的同事，这还是头一遭这么不加掩饰地给别人难堪，故意不给台阶下。
　　大抵是没料到她会这么说话，聊天界面突然就没了动静，不多时又显示对方正在输入中，可迟迟没有消息发过来。
　　姜云一点都不急，知道许知意肯定不会死心，只是在忍着怒气酝酿语言，待会儿肯定还会找事。
　　果然，半分钟都不到，消息就又来了。
　　许知意：「听人说你辞职了，是发生什么事了吗？」
　　挺会来事的，想借辞职的事来旁敲侧击姜云和秦昭之间到底如何了。
　　姜云背靠着沙发，曲起光滑白细的双腿，光着脚，故意等了两分钟才简短回复：「没发生什么。」
　　她自己的事哪轮得到外人过问，辞不辞职与许知意何干，只是没那个精力了，打算歇息一阵子，估计在许知意心中，她辞职只是因为秦昭。
　　连姜云自个儿都不知道秦昭的份量这么重，许知意倒清楚得很，还真是有心。
　　许是太过冷淡的语气让许知意不大高兴，聊天界面再次一动不动，姜云没有要收敛的意思，径直问：「听人说？听谁说的？」
　　界面上方又显示对方正在输入中，但很快再次没动静，反反复复了两三分钟，许知意仿佛才平静下来，装作没看到这条消息似的，不知趣地问：「北街新开了一家咖啡馆，好像挺不错的，云姐要不要去试试？好一阵子没见到你了，出来见一面吧。」
　　到底太年轻，按耐不住，一被刁难就有点急了，大概是不愿意再跟姜云交流，就连忙把话说完，生怕再有牵扯一样。
　　换作以前，姜云怎么都得给面子，就算没时间也会另约，可现在不会了。自始至终，姜云脸上没有太大的变化，情绪平平，眉头都没皱一下，她想过许知意会来找自己示威，可没想到来得这么快，从提分手到现在才多久，前前后后都才个把月，远不如许知意和秦昭勾搭在一起的时间。
　　许知意肯定是知道她提了分手的，眼下找过来，还能是为了什么？不过是想探探口风，摸底，想知道姜云是怎么想的。
　　姜云思忖了下，不慢不紧地打字。
　　「怎么？」
　　许知意：「有件事想跟你说。」
　　姜云：「哦。」
　　许知意会错了意，以为这是同意了，将咖啡馆地址发过来：「到时候见。」
　　姜云哪会迁就她，语言直白得过分：「不想喝咖啡，有事直接说。」
　　或许是被气到了，聊天界面又在反复梗跳，一会儿正在输入中，一会儿没有动静。
　　许知意好似看不出她到底什么意思，装作若无其事，忍了半天，竟还能保持好脾气。
　　「那云姐想喝什么？」
　　在姜云的印象中，许知意其实是有一点大小姐做派的，除了刚开始进入公司那阵子，平时都没人敢为难她，且原先那些给她过使绊子，没有谁能顺心如意，在后来多多少少都受过职场打压，而今她这么能忍，也不知到底是有什么要紧事。
　　可终归跟自己没多大关系，指不定又是什么恶心的烂事，姜云懒得浪费时间周旋，仅仅看了一眼，回都没回就把手机屏幕摁灭，放下不管了。
　　这时陆念之已经打完电话，正看着这边，见她盯了那么久的手机又放下，便问道：“有什么事？”
　　姜云偏头看去，垂下一条腿，脚趾点着干净冰凉的地板，“没有，聊了会儿天。”
　　陆念之没多问，喝了口她给自己接的水，突然抬手帮她理理半干的头发，柔声说：“怎么不吹干再出来。”
　　姜云没太在意，随口道：“习惯这样，等自然干。”
　　由于头发还有点湿，姜云身上的衬衫都润润的，陆念之随即摸了下她后背的位置，“湿的，再去换一件。”
　　这还吹着空调，湿衣服穿久了容易感冒，尤其是姜云只穿了一件黑衬衫，没有穿裤子，两条光滑的大白腿都还露在外面。
　　六月的天气本来就闷热，姜云不觉得冷，衣服湿了一点就湿了，她没太上心，只随口应了声。
　　见她一直没动，陆念之也没催，一会儿进房间重新拿了件干的衬衫出来，回到客厅的时候顺手把灯关了。
　　陆念之好像挺喜欢看姜云穿自己的衬衫，两次都挑的一个类型的衣服，刚刚那件是黑的，这件是白的，款式和牌子都相同。
　　窗帘还合着，关了灯，客厅里霎时变得昏暗，在沙发上的姜云蓦地抬起头望过去，却见陆念之手里拿着一件衣服，她还以为这人做什么事去了，孰知是这个，因此还怔了一下。
　　“下次我自己拿。”姜云说，应当是不太适应陆念之这么将就自己，不过等人走近了，还是道了声谢。
　　“先去换了。”陆念之说。
　　姜云接过衣服，还是去了浴室，等再出来时陆念之还在沙发上坐着。
　　“我点了些吃的，”陆念之说，将她拉过去，让坐在自己腿上，“待会儿就送上来。”
　　两人昨晚折腾成那样，早上起来到现在都没吃东西，这里不常住人，虽然定期都会有家政打扫，但没备着食材，只能就近点吃的。
　　姜云顺势跪坐着，任她搂抱住腰。
　　“嗯。”
　　因为才洗过澡不久，两人身上都干干净净的，客厅里凉快，这样一上一下地抱着也舒服，陆念之在姜云颈间轻挨了挨，难得地问：“累不累？”
　　她俩还没这样温存过，哪怕是上次少有的在老房子留宿一夜，早上醒后也没能说两句话。昨晚陆念之让姜云在这里留几天，姜云当时没回应，可也没拒绝，一大早起来洗完澡，没有赶快要离开的意思，应当是要留下的。
　　感受到对方的下巴就抵在自己锁骨上，温热的气息亦随之落在自己敏感的颈侧，姜云不由得往后仰了点，将手搭在这人肩上，腰背稍微挺直些。她没回答这个过于暧热的问题，圆整的指尖在陆念之肩头碰了碰。
　　陆念之穿的灰色睡袍，才从浴室出来不久，里面没穿，整个人的状态也比较慵懒散漫。她的皮肤比较白，睡袍领口开得大，将两边的锁骨都显露出来，看起来别有一番韵味。
　　由于客厅的光线太弱，只有隐隐从窗户缝里泄进的光照着，姜云瞧不太清楚这人脸上的神情，她低头居高临下地与之对视，双腿忍不住动了动，想再并拢些。
　　陆念之在这时候说：“秦昭联系过我。”
　　姜云愣了愣，“什么时候。”
　　“你洗澡那会儿，”陆念之说，不安分的手在她背上抚了抚，“不过不是问你，有别的事。”
　　姜云没动了，斟酌了下该不该探寻这种无关自身的事，还是问：“怎么了？”
　　陆念之的另一只手钳在了她腰间，要她靠自己再近点，在她胸前轻嗅了下，才压着声音意味不明地说：“秦伯父下个月月末要来这边看看，让我过去一趟。”
　　秦伯父，秦昭的父亲。
　　一提起这人，姜云就想到了秦志祥那不苟言笑的模样，还有在他手下吃过的苦头。当初她义无反顾跟秦昭一起出柜的时候，还没有毕业，她俩是先去的秦家，结果差点没能离开，秦志祥怒不可遏，秦昭刚介绍她，他就狠狠一巴掌扇秦昭脸上，还要朝姜云动手，要不是秦昭拦着，他铁定会给姜云两下。
　　姜云比秦昭年龄大，家境又差许多，秦志祥看不上她，虽没明着说，但言语里的意思都是姜云搞的鬼，把秦昭带上了歧路，不肯分手都是为了钱。
　　当年是为了爱情，所以甘愿受挖苦嘲讽，但那些过往姜云还是历历在目，秦家的人的指责，这些年来的刻意为难，还有秦志祥那句极具偏见且恶意满满的话。
　　“别以为我不知道你打的什么主意，想都别想！”
　　在出柜之前，姜云不知道秦家那么有钱，而秦昭在跟她交往的时候，也没怎么提过这些，她压根不是奔着秦家的钱去的，然而原生家庭的普通让她受尽白眼，即便这么多年了，秦家的人，特别是秦志祥，还是一如既往地不待见她，逢年过节上门拜访都不会给个好脸色看，吃顿饭都会刻意让她们难堪，更别说不会留她们在秦家过夜了。
　　出柜以后的那些年，不论秦家的人有多过分，哪怕秦昭不支持，姜云还是坚持要过去探望那些人，想着毕竟是秦昭的家人，再怎么讨嫌，也终究是朝着她来，总不能让秦昭为了自己就跟家里人断绝关系，那样太冲动了，也没必要，她受点委屈也没什么。
　　出了那档子事后，再听到秦志祥，姜云还是有点不好受，说不清楚自己心里的感受。
　　委曲求全没用，人家就是看你不上眼，到头来还是不值当。
　　她敛起心神，不经意地问：“来做什么？”
　　“秦家在这边有投资，来见合伙人。”陆念之说，抬眼瞥了下，将姜云的反应都收于眼底。
　　秦志祥要来C城，专门跟秦昭说想见陆念之，自然也要见许知意的，毕竟秦家许家交好，他这个当长辈的来都来了，总得见见挚友的女儿，怎么都得表示表示。
　　难怪了，秦昭最近这么消停，这被甩了都好声好气地求复合，不敢有太大的动作。姜云忽而思及许知意那么按耐不住要找自己，估计多半跟秦志祥有关。
　　秦志祥接受不了自家女儿是同性恋，秦家的人也接受不了，这些年他们都将罪责怪到姜云头上，认为一切都是姜云导致的，这要是知道秦昭和许知意搞上了，那可有得看了。
　　别的不说，姜云对这家人还是比较了解，到时候肯定会鸡飞狗跳的，绝对比当年她们出柜还热闹。
　　秦家的人都狠心做得这么绝了，因为秦昭找了个女人就不满成那样，这要是知道真相了，也不知会怎么做。
　　要知道，秦家和许家那边不仅是世交，生意往来可紧密得很，许家十分看重许知意，这次找关系把许知意弄进秦昭的公司，本是打算借此锻炼一下女儿，结果却整出这样的丑事，许家要是发现了这些，保不准会做什么。
　　姜云这阵子对许家也做了一定的了解，知晓许家对许知意给予了厚望，更是听张易他们闲聊时说过，许家可是有理想女婿的人选，早前还安排许知意和那个男人见过面，八字就差一撇了，可能这一两年内就会订婚。
　　这些有的没的传闻，姜云没太在意过，一直都想着怎样才能把属于自己的那份财产顺利分出来，想着要从许知意突破，或者在感情方面拿捏住秦昭，利用这些来下狠手，因而没考虑过太阴暗的主意，现在突然听到陆念之提起秦志祥，她感觉这好像也不失为一条周全的法子。
　　秦昭为何要瞒着周围的朋友和熟人，因为她要脸，舍不得，还顾忌着秦家和许家。
　　许知意也差不多，不然早就明目张胆了，尤其是许知意那样的人，出身富庶的家庭，高学历，有钱，有傲气的资本，自轻自贱做三，勾住秦昭不放又不敢有一点张扬，说都不敢说一句，还那么低声下气地约姜云出去喝咖啡，能是为了什么？
　　还不就是怕暴露，时机不对，担心姜云会失去理智来个鱼死网破。
　　如若姜云没有猜测，许知意来约自己，秦昭定然是知情的，来探探口风，兴许还是澄清下她跟秦昭其实没有发生过什么，没有关系，是姜云误会了。
　　这样才解释得通。
　　许知意忽然来找姜云，确实有示威的可能，但细细一想，做三还去正主面前张扬，实在太没脑子了，要是闹开了，臭名声肯定是洗脱不了的，没必要，还不如耐心等等，反正都分手了。
　　姜云想了想，低下头看着陆念之，指腹在她锁骨上摩挲了两下，状似不在意地嗯声。
　　“让你去干嘛？”她多问了句。
　　既然会告知她这些，陆念之也不隐瞒，修长的手指一挑，一下子将她胸口过于紧绷的那颗扣子解开，“我姐夫跟他们家有生意往来，这次要过去吃个饭。”
　　陆念之的姐夫，就是陆时星的亲爸，陆时星随妈姓。
　　姜云垂了垂眼皮，没阻止这人放肆。陆念之更瘦，她穿这件衬衫不太合身，本来就解了两颗扣子，这下成了三颗，领口开得太大，依稀可见纯白内里的旖旎风光。
　　她似有若无地摸了下陆念之的耳朵，不明不白地说：“你们两家关系倒是挺好。”
　　听出她话里有话，陆念之凑上去在她肩头吻了下。
　　“也还将就。”


第16章 新欢
　　两人在沙发上温存了大半个小时，期间还算规矩，只这么抱着相互依偎暧昧，倒也没真做什么。不过饶是如此，姜云还是被陆念之弄得有点情动了，忍不住低头去索了一次吻。
　　许是亲密过那么多次了，太过了解，陆念之总能找到她的弱点，勾着她一步步沦陷。她跪坐着，双腿曲叠在两边，双手搂在陆念之肩上，一会儿又转至这人的颈后攀着。
　　陆念之将手插.进她半干不湿的浓密头发中，安抚地摸着她的后背。
　　姜云的红唇半张半合，呢喃似的轻声道：“陆念之……”
　　陆念之在她唇角碰了碰，“嗯。”
　　C城的天变得快，早上还大太阳闷热到不行，下午就阴云遍布，灰蒙蒙的，还起了风，随时都会下雨的样子。
　　不过天气预报说今日晴转阴天，无雨。
　　吃的送过来的时候，时间已经不早了，吃完饭姜云依然没走，应当是要留下。
　　下午两人各做各的事，姜云在跟何妤她们闲聊，陆念之则在处理工作室那边的麻烦，手下的设计师交稿延迟了，计划今天就得出的初稿到现在都没完成，拖拖拉拉的。
　　姜云还是一件衬衫，光着两条长腿歪斜身子抵在沙发上，而陆念之说着说着就到阳台上去了，还把侧门关上，看样子是不想打扰姜云。
　　从玻璃落地窗瞧见这人沉郁的脸色，姜云不由得抬了几次头，不着痕迹地看了看。
　　陆念之认真起来还是非常严肃，不苟言笑，看样子是处罚了那个设计师，在派人采用补救方案，她很冷静，即使出了岔子都不慌不乱，从头到尾都从容淡定。
　　姜云不由自主就分散了注意力，不动声色地听着，眼睛还盯着手机屏幕，心绪却飘远了，连打字都变得很慢，好一会儿才回一次微信消息。
　　晚些时候，陆念之出去了一趟，工作室那边的事还需要处理，她走得匆忙，只跟姜云交代了一句就出门了，直到大半夜都没回这里。
　　姜云没发消息问，更不会打电话去打搅对方，就在公寓里独自待着，一直用手机跟何妤和元若她们在聊天，晚上随便吃了点东西对付一顿，时间差不多了就上床睡觉，最后不知道究竟哪个时候睡着的。
　　直到下半夜，她睡得很沉的时候，陆念之终于回来了，窸窸窣窣收拾一阵上了床，将她从后面抱住，全然没有要让她安生睡一觉的意思。
　　姜云向来睡眠浅，即使这人动作很轻，还是被弄醒了，她迷迷糊糊没有睁眼，知道是谁回来了，在对方紧贴在自己背上时动了两下，当是回应。
　　陆念之在她颈后亲了亲，搂紧了，小声问：“等了很久？”
　　姜云太惫倦，双眼紧闭着没有回应，许久才又动了动，困乏地说：“没有……”
　　“临时有点急事，交接了一下午都没做完，耽搁了时间。”陆念之解释。
　　夜色深沉无边，屋里漆黑，谁都看不清谁，姜云能感受到她落在自己耳畔的微灼呼吸，她的柔软和温情，但始终没有应声，直至快再次沉睡过去，才说了句：“没等你。”
　　声音极轻极低，小到根本听不见，倒像是说给自己听的。
　　接下来的时间姜云睡得很沉，一觉睡到大天亮都没醒，她做了梦，梦到了许多往事，一些她极力想要抓住却未能抓住的遗憾。
　　但梦终究是梦，等一觉醒来，那些梦境就变得模糊不清了，怎么都回想不起来。
　　.
　　六月的天总是变化无常，晴几天阴几天，再来一场雨。今年的C城雨尤多，比往年都要勤，时不时就淅淅沥沥一次，让人措手不及。
　　姜云在陆念之的公寓待了两天一夜，这日傍晚时分还是选择回安和巷。
　　秦昭到这边一连等了两日，终还是没能继续等下去，早在前一天就没来过这里了。姜云回去时遇到了邻居，邻居见到她就笑眯眯地说：“阿云呐，你有个朋友在找你，隔三差五就过来看看，说联系不上你，让你回来了就给她回个电话。”
　　姜云在安和巷长大，周围的街坊邻居都认识她，可对秦昭不熟，也不清楚她俩曾经是什么关系，见秦昭这么诚心找上来，还以为出啥事了，一个个对着秦昭都很热情，还主动帮忙带口信。
　　当着外人的面，姜云不会拉下脸子，还和气应道：“行，谢谢邹婶。”
　　邹婶高兴笑笑，之后又拉着她闲聊了几句，都是些家长里短的话。
　　姜云肯定不会联系秦昭，哪会回电话，只是客套下，不好当面拂人家的好意，聊完天回到老房子，她把楼上楼下都收拾了一遍，之后就开车去最近的商场置办日用品。
　　搬过来没多久，很多东西都没有，想起来要用什么了就去买，反正有时间，恰好可以出去走走。
　　由于是小雨天气，开车就比较慢，加之时间已经不早了，等到商场那边天都黑了。姜云倒不急，算着时间进去，只是偏生就那么巧，竟在里面碰见了许知意和秦昭的一个朋友。
　　那位朋友跟姜云不太熟，平常见面都不怎么会打招呼那种，原先跟秦昭一个公司，后来跳槽了。
　　姜云没曾料到会在这里撞见她们，更不知道这两位平时看起来相互都不熟悉的样子，今儿竟然约出来逛街了，
　　下雨天又是晚上，商场的人本就不多，她瞧见她们时，许知意也发现了不远处的姜云，脸上的笑意瞬间就凝固了，眼神也变得耐人寻味，她看着姜云，半晌才不大情愿地敛起僵滞的神色，转而恢复刚才的样子，还主动喊了声：“云姐。”
　　边说，边挽着朋友朝姜云走去。
　　那位朋友俨然没想到能在这里遇见姜云，也许是知道些内情，或者自己曾发现过端倪，她看起来很是尴尬，有种做了亏心事被抓包的感觉。她都没跟姜云打招呼，皮笑肉不笑的，应该是想快点离开，但被许知意挽住了胳膊，走不了。
　　姜云脸上不咸不淡，将这些小动作都收于眼底，听到许知意一脸纯良地叫自己也不应声，眼皮子抬了抬，看着这两人。
　　她对着外人脾气好，温和，可不会这么对待许知意等人。
　　感觉到她的冷淡和似有若无的嫌恶，许知意的表情又僵了下，但掩饰得很好，得体而大方地过去站着，又开口问：“都这个点了，云姐一个人来商场，购物还是约了朋友？”
　　语气柔柔的，仿佛跟姜云有多熟一般，全然不介意之前聊天的不愉快。
　　那天姜云没再理会她，她也知趣没继续约着喝咖啡，姜云还以为这是忍不下气，知难而退了，孰知今晚碰见了竟然还这么客气，挺能忍的。
　　姜云不慢不紧回道：“住在附近，有空就过来转转。”
　　语调平缓，没有半点起伏。
　　这话寻常人听着不会觉得有什么问题，就很正常的寒暄而已，但在许知意耳中却不是那么回事。
　　她心里门儿清，知道姜云和秦昭分手了，更是清楚秦昭最近在做什么，近几天究竟往这边跑了多少次，她对秦昭的做法本就不满，嫉妒得要命，可为了顾全局面不得不忍着，现在听到姜云这句话，以为这是在刻意强调秦昭跑到安和巷找人的事，是姜云有意在贬低嘲讽自己，表情当即就维持不住了，仿若出现了裂纹，随时都会绷开那层虚假的皮肉。
　　极力平复了好一会儿，许知意才勉强找回理智，笑了笑，说道：“是吗，之前都没听说过，我今天也只是过来看看，还真是赶巧。”
　　“老城区就这么大块地，要碰到也不难。”姜云没有顺着话接，故意不给台阶下，“许小姐呢，今晚怎么想着过来一趟，是有什么要紧事要办？”
　　许知意住中心区，离姜云和秦昭原来的那个房子不远，开车十分钟就能到，但离这边比较远，开车至少一个小时。许知意这种人一向娇生惯养，突然跑到老城区来，也不知究竟要干嘛，反正不可能只是过来跟秦昭的朋友小聚。
　　姜云轻轻瞥了眼她，很是平静，等着她的回答。
　　“不是，”许知意不露声色地说，“只是太久没来过这里了，正好蒋敏姐请吃饭，就过来了。”
　　蒋敏，就是被她挽着的这个。
　　“已经吃完了？”姜云问。
　　问得莫名其妙，许知意一愣，旋即点头，“刚刚吃完出来。”
　　“那刚好可以逛逛街，到处转转。我就不打扰你们了，还有事，先走了。”姜云干脆说道，言罢，真的要走。
　　许知意怔了怔，而后放开蒋敏去拦住她，也不绕圈子了，只用两个人能听到的声音问：“既然云姐现在有空，那可以跟我谈谈吗？”
　　一旁的蒋敏简直尴尬，站在原地干看着，也不知道该不该去掺和，迟疑片刻，竟借口要去厕所，说待会儿就回来，而后转身就走，留下姜云和许知意两个人僵持。
　　蒋敏一离开，许知意也没那么克制了，大有不达目的不让步的意思，她定定地看着姜云，涂了口红的嘴唇紧紧抿着，化着精致妆容的脸上有点僵。
　　她是有钱人家的大小姐，打小就被宠着，哪受过这种气，憋了一会儿就憋不住了。
　　姜云可不会惯着她的脾气，直接把拦在面前的手拂开，语气微冷地说：“许小姐别挡道。”
　　许知意却好像听不懂人话，故意侧身子挡住姜云的去路，迫使姜云停下步子。
　　“半个小时就行，咱们谈谈。”
　　“没空。”姜云径直回道。
　　“今晚没空可以再约个时间。”许知意不死心。
　　姜云偏头看去，意味不明地问：“又是咖啡馆？”
　　许知意顿了下，然后说：“云姐要是想去那里也行，我都可以。”
　　姜云停下，没继续要走，侧转过身朝向对方。
　　“我不喜欢喝咖啡，跟许小姐不一样，你要是喜欢，可以跟蒋敏开车过去买，时间还来得及。”
　　这句直接得不能再直接的话冲击力不小，许知意一时没反应过来，片刻后又接道：“云姐喜欢喝什么，可以一起？”
　　姜云审视着她，意有所指地问：“我喜欢什么你不知道？”
　　许知意听懂了话里的深意，可还是装作不明白，“都没怎么跟你出来过，也不太清楚，果汁，还是酒？”
　　真会装傻充愣，话都到这份儿上了，硬是装得清清白白，看起来可真是无辜得很。
　　年纪轻轻的这么会耍心思，一套一套的。
　　姜云不愿再跟她纠缠，问：“我喜欢什么许小姐就喝什么吗？干嘛这么迁就，非得跟着我的喜好来，我要是都不喜欢呢，许小姐是不是就不喝了？”
　　毕竟是在职场上摸爬打滚过的人，话里有话这一招姜云很会，既然许知意都把身段放得这么低了，谈一谈也不是不可以。
　　许知意不就是喜欢她喜欢过的人么，追着她不放，好像她有多舍不得秦昭似的。
　　她都说了分手，给了她俩充分的自由，许知意还要巴挨上来，像飞来飞去就是不消停的苍蝇一样，实在惹人厌烦。
　　这句反问的讽刺意味着实太重，毫不留情地直接呛。许知意的脸色登时就变得难堪起来，这要是有外人在，她还能虚情假意地装一装，可面对着正主，她插足人家的感情是事实，跟秦昭搞在一起也是事实，回答是或不是都不行，应了就是承认了。
　　她还是努力保持着应有的态度，缓了缓心神，才回道：“是我要请云姐的，肯定得跟着你的口味来。”
　　姜云哦了声，抬手勾勾耳发，“可是我的品味不怎么样，不太识货，只喜欢喝便宜的酒水，许小姐要是随着我来，不太适合。”
　　许知意扯了扯嘴角，假意笑笑，“没事。”
　　姜云这番话可说得太直白了，跟直接点明没多大区别。她识人不清，八年光阴都浪费在一个不值得的人身上，而许知意呢，就是这段感情破裂的导.火索，喜欢勾搭别人的对象，什么货色都当宝。
　　简单一句话，把两个人都拐弯抹角地骂了一遍。
　　“怎么会没事，”姜云上前小半步，都快抵在许知意面前，“许小姐可是高知分子，那么优秀，随着我多不好……”
　　说着，停顿了下，而后压低声音继续，语气温柔，“这样太掉价，你说是不是？”
　　表面上是在疑问，但其实是在肯定。
　　一个家境富庶的年轻人，受过优质教育，理应变得更好才是，可偏生就是这么自轻自贱，喜欢从别人手里抢东西不说，还心眼儿那么多，确实太掉价。
　　姜云虽然普普通通，不论是原生家庭还是学历这些都不如许知意，但也明白，有的东西如果不属于自己，即使再喜欢再中意，也不应该不择手段去抢。
　　许知意做了这么多，甘愿轻贱自己到现在这种程度，可她得到了什么？当初秦昭为了跟姜云在一起，不惜跟家里闹翻，现在出轨找了许知意，却藏着掖着的，根本没有不顾一切的决心。
　　说来还真是好笑，秦昭为了姜云出柜，又因为许知意出轨，给予许知意的东西却少之又少，远远比不上从前对姜云的时候。
　　应该是被刺激到了，许知意蓦地抬起头，直勾勾看了姜云一会儿，强忍着最后一丝理智说：“云姐应该是误会了……”
　　姜云打断她：“误会什么了？”
　　许知意顿住，嘴皮子开开合合。
　　到底是太年轻，经历少，以为自己能勾住秦昭就能拿捏住姜云，结果空有一肚子早就想好的措辞，见面以后却说不出来，被带着走。
　　姜云可不会心软，这种小姑娘的架势能哄住秦昭，对她没用。她又问：“不就是喝东西，能怎么误会？”
　　这是姜云头一回咄咄逼人，她其实不愿意闹，这样太难看了，所以不管是面对张易他们，还是面对何妤元若这些好友，她都没提及过这些事，不想为了这么两个不重要的人把自己搞得理智全无，一点都不体面。
　　可显然，许知意不这么想，兴许在许知意的心中，她就是横亘在感情中间的阻拦，而不是秦昭的想法和态度。
　　姜云瞧着许知意，不带任何情绪。
　　可能是丢了面子太不甘心，许知意已然没了之前的自持和冷静，姜云的话说得太重，她从小到大都没被这样讥讽过，她咬了咬牙，喊道：“云姐……”
　　姜云面无表情，随口就应：“嗯。”
　　“我跟秦姐姐，你误会了。”她说。
　　早就猜到这个答案，姜云并不意外，甚至是波澜不惊，轻飘飘问：“然后呢？”
　　这个反应跟许知意预想的完全不同，她应该生气才是，或者继续下去，不该这样平静。
　　许知意有点吃惊，不知该怎么接话，只能生硬地说：“什么？”
　　姜云开门见山，“你说我误会了，是想要我跟她复合？”
　　许知意语塞，像被死死扼住了喉咙，她想的是暂时拖住姜云，并不想姜云跟秦昭重归于好，她对秦昭还是有感情的，冷不丁被这么逼问，一时想不出该如何回答。
　　“如果真是误会，也不该是你来找我解释，这是我跟秦昭之间的私事，与你无关。”姜云说，神色淡漠，“你真有心，就应该离我们远点，不必说这么多。”
　　没有这些烂事之前，姜云是完完全全信任秦昭的，要解释也应该是秦昭来，而不是眼前这个无关紧要的人。再者，感情是两个人的事，就算是她多想了，又与许知意何干？现今走到这个地步，本就与许知意脱不了干系，她来逞什么能？
　　姜云没有将这两个人捉奸在床过，只是发现了一点端倪，然后找到了一大堆可疑点罢了，她看的一直都是秦昭的态度，而不是许知意和那些有的没的。
　　如若真是误会，秦昭肯定不会让许知意出现在姜云面前，更不会有这些所谓的解释。
　　“我没有想过会这样，”许知意说，还在坚持，“只是想跟你讲清楚而已。”
　　姜云问：“她让你来的？”
　　许知意摇头，“不是，只是我自己想找你谈谈。”
　　“已经谈得很清楚了。”姜云说。
　　许知意显然不懂她的意思，还是说：“你别多想。”
　　姜云没说话。
　　局面凝滞了，各自都无话可讲。许知意是个没脑子的，可能是想着要打破一下僵局，想打消姜云的疑虑，竟然又说：“秦姐姐这几天都在找你。”
　　姜云还是那么平静，抬手替这个插足自己感情的小姑娘勾勾垂落的耳发，“我知道。”
　　许知意顿了顿。
　　姜云说：“她到处找到处问，打了无数个电话，发了很多消息，还去了几次老房子，都是为了找我。”
　　许知意没吭声。
　　“她对你有这么好吗？”姜云忽然问，语气十分认真。
　　许知意怔住。
　　姜云将她的反应都看在眼里，缓声说：“你不是想知道我喜欢喝什么吗，可以回去问问她，她都清楚的，比我自己都了解。要是还有想问的，也不用来我这里，她都知道，你找她就行了。”


第17章 新欢
　　能在一起这么久，相互之间怎么可能不了解，说的都是实话。
　　至于许知意会怎么想，与姜云无关了。
　　有些话不必说得太直白，点到即止就行，而且姜云还有事要做，没那么多时间来周旋，说完这句，恰巧蒋敏从洗手间回来，她就绕开许知意走了。
　　许知意站在原地没动，脸上的神情比之前还难看。
　　其实姜云说的那些话她都清楚，只不过一直在自欺欺人而已，当初是她先动的歪念头，觊觎人家的对象，想尽法子把人勾到手，有的道理她会不懂吗？
　　现在这些话不过是被姜云摆到明面上来，将那层遮羞布扯开了——秦昭不是好东西，她许知意哪会是清清白白的，半斤八两而已。想要在姜云面前生事装腔作势，没用。
　　姜云没有回头，就这么径直离开了，不管许知意怎么样。
　　外面的小雨转成了大雨，噼噼啪啪直落，又是刮风又是闪电，但大雨来得快去得快，不到十分钟时间就停了，天地被刷洗过一番，散发着雨后的清新味道。
　　商场门口聚集了不少等雨停的人，门口附近的冷饮店生意不错。姜云买完东西出来，许知意和蒋敏早就不见人影了，她不经意地扫视一周，提着东西去地下停车场。
　　这一次相遇过后，许知意一连消停了好几天，秦昭也不知去向，没有到安和巷再找过姜云，她起先还会打两个电话，渐渐的就连电话都不打了，消息都没一个。
　　姜云无暇顾及她们，不关心是不是许知意在秦昭那里吹了耳旁风，或者发生了什么，她都一概不管不问，都是后两天才从张易那里听说，秦昭回S市秦家了，好像是出了点事，还走得挺匆忙的。
　　而许知意呢，兴许是忙着应付公司那边，突然就消停了下来，变得老实了不少。
　　难得清净一阵子，姜云每天就清闲地待在老房子里，有空了出去走一走散步，或者用老式的DVD放碟片看，换着花样打发时间。
　　DVD是零几年的老物件，本来已经坏了，但姜云空闲时候没事干就把这玩意儿拆开随便修了下，竟然又能用了。电视机的抽屉里有碟片，都是些老片子，其中港片居多，她挑了几部喜剧片看。
　　在此期间元若过来了一次，找她借钱。
　　知道元若近来不好过，作为朋友姜云二话不说就给了，借条都没打，记起元若似乎在帮那个意外去世的前女友养妹妹，便多嘴问了句：“真把那小孩儿留下了？”
　　元若嗯声，“还在读书，总不能撵走。”
　　她的前任沈梨是个真正的好人，跟秦昭不同，当初分手是因为走到了那一步不得不分开，没有谁对谁错，只是无可奈何，所以才会选择以比较体面和平的方式结束感情。
　　姜云对沈梨的印象还不错，元若会这么做也在意料之中，她不会加以干涉，仅仅问了一句就不再多嘴，更不会问元若为什么要找自己借钱。
　　而这一天晚上，姜云收到了陆念之的消息。
　　这人同样好几天不见踪影，不知道做什么去了，可能是在处理上次工作室的差错，亦或别的事情。
　　姜云没问，躺在床上翻了个身看消息。
　　陆念之说后天陆时星要办个聚会，让过去一趟。
　　陆时星上个月满的十八岁，在陆家已经办过一次成人礼，这回是想再热闹一下，毕竟过两天就得离开C城回去了。
　　姜云跟陆时星不熟，正式见面都没有过，应该不会被邀请才是，可陆念之还是做主把她请上。
　　这种邀请不好推辞，姜云犹豫片刻，问：「在哪儿？」
　　陆念之：「我家。」
　　这些人以往聚会都是随便找个地方包场，很少会在自己家里办，姜云还以为会去酒馆一类的地儿，看到是在陆念之的那个别墅，霎时还愣了下。
　　她单独去过这人的房子，在那里有过那么一次，就感觉哪里怪怪的，不过还是回复：「好。」
　　今晚的陆念之好像比较空闲，都这么晚了，不多时却又发来消息：「这两天在做什么？」
　　房间的灯还没关，躺着看手机就十分刺眼，姜云从被子里伸出手将灯关掉，然后再回：「待在家里看碟片。」
　　都不会反问一句，没有要接话继续聊下去的意思。
　　那边的陆念之像是早有预料，不用她问就主动告知自己的情况：「我去了趟B城。」
　　姜云不自觉地轻抿了抿下唇，迟疑片刻，问：「回来了？」
　　陆念之：「今晚八点到的。」
　　姜云：「哦。」
　　不知是几天不见生疏了还是怎么的，姜云找不到话题聊，她侧躺着身子，安静地看着手机屏幕，想着应该说点什么，可就是不知道该如何继续。
　　她飞快打了一行字，打算问问B城，可打到一半又觉得不该这么问，索性把字全部删了重来，如此反复几回，到最后都没把消息发出来，总是斟酌不好语言。
　　还是陆念之将话接上：「到时候要不要我来接你？」
　　几乎是下意识的，姜云想都没想，立马回：「不用。」
　　拒绝得非常快速干脆。
　　那天聚会，秦昭和许知意多半也会去，哪怕陆念之不主动请，张易他们也会把人带过去，这点毋庸置疑。
　　这些人关系好，除非谁有要紧的事，否则聚会肯定少不了那人，算着时间，秦昭后天应该会回来，要是被她撞见，保不准又得找上姜云。
　　姜云没那个精力应付对方，自己开车去就行了，避免不必要的麻烦。再者，她跟陆念之也没到开车接送的程度，这样未免也太亲近了些。
　　发完一条消息，她紧接着继续：「我自己开车来。」
　　陆念之没多纠缠，「可以。」
　　隔着手机不清楚对方的情绪和想法，姜云刻意将某些不该有的东西忽略掉，看了看这条消息，纠结半晌，还是结束聊天：「很晚了，睡了。」
　　对方没回，聊天界面也没动静，良久，当姜云都快放下手机时，陆念之才发来消息，就一个字：「嗯。」
　　姜云没有再继续，瞥了眼屏幕，将手机摁灭放在床头柜上，缩进薄被里躺下睡觉。
　　这个短暂的对话没带来任何影响，也就那样，无足轻重。
　　翌日放晴，姜云开车去了躺中心区的商业街给陆时星挑选礼物，毕竟受邀前往，即使跟那个小姑娘不熟，可该有的礼节还是得有。她还算舍得，买了款Burberry的黑色皮革小包，虽比不得张易他们那么阔绰有钱，但还是很有心了，这款包比较适合年轻小姑娘，很衬陆时星的穿衣风格。
　　去聚会这天是阴天，很是凉爽，轻拂的风一阵一阵地吹，天上空荡荡没有云朵，看样子不会下雨。
　　姜云掐着时间过去，早上八点起来收拾，九点出去，开车到陆念之那里时，张易他们基本都到了，去的正是时候，不早不晚。
　　陆念之不在楼下，一进去就没见到，还是张易先热情地打招呼，朝姜云招招手：“云姐来啦，到这儿坐。”
　　姜云不着痕迹扫视一周，没有瞧见秦昭和许知意，这两个都没来，她心里不免有些疑惑，可没表现出来，不动声色过去，跟其他人说说话。
　　陆时星那个小姑娘挺有礼貌的，虽不认识姜云，可见人到了就立时过来，一边接礼物一边道谢。她今天穿的比较正式，跟在酒吧那天差别很大，一身白色长裙看着特别淑雅，没有那种不驯的乖张感，很有亲和力。
　　这个聚会就是熟人之间的小聚，没有那么多排场，就是过来吃喝玩耍的，等人差不多到齐了，张易让大家先去后院玩牌，先喝点东西等还没到的人。
　　有人突然问：“阿昭呢，怎么还没到？”
　　那天在酒馆的不多，只有少部分人才知道姜云和秦昭之间出了问题，大多数人都不清楚这些。站在姜云左边的男人说：“刚刚打电话问过了，路上堵车，要晚一点才会过来，让先玩着，不用等她。”
　　姜云面色如常，也不吭声，只听着。
　　好在没人问她有关秦昭的话，一行人陆陆续续往后院去。
　　张易这回有眼力劲儿了，见姜云这个样子就知道上回的事还没彻底解决，他知趣不多问，也不会提及秦昭。
　　姜云在人堆里没什么存在感，她很安静，到了后院就随便找个地方坐，由于相互之间不熟悉，也不怎么跟其他人接触，要是有人过来聊天就跟着聊几句。
　　后院支了五张玩牌的桌子，四张都坐着人，剩下那张空着，是留给还在楼上的陆念之的。
　　离姜云最近的那张桌子的人在边玩牌边闲聊，说着说着就谈到了许知意。
　　“知意今天不来吗，一直都没见到人。”
　　“不来，去江城出差了，最早明天才能回来。”
　　“那她倒是挺忙的，好一阵没见到人了。”
　　……
　　这些话都悉数传到姜云耳中，她不太想听，可离得近，愣是一句都没落下，那几个人应该跟许知意关系很好，讲起许知意就没完没了。
　　姜云只得起身离远些，图个清静，她没怎么注意看前面，走了两步忽然迎面撞到一个人，差点把手里的杯子都打翻。
　　她眼疾手快，赶紧把杯子拿住，避免掉下去，但同时自己却身子一歪，往前扑了些，正正与来人撞个满怀。
　　对方在这一瞬间将她搂住，稳稳扶住。
　　“小心些。”
　　是刚下楼过来的陆念之。
　　姜云愣了愣，随即感受到这人的手就放在自己腰后，下意识抬眼看了下。
　　她都站稳了，陆念之却没放开，而是就这么把人搂着，远远看着像是紧紧拢在了怀中，严丝合缝地贴在一起，过分亲密。
　　杯子里的酒水因这个不重的撞击晃荡得厉害，洒出来了点，都落到姜云手上，姜云有些不适应地曲缩起细白的指节，稍微远离半步。
　　后院的人大多都看到了这一幕，而也是那么巧，秦昭在这时候进来，老远就瞧见她俩那么紧密地抱在一起。
　　秦昭的脸色霎时变得僵硬，有些难堪。
　　但这只是个无心的意外，不过就是一个人差点摔倒，被另一个人恰好扶住了，不是故意的。
　　张易赶紧出声缓和气氛，冲那边喊道：“阿昭来了啊，刚刚还在说你呢，来得正是时候。”
　　陆念之这才放开手。
　　姜云侧头看去，恰巧对上秦昭沉郁的眸子，清楚这人肯定都看到了，只是当着众人的面忍着不发作而已。
　　秦昭在感情方面的控制欲比较强，容不得这样的事，更不用说现在她俩的关系还很僵。不过她还是极力克制住，脸上淡淡的，下一刻就敛起眼中的深沉复杂，往这边走了过来。
　　姜云自是不会在乎她怎么想，只不着痕迹地离陆念之再远些，随手将酒杯放在一边的长桌上，没有理会秦昭。
　　在场的其他人哪会看不出不对劲，尤其是张易，他连忙打圆场，笑呵呵将秦昭拉到身边，哂道：“刚好，这还剩一张空牌桌，来，过来一起玩牌。”
　　他向来会做事，觉得适才那事也是无意之举，便拉着秦昭和陆念之到空桌子那里坐下，想着让这两个人缓和一下。
　　陆念之没开口，直至走到牌桌前了，才状似不在意地低声说：“只是顺手扶了下，不然她就摔了。”
　　像是在解释，又好像带着别的意味，说得不清不楚的。
　　不过秦昭显然没想那么多，以为就是解释，脸色这才好看些，没刚才那么臭了。她看了下陆念之，再用余光瞥了眼姜云，半晌，才释怀地说：“知道。”
　　刚刚的不愉快这才翻篇。
　　张易夹在中间难做，在她俩讲完话后立马拉了个朋友过来，笑呵呵把牌洗上，“行了行了，都坐下，好不容易到齐了，快抓紧时间先玩两局，不然待会儿就该吃饭了，别整些有的没的，都快点坐着。”
　　另外那个朋友也有眼色地配合，当即就坐下。
　　这张桌子玩的是纸牌，玩得不复杂，就三张牌比大小。
　　姜云没过去掺和，只偏头望了眼，目光从陆念之身上扫过。
　　陆念之今天穿的十分随性，跟往常一样的宽松短袖配长裤，不长的头发扎起来了，扎不住的碎发就随意垂落着。她左手上有根素净的黑色头绳，款式很普通，跟街边摊上卖的那种没多大区别。
　　别人看不出奇怪之处，可姜云一眼就认出那根头绳是自己的，登时怔了下。
　　——那玩意儿是她太闲的时候自个儿做的，上面有两圈红线，其余都是黑线缠的。
　　姜云只做了一根，费了老半天功夫，本来是挂在浴室的门后备用的，不知道什么时候被这人偷拿了。
　　陆念之这人也真是，拿就拿了，竟然就这么明晃晃地戴在手上……姜云紧了紧手心，庆幸自己没在秦昭面前用过这根头绳，不然肯定会被发现。
　　许是察觉到她在看自己，陆念之在这时候抬起眼皮，往这边瞧了瞧。姜云心头一紧，当即别开视线，不自在地望向别的地方，一会儿，又到另一边去坐着，离陆念之远一些。
　　时间过得很快，转眼就到中午。
　　吃过饭，下午依然是玩牌。本来这场聚会要玩的花样比较多，下午应该出去兜兜风的，但陆时星玩牌上瘾了，非得拉着大家继续。她是今天的主角，大家都随着她来，玩牌就玩牌吧。
　　姜云上午都是看着别人玩，下午被拉去凑数，跟着陆时星那一桌打麻将。
　　陆念之还是和秦昭张易一桌玩纸牌，她赢了不少，面前堆着一摞筹码。
　　今天打牌的几桌，有的玩钱有的不玩钱，比如姜云这一桌就是不玩钱的，因为陆时星年纪小，陆念之不让玩钱，而陆念之自己那桌却是玩钱的，且玩得不小。
　　姜云不清楚她们玩得有多大，只听到一连输了几把的张易在哀嚎，心疼输了太多。
　　“念之你就不能让着点吗，我这都输了多少了，筹码都只剩两个啦。”张易大声说，似乎是输急眼了。
　　陆念之脸色淡然，不慢不紧地看牌，轻声道：“筹码没了可以拿钱来换。”
　　“我都换了两次了，得，全输给你了。”张易说道，嘴里的话有些埋怨，但摸手机转账的动作却不停，转账成功后，他直接从陆念之面前分走一半的筹码。
　　姜云好奇地回头看了眼。
　　陆念之是赢得最多的那个，而秦昭面前的筹码数没太大的变化，看起来像是不输不赢，剩下的那个朋友输了些，但远远没有张易这么惨。
　　秦昭脸上没有笑意，在张易说话的时候只抬头看了看，而后低头看牌，推了两个筹码出去。
　　陆念之随即跟了四个筹码，修长好看的手指在桌角点了点，等秦昭再出，她又继续跟，大有要一跟到底的意思。
　　这一把终究是她赢了，秦昭输得彻底，面前的筹码所剩无几。
　　“换一半给我。”洗牌的时候，秦昭也摸出手机，说道。
　　陆念之没吭声。
　　.
　　数不清打了多少把，姜云都玩得有点累了，眼睛看牌都看得酸胀，又打了一圈后，实在是不想玩了，她朝围观在桌旁的人柔声说：“我打完这把换你们来吧。”
　　围观看牌的人自然乐意，有个女孩子一听有位置就高兴地喊：“我来我来！我要打！”
　　那女孩子手里还端着一杯水，像是怕被别人抢了先，她就有点急，结果一过来没站稳，一个趔趄差点摔倒了，好在最后扶住了桌子，这才没有摔下去。
　　可她手中端着的杯子没拿稳，倏地一下打倒在姜云身上，直接就泼了姜云一身。
　　姜云都没来得及反应，胸口当时就湿了一大块，衣料紧紧贴在身上，将她胸前的有致曲线显露无疑地勾勒出来。
　　女孩子自己也吓了一跳，赶紧拿纸给她擦，不住地道歉。
　　姜云不太适应被别人这么触碰，抬手挡在胸口的位置，抵开女孩子，轻声安慰：“没事，我自己来就行。”
　　女孩子很不好意思，脸都有点红。
　　后面桌的陆念之和秦昭都立即看过去，陆念之没多大的反应，只皱了皱眉，秦昭直接站了起来，要过去看，但被与姜云同桌的陆时星抢先了。
　　陆时星机灵，眼看着姜云面前都湿透了，立马过去把人拉起来，并挡在姜云面前帮她遮住。
　　“先去楼上换衣服，这边走。”
　　言罢，拉起姜云就往楼道那边去。
　　陆念之坐着没动，眸光追随着姜云，直到她们走进楼道。
　　秦昭本来是想过去帮忙的，但见到陆时星都把人带走了，迟疑片刻还是没跟上去。
　　张易是最神经大条的那个，他倒没多想，见姜云都跟着陆时星去楼上了就没怎么在意，还冲大家说：“打牌打牌，都别站着了。”
　　说着，他还拉了下秦昭，“阿昭你别站着了，我这把牌不错，你可别走了啊，快打完再说，坐下坐下。”
　　秦昭往楼道那边再看了眼，一面继续一面等姜云下来。
　　陆念之神情淡然地捏着牌，看不出在想些什么。
　　换衣服费了点时间，姜云跟陆时星在楼上房间待了二十多分钟才下来。陆时星那丫头会处事，不仅带姜云换了身衣服，还帮着她重新收拾了下，顺带宽慰两句，毕竟突然被泼了一杯水，任谁都会不太舒服。
　　姜云其实没怎么在意，没放在心上。
　　换的衣服是陆时星找的，是一件纯色的黑T，样式比较素净，没有任何图案或纹路，她也不挑剔，给什么就穿什么。
　　两人没在楼上待太久，差不多了就一前一后下去。
　　陆时星走在前面，姜云走在后头。
　　在她俩回到后院后，秦昭是最先转头看过去的，然而当瞧见姜云身上穿的黑T时，她的脸瞬间就沉了下来，直接站起身。
　　不知被戳中了哪根神经，秦昭的神色难看得要命，她径直走到姜云面前，很是用力地拉住姜云，沉声道：“上去重新换。”
　　众人都不解这是怎么了，离得近的张易清楚咋回事。
　　——这件黑T是陆念之的。


第18章 新欢
　　而且是上一次在酒馆穿的那件。
　　秦昭紧紧攥住姜云的手腕, 眼神都变得有些沉郁，很不对劲的样子，跟姜云在一起那么多年，她几乎不会这样, 更是从未在朋友面前失态过, 这还是第一次。
　　她抓着姜云, 把姜云的手腕都勒出一圈微红, 仿佛这么做就能把人控制住，姜云就不会离开一样。
　　旁边的陆时星被吓到了，不清楚秦昭怎么突然变得这么凶，黑T是她随便在陆念之房间拿的，压根就没想太多, 也没料到秦昭会是这个反应。
　　姜云不知道秦昭在发什么疯, 被捏得太疼，不由得皱了下眉头，挣了挣手，“放开。”
　　然而秦昭置若罔闻, 非但没有松手，还更用力了些。
　　周围的人都在看着，可没谁上前阻止, 全都你看我我看你, 相互使眼色。大家平时都是一个圈里玩得好的, 有什么事一般都不会当面闹开, 基本都是私下里说几句就行了, 现在没有搞清楚缘由，秦昭又态度坚决，因而所有人都没动作, 只为难地站在四周。
　　“再去换一件……”秦昭还是说，没有半点要让步的意思。
　　她的反应太不寻常了，像是早就发现了什么，只是一直隐忍不发，而今终于憋不住了，克制不再，都快没了理智。
　　姜云不是傻子，这么僵持了片刻功夫就清楚这人肯定已经有所察觉，也许是那天在酒馆的楼道里，也许是别的地方，她早已发现了蛛丝马迹，只不过没有表现出来而已。
　　秦昭的性子就决定了她这人在感情方面特别偏执，当初在读书那会儿，要是姜云跟谁关系稍微亲近些，她都会很在意，总会想法子把姜云牢牢栓在身边不放，这人控制欲比较强，太过介意姜云和别的人走得太近，感情好的时候没少吃味，变着法儿要套牢姜云。
　　但现今与那时候终归不一样了，有的行径在感情没变质之前就是可口的蜜糖，变质后就成了难以下咽的糟糠，廉价的深情没有任何作用，反而惹人厌烦。
　　姜云暗暗费了一番力才挣出手，面上冷淡平静，说话声也没有一丝起伏。
　　“你想做什么？”
　　她能猜到秦昭在意的是什么，可不会像以前那样顺着了，她对秦昭的耐心已经在提出分手的那天耗得一干二净，不可能再心无芥蒂地继续迁就下去，现在是一件衣服，之后呢？还是继续妥协？
　　秦昭始终没搞明白，她俩早就没有关系了，这段感情在她管不住自己的时候就无法再走下去，前方的路彻彻底底断掉，根本无可挽回。
　　姜云要是想回头，打算原谅她，就不会提出分手了，更不会有后来的事，其实有些道理相互都懂，只是不肯承认。
　　可秦昭还是坚持，“跟我换，穿我的。”
　　不肯退步，对这件黑T太过介怀。
　　姜云未有半分动容，“不换。”
　　“姜云……”
　　秦昭低声喊道，她很少会连名带姓地唤她，哪怕是以前吵架都不曾，这下是很认真了。
　　围观的朋友不清楚她俩究竟怎么了，一个个面面相觑，张易坐在牌桌上看了看陆念之，纠结该不该上去劝劝，上次在酒馆就是他多事搞得里外不是人，这回要是再去掺和，更难做。
　　这恋人嘛，今天吵架明天就能和好，哪能不闹口角，有时候外人随便掺和进去，不仅解决不了问题，还会加剧人家的矛盾，总之难以抉择。
　　姜云还是无动于衷，在秦昭喊她名字时，她抬头看着对方，良久，问：“有必要吗？”
　　一件衣服都在意成这样，为何要选择背叛，还像个没事人一般表现得那么情深。
　　姜云是越来越看不懂眼前这个人了，她曾经以为自己非常了解秦昭，可到头来还是没有看透过，姜云爱过她这种独占与在乎，甘之如饴，但终究还是看不穿对方，假使真那么介意，为何要出轨呢，既然都做出了选择，不管是一时迷茫，还是冲动，都没必要再做这些。
　　秦昭没有回答，听出了她话里的深意，嘴皮子碰了碰，半晌，才说：“我们出去谈谈，行么？”
　　言讫，又想要去拉姜云。
　　但这回姜云反应快，直接避开了。
　　“不用。”
　　她比秦昭要干脆利落，说完这句话就绕开这人，往对面走。
　　陆时星还是懵的，完全没回过神来到底怎么回事，可见姜云就这么果决拒绝了秦昭并走开，当即就脑瓜子转得飞快，不着痕迹往前两步，恰恰挡在秦昭面前，免得这人要跟上去。
　　毕竟当着这么多人都闹到这种程度，再这样下去，只怕今天都收不了场。
　　张易他们也是聪明，都知道这个时候不能再干看着了，全都赶紧站起来，把秦昭拉住。
　　“行了行了，待会儿还要给星星庆生，有什么事晚点再说。”
　　有人也缓和气氛地喊道：“牌还没打完呢，阿昭，快过来这边跟我打两局。”
　　……
　　陆念之依旧坐在原位置上没动，没有插手，没有帮姜云，从头到尾都在旁观，只有在姜云走开时垂了垂眸子，而后又暗自瞧着秦昭。
　　她还拿着之前发的牌，当场面完全平息下来时，她面无表情地用修长白皙的手指点了点桌面，一会儿，将原本秦昭的牌翻开。
　　——对面的牌更大，如果不是秦昭耐不住性子，她就该输了。
　　.
　　不愉快的小插曲并没有影响接下来的氛围，一行人还是该怎样就怎样，只是大家都比较注意，没让姜云和秦昭又凑到一块儿。
　　毕竟是在这种场合，秦昭没有那么不知分寸，闹僵了一回就没再来第二次，不过她还是想跟姜云单独聊聊，可惜姜云没有给她机会。
　　晚些时候，姜云去楼上独自待了会儿。
　　她挺想快点离开的，不愿再见到秦昭，有些心烦意乱，但终归是在人家的庆生聚会上，在场有这么多人都在，熟人有不少，负气直接走了只会把场面搞得更僵，而且今天的东道主是陆时星，这小姑娘从她来了以后就对她挺好的，姜云不会这么不知趣，搅乱人家的场子。
　　相对于吵闹的后院，二楼就清净了许多，姜云在之前换衣服的房间里安静待着，瘾上来了想抽支烟，但考虑到是在别人家里还是作罢，忍住了。
　　陆念之不知何时上来的，站在门口。
　　姜云甫一回头见到人，怔愣了一瞬，随即问：“你来做什么？”
　　“上来拿点东西。”陆念之说，进来，将门关上并反锁。
　　外边的天色已有点黑了，屋里的光线更是昏暗，姜云抬眼看了看，由于逆光，看不清这人脸上的神情。她又低下眼，指间夹着烟，手指动了动，但没开口说话。
　　陆念之却走了过去，近了，低低问：“生气了？”
　　姜云偏头看去，“什么？”“刚刚在底下，”陆念之说，“现在上来一个人待着，不高兴了？”
　　许是没料到她会毫不委婉地问这些，姜云刹那间还没缓过神来，一会儿，才轻声回道：“没有。”
　　她脸上太过平淡，把真正的情绪隐藏住，让人捉摸不透。
　　陆念之拉开左手边的抽屉，摸出一个银色的精致打火机，抓起她的手将她指间的烟拿走，掀起眼皮与之对视一下，再将烟喂进她嘴里。
　　“是不是怪我没有帮你？”
　　这人将声音压低了，透着一股子倦懒味儿，微微暗哑。
　　“不是。”姜云垂下眼眸，须臾，又添了句，“别多想。”
　　是她自己的事，哪会怪别人。
　　陆念之把打火机摁燃，一只手抬起她的下巴，缓缓将烟给点上。
　　“秦昭刚刚又在找你，以为你走了。”
　　现在大家都在后院喝酒吃东西，姜云谁都没告诉就一个人来了二楼，有些人没见着她，就以为已经离开了，连秦昭都这么想。
　　姜云含住烟顿了顿，没立即应声，一会儿，才嗯了一声。
　　因着只有她俩在这样有一搭没一搭地聊着，房间里很是安静，与楼下的吵闹对比鲜明，没有姜云和秦昭相互僵持，凝滞的气氛就缓和了不少，大家都能放开了闹，一个个的声音都大。
　　姜云低头的时候有几缕头发跟着垂落下来，挡住了脸，她不习惯有头发挡着，下意识就要抬手勾头发，却被陆念之抢先一步。
　　陆念之的动作不算温柔，但十分轻缓，还顺带用指腹在她脸侧抚了抚。
　　姜云不太适应，但没躲开，放任了。
　　通体细长的烟燃着，火星将烟体一点点吞噬，白色的雾气萦绕在两人之间，不多时又渐渐消散。两个人都没再说话，莫名有些压抑沉闷，似乎有一堵无形的墙横亘在中间，谁都没打算先上前一步。
　　还是像上回那样，陆念之会帮姜云喂烟，姜云抽一口，她随即就会把烟拿开，过一会儿再送上去。
　　如此过了差不多两分钟，还是姜云没忍住，瞥了下她左手上戴着的素净头绳，直白地问：“手上这个，在我那儿拿的？”
　　“上次用了一下，忘了放回去。”陆念之说，不知是真话还是假话。
　　姜云也没深究，须臾，说道：“既然是忘了，现在就还了吧。”
　　说着就要去取头绳，一下抓住了陆念之的左手，然而没等她拿到东西，对方却反过来用另一只手把她抓住，烟一下子就掉在了地上，火星子倏地溅开。
　　姜云下意识要躲开，可还没来得及就被这人按进怀中。
　　“再借一阵子，”陆念之将她抱得很紧，“到时候再还……”
　　作者有话要说：因为这本文出了点意外状况，所以昨晚都没来得及通知大家要入v，昨晚和今天上午也一直在处理这件事，没来得及码字，字数就比较少，缺的我明天尽量补上。
　　追文辛苦，谢谢大家。


第19章 新欢.
　　房间的窗户大敞, 不时有带着热意的风从外面灌进来，两人站的位置并不隐蔽，正对着窗口，而斜下方就是后院聚会的地方, 只要有人抬头往这边看就能瞧见她俩抱在一起。
　　姜云心头一悸, 陆念之一手按在她背上, 一手与她十指紧扣, 不让她有退缩的余地。
　　这人的手指修长细白，指节分明好看，手掌比姜云的要大，一下子就能把姜云严实包紧，她的手心是有些灼热的, 比姜云的要暖些。
　　姜云不由自主紧了紧手, 与此同时也抓住了对方。
　　陆念之搂住她，将她往旁边带了小半步，这样楼下的人就看不见这里的隐秘。
　　感受到手背上在被不断地磨着，姜云颤了颤眼睫, 陆念之抓握得很用力，像把她的手揉碎一般，将她的冷白的手背都揉红了, 可又始终克制着。
　　姜云被弄得有点疼, 但没有要挣脱开的打算, 而是抬头看着这人。
　　陆念之有点恶劣, 非但没有停下, 反而改为抓握住她的手指，用指腹轻轻摩挲姜云的中指。
　　暧昧至极。
　　明明什么都没做，连亲密一点的行为都没有, 姜云却控制不住地耳根子发热，她没打算真把头绳收回来，只是做做样子，可陆念之却当了真，故意这么做。
　　她微仰起头看着陆念之，红唇半张半合，想要说什么却在要出口的时候把话收回去了，嗫嚅半晌，刻意忽略掉这人刚刚的行径，改口问：“你还不下去？”
　　陆念之说：“不急。”
　　“他们都在底下等着，待会儿该上来找你了。”姜云轻声道。
　　陆念之像是没听到这句话似的，回道：“晚点我送你回去，等他们先离开。”
　　“不用，”姜云说，感觉到这人的手心越加热了，于是缩了缩指节，不料稍微一动作就被抓得更紧些，对方已然把她的手指都抓握完全，有一下没一下地揉捏，她顿了顿，气息都稍稍一滞，定了定心神才继续，“我开了车来的，会自己回去。”
　　“你喝了酒。”陆念之说。
　　其实姜云只喝了两口啤酒，歇一会儿就行了，晚一点完全可以开车，她没应声，也不知答应还是拒绝。
　　两人这般搂抱在一块儿，甫一抬头相互对着，微灼的呼吸就交互绵缠在一起，不分彼此，且由于距离太近，她俩都能感受到对方的每一个动作以及全部的气息。
　　陆念之没喝酒。
　　她是陆时星的小姨，是房子的主人，今儿是陆时星的庆生聚会，她应该跟一众朋友喝酒才是，可偏生滴酒未沾。且现在她应该在底下陪着那些人的，但就是撂下了张易他们，上楼来拿什么东西。
　　姜云不会刻意去探究她的心思，也不深入触碰，即使感知到了一丝耐人寻味的不寻常，还是没有回应，她只安静地瞧着陆念之，红润的唇阖动了下，欲言又止。
　　她俩这样抵在一起，几乎快唇挨着唇，只要陆念之低一点，或者她往上凑些，立马就能碰到对方。
　　陆念之身上有一股冷香，淡淡的，无时不刻地勾着人。暗暗相处的这些日子以来，姜云对这个香水味早已熟悉，她不自觉就抓住了陆念之的衣角，动作极轻，都没让对方感觉出来。
　　楼下后院里，张易等人的说话声不小，都传到了楼上。
　　有人问：“念之呢，怎么突然就没人了？”
　　“刚才不是还在这里，是不是去前面客厅了？”
　　张易插了一嘴：“拿东西去了，待会儿就下来。”
　　……
　　那些话全都清楚都传到姜云耳中，她抿抿唇，而后小声说：“你先下去……”
　　陆念之嗯了一声，可没有要松开的意思，她微低下眼定定瞧着姜云，眸光深深，一会儿，竟抬起手捏住姜云的下巴凑了上去。
　　姜云愣了愣，没想到会是这样，不受控制地曲缩起手指，站在原地没动，任由这人撰取自己的气息。
　　初初发生关系那会儿，两人之间的距离感太重，若非情动时分有意要堵住姜云的唇，其余时候基本都不会接吻，毕竟这样的行径太过亲密，呼吸交互难分难舍，都能随时感受到彼此的变化。
　　一开始是平稳匀称的，然后就不稳了，有点急促，慢慢的，会变得很乱，很乱……
　　为了对方而不再平静，自持与克制全无，理智化为虚无……爱意横生，悸动如浪潮般浸湿沙地，一下又一下地拍打着。
　　陆念之近来主动吻她的次数多了起来，不时就来一次，老房子里、楼道后、酒吧外面的老树下，再加上这回，已经算不清到底有多少次了。
　　姜云起先是不太适应的，但逐渐就接受了，正如此刻，前一刻还在催着这人快下去，下一刻却没推开对方，而是承受了这个吻。
　　空气中弥漫着傍晚时刻特有的静谧味道，带着些许焦灼与燥热，将那些说不清道不明的小小芥蒂融化。
　　姜云没有跟谁说自己在楼上，也没说自己就在这个房间，可陆念之就是找来了，她知道这人不是来拿东西的，只是寻个借口上来看看。
　　这个吻持续的时间很久，久到门外都传来轻微的脚步声。
　　——有人上来了，不知来做什么，或许是上来找陆念之的。
　　虽然门已经被反锁上了，但姜云还是心里一紧，她想推开面前这人，可陆念之先将手放在她后脑勺上，不让分开。
　　姜云低低地唔了声，湿润的红唇半开半合，想要说话，可一张口就被对方吞掉了全部的话语。
　　她微睁大眼，不由自主就伸手攥紧这人的衣角。
　　脚步声愈发近了。
　　其实别墅的隔音效果不错，但过道里的人走路声音实在重了些，因而即使关上了门隔着一定的距离，还是能听见轻微的声响。
　　这间房是在最左侧，过道的尽头。
　　门外的人走到过道尽头就停下，就在门口过去一点的地方，听声音似乎不止一个人。
　　果不其然，不一会儿外面就传来交谈声，在说着什么。
　　姜云不由得心悸，整个人都有点僵滞，倒不是害怕，就是有点不安，好像那厚厚的墙壁与门板霎那间就变得像纸一样薄，随时都会被捅破。
　　听到外面时不时的说话声，她不免分了心，陆念之对此有些不满，抬手轻捏住她的下巴，而后转至脸侧，再缓缓往后，在她耳后似有若无地抚了抚。
　　彼时外面的天已完全黑沉下来，夜幕笼罩在上方，楼下不知何时亮起了灯。
　　房间里黑乎乎的，但又不是完全看不见，后院的灯光由窗口泄进，虽显得很是微弱，但勉强能照出这里的部分物件轮廓。
　　陆念之终于结束了这个吻，但没有退开，她托住了姜云的臀将人抱到最近的高桌上坐着，全然不顾忌门口有熟人在。
　　姜云不似她这么镇静，被抱起来的时候瞬间失稳，想也不想就抓紧了这人的手臂，攀住她的肩都没敢松开，双腿都有些僵硬地勾着，直至被放到桌上才稍微放松些。
　　她没敢开口说话，怕被外面的人发现，只抬眼瞧着陆念之。
　　“没事……”陆念之凑到她耳边用极轻极缓的声音说。
　　耳朵霎时就有点痒，有气息若有若无地擦过，姜云克制不住就往后微仰了下。
　　陆念之将她的反应收于眼底，不仅没有收敛半点，还凑过去在她嘴角轻柔地挨了下。
　　听着外面还在继续的说话声，姜云又往后退了点，不让这人碰。而陆念之却不太自觉，再次挨上去，直接吻住。
　　亦在这时，姜云清楚地听到外面的人突然喊了声：“阿昭，这里。”
　　过道里的灯忽而被摁亮，灯光从门缝里钻进来，在门下不远处照出一条线。
　　秦昭上来了，在后院喝了不少酒，来二楼透透气。
　　姜云听到了秦昭的说话声，应当是在跟先来的人打招呼，而后开始寒暄。
　　这些人才上来，应该要等十来分钟才会下去，甚至更久。
　　姜云僵直了脊背，动作都慢了下来，连陆念之亲自己都没回应。
　　然而陆念之却愈发放肆，结束了这个吻，开始耐性十足地亲她的唇角，脸侧……还帮她把落下来的头发勾到耳后别着，接着暧热地在她耳廓上碰了碰。
　　她没躲，不抗拒，只是攀在对方肩上的手收紧了些，终究还是放不开，有点忌惮。
　　秦昭在说话，姜云对她的声音太过熟悉，即使听不清在说什么，可是能准确地辨认出来。
　　许是听力太好，有那么一刻，姜云听到有个嗓门比较大的男人在问秦昭有关许知意的事，具体说的什么听不清，但她很确定就是在说许知意。
　　陆念之应该也听到了，用唇在她鬓角处碰了下，说：“窦宁城要来C城了。”
　　姜云不认识窦宁城，有些不解。
　　陆念之解释：“许老爷子很看重他，让他来这边看看许知意。”
　　这么说姜云就懂了，她记起了从张易他们那里听说的，许知意有个可能会订婚的对象，严格意义上来说两人没有恋爱关系，但对方却很受许家的重视，一直都被当做许家未来的女婿人选，将来两家是有要商业联姻的打算的。
　　不过姜云并不清楚秦昭竟然能与这个窦宁城扯上关系，既然外面的人都会问起这些，那秦昭跟窦宁城的关系应该不错，真是有够乱的。
　　听到这些，姜云不知该做何反应，良久，轻轻嗯了一声。
　　陆念之把她的每一个细微动作都看在眼里，倒没继续再说什么，只用指尖在她耳廓上抚了下。
　　之后外面再说了些什么，姜云都没能听清，夜色越来越浓郁，房间里的光线变得暗沉，她感受到自己又被陆念之抱了起来，只能随之抱住对方才不至于掉落。
　　陆念之总是要凑到她面前，却不亲吻她的唇，没完没了的。
　　秦昭他们何时聊完天下的楼，姜云都不清楚，反正到最后她整个人都被抵在了墙角，站都站不稳。
　　且这一晚上陆念之没能送她回安和巷，后来真有人上来找这人，等那些人聚会结束差不多都要走完的时候，姜云兀自开车回去了，都没跟陆念之说一声。
　　当夜，姜云躺在床上有点睡不着，思绪乱糟糟的，想了许多事，顾虑像一团解不开的乱麻，让她很晚才得以睡过去。
　　不过绕是晚上想了那么多，翌日起来还是一如平常，仿佛什么都没发生。
　　.
　　之后的两天都是大晴天，C城的气温总是变化很大，温度骤然升到了三十度左右，天气预报显示接下来还会持续升温。
　　姜云怕晒，接连两天的大太阳天气使得她都没怎么出门，只有这天晚上去了趟大学城找何妤，不过也没在那边待太久，约莫九点半就开车回来了。
　　不知为何，秦昭又突然没了声，倒不是姜云非要去关注一个无关紧要的人，而是觉得奇怪，那天在陆念之别墅里，秦昭那个样子一看就不甘心，应该不会这么安生才对。
　　姜云担心这人会太偏执，会忽然做出什么不可预料的事来。
　　好在并不是这样，只是秦家又出了点事，秦昭在那天晚上连夜赶回去了而已。
　　姜云并不清楚这些，都是在别人那里听说的，秦老太太突然就病了，被送去了医院，似乎病得挺重的，情况不太乐观，因而秦昭才会匆匆忙忙往回赶。
　　知道秦老太太生了病，姜云还有点缓不过劲儿来，在她的印象中这老太太是个身子骨很硬朗的小老太，这些年似乎没怎么生过病，结果一来就这样了。
　　姜云不喜欢秦家的人，但知晓秦老太太病得很重时，心里还是有些复杂的，毕竟老太太相对于秦家其他人而言，对她还是可以了，不算太好，但确实不坏。每次她跟秦昭一起过去，老太太嘴上虽然不说什么，但最后还是会给她塞两个红包或别的东西，偶尔还会委婉地叨叨念念几句，以示关心。
　　但感慨归感慨，姜云只是心里想想，没有打算要过去探望，且不说她跟秦昭已经没关系了，哪怕是没分手的时候，她要是过去看看，指不定秦家的人会多不高兴。
　　以前的她会顾及着秦昭，多半会去自讨没趣，现在可不会了。
　　可姜云不去，自然有人要去。
　　许知意就去了，还拍了两张照片发朋友圈。
　　许知意的朋友圈一直都是屏蔽了姜云的，不知哪个时候又解除屏蔽了，或许是前几天自找不愉快以后，也或许是为了发这条动态才解除的，故意发给姜云看。
　　两张照片，一张是在医院里拍的，一张是在餐厅。医院里的那张自然是探望秦老太太的照片，左下角隐约有个模糊的身影，看着像是连夜赶回去的秦昭，剩下那张照片没有人像，拍的食物，桌上有两幅刀叉，意在透露自己跟某个人单独吃过西餐。
　　且照片的时间不同，前一张是在白天，后一张则是在晚上，含义颇深。
　　姜云如何不懂，看到就明白了。
　　许知意无非就是想告诉她，自己跟秦家关系近，还在探望秦老太太后和秦昭出去吃了饭，这大晚上的，也许之后还做了点别的事。
　　这两个人都一块儿岀去吃西餐了，算算时间，秦老太太肯定已经脱险没事了，否则秦昭哪有时间陪许知意。
　　姜云看到这两张照片，心里无波无澜，没掀起半点怒意，反而早就料到会如此。
　　那天在商场里，姜云都那么直接地说了，许知意哪能忍得下，这小姑娘门儿清，知道秦昭对她和对姜云不同，始终还是差点，她心里记着呢，逮着机会就要挑衅回来。
　　许知意既然会插足人家的感情，心里肯定什么都明白，秦昭怎么想的，她都一清二楚，只是那天被姜云戳穿心思，丢了面子一时不知如何回击，憋了好几天，终于要朝姜云示威了。
　　她还挺聪明，不算傻，知道不能在照片里拍秦昭，只暗搓搓地炫耀。
　　姜云倒是低看她了。
　　她俩应该会有不少共同好友，毕竟都跟秦昭的朋友圈子有联系，但这条动态底下没有任何点赞和评论，像是只对姜云一个人展示。
　　想来也是，如果公开了，肯定会被秦昭和其他人瞧见，保不准会被发现端倪，许知意只是想示威，不至于蠢到自爆的地步。
　　她清楚姜云已经知道了自己和秦昭的关系，就不再加以掩饰了，可也不会做得太过，只这么发一条别有深意的动态专门给姜云看。
　　终究是没受过气的富家大小姐，性子太傲，按耐不住。
　　姜云退出照片，平静地点进许知意的朋友圈，人家都对她单独展示动态了，自然还有别的东西等着姜云去找。姜云也如她的意，就看看她到底要如何。
　　许知意的朋友圈动态很多，几乎两三天就要发一条，大多都是美食打卡照，跟她交往的名媛大小姐还不少，少数姜云见过，大部分都不认识，反正看起来都很有钱，全都打扮精致，出入高档场所，随便拎个包都能抵得上普通人半年工资。
　　姜云从最前面往下翻，颇有闲情逸致地一条条看完。
　　许知意确实有傲的资本，年轻漂亮又有钱，每一张照片都透露出她家境优渥，圈子大人脉广，想要什么就有什么，过着与寻常人完全不同的生活。
　　早先姜云不太能理解，像她这样的女孩子，想要什么样的对象会找不着，怎么偏偏就要做三吊死在一棵树上，但翻了越来越多的照片，看到许知意的真实生活是怎样的以后，反倒有点懂了。
　　对于她这种没经历过社会的富家小姐而言，她根本不屑普通人的一切，她有学识有钱，从小就享受着富庶的生活，也不必遵循大众的轨迹，更不用顾忌外界的目光，其实可以比其他人更加随心所欲。
　　她喜欢秦昭，秦昭有女朋友又如何？别人的对象抢了就抢了，只要不闹大，压根就不会有太大的影响。
　　许知意是瞧不上姜云的，在她心里姜云也配不上秦昭。姜云很有自知之明，不用揣测就能猜到人家对自己的看法，她就是一般家庭出来的人，什么都普通，不论是在秦家的人还是在许知意看来，她都是高攀的那个。
　　有钱人家的门槛高，普通人进不去，别人看你不上。
　　姜云倒是不介意对方开放朋友圈故意炫给自己看，全当打发时间了。
　　除去各种奢侈的享受，许知意的生活其实挺单调的，都是千篇一律地炫富，就这么往下翻了十几条，时间大概是在姜云快要提出分手的那阵子，终于开始有所不同。
　　姜云翻到了一张模糊处理过的照片，背景有些眼熟，是在一个房间里，她仔细辨认了一会儿，后知后觉似乎是在她跟秦昭的房子里，在客厅的左边角落。
　　房子的左边角落有一张小矮桌，上面的素色花瓶里放着姜云做的手工雏菊花，淡黄色的。
　　这张照片是一张自拍照，没拍脸，只拍了许知意穿着睡袍的性感锁骨，照片的右下角隐约就是手工雏菊花。
　　姜云静静地看了这张照片很久，脸上的神情很淡，一会儿，才又继续往后翻。
　　许知意比较谨慎，朋友圈里这样的照片很少，她应该将部分动态屏蔽了秦昭，否则不敢这么明目张胆。
　　她似乎觉得自己和秦昭之间的感情是爱情，特地发了这些似是而非的照片，其他人都看不出来，除了这场局中的三个当事人。
　　再往下，3月12那天，许知意专门发了一条朋友圈，也是配的两张照片，一束花和S市南桥的夜景，这一天是她的生日，应该有人陪着她一起过。
　　姜云记得秦昭在三月份出过一次差，具体哪一天她忘记了，反正也是去的S市。
　　如果不是巧合，送花，陪过生日的那个人就是秦昭。
　　当然，也许只是秦昭出于情分而送了朋友一束花，并没有真发生什么。
　　谁也不清楚。
　　往后就没了，与之前的那些差不多，都是些吃喝玩乐的照片。
　　姜云没兴趣再去找寻蛛丝马迹，见时间都快到十一点了，搁下手机先去洗了个澡，算着时间打算睡觉。
　　不过等洗完出来，刚刚吹干头发，微信上忽而收到一条消息，是陆念之发来的。
　　都这个时间点了，对方竟然莫名地问：「在家？」
　　姜云愣了愣，拿着手机站在窗边，想起自从离开别墅以后就没跟这人联系过，两天时间好像过得还挺久的。
　　她正要回消息，不经意间瞥见外面，突然瞧见自家院门外停着一辆车，而车旁还站着一个高挑好看的女人。
　　——是陆念之。
　　作者有话要说：还差三千，周一补上（周末要更新）。
　　本章抽奖，抽2000jjb，6个人分，试试阿晋的新功能。
　　感谢投出火箭炮的小天使：董夫人吖、妳、abc、你的尾巴钓大象、咩 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：竹生措.、kosoaa、胖路、DetectiveLi、廖廖、hui、一一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐尘 10个；董夫人吖 3个；酷酷的小黄鸭、生而为人_呐、到底谁没有心啊、穿裤衩的大叔、yanyan 2个；DetectiveLi、管、IE、棉花糖、cicc7、leesse、梦游计1988、kosoaa、宇宙夹在书页、K桑、闲闲土豆、25143304、吃糖嗎、二木鸭、倘你归来见字、帝霸的小跟班、米格、啦啦啦、梅川酷子、姜灵儿、零澪伶、溪歌天下无双、Jessie、林间风徐、jacetsai、阿鲍、胖路、Rich、假人、我有一本山海经、Zannier、子予、疏狂一醉、酱油瓶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：斯卡蒂的小橙子、DanErYo 37瓶；只愿人在风中 29瓶；茶凰 28瓶；西沉 24瓶；竹生措.、ROOT 20瓶；hilda 17瓶；钱多多、い生而为你ャ、思琂、md今天凉了没、渔舟唱晚al、盘丝、三少爷、帝霸的小跟班、東 10瓶；山山而川、Jay、不谈风月、西宝呱呱呱 9瓶；( ??_? ?) 8瓶；一个王姓院长、lx 7瓶；jacetsai 6瓶；阿范啊、1113Irish、twinkle、洛水之舟、时捌、卢宣儒、一叶扁舟、不含糖、41831803、まこ 5瓶；Tomato姜糖、白玉、黑夜中的白、25031332、王二又 3瓶；林间风徐、Q、Lys、小白相、我想吃布丁 2瓶；阿倪的阿乐、树袋熊崽、woc、南浔、圆焰一生推、左鞋右穿、柒柒、王里兜 1瓶。


第20章 新欢20
　　陆念之在看着这里, 好似早有预料她会发现一样。
　　隔得远，加之天色太黑，看不清对方的眼神和脸，可姜云还是忍不住心头一跳, 没来由生出一种无法言明的紧涩感, 夜风太大, 不断地往窗口吹拂, 把她的头发都吹得有点乱，她从上往下瞧着院门口，轻抿了下红唇。
　　陆念之今晚穿的纯黑小背心搭配同色系热裤，细瘦的腰肢露了一小截在外头，头发凌乱扎起, 带着这人特有的散漫随性。
　　许是天气太燥, 在看清这人的一瞬间，姜云无端端气息微滞，而后捏紧手机，她没有动, 就那么站着。
　　直到手机轻微震动，微信上收到消息。
　　陆念之:「下来。」
　　她这才回神，到下楼去。
　　拉开院子的大门, 见到对方, 姜云顿了顿, 小声问:“什么时候到的？”
　　“没多久, ”陆念之说, “一会儿。”
　　其实应该等了有大半个小时了，姜云在洗澡之前都没听见外面有开车的声响，这人肯定是在她洗澡的时候来的, 算着时间还是挺久的。
　　姜云心里清楚，但没挑明，她不着痕迹打量了对方一眼，瞧见这人左手上还戴着那根头绳，登时就不自觉地抓紧门把手，终究有些不自在，便不动声色移开视线，可又不小心瞥见陆念之纤细的蜂腰。
　　在二楼太远瞧不清楚，离得近了才会发现对方这身穿着很衬腰身，陆念之的腿又直又长，平坦小腹上的马甲线明显且性感，加之腰臀比不错，人也生得高，光是站在原地不动都十分惹眼。
　　姜云抬起眼，问:“这么晚了，有什么事？”
　　“去机场送了陆时星，回来路过这边，就过来看看。”陆念之说，一如既往的直接。
　　路过附近，想来就过来了。
　　大晚上的，周围的邻居街坊都歇下了，夜半三更到别人家门口侯着……姜云抬手理了理额前被吹动的头发，巷道里的风比楼上还大，周围的树木叶子窸窸窣窣地不停飘落。
　　“你的衣服还在我那里，”陆念之说，“什么时候过去拿？”
　　上回姜云走得急，结果忘了拿衣服，陆念之已经帮她洗了晾干，可没带过来。
　　“过两天有空就去。”姜云应道。莫名其妙的，两个人的话都比较少，问一句答一句，相互牵扯着。人就站在门口，姜云没开口让她进去，而陆念之也不主动，且说完这句话，两人忽然都没再说话了。
　　陆念之在审视着姜云，似要把她看个透彻，而姜云因为今晚的事整个人都不大爽利，看起来有点乏累的样子。
　　好一会儿，还是姜云败下阵来，不习惯一直被看着，先出声轻轻问:“这两天在做什么？”
　　“处理工作，你呢？”
　　“待在家里，什么都没做。”姜云如实道，说着又停顿了下，继续，“还去了一趟大学城。”
　　陆念之说:“找你那个朋友。”
　　她点头，“嗯。”
　　“心情不好？”陆念之蓦地问，上前半步，伸手用指腹蹭了蹭她的脸颊，让她看着自己。
　　今夜的姜云不大对劲，跟平时不太一样，即使面上不显，可还是能察觉出来。
　　姜云怔愣，旋即回道:“没有。”
　　“怎么了？”陆念之还是问。
　　姜云没回答。
　　陆念之却猜到了，“因为秦昭。”
　　姜云不否认。
　　许知意专门发那条动态，无非就是要恶心人，为那天在商场里的挫败找回场子。姜云不会因此而愠怒，甚至可以看戏似的看人家精心准备的表演，但当发现秦昭很早之前就把许知意带回过家，她到底还是过不去那关，其实还是很反感很厌恶的，只是尚存的理智让她保持了冷静，迟迟没有发作罢了。
　　因为早就发现了这些，清楚那两个人已经搅和勾搭在一起很久，完全麻木了，所以才会这么淡定，但不代表姜云不介意，不嫌恶。
　　算算时间，那个时候她还完全蒙在鼓里，和秦昭还是好好的，跟从前一样，压根不知道这些。
　　秦昭把人带回家，只是出于朋友关系，还是真的发生了什么，以及出差那次，是真的去出差还是去幽会情人，姜云不清楚。
　　不管秦昭当时怎么想怎么做的，至少对于姜云来说，她在那段时间的感情和付出没有一样作假，而今发现这些，介意和恶心是肯定的，着实难以释怀。
　　由于不想再继续被恶心下去，姜云从来都不会去深究那些，她自己都没发觉自个儿的情绪在波动，眼下被陆念之一问，先是愣神，而后平缓下错综复杂的心绪，才与陆念之对视，说:“她们两个都去了S市，前两天走的，现在还在那边。”
　　陆念之嗯声，“我知道。”
　　“她们应该在一起。”姜云说，语调没有起伏，可声音比较低。
　　陆念之微微低着眼看她，久久不语，嘴皮子都没动一下，不知过了多久，才沉声问:“你很在乎？”
　　姜云迟疑了下，“有一点。”
　　不过说完，又对上陆念之深沉的眸光添了句，“不是你想的那种，不一样。”
　　陆念之不说话，就这样定定地瞧着姜云，许久，才意味深长地问:“我想的哪种？”
　　这人总是话里有话，有时是作弄，有时是试探。
　　姜云自是不会回答，佯作听不懂。
　　陆念之将指腹移到她耳边，帮她拂开头发，指尖若有若无地在她耳后碰了碰，一句话不说，未说出口的意味都藏在这个暧昧不清的温情举动里。
　　她眼中的眸光太深，姜云没能回应，半晌，问:“那个窦宁城，具体什么时候来C城？”
　　“你要找他？”陆念之轻轻揉捏住她的耳垂，用微热的指腹有一下没一下地耐心磨按。
　　姜云有些怕痒，可没躲开，“不是，只是问问。”
　　陆念之也不故意折腾她，弄了一会儿就放开，手沿顺着她白细的脖颈往下走，划过凸出的锁骨，再向下，指尖缓缓划动……不过最后没有乱来，只是帮她把过于敞开的睡袍领子拉拢些。
　　“他不会见你。”
　　既然能被许家老爷子看重，窦宁城自然不是一般人，即使姜云能见到对方也没太大的用处，窦宁城不会信她的话，哪会轻易就被挑拨。
　　姜云哪会不明白这些，回道:“我不见他。”
　　“那要做什么？”陆念之问。
　　姜云说:“送点东西给他看。”
　　陆念之没出声，又把她的睡袍领子再合上些，将她胸口瓷白的肌肤都遮住。
　　才洗完澡出来，又是在自己家里，下来得太匆忙，姜云里面没穿，睡袍贴合在两团柔软上，将柔美的线条都衬显出来。
　　姜云稍微退了点，也不拐弯抹角，继续直接地说:“你帮我。”
　　她肯定接触不到窦宁城，别说要做什么了，就是远远见上一面都难，毕竟不在一个圈子没交际，且从来没见过也不认识，完全不了解，只能找陆念之帮忙。
　　“怎么帮？”
　　“把东西交给他。”
　　陆念之眉头微扬，似乎不大满意，“就这样？”
　　姜云会错了意，应道:“嗯。”
　　不料这人又问:“我呢？”
　　她没反应过来，“什么？”
　　“这么麻烦，我要是帮你，随时都可能被发现，费力不讨好。”陆念之说，直白得过分。
　　但也确实如此，这种事情一旦暴露，肯定会被记上，很得罪人。窦宁城就算发现了许知意和秦昭的秘密，他也不会因此就感激告密的人，反而会介怀防备，毕竟这几家利益牵扯不少，联姻不过是为了巩固这些利益，陆念之要是帮姜云，可就是变相地要破坏人家的利益关系，不论是从个人的角度还是陆家来看，都不明智。
　　姜云没想得这么深，听到这些不免纠结，左右衡量了会儿，“那算了。”
　　陆念之却突然转变态度，问:“这就算了，就不能先让我讨点好？”
　　姜云没明白。
　　陆念之说:“先给我当模特，拍两张照片。”
　　事不能白做，各有所求就得有来有往，总要讨两分利。
　　姜云脑海里闪过这人给自己拍的那几张照片，登时就怔愣住，没有立即回答，但鬼使神差的她就是相信这个人，知晓她肯定不会太过分，竟缓缓应下:“好……”
　　应当是没料到姜云会一口答应，陆念之还顿了一下，一会儿，告知:“窦宁城后天下午三点半的飞机，会在C城待一个星期。”
　　姜云颔首，“知道了。”
　　接下来陆念之却没再提拍照的事，而是讲了些有关窦宁城的事。
　　凌晨夜深人静，巷道里寂寂，两人一直都站在门口.交谈，也许是适才的谈话里导致什么发生了改变，她俩都变得比较克制，谁都没有打破这个局面，姜云始终没说要让陆念之进去，陆念之也没提，就这么到结束为止。
　　最后陆念之要开车走了，姜云才把人叫住。
　　放下车窗，陆念之偏头看来。
　　姜云犹豫了下，轻声问:“什么时候拍？”
　　陆念之想了想，“应该就是这两天，有空吗？”
　　她点点头，“有。”
　　“到时候我来接你。”
　　“可以。”
　　很干脆，俨然十分信任对方。
　　在这瞬间陆念之似乎想说什么，可终究还是没说，就坐在车里看了她良久，最终只有一句，“走了。”
　　然后就真驱车驶离安和巷了。
　　姜云驻足原地，直至黑色的宾利车驶出巷道完全看不见了，才折身进去将院子大门关上，回楼上房间休息。
　　.
　　第二日依旧炎热，气温比前两天还高，大清早太阳就晒得不行。
　　趁秦昭还在S市回不来，姜云一大早就开车去了趟新区，回了一趟她和秦昭共同买的那个房子。
　　房子的钥匙和密码都还是原来那样，屋里的一切都跟她离开之前相同，连花瓶的位置都没变过。
　　之前她走的时候带的都是比较重要的东西，日用品这些一样都没拿，而今这些东西都还原封不动地摆在相应的地方。
　　姜云没在这个令人不愉快的房子里待太久，空手进去，空手出来，只在里头转了一圈，之后又开车回到安和巷。
　　当天夜里，她这个几乎不发朋友圈的人，破天荒地一连发了两条朋友圈，一条公开，一条只对许知意开放。
　　公开的那条拍的是没有云朵的晴天和遥远空寂的街道，在她和秦昭买的房子的阳台上拍的；而只对许知意开放的那条，拍的角度与许知意朋友圈里的一模一样，只是没有人出境，只有一张空荡荡的矮桌。
　　——桌上的手工雏菊花不见踪影，连带着花瓶被扔了。
　　作者有话要说：明天上千字榜，更新推迟到晚上十点，啾咪～
　　感谢投出火箭炮的小天使：dqx 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：廖廖、DetectiveLi、就是一颗菜菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啪嗒 3个；梵音、棉花糖、一一、45842117、安樂林、Tokey、kosoaa、三无埋人机、woc、不日更就日树、酒伤、我爱老李、清梦、cicc7、穿裤衩的大叔、leesse、yanyan、生而为人_呐、移植后重度排斥、咩、Rich、柒缎槿、三九、溪歌天下无双、叫什么好呢、疏狂一醉、梅川酷子、阿鲍、喜上眉梢、酷酷的小黄鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初相识 30瓶；24621746 20瓶；何喜欢 18瓶；晚风刚刚好。 15瓶；34901352、一一、李狗蛋、人民警察、月亮与云、卢宣儒 10瓶；大鱼、不搭 9瓶；D063、倚栏听风 7瓶；tracykje、三少爷、哈、壹零贰肆_、冷、39732316、庸人、一一、耑王G 5瓶；缪不可言、二元 4瓶；学海无涯、爱吃拉面的、地瓜君 3瓶；倘你归来见字、西行寺凛、天鉴、45842117、树袋熊崽 2瓶；林间风徐、王里兜、极影八、与归、飞上天的小猴子、hl、懵bi状态___、蜜桃咕叽、江宗苏婉、柒柒 1瓶。


第21章 新欢21
　　东西是姜云扔的, 全丢进垃圾桶了。
　　既然许知意这么喜欢示威，特地把那些龌龊恶心人的事给姜云看，那姜云也得回应一下，毕竟凡事讲求有来有往。
　　毕竟有些东西许知意过分在乎, 对现在的姜云而言却可有可无, 甚至可以随时扔掉, 对方那么喜欢发朋友圈暗炫, 她不介意浪费点时间和心力，以同样的方式还回去。
　　公开的那条是给秦昭和许知意一起看的，没必要屏蔽其他人，坦坦荡荡地告诉秦昭自己回去过，而秦昭会怎么想, 反应如何, 许知意会怎么做，那不在她的考虑范围内。
　　许知意就要回C城了，而秦昭还会在S市待几天，这隔得天远地远的, 反正坐立难安的不会是姜云。
　　姜云一贯脾性温和，不爱与别人有过多的纠葛怨恨，不论是在职场上还是私人生活中, 任何事情都爱留点余地, 这样到最后多少能有回转的可能, 不至于撕破脸皮闹得太难看。
　　但独独这次, 一而再再而三的难堪真相让她实在反感, 尤其是许知意做的那些事。
　　本来在她的心中，八年的感情被背叛，过错方主要是秦昭, 不管许知意到底是怎样插足这段感情的，她主要应该找秦昭解决那些过往，没必要把许知意牵扯进来太深，闹得太大也不好收场，可许知意偏偏不自觉，非得来掺和膈应人。
　　姜云性子好，可不代表她会无限度容忍下去，特别是在看到许知意那些朋友圈以后。
　　这个刚出校园不久的女孩子腻歪心思如此多，不给她找点麻烦她也不会收敛。
　　许知意没向身边的朋友和家里人出柜，窦家那边自然不知情，否则可能要联姻的事也不会被摆到明面上来，她模棱两可从未表过态，从一开始与窦宁城接触就一直拖着，不拒绝不明确应声，许家怎么做，她都一概不阻止不反对，像是会接受家里安排的样子。
　　两家都以为她是同意的，连窦宁城也这么想，所以许老爷子才会想方设法让窦宁城来C城待一阵子，为的就是要许知意和窦宁城能提前处一处，这要是能行呢，过不了多久就该把联姻的事彻底敲定下来。
　　而由于许知意的态度太像是默许了，许老爷子也在极力撮合，诚意十足，窦家那边自是十分满意的，不然窦宁城也不会接受这些，更不会专程来C城了。
　　姜云对窦宁城了解不深，但从别人那里听说，这人一点都不简单，出色且很有手段，加上又是窦家年龄最大的后辈，极有可能会成为窦家的第一继承人，不然许老爷子也不会这么中意他了。
　　就这样厉害的一个人，城府绝对够深，他是否接受许知意的隐瞒，能不能忍下这口气，很难说。
　　当然，有钱人家顾虑多，也许出于利益考虑不会深究，但窦宁城之后又会怎么做，如何处理这些，谁都不清楚。
　　别的姜云不知道，但就凭许知意做的那些烂事，继续联姻多半是不可能了，窦宁城那样的人，这家不行再找一家就是了，何必自寻麻烦，非得找一个轻贱自己做三的女人。
　　再者，即使最后不会破坏许家、窦家原有的利益关系，可对许知意必然会有，多多少少会对她在许家的地位有一定的影响。
　　总之甭管怎样，姜云必定会给许知意添堵。
　　姜云手里的证据不多，不足以威胁到秦昭，但让窦宁城引起怀疑还是可以的。
　　有些事过犹不及，无须她做太多，窦宁城是聪明人，足够敏锐，只要看到那些证据他自会去查证，做太多反而会适得其反。
　　今晚的天上繁星遍布，时间还早，周围的房屋大多都亮着灯，巷道里偶尔会有下晚班或散步回来的街坊邻居走过，不时就会响起说话声，老树挺拔，在路灯灯光的照射下投下老长的影子横亘在青石板上。
　　老房子早早就黑了，二楼的房间窗户是开着的。
　　姜云十点就熄灯躺床上了，侧着身子朝向窗户，到现在都没能睡着。
　　窗外有微弱的光泻进，虽不刺眼，但还是照得她无法入眠，她躺在床上没动，许久，翻身背对着窗户，把薄被往上拉了些，将自己严实盖住。
　　房间的空调老旧，已经有些年头了，运行的时候难免会有响动，没完没了的。
　　手机就放在床头柜上，屏幕朝下，开的静音。
　　不用看，姜云也知道肯定有不少未接来电和消息，但她始终没有拿起手机来查看，就那么静静躺着想事。
　　其实仔细算算，从搬进这里至今，前后的时间不长，就半个月左右，可这段时间里发生的事却很多，像团解不开的麻线，越是去拆解就越乱，搅得人不清净。
　　她总觉得这些事情越来越超出控制了，一旦开始就收不回来似的，到底有些身不由己。
　　不过也正常，现实就是现实，打算是一回事，事态怎么进行又是另一回事。
　　冥想了许久，姜云还是乏累地闭上眼睛，定了定心神开始睡觉，不再纠结那么多。
　　.
　　.
　　隔日清早起了大雾，一觉醒来将近八点，窗户玻璃上都是雾气凝结成的小水珠。
　　姜云醒后并没有立即起床，而是先醒了会儿神才温吞地撑坐起来，摸到床头柜上的手机翻了一遍。
　　昨夜那条公开的朋友圈收到了几条评论和许多点赞，她点进去看了看，没有找到许知意和秦昭的踪迹，倒是瞧见了陆念之。
　　这人给她点了一个赞。
　　姜云不由得多看了眼，然后退回消息界面。
　　朋友圈是昨晚九点半发的，秦昭在九点四十给她发了第一条消息:「回家了？」
　　十点发了第二条:「接电话。」
　　从十点到十点十几分，姜云的手机一共收到了八个未接来电。
　　姜云不过是去了一趟曾经的住所，再发了条似是而非的朋友圈，秦昭却以为那是要回头的意思，当是心软要复合了。
　　打完电话，她又给姜云发了不少消息，看样子挺不平静的，比较激动。
　　最后一条消息是:「姐，我后天晚上九点到C城，提前买了机票。」
　　姜云少有的耐着性子将她的消息一条条看完，当从上往下翻到底后，在聊天界面上停顿了半分钟，最终还是没有回复。
　　她不清楚秦昭和许知意在S市究竟如何，是不是真的一起吃过饭或是怎样，但过去真实发生过的事不能抹掉，出轨就是不争的事实，这人的持续隐瞒也是。现在看到秦昭会因为自己的一条朋友圈就变成这样，她并不会因此就感动亦或心软，还是没多大的反应。
　　点进朋友圈，刷新两下，没有瞧见许知意。
　　——她昨晚肯定看到了姜云发的动态，过了一晚上竟然还这么安静，倒让姜云感到有点奇怪。
　　许知意不是能忍的人，平时就受不得半点憋屈，都这样了还没有回击，不像她的行事作风。
　　姜云想再点进她的朋友圈看看，却发现她又把自己屏蔽了。
　　兴许出了什么事。
　　不过姜云无暇顾及这些，也懒得搭理。
　　陆念之在昨晚凌晨发了消息，让准备好要给窦宁城的东西并带上，晚些时候去拍照。
　　「下午五点，到巷口接你。」
　　拍照的地方就在这人的别墅，什么都不用准备，只要姜云人过去就行了。
　　姜云不太懂摄影，还以为会等一阵子才拍，但她也没多问，毕竟陆念之帮她都这么干脆。
　　她把东西都准备好，用普通的纸质文件袋封上，等时间差不多就去巷口等着。
　　陆念之是算着时间过来的，还是开的前天那辆黑色宾利。
　　天气比较晒，这个时间点了都很热，两人也没聊几句什么，车子一到姜云就直接弯身坐进去，然后开往新区那边。
　　许是想到这人朋友圈的那些重欲系照片，姜云终究有些放不开，心里没个准儿，是以一上车就没怎么说过话。
　　在路口等红绿灯时，陆念之偏头看过来，“很紧张？”
　　姜云愣了下，“没有。”
　　“安全带没系好。”陆念之说，眼眸深深地打量着，似是看穿了她的想法。
　　姜云低头看了看，下意识扯了下安全带，这才发现安全带压根没扣上，于是随即就要重新扣。
　　可陆念之快一步，稍稍倾过来就给她弄好了。姜云动作太慢，还一不小心碰到了对方的手背，下一刻又偷偷收回手，当做无事发生。
　　陆念之将她的所有举动都瞧在眼里，但什么都没说，直到前方绿灯亮起，继续开车，驶出很长一段路了，才柔声说:“别紧张。”
　　姜云不大自在，“不会。”
　　陆念之却忽而扬了扬嘴角，不知怎么了。
　　她这人长着一张疏离的厌世脸，平时很少会笑，多数时候都比较漠然，不会把太多的情绪都表现在脸上。
　　姜云瞧见了这一幕，不太明白在笑什么，但没问，只是不自在地抿抿唇，安静地转头看向车窗外。
　　车子行驶得很快，窗外的风景也随之飞快变化。
　　黄昏日落时候正是下班高峰期，离开老城区以后就渐渐堵了起来，拥堵的车流像条蜿蜒盘曲在地的长龙。
　　当再一次停在路口，陆念之又问:“会游泳吗？”
　　姜云一怔，会错了意，还有点缓不过来，好一会儿才开口:“要拍这个？”
　　陆念之说:“不是，不会拍。”
　　姜云哦了一声，耳根子莫名其妙就有点热。
　　像是没瞧见姜云的变化，陆念之还是问:“会不会？”
　　姜云没有看她，半晌，声音很低地回道:“嗯……”
　　作者有话要说：感谢投出深水鱼雷的小天使：乘先生啊 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：乘先生啊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：西沉、乘先生啊、胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、DetectiveLi 2个；yanyan、蔚凰儿、彼岸、雾、今天写五三了吗、三九、華華、jacetsai、lx、酷酷的小黄鸭、乘先生啊、敬822、生而为人_呐、疏狂一醉、啦啦啦、宇宙夹在书页、面包不是超人是BB、穿裤衩的大叔、bibib1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打个时间差 64瓶；峡谷第一演员 20瓶；迎风前行、寒芒闪现 10瓶；乘先生啊 9瓶；三少爷 5瓶；姬智的英俊吖 4瓶；冷不冷、28546173 2瓶；hl、柒柒、林间风徐 1瓶。


第22章 新欢22
　　由于堵车耽搁了不少时间, 抵达别墅时太阳已落到楼房顶上，余晖很是夺目刺眼，到处都泛着落日的昏沉金色。房子里没有其他人，两个帮佣的阿姨今天都不在, 应该是被遣走了。
　　这里远离闹市街段, 周围居民少, 一到六七点就变得格外静谧, 与老城区那边完全相反。老城区在这个时候往往是非常吵闹的，往来不断的车子、人流，喧嚣不断，直到大晚上才会彻底静下来。
　　姜云还不太习惯这样的环境，在二楼房间的窗户前站了好几分钟, 这才去浴室换泳衣。
　　泳衣是陆念之提前准备好的, 藏青色复古式比基尼，大小正合适，很衬身材。
　　姜云在镜子前看了会儿，无端端就有些不好意思, 倒不是这身穿着太露骨或怎样，而是这套比基尼实在太合身了，她自己都不一定能选得这么准确, 不大不小, 尺寸完全符合。
　　来之前陆念之也没说要游泳, 不然她就自带了, 她其实没怎么穿过这种类型的泳衣, 以前都是穿连体款，也就露腿露胳膊，身上这套未免太性感了些, 只有薄薄的一片，没有固定的肩带，是绑带式的，她不太会穿这种，废了一番劲儿才弄好，但还是感觉很容易就会掉，多少都有点别扭。
　　其实是她太拘谨了，从一上车就端着放不开，这种款式的比基尼比较常见，适合她这种腰肢细瘦胸臀丰满的身材，穿上就自带一股子成熟魅力，很能衬出女人味。
　　而且游泳裹得太严实会不舒服，一下水衣料都湿哒哒紧贴在身上，反而束缚得很。陆念之没有选错，也不是故意这样，这个款式确实是最适合她的。
　　终归还是有点紧张，毕竟起先是说好过来拍照的，结果临时又要游泳，就有点乱了。
　　定了定心神，姜云轻轻扯了下泳衣的两边，再瞧了眼镜子里的自己，又重新将绑带系了次，感觉绑牢固了，这才勉强能好些。
　　算着时间已经上来了快二十分钟，虽然陆念之没过来找，但她还是匆匆用手将满头乌发抓起，随意绑上，而后下楼去。
　　泳池就在别墅后院，挺大的一个池子，靠近房子这一侧放着两张躺椅，躺椅中间有张桌子，桌上摆着一瓶红酒和两只精致的高脚杯。
　　陆念之已经下水了，正在水深的那边游泳，起起伏伏的。
　　姜云本来还不太适应，可一过来就见到这人真的在游泳，先是愣了愣，随即竟放松了些。
　　陆念之应该是发现了她下来了，出水的时候往这边看了一眼，但没立马停下，而是在深水区继续游着，腰肢如细鱼般一摆就往水下去，在水底转了一圈。
　　泳池里的水十分清澈，一丝杂质都没有，姜云就站在原地看着水底下的场景，一会儿又往前半步，站近些看这人。
　　陆念之这时候才朝她过来了，两条修长的腿轻轻摆动，下一刻身形一变直接出水，正正停在她面前。
　　水花落到了姜云脚背上，冰凉凉的。
　　这人穿的是黑色抹胸式泳衣，出水的时候两只手撑在池边，锁骨就十分凸显，她微张着唇轻轻喘了喘气，等呼吸稍微匀称下来，才抬手抹了把脸上的水，而后抬起头看着姜云，目光带着探究的意味。
　　“不要那么紧绷。”
　　她浑身都在淌水，湿漉漉的，胸口因为气息不稳而起伏不定，游了这么久应该是有些累了。
　　姜云不小心瞥见，又不着痕迹别开视线，“没有。”
　　说完，感觉这样站着说话不大方便，犹豫片刻，弯身下去坐着，把双腿放入水中。
　　水有点凉，刚进去就比较刺激，她紧了紧手，慢慢适应这个温度。
　　六月的C城还没到最热的时段，今天也还好，二十八.九度的气温不算太高，下水游泳就比较凉。
　　陆念之往她这里靠近些，双腿划动，浮在水中。
　　“太凉了？”
　　姜云偏头，缓了缓，“还好。”
　　“下水游一会儿就不凉了。”陆念之说。
　　姜云却没打算要现在就下水，不过还是应道:“知道。”
　　陆念之拂了把水，倒不着急催她，伸手帮她拨开额前垂下的碎发，沾湿着水的手指在她脸侧挨了挨，轻缓地说:“感觉你一直待在老房子里，要是没人找就不会出来，成天都困在巷子里头。”
　　她的手指一挨上来，姜云脸上就是一点湿痕，凉悠悠的。
　　姜云稍低下眼看她，对上她的视线，“有吗？”
　　陆念之的指腹在她脸侧重重按了按，“有。”姜云回老房子还是有那么多天了，前后才出来过几次，她不是那种爱宅在家的人，以前不工作的时候就喜欢出去走走，到处转一下或者约几个朋友小聚，但最近确实不怎么出来了。
　　她自己都没察觉到这个变化，还是听面前这人一说，后知后觉反应过来，好像是有一点，不过她不在陆念之面前认，而是问:“怎么忽然想到要游泳？”
　　陆念之说:“先放松一下。”
　　姜云怔了怔，不知该怎么接话，良久才说:“白天光线强，晚上不好拍照。”
　　应该早一点拍，现在正好黄昏时候，也比较适合，怎么都比晚上黑魆魆的要好。姜云不懂摄影，但这点还是知道的。
　　但显然陆念之没这个打算，慢条斯理地回道:“晚上拍，现在不急。”
　　姜云没再说，一只脚在水里划了两下。
　　这时的太阳已经完完全全落到地平线之下了，夜幕还没落下来，天空一片澄明，只有东南角落堆着几朵薄薄的云。
　　太阳一落下去，燥热就平息了两分，轻柔的风不时吹拂，又泡在水里，很舒服。
　　姜云迟迟没有要下水的打算，陆念之久等不到，便舒尔抓住了她的手。
　　她不解地看过去，“干嘛？”
　　陆念之却没说话，只在她手背上用力揉了揉。
　　姜云皮肤嫩，被她这样一弄就有点红，好一会儿才消掉，不明白这是什么意思，姜云不自觉就曲缩起手指，可没避开，半晌，有点干巴地问:“要做什么？”
　　“不做什么，陆念之说，“过来些，稍微低一点。”
　　姜云一愣，可还是往前挪了些，微微低下腰身，以为这是有什么事。
　　孰料这人只是说:“下来了……”
　　她僵直着身子，眸光从陆念之脸上一扫而过，看了片刻，“等会儿再下，我再坐坐。”
　　其实就是不好意思下去，即使跟这人已有过那么多次亲密关系，可眼下要一起入水游泳，多少会有所拘束。
　　但陆念之明显就没想这么多，也不弯弯绕绕，在她说完话的瞬间蓦地从水中起来，一手勾住她的腰身，就这么把她往水里带。
　　姜云本就坐在泳池边上，一点都没防备，冷不丁被拉扯，稳都没稳住就往下倒。
　　这种情况下寻常人的脑子都是一片空白，姜云也不例外，下意识就想抓住什么，然后她就顺势抱住了陆念之，还将双腿圈在了对方身上。
　　两人一块儿没进了水里，也就两三秒的功夫，可姜云感觉太过漫长，她搂紧了陆念之，严丝合缝地贴上去，水是凉的，那人身上是温热的，身体的温度就这样通过肌肤接触而相互传渡。
　　陆念之一只手揽住了她的腰，带着她往上。
　　出水的那一刻姜云深深吸了口气，白细的脖颈扬了扬，胸口微微起伏，窒息感让她缓不过来，新鲜空气好似救命的良药，她还搂着陆念之不敢放，两条腿收得更紧了。
　　浑身都湿透了，都是水。
　　陆念之把她带到了岸边，将她抵在池壁上，这样省力些。
　　姜云还没缓过劲儿来，背抵着池壁了都没松开，几乎把整个身子都压到对方身上，伏趴在这人肩头。
　　刚刚那样的举动真挺吓人的，也太突然。
　　陆念之却在这时候凑上来亲她，将湿湿的唇印在她嘴角，把暖热的气息渡给她。
　　姜云还没回过神来，整个人都是僵硬的。
　　陆念之的温度跟满池子的凉水不同，是她现在唯一可以汲取的暖意，也许是在这一瞬间太过迟钝，亦或是被拖下水吓到了，姜云没有任何反应，只呆呆地任由对方亲吻。
　　两个人身上全是水，乍然被风一吹就有些冷，姜云还不适应，下意识就往陆念之那里靠近些。
　　因为是在水里，不像在岸上那样自在方便，亲密就比较费力，这个吻断断续续的。
　　直至结束了，陆念之才一手扶在池边，一手托住她的腰身，眼皮子半垂，暧热地小声说:“松开些……”
　　姜云这才醒神，脸上一热，赶紧松开腿，在水中划动两下，还往后退了些。她跟平时很不一样，不大对劲儿，可又看不出来到底哪儿有问题，总之过分拘泥了。
　　她都没看陆念之，刻意避开对方探究的打量不与之对视。
　　陆念之凑上去，用唇在她下巴上碰了碰，安抚似的低声说:“今天很好看。”
　　姜云没动，感受着这对方近在咫尺的呼吸，唇齿间热热的，须臾，才说:“别总是作弄我。”
　　她俩平时都不这样，再怎么紧密都不会像刚刚那般，好像都快融为一体了，只能相互依附才行。这种感觉让姜云隐隐不安，不知是有点怕还是怎么，心里跳动得厉害，太陌生了，把控不住。
　　陆念之审视着她，把人圈在手臂之间，往水里潜了点，又伸手抬起她的脸，让她看着自己。
　　“没作弄你。”
　　姜云没言语，好一会儿，才应道:“哦。”
　　“认真的。”这人随后又说。
　　作者有话要说：打算要多写点的，然而那个来了，瘫平……
　　感谢投出地雷的小天使：阿鲍、lx 2个；胖路、酷酷的小黄鸭、森渣渣、kosoaa、青丝绕手、Jessie、明月风露、生而为人_呐、2thKaori、情书、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五行缺热水啊 55瓶；人间不直的 29瓶；西铭 10瓶；某某某 8瓶；无中生有 6瓶；K桑、三少爷 5瓶；破、玖酒旧久、树袋熊崽、rollins 3瓶；王二又 2瓶；林间风徐、hl 1瓶。


第23章 新欢23
　　今天的晚风比平时都要大, 时不时就吹一阵，没个停歇，天色是空远的，周遭寂静无声。
　　姜云看着陆念之, 一时没能回应。
　　这句话的含义似乎过于深远了些, 不知是在接上一句话, 还是有别的意思。
　　说这话的时候, 陆念之的神情比以往都要正经，说完也没再继续，像是在等姜云的回答。
　　姜云喉中一哽，仿佛有东西堵住了，思绪也在顷刻之间变乱, 心口的地方时而紧缩时而热胀, 她在晃神，嘴唇阖动，可就是说不出话。
　　不知过了多久，应当是缓过神来了, 她才掩饰性地放下搭在陆念之肩头的手，有意在水里搅了两下，状似不经意地垂眼瞧了瞧皱起涟漪的水面。
　　“刚刚已经听到了……”
　　语调很轻, 好似在压着什么。
　　陆念之抓住了她在水中乱搅和的那只手, 不放过地说:“就没了？”
　　姜云往水里沉了沉, 再抬起眼皮子看对方, 欲言又止, 不过终究还是没把心里的话说出来，转而用调侃狎昵的语气问:“陆老板，你对那些女孩子也这样, 也会说这么多好听的话？”
　　她脸上的情绪让人看不穿，像是在故作轻松。
　　陆念之没料到她会这么说，霎时间一顿，随即反问:“什么女孩子。”
　　姜云趁这时候拨开她撑在自己身旁的手，得了自由，远离这人一小段，再一面扶着池壁一面说:“追你追到工作室，给你送花送吃的，走得近的那些。”
　　这人各方面都优质，长得又高又好看，还事业有成，家境优渥有钱，从读书那会儿就不缺人追，加之早就公开出过柜，本身又是做潮牌相关的领域，接触到的年轻群体就比较多，爱慕她的女孩子都能排长队了。
　　认识的这些年，陆念之的花边传闻不少，姜云还亲眼见过一些。
　　比如年前就有一回，大家正聚一堆高兴地喝东西呢，一个十八.九岁的漂亮小姑娘不知怎么就找了过来，推开包间门见到陆念之就红了眼圈，泪水止都止不住。
　　当时那小姑娘站陆念之面前也不敢做什么，反正就委屈地哭，简直我见犹怜。
　　张易他们帮着打圆场，等把人送出去了，姜云才听到他们聊前因后果，原来人家小姑娘追人都追半年了，还在读大学呢，成天不嫌累地往陆念之那儿跑，隔三差五就送花送礼物，恨不得把自个儿都给送了，前前后后折腾来折腾去的，终于捱到了过年，小姑娘寻思着要跟陆念之一个惊喜，想着一块儿过，挑个时间就正式告白了，孰知还没来得及行动就被陆念之挑明心思拒绝了，那叫一个绝情。
　　其实陆念之身边这样的人还不少，那姑娘只是其中一个，唯一不同的就是坚持得久一点。
　　陆念之这人不好相处，也不给谁留情面，就一没心的硬石头，任外人怎么讨好怎么做，欲情故纵或是坚持不懈，就是不会有半点动情。
　　她太冷静了，把这些东西都看得很淡，这么多年了，除了跟身边的朋友亲近些，跟谁都是走过场，都一个样。
　　姜云知道她是哪种人，因而不敢随意触碰，故意说这种话拉开距离。
　　许是不太喜欢她这么说，陆念之皱了皱眉，“我像是那种人？”
　　她的神情有点严肃，姜云不好回答。
　　陆念之朝这边过来了些，离姜云很近，触手可及。
　　姜云说:“不像。”
　　“你心里不这么想。”陆念之说。
　　觉得她太较真，姜云只得说:“我心里没想。”
　　陆念之解释:“那些人一凑上来我就拒绝了，没跟谁有过。”
　　姜云没吭声，不知该怎么接话。
　　好在陆念之也没继续下来，只是过来从后面抱住了她，不让她远离。
　　姜云倒没躲了，让这人抱着，还主动抓住了池壁，这样才不至于往下沉。
　　陆念之双腿轻轻划动，浮在她身后抵着，贴合上去，语气缓和了两分，“又是听张易他们说的？”
　　感受到背后的柔软，以及似有若无的触感，姜云颤了颤眼睫，可克制住了没有回头，而是将两只手都扒在了岸上，身子微微向前倾斜，就着这个姿势趴着，将脑袋枕在自己手臂上。
　　这样撑着才没那么费力，毕竟水有浮力，而后面还有一个人堵着。
　　姜云脸上的水都在往下滑落，轻轻晃荡的池水一漾一漾的，不时拍打她的身体，她嘴唇动了动，半晌才说:“也不全是听他们说的。”
　　自己见到的总归不假，这人身边女孩子多是事实，虽然不是她说的那样。
　　对于这些事陆念之也不过多辩解，一边扒住池壁一边抱住她的腰肢，将手放在她小腹上，凑到她沾湿了水的耳畔说:“我就差点谈过一回，没多的。”
　　姜云不是刨根问底的人，心知她俩此时的关系，清楚不应该说太多这样的事，越说就显得越不对劲但她听到陆念之这么说的时候，还是没忍住多说了句:“没见你带出来过。”
　　即使之前她俩不熟，可终究是在一个交际圈里，陆念之要是遇到了这么一个人，肯定会带出来见那些朋友，但姜云从来没听谁说过，也没见过。陆念之主动提起，她还是有些好奇，想都没想就脱口说了。
　　那不是见不得光的事，不重要，更不是什么秘密，陆念之倒不介意如实告知。
　　“以前认识的，不在C城这边，本来都快成了，但最后还是拒绝了。”
　　这么实诚的态度倒让姜云有点意外，尤其是对方说得挺认真的。
　　陆念之看着不像是冲动恋爱的那种人，从姜云认识她到现在，她一直都特别冷静沉着，行事有自己的准则，这般迟疑不定的做法还真不像她……姜云还真没想到会有这种事，估计张易他们也不清楚。
　　她愈发好奇，想问问为什么，要成了，估计双方都有那个意向吧，怎么又到了拒绝的那一步，不过还是憋住了没问，只嗯了一声。
　　陆念之却好像知晓她的全部想法，抵在她身后轻声说:“不合适，不是我想要的，所以没在一起。”
　　姜云终于往后看了眼，“人家不怨你？”
　　陆念之说:“不怨。”
　　语气笃定。
　　姜云愣了愣，不知怎么说。
　　有那么一瞬间，她觉得陆念之这人确实没心，可随即就不这样想了，感情的事的确如此，你情我愿的事，不乐意了就应该早点放手，没必要牵扯拖拉，搞得双方心累受伤，是应该干脆一点。
　　这么想着，姜云又想到了自个儿。
　　说实话，要是当初秦昭实诚一点，有二心了就说出来，要分手或是怎样，姜云不是完全不能接受，和和气气地结束也没什么大不了，她会伤心，但不会怨谁，感情的事勉强不得，走到那一步都是没办法的事，怨也没用，没必要记恨。
　　可谁成想呢，秦昭走了最不能让人接受的那种方式，背叛，欺骗，纠缠不放……
　　每一种都让姜云难以忍受，反感。
　　八年的感情应该是很深刻的，即便最后闹得非常难看，收不了场，那也应该留有一定的念想，可偏偏到了姜云和秦昭这儿，一开始就直接磨没了，愣是一点没剩。
　　“那挺好的。”姜云说，有点感慨。
　　陆念之在她背后亲了一下，突然说:“因为相互都不喜欢，没那个意思，勉强凑合也不行。”
　　似乎是特意在解释，把底儿都露给姜云看。
　　这一句显得多余了，大可不必说的，成年人谈个恋爱多正常，都二十七了，这个年纪的人有多少没前任或是没感情经历的，没必要说这么多，哪怕就是真谈过都无关紧要，姜云哪可能会在乎这些。
　　何况她俩不过是各取所需，不是什么恋人关系，如此解释反而搞得两人之间更加不清不楚，好似都很在乎对方一般。
　　姜云登时就没了声，费劲儿地趴着，连头都不抬了。
　　没回应，也没做什么。
　　陆念之在背后亲她，圆滑的肩头、光洁的背部，脖子后方，不能碰的颈侧……
　　泳池的水不算深，但也不浅，在里头待着顶多就抱两下，亲一亲，再越距的事就没法儿来了，会比较危险，两人倒是守住了没乱来，等陆念之磨蹭地亲完，姜云就游开了，然后在池子里转了两圈。
　　陆念之没去追，不再挨上去亲密，而是出水坐在池边，不知从哪儿摸出了烟，点上，一只手反撑在身后，边抽边瞧着池中的人。
　　到后面烟没能抽烟，上半截全都被打湿了，燃不起来，火星子不多时就灭了。
　　这时陆念之才喊了声:“姜云……”
　　姜云停下，差不多游累了。
　　“怎么了？”
　　陆念之说:“上来了。”
　　彼时的天已完全黑沉，无星无月，黑魆魆的什么都没有，别墅没亮灯，后院这里只能依靠外面昏黄的路灯灯光照着，依稀能瞧见一些。
　　两人一前一后出水，上岸躺椅子上歇息平复，再喝了酒。
　　再之后就到一张躺椅上了，陆念之侧着身子，姜云平躺着。
　　酒很烈，度数不低，非常醉人。
　　姜云喝了不少，反正这里就她们两个，没什么可以顾忌的，陆念之低下来寻她的唇时，她抓住了这人的手，有点晕乎地小声问:“不拍照了？”
　　陆念之没应声，径直堵住了她的嘴。
　　烟是薄荷味的，留在唇齿中，还带着些许凉悠悠的清爽感。
　　陆念之把手移到了姜云颈后，摸索了一会儿，拉开那两根细细的绑带。
　　……
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：啪嗒 4个；kosoaa 2个；酷酷的小黄鸭、路无归、leesse、胖路、Rich、得未曾有、安樂林、yanyan、穿裤衩的大叔、李狗蛋、不热心网友、夜星星、生而为人_呐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：择日告白 30瓶；萧侠客 20瓶；四 19瓶；路无归、Dec、岐山仪居 10瓶；万历书虫 9瓶；白元宵 6瓶；三少爷、31708138、安樂林 5瓶；喙 4瓶；陈路 3瓶；何年。 2瓶；hl、易小白、林间风徐 1瓶。


第24章 新欢24
　　别墅的后院周围筑有高高的围墙, 这么一挡着，到处都黑灯瞎火的，夜里附近也没几个人，因而不会有谁发现, 也不可能会被发现。
　　刚刚才在泳池里游了那么久, 比较乏累, 一喝完酒姜云整个人都放松下来了, 她没阻止陆念之的行径，从头到尾都顺应着。
　　今晚的夜色都在为这样的荒唐遮掩，墨色无边无垠。
　　柔柔的风还在不时吹动，忽而就是一阵，很是舒服, 后院的树木叶子亦随风飘动, 被吹得夹着枝干不放，枝叶摩擦发出轻微的窸窣响声。
　　泳池里的水平静，就像此时的陆念之，克制不发, 只有偶尔风大些了，才会吹起一圈圈涟漪。
　　姜云伏在她怀中，望了很久的天, 曲起一条白腿抵着躺椅的边缘, 最后闭上了眼睛, 感受着轻柔的夜风。
　　周遭的一切都静悄悄的, 两人依偎在一块儿, 除了彼此的呼吸就听不到其它声响。
　　许是今晚太过不同寻常，姜云思绪乱糟糟的，可由于喝了酒提不起劲儿, 松懈下来就有些疲惫，她没有纠结太多，只抓着陆念之的手臂，腰肢动了动，享受对方的深入的亲吻。
　　两人相互都帮了一回。
　　结束的时候，姜云毫无忌讳地仰躺着，一只手耷垂下，颈间、胸口都渗有薄薄的细汗。她的头发本来是绑起来了的，现在全都散开了，有几缕粘黏在胸前，不知是之前在水里打湿的还是汗湿的。
　　她有点热，不大舒服，但一直没动，直至歇够了才转头看向身旁的人。
　　陆念之的眸光是散的，还回不过神来，许久才动了动，竟主动往姜云怀里去，伏趴在她身上，也不嫌热。
　　姜云不大适应她这样突然巴挨上来，身子一僵，想把人推开些，可手都抬起来了还是放下。
　　今夜的陆念之跟往常很不一样，她说不出来哪里不同，就是明显能感觉到，比平时更温情些，总有什么勾着她不放。
　　两人都没说话，浑身热意地抱在一起，因为都比较累了，便就着这个姿势，凑合着在躺椅上睡了过去。
　　约莫凌晨时分，陆念之把姜云带回了二楼房间。
　　此时的姜云困意上头，早就把拍照的事情抛之脑后，睡得迷迷糊糊的，连眼睛都快睁不开了。
　　陆念之打了盆温水过来帮她擦脸这些，之后又捣鼓了会儿什么，总之很晚才关灯再次睡下。
　　姜云睡得很沉，不论陆念之在做什么都没醒。
　　她最近的状态不太好，一直都紧绷着精神，想太多，思绪也乱，今儿过来游了泳，又折腾了那么久，疲乏过后竟放松了不少，反而舒服了许多。
　　后半夜是陆念之抱着她睡的。
　　快天亮的时候，姜云被弄醒了，不过没有完全清醒。
　　陆念之伏在她身上，故意轻轻摸了下她的耳朵，轻喊了声:“姜云……”
　　她半梦半醒的，眼睛没睁，良久才嗯了一声。
　　“醒了？”陆念之问，亲了下她的耳廓。
　　姜云情不自禁地缩了缩，没有回应，还是在睡觉，完全醒不过来。
　　陆念之在她耳边低语了两句，说了什么，她没能听清楚，只困乏无力地随便应了声，等稍微再清醒一点的时候，被子已经隆起来了。
　　空调清爽的凉风吹着，房间里完全不热，盖着薄被正正好，很是舒适。
　　从头到尾都像在做梦一样。
　　.
　　.
　　翌日阳光灿烂，是个大晴天，不算太热。
　　姜云醒的时候已经快下午一点了，窗帘是合上了的，以至于她醒来睁眼的时候还以为才上午，摸到手机一看时间竟这么晚了。
　　床上就她一个，陆念之不在，临时有事不得不出去一趟——早上工作室那边打电话过来，说是有个合作出了岔子，得让陆念之出面才行。
　　那时才七八点，姜云睡得太沉，都没听到陆念之离开的动静。
　　这人给姜云留了信息，打电话让人送了吃的过来，让姜云醒后吃了东西再走。
　　许是知道姜云会起得比较晚，帮佣今天也没来，楼上楼下都只有姜云一个。
　　姜云也不讲究，在这里吃了点东西再离开。昨晚到现在就喝了酒，虽然没怎么饿，但还是不太受得住，到现在就腿软肚子瘪。
　　她没在这里待太久，吃完东西收拾收拾，很快就自己走了，也没给陆念之发消息通知一声。
　　而陆念之那边好像挺忙，从离开以后就没动静了。
　　回到安和巷已经下午三点多了，姜云到家以后又睡了大半个小时，醒后去附近的超市随便买了点菜打算弄晚饭。
　　等做完这些空闲下来，时间一晃就到了晚上。
　　一个人闲在家就是这般，难捱，散漫下去就是一天。当晚躺到床上快十点的时候，陆念之终于给姜云发了条微信，是一张照片，没有任何文字内容。
　　看清照片里拍的什么后，姜云没有回复，拿着手机看了很久，还点进这人的朋友圈翻了一遍。
　　好在陆念之没有把这张照片发出去，只发给了她。
　　对方确实给她拍了照，在她睡着的时候拍的。
　　照片的背景就是昨晚两人睡的那间房，整体呈偏冷的灰色调，她侧躺在床上朝向窗户那边，身后留有一半的地方，房间的灯光并不明亮，被相机拍出来以后更是暗沉了两分，光线显得太弱。
　　但不知为何，许是床上睡着一个人还是怎么的，照片整体看起来一点都不孤寂清冷，反而有股子温情感。
　　布局太随意了些，可乍一看又恰到好处，不必特意凸显什么，照片里的就是真实。
　　姜云平素很少拍照，也没被这样拍过，瞧见照片的第一眼就愣了下。
　　照片里的她是裸着背的，灰色的薄被只盖住了胸口和腰下的地方，一条胳膊也搭在被子上。她在照片的左上角，没有占据太多的位置，可偏生就是显眼，即使她的脸没有出镜，可光滑如玉的美背还是教人移不开视线。而再往上，是白细的脖颈，满头乌发，很是好看，旖旎而缱绻。
　　这张照片没有半点情.色味，与陆念之以往的风格不同。
　　姜云还是头一回在别人的镜头里看见这样的自己，空荡荡的房间，昏黄的老电影色调，刚经历过爱意浸润过的她……
　　她隐约想起，那时的陆念之是站在门口的，她知道她在身后做什么，可太乏累了就没回头看，一直就这么侧躺着。
　　谁成想这人是在后面拍照，也没跟她说一下，不声不响就拍完了，现在又突然将照片发给她看。
　　去别墅之前，姜云以为陆念之肯定会拍那种类似于对方朋友圈的照片，想着怎么也要费一番功夫，结果不是。
　　陆念之摄影水平不错，不是随便拍一张出来敷衍，拍出来的所有事物和人都极具美感。
　　姜云迟疑了一下，最终还是点了保存，而后点进相册将这张照片单独分组锁上。
　　陆念之没有再发其它消息过来，姜云亦保持沉着，相互都没做什么，仿佛这张照片就是她俩独有的秘密。
　　这一晚姜云睡得早，心里揣着事，但没多想。
　　下夜里，她少有的做了一个梦，回到了昨晚的别墅里，还是那张躺椅上，陆念之还是抵在她耳边，一声一声地唤着她的名字，她抓紧了躺椅的边缘，指节都用力到发白，自始至终都没有应声。
　　等醒来时，天都还没亮，窗外黑魆魆的，时间还没到早上五点。
　　姜云背后都汗湿了，心头一下一下地跳着，梦境是模糊的，可她还是记得很清楚，尤其是对方那没完没了的轻唤。
　　——陆念之昨晚没这么喊过她。
　　姜云不知道自己怎么突然会梦到这些，背抵着床头坐了几分钟，待平息下来了，才抓紧身下的床单，不大舒服地抿了抿唇。
　　她已然没了困意，等缓过神后还是掀开被子下床，摸黑倒了杯水喝，不多时又进了浴室，开灯，大清早洗个澡。
　　一个莫名其妙的梦让姜云接下来的一天都不太爽利，总是哪哪儿都不对劲，她待在老房子里没出门，一个白天下来连手机都没碰一下，一直在平缓心情。
　　直到晚上九点多手机铃响，有人打电话过来。
　　姜云这才忽然记起，秦昭今晚九点到C城，算来时间差不多了。
　　她以为是秦昭打来的电话，也不着急接，直至铃响结束，不慢不紧拿到手机看了眼才发现不是，是何妤打的。
　　她回拨过去，还没来得及开口，何妤就先问:“阿云，你现在有空没有？”
　　姜云没来由心头一紧，“有空，怎么了？”
　　何妤说:“来医院一趟，二医院这边。”
　　“出什么事了？你生病了？”姜云赶紧把车钥匙拿上，都来不及收拾就往楼下去。
　　“不是我，你别急。”何妤说，“我妈晕倒了，家里没人，我一个人顾不过来，你来帮我一下。”
　　姜云怔了怔，立时应下，挂断电话就发动车子来往医院。
　　二医院离这里不远，就十几分钟车程，这个时间点道路通畅，过去没费多少时间。
　　她到了医院后就给何妤打电话，然后往急诊室那边去。大晚上医院的人还不少，到处都弥漫着一股子药水味，姜云不太喜欢这个味道，皱了皱眉，当快走到何妤说的地方时，她无意间瞥见了两个熟悉的身影。
　　秦昭和许知意。
　　缘分这玩意儿难说，还真是巧了，正好迎面就撞上。
　　许知意的脚受了伤，刚从医生那里出来，她脸色都是苍白的，只能靠秦昭扶着才能稳住身子。
　　姜云停下脚步，定定看着这两个人。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：敬822、羊崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 23个；啪嗒 4个；阿鲍 3个；生而为人_呐、酷酷的小黄鸭、kosoaa、齊東野語、穿裤衩的大叔、青丝绕手、lx、胖路、路人只為路過、瞳七、DetectiveLi、yanyan、疏狂一醉、9053950 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾本科 20瓶；初相识 17瓶；桃李德 15瓶； Aki、咯咯嘟嘟嘟 10瓶；三少爷、Joy、迷、8610069、万受之王娇娇 5瓶；树袋熊崽、弃子 3瓶；MOONSUN 2瓶；林间风徐、hl、水酱、23288869 1瓶。


第25章 新欢25
　　她没能想到会在这里遇见那两个人。
　　此时不到晚上十点, 从机场开车过来最快也要四十分钟，而秦昭前天说自己会在九点到C城，按理说不应该那么快才是，就算两人是一班飞机, 抵达机场后火急火燎地朝这里赶, 算下来也不会比姜云更先到医院才是。
　　何况看这样子, 她们已经在医院待了有那么长的时间, 都看完医生包扎结束出来了，怎么都有一个小时。
　　姜云低眸看了下许知意肿得老高的脚脖子，又掀起眼皮子瞧向她紧紧搂抱在秦昭腰间的手。
　　见到正主来了，许知意一点都不慌乱，表现出来的举动与那天在商场里说的截然相反, 她有些紧张, 大半身子都无力地倒靠在秦昭胸前，一只手还死死捏住秦昭的衣服，像是怕被突然推开了，有所防备。
　　她在姜云出现的那一刻就瞧见了对方, 可没有丝毫躲闪的意思，只是不着痕迹地看了秦昭一眼，在暗暗观察秦昭的反应。
　　秦昭俨然没料到会在这里碰见姜云, 一瞬间就慌了神, 下意识想过去解释, 但怀中还拖着一个人, 被拉住了, 没能上前。
　　此刻的姜云面上没有任何变化，看着她们并没有生出一丝怒火，冷淡而疏离, 像是在看两个从未见过的陌生人。
　　她很冷静，平和得过分，好似面前站着的这个不是跟自己相恋过八年的旧爱，仿佛什么都没发生过。她看着秦昭，就像在瞧着一个真真正正毫无关系的人，一个的确已经无关紧要的过往。
　　秦昭是想说什么的，但在这一刹那，所有将要出口的话都被堵在了喉咙里，怎么出不来，她张了张嘴，到底是有心无力，不知该如何开口。
　　不论做什么都是徒劳，没用。
　　姜云的态度太冷了，不用说一个字，仅仅是眼神就能把人刺伤。
　　秦昭以为她会怎么样，惊讶，愠怒，难过……但都没有，她就那么淡然处之，仿若与自己没有任何关系，甚至连个正眼都不给秦昭。
　　许是察觉到了秦昭的变化，许知意在这时捏紧了手，更加用力地抱住秦昭的腰，齿关紧闭，红唇都快抿成一条线。
　　仅仅是片刻之间的反应，她就清楚了秦昭的偏向与选择，面对着姜云这个强有力的对手，她没敢松懈，抓住了秦昭不放手，故意做给姜云看。
　　姜云还是那副样子，不在乎不在意，眼神无波无澜，平静得要命。
　　不过是眨眨眼的功夫，三人的对峙就分晓已见，各自都做出了自个儿的选择。
　　姜云收回视线，漠然就要走。
　　秦昭再也维持不住，知道继续下去更没法儿说清楚，便想推开许知意去追，然而许知意抱得太紧，未能一下子就推开，反倒被牵制住了手脚，犹豫了片刻，最终还是轻声喊道:“姐……”
　　姜云神情不改，继续往前走，似是没有听到，没有半点回应。
　　秦昭有点急了，“先别走，你听我解释。”
　　这人看着姜云，又垂眼看了下怀中的许知意，终归还是不假思索地做出了抉择，将许知意拉开，没有太用力，只是不让对方靠着自己，保持一定的距离。
　　许知意顿时怔住，显然没想到秦昭会忽然这样，撂下自己就去追，明明在见到姜云的时候，秦昭都没有推开她，但这时却毫不迟疑地追上去了。
　　她方才还在暗自装模作样给姜云看，眼下瞬间就垮了脸，眸光都沉了下来。她伤了脚，行动不便，就没有跟上去，只能站在原地看着姜云和秦昭走远，当瞧见秦昭伸手去拉姜云的时候，她用力地握手成拳，死死地盯着那边。
　　可惜姜云不曾回头，秦昭亦无暇顾及她的感受。
　　秦昭明显慌了，清楚这下是彻底撕破了那层伪装的纸，她和姜云之间真的快什么都不剩了，因而也没那么多忌惮，不管是不是在需要保持安静的医院里，直接冲上去就拉住姜云的左手，“别走了，你听我说！”
　　还有什么好说的，原本还能装作不知情，现在直接就撞见了。
　　再者，姜云也没说啥或是做啥，秦昭就急成这样，何必再多余解释，没那个必要，光是从这个人的全部反应都能猜到怎么回事。
　　姜云冷冷地抽出手，不让她碰，“不用了，我还有事，别跟着。”
　　医院里人多，拉扯来拉扯去还会妨碍来回走动的医护人员和病人，姜云不愿因为这些事就跟秦昭再次牵扯到一块儿，一句话都不想听。
　　解释就是给机会，多少人的防线就是在这时候崩塌的，所谓的让对方解释，不过就是想听对方怎么挽回罢了，她之前就不给这人机会，现在也不会留有余地。
　　成年人之间的矛盾并不是小孩子闹架，有时候确实没必要解释，一个眼神接触一个动作就全懂了，还有什么会不明白呢。
　　然而秦昭似乎不清楚这个道理，分手了那么久，她煎熬至今，无论如何都不肯再任由下去，眼睁睁看着姜云走开。
　　她心一横，不由分说就把姜云从后面抱住。
　　“姐，”秦昭搂紧了姜云，“一会儿，就两三分钟，你让我说几句行不行。”
　　姜云没能防备，瞬时顿住。
　　周围的人纷纷往这里看，看稀奇亦或探究，一个个都转动眼珠子，像伸长了脖子的鹌鹑似的。
　　姜云没有秦昭高，力气也不敌这人，她都还没回过神来，就被对方使力拉进了一旁的楼道里。
　　有了一道门的遮挡，那些奇奇怪怪的打量和观看瞬间就没了。
　　姜云心头一跳，登时就戒备起来，她不想跟秦昭待在这个偏僻隐蔽的地方，当即就打算赶快离开，要挣脱对方。
　　“放开，你要做什么！”
　　但今天的秦昭格外执拗，力气大得不行，发了狠要把她钳制住，把她禁锢在怀中。
　　“几分钟，说完就放。”
　　姜云哪会听从，挣开手就要把人推开。
　　她俩身形有差距，但还没到无法反抗的地步，要是她真不愿意留下，秦昭也不能奈她如何。
　　不过毕竟是在医院里，而且何妤就在附近，姜云没出声喊人，只暗暗与对方较劲儿。
　　“秦昭，我不想在外面跟你闹……”姜云压着声音，忍着脾气。
　　秦昭特别不对劲，在她挣脱钳制的霎时又死死将她的手抓住，用力到把姜云白细的手腕都勒出红痕。
　　过去的那些日子里，这人从来没有这样过，占有欲再强，再生气都不会这么对待姜云，她像是隐忍了太久，久到再也绷不住，随时都会爆发一般。
　　姜云越是挣扎，她就越狠，不管不顾的。
　　“给我一点时间，不会太久，”秦昭偏执到底，怎么都不肯松开，她眼睛都有点红，宛若输急了眼的赌徒，“就几句话，行吗？”
　　两个人僵持不下，谁都不肯退步。
　　要说什么其实根本不重要了，相互的态度就摆在那儿。姜云不愿意回头，秦昭不同意，谁都不愿意为了对方妥协。
　　有些事早已是定局，只不过她俩没摆到明面上说而已，姜云要分手就真的是分了，干干脆脆，不会有回转的余地，秦昭一直装作不懂，不愿意正视这份决裂，还自欺欺人地想着要继续。
　　她俩之间就只剩最后一条线绷着，现在这条线也要断掉了。
　　秦昭抱住姜云，“对不起——”
　　姜云一脸冷漠，要掰开她钳在自己身上的手。
　　“姐……”秦昭喊道，低头往姜云跟前凑，似是要像曾经那样，讨好地要去寻姜云的唇。
　　而姜云的情绪迸发也是在顷刻间，手腕上的疼意与这人的强迫让她再也忍不住，平静轰然坍塌，想也没想就抬起了手，结结实实一巴掌甩在对方脸上。
　　响声清脆。
　　啪——
　　半边脸都红了。
　　争执不下的场面登时就安静下来，两个人都没动作了。
　　秦昭还保持着被打的姿势，脸稍稍别向一边，微低垂着，眸光沉沉的，看不清任何情绪与想法。
　　姜云看着她，好一会儿才克制地低声道:“秦昭，你发什么疯。”
　　这么多年了，姜云从来没有动过手，也没像现在这样失态过，哪怕是当初发现了端倪，死心了，她都尽量忍着，不会发怒，不让自己主动站在被背叛的位置上，那真的太难堪了。
　　她从十八岁就跟眼前这个人在一起了，这些年风风雨雨，有好有坏，该经历过的都经历了一遍，但最后得到的是什么呢？
　　秦昭占据了她整段的青春年华，彻底而完全，愣是一天都没少，这八年里，那些像她们一样的长跑情侣都修成正果了，有的结婚有的生子，只有她俩走到了这一步。
　　将近三千个日日夜夜，就是块石头都能动容了，但秦昭就是不会，她连以后都没顾及，就为了那么一点刺激和快感，别人勾一勾就守不住了。
　　姜云坚决要分手，找的那些借口，秦昭会不明白吗？她真不知道是因为什么？
　　她其实都一清二楚，自己做过的那些事哪会没数，只是一直不肯放手，宁肯以这种方式拖住姜云。
　　窗户纸一天不捅破，这种人就一天不会罢休。
　　楼道里的光线不怎么明亮，但也不至于完全看不见。
　　秦昭动了动，掀起眼皮瞧着姜云，沉默许久，还是说:“对不起……”
　　姜云的冷静与自持不再，没有说话，只不为所动地看着对方。
　　秦昭堵在前面，没敢看她的眼睛，连对视的勇气都没有，低垂着头，说:“本来是打算九点到C城，但是有时间就提前了两个小时，之后才再机场遇见了她……”
　　有些话很难才能说出口，太过无力，没多大的作用，秦昭自己也知道，她颤了颤嘴皮子，又继续，“我跟她不是一起的，只是碰巧遇到了。本来……本来我是想去安和巷找你的，但是她扭到了脚，身边又没人，我只能先送她过来，真的，我跟她什么都没发生……”
　　姜云无动于衷，未有半点回应。
　　她在听着这人的话，心就仿佛石头落进了水里，渐渐往下沉。
　　秦昭把她的反应都收于眼底，知晓这是没听进去，便近乎祈求地说:“姐，你信我，好不好？我跟她只是碰巧遇见了，这点时间能发生什么，原本我是想着晚点去你那里的，马上都要走了，真的。”
　　“这次真没什么，不骗你。”
　　“如果要是有什么，我也不会带她来这个医院，我是想着这里离你那里近，结束了就能快点去安和巷，我……”
　　姜云打断她，声线平稳而冷漠，“别说了。”
　　秦昭却好似没有听见，“我知道你有很多误会，之前没有说清楚，是我不对，这次回S市我想了很多，回来就是想跟你好好谈一谈，我们都先冷静一点，然后再敞开了说，行么？”
　　姜云木一脸木然。
　　“可不可以给我个机会，姐，”秦昭声音都在发颤，她微低下.身，与姜云额头相抵，把姿态放得很低很低，“就这一次，就一次，我保证以后不会了……”
　　她一直都知道的，什么都清清楚楚，朝夕相处那么久，怎么会不懂姜云的心思。
　　若非许知意的存在，两人是不可能走到这种地步的，她俩一起度过了许许多多的艰难与美好，谁都不会轻易说分手。
　　是她管不住自己，所以她们才会这样，她都明白。
　　“我们以前都好好的，我不想分手，”秦昭又说，“我也不同意。你肯定也不想，我们复合行么，以后也好好的，再也不分开了。”
　　她抵着姜云的额头，用手捧着姜云的脸，一如从前那样。
　　这人年纪更小，在爱情里又强势一些，以往闹了矛盾，姜云生气了，她都是这么哄姜云的。
　　姜云性子温和，好哄，被她厚着脸皮亲近几下就什么气都散了，有时候也无奈，反正最后都会和好，顺着她。
　　但唯独这次不再管用，姜云未有半分心软，说:“秦昭，已经没用了。”
　　都到了这个程度，怎么还会回头呢。
　　年纪小那会儿，小吵小闹顶天了，偶尔气急了也会想着要分手，而年纪逐渐上来后，对这些事就会愈发慎重，亦正是因为如此，许多决定都是经过深思熟虑以后才做的，不掺杂一丝冲动或是不理智，一旦说出口就没有回头路。
　　即使姜云能想通，能释怀，可她也不会再接受秦昭。
　　她俩一起走过的那些日子，经历的那些事，实在是太难忘记了，要重新接受又如何能做到心无芥蒂？
　　姜云从一开始到现在都是理智的，就连说这句话的时候也是。
　　秦昭又再抱住她，“有用的，肯定有用。”
　　姜云漠然处之，连抗拒都不给了，就那样站在原地。
　　秦昭还是用力将她揽在怀里，“有些事不是你想的那样，是我没跟你讲清楚。”
　　这人太过偏执倔强，仿若抓住了最后一根救命稻草般不松手。
　　她确实是在乎姜云的，否则不会做到这样，比当初跟家里出柜还低姿态。只是有的道理各自都懂，不必说得太直白，究竟是不是姜云想错了，到底有那些误会没说清，这些话的可信度到底有几分……
　　如果只是一场误会，干嘛不立即就解释清楚，何必要说那么多煽情话。
　　这人自己心里也明白，有的事就是不可原谅的，根本不会误会。
　　哪怕姜云误解了许多，搞错了她跟许知意的关系，可出轨就是事实，的的确确存在过的，无法消磨。
　　秦昭再怎么挽留，话说得再圆满好听，终还是抵消不了她的不忠。
　　姜云说:“我不想听这些，你别逼我。”
　　秦昭很是执拗，“我没有。”
　　“放开吧。”姜云往后退了些，不让她再抱着自己，语气平淡得不行。
　　秦昭的眼睛都是红的，她太熟悉姜云了，知晓这些举动和话语的深层含义。
　　就是要彻彻底底地断掉，没有再继续的可能。
　　姜云认定的事从来都不会有任何改变，就像当初决定和秦昭在一起，选择了出柜，毫不犹豫地走上了一条不能反悔的路。
　　她今天的反应与从前一样，坚定，不迟疑。
　　秦昭压根抓不住她，仍旧把她拉住，“我绝对不会放。”
　　姜云已然失去了所有的耐性，不愿意再跟她在这里纠缠，直接把人甩开，冷情至极地说:“那是你的事，与我无关。”
　　一句话就跟冰刀子似的，直直戳在人心口。
　　秦昭一时没能缓过来，大概是没想到有朝一日她会这么决绝地对自己说出这种话。
　　姜云却没管这些，走了两步又停下，想起了什么，回头说:“秦昭，你对我的威胁早就没用了，以后也不必说这些。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：明媚、Deeplove 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：明媚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明媚、IE 2个；闲闲土豆、胖路、KY、穿裤衩的大叔、疏狂一醉、DetectiveLi、酷酷的小黄鸭、2thKaori、移植后重度排斥、啦啦啦、kosoaa、生而为人_呐、路无归、路人只為路過、小芋头、阿鲍、楠i 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小花儿 30瓶；西铭 17瓶；Uranus、六个点、蔚蓝 10瓶；28114653 9瓶；明媚、刘亦菲的小管家、三少爷 5瓶；Tracyyyt、破 3瓶；hl、林间风徐、lmf265 1瓶。


第26章 新欢26
　　有些话, 做.爱人的时候听着就是甜言蜜语，没关系了就是死缠烂打，是威胁，言语绑架, 更加引人反感。
　　倒不是姜云故意报复, 把话说得那么难听, 确实就是那样, 她秦昭放不放手都跟姜云没多大的关系，爱怎么样都行，不用这么故作情深。
　　姜云回到医院的过道，一出去就瞧见了站在门旁的许知意。
　　许知意应该在这里站了很久了，不知偷听了她们多少谈话, 她脸色很不好看, 眼眸中藏着不易察觉的愤怒与难堪，在姜云出来后就死死盯着。
　　多半听到了秦昭对姜云的挽留，心里怨着呢。
　　姜云瞅了眼她许知意牙关紧咬的样子，全然不在乎, 绕开就走了，去找何妤，干脆到没回头瞧一眼, 更没能看到许知意愤恨红眼的模样。
　　这就是个不大不小的插曲, 过了就过了, 姜云还有要紧事做, 无暇顾及太多, 出去以后就在取药的地方找到了何妤和何母。
　　何妤显然不清楚秦昭也在这里，否则就不会打电话让姜云过来帮忙了，她正在排队取药, 何母则无精打采地在角落的椅子上坐着，看起来很是难受。
　　姜云跟何母是认识的，一见到人就过去帮忙照顾，问了才知道这是高血压引起的。
　　老人家年纪大了，心血管方面的疾病就多，而正巧这两天何家的其他人都不在C城，要不是何妤今晚临时回去一趟，只怕不会有人发现，指不定会怎么样。
　　都严重到晕倒的程度，为了保险起见，肯定得住院一晚上留作观察，所以何妤才把姜云叫过来。
　　当然，还有另一层缘由。
　　——何妤虽然是单身，但早就跟家里出柜了，何家不太能接受这个，尤其是何母，因而她才会把姜云叫过来缓和一下，毕竟姜云跟何家的人比较熟悉，这些年相处得还不错。
　　何母观念陈旧，不太接受自家女儿和姜云的性取向，可人还是挺好的，知道姜云专门过来照看自己，便虚弱地说:“大晚上的还让你跑一趟，真是麻烦了。”
　　姜云已经从先前的事中恢复，闻言，回道:“没有，怎么会，我就在附近住，顺道就来了，总归也没什么事做。”
　　何母精气神特别差，有一句没一句地跟她聊了会儿，后面就不说话了，虚弱地闭着眼睛歇息。
　　姜云来这儿没能帮上太多，就一直照看何母，剩下的事都是何妤在做，一晚上跑来跑去的，直到凌晨两三点才彻底结束。
　　之后趁何母完全睡下后，何妤带姜云出去吃了点东西，好友两个相互聊了大半个小时。
　　快吃完的时候，何妤蓦地问:“你心情好像很差，是不是发生了什么？”
　　姜云一顿，旋即否认:“没，就是太晚了有点累。”
　　还是没打算现在就把那些事说出来，全积压在心头，开不了口。
　　何妤倒没像往常那样放任不管，但也没逼问，给她倒了杯水，说:“等哪天想清楚了，要是想找人聊聊，可以来找我。”
　　这么多年的朋友了，相互还是了解的，姜云心里有事一眼都能看出来，何妤清楚她的性子，让她自个儿决定。
　　姜云没再辩解。
　　何妤将话题转移开，聊了些别的，期间说到了元若和她收养的那个小拖油瓶。
　　姜云没提自己借钱给元若的事，也不怎么关心那个小孩儿，她都一团乱了，哪有心思去顾及别人。
　　但巧合的是，前一天晚上还在聊这些，后一天下午就在商场外遇到了正主。
　　这天又在下大雨，姜云刚买完东西出来，由于没有开车出来，不着急回去，她就站在商场门口等雨停，碰巧就见到元若跟小孩儿走在街对面。
　　小孩儿与姜云想象中的不同，并不是那种柔弱无依的模样，身形清瘦，比较高，看起来很文静沉着，有点早熟，不大像才十六岁的样子。
　　雨太大，元若没有发现街对面的姜云，也没往这边看一眼。
　　伞是小孩儿在撑，一直往元若那边倾斜，将元若护住了大半，而她则淋了一身，背后都湿透了。
　　姜云没喊住她们，就在原地看着两人走远。
　　大雨停歇，回程的路上，姜云没来由又记起打伞的那一幕，想起那个小孩儿叫沈棠。
　　其实在此之前她不太能理解，元若为何要帮前任养孩子，还把自己拖累成那样，又没血缘关系，这么大了多半也养不熟，可经过这一遭后，忽然觉得也不是不可以，至少下雨天有个人帮忙撑伞，不像她现在这样孤零零的。姜云的原生家庭关系比较复杂，跟别人不太一样。
　　姜家父母在她两三岁大的时候就离了婚，她先是跟着姜父过，后来姜父重组新家庭有了新的儿女，她就被转到C城和独居的外婆生活，在老房子里住了许多年。
　　外婆是在她高一那年走的，临终前把房子留给了她，没给姜母陈随英，因为那时候陈随英也找到了再结婚的男人，还生了一个小女儿。外婆担心她以后的日子会比较难过，就把房子留给她当后路。
　　姜云这些年过得还行，姜贺明和陈随英都待她不错，读书时每个月都会准时把钱打她卡上，逢年过节会让过去吃饭，或者打电话问一问。
　　不过也仅止于此了，多的没有。
　　姜云跟家里出柜那会儿，两边都是反对的，姜贺明又气又愧疚，气她竟然找了个女的，愧疚自己这些年没把她教好，以为是关心太少才会导致这样，而陈随英为此哭了不少，见到她就抹泪，提到这事儿就红了眼睛。
　　后来闹着闹着，一方面是实在没办法，另一方面是没那个心力顾及她，都有各自的家庭和儿女，姜贺明和陈随英渐渐地就不反对了，不过跟她的联系也少了很多。
　　是以如今闹到这种地步，姜云都一个人默默承受，不想打扰何妤她们，也不想告知父母。
　　回到安和巷老房子，雨又在下，断断续续的，淅淅沥沥个不停。
　　C城的六月就是如此，时而热得不行，时而雨势绵绵，就没两天舒坦。
　　眼看着快要天黑，姜云进厨房随便做了一菜一汤将就吃，先把晚饭应付了，之后舒舒服服洗了个热水澡，再到客厅的旧沙发上窝着放碟片看。
　　因为是在自己家里，她就不怎么讲究，穿的紧身吊带和热裤，找了张薄毯盖在身上，打算今晚就在沙发上睡。
　　外面还在落雨，老房子里特别凉快，院子大门和房门都是敞开的，风就不断地往客厅里吹，很是舒适。这个时间点，加之天气不好，外面都没什么人，巷子里更是清净，压根不会有人来，不关大门也没事。
　　姜云还挺喜欢这样的天气，随便放了个港片看，半躺在沙发上，不时端起面前的杯子喝点水。
　　片子是老电影，应该是以前看过的，不过现在已经没印象了，是比较老套的爱情片，女主角长得养眼有韵味，男主就差了些。姜云没怎么看剧情，不太在意其他角色，全程都在看女主，偶尔看久了还会走神，想睡觉。
　　早期的香港电影不像近几年管制得这么严，很多片子都是未删减版的，爱情片里念想与欲.望交织的场景不少，但不低俗下流，反而有种朦胧遮眼的美感。
　　姜云放的这部片子男女主纠葛的片段比较多，有的场景过于暧昧，总有种束缚到了极致又不得挣脱的感觉，随时都牵扯着，十分压抑。
　　当然，这里面很多场景都是借位，只给观众呈现出迷蒙渺远的美感，并不是真拍。
　　姜云对此没多大兴趣，她对男的没感觉，基本只看女主，到后面渐渐有些乏累，就都不看了，将薄毯盖到腰间歪斜在沙发上，一边听着电视机传来的声音一边合眼睡觉。
　　客厅里没有开灯，只有电视机屏幕的微光照着，到处都比较黑沉。
　　夜色寂寂，小雨持续不断，总是那么恼人。
　　半梦半醒间，不知过了多久，电影都放了一大半了，放在前方的手机舒尔震动。
　　本来都快睡着的姜云被惊醒，险些没稳住身子。
　　她摸到手机看了看，以为是哪个不知趣的人，却发现是陆念之。
　　「睡了？」
　　姜云撑坐起来，背抵着沙发靠背曲叠起双腿，看了看手机上方显示的时间，已经快凌晨了，这人怎么突然发这种消息过来？她定了定心神，稍微清醒了下，还是回复:「还没有。」
　　陆念之很快就问:「在不在家？」
　　姜云拧了下眉头，「有什么事？」
　　陆念之:「没有。恰好路过这边，只是问一下。」
　　陆念之:「四点多要去机场接人。」
　　安和巷离机场不算太远，比新区那边近许多，开车过去只要半个多小时，确实是路过这边。
　　但现在离四点还早得很，这个时候就出来了，还发微信问两句……姜云低眼看着屏幕，好一会儿才回:「今晚下雨了。」
　　她没问陆念之是不是要过来或是怎样，就这一句，让人揣摩不透心思。
　　陆念之说那些话的意思，就是想过来一趟，她这么回复，不知是要对方过来避雨还是下雨了不方便留人，她都没细说，发完这一句就没有下文了，还将手机搁桌子上，靠着沙发继续看电影。
　　手机没再响动，陆念之那边也没动静。
　　外面的小雨滴答，风很大，吹得呜呜作响，把院里老树的叶子刮得到处飞。
　　电影里正好演到男女主亲密无间的片段，场面柔美而旖旎，要露不露的，一株绿植挡在了镜头前，而后慢慢拉远，模糊而朦胧。
　　姜云看了下门外。
　　外面空荡寂静，除了雨什么都没有。
　　时间太晚，附近的邻居几乎都熄灯歇息了，巷子里的路灯也在今晚坏掉，无法将这个角落照亮。
　　电视机里的场面还在变换，一会儿一个样，不过一直都停留在房间中。时间在这时候仿佛过得很慢，迟迟不往下走，分外磨人，亲密的场景没完没了，持续了许久都不见结束。
　　姜云将遥控器拿到手中，想快进播放，就在这时，外面忽而传来轻微的车子行驶响动，由远及近，从巷口进来直至停在门口。
　　她停下动作，可没有站起身来，只把遥控器放在桌子上。
　　在客厅里坐着是看不见大门口那边的，只能听到些微声音。
　　车上的人下来了，停留了一会儿，关上车门，走进院子。
　　姜云看向门口，静静等着。
　　对方不多时就出现，步子不慢不紧，手里还提着一个浅褐色的纸袋。
　　“路上想到这里，没经允许就过来了。”
　　作者有话要说：感谢投出深水鱼雷的小天使：Deeplove 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：明媚、胖路 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：性冷淡的鱼干 2个；DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Tender. 3个；yanyan、半岫、青丝绕手 2个；酷酷的小黄鸭、路人只為路過、齊東野語、kosoaa、生而为人_呐、圆焰一生推、啦啦啦、2thKaori、38543050、疏狂一醉、穿裤衩的大叔、Deeplove、Tfdg、梅川酷子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西沉 27瓶；奥利奥雪花酥 20瓶；黑灯下黑 15瓶；半岫、姒稔 10瓶；徐行 9瓶；金知妍老攻、三少爷、卢宣儒、力酱 5瓶；華華 3瓶；林间风徐、天鉴、王里兜 1瓶。


第27章 新欢27
　　陆念之今天穿的黑裙, 只到大腿中间的位置，很显身段，及肩的头发是披散着的，特地打理过, 整个人看起来干练而成熟, 跟往常随性散漫的风格不太一样。
　　她在玄关处换了鞋子, 而后进来, 将褐色的纸袋放在桌子上，挨着姜云坐下。
　　姜云曲腿坐在沙发上就没动过一下，直到这人挨到自己身边了，才看了下纸袋，轻声问:“这是什么？”
　　陆念之把袋子打开, 拿出里面的东西。
　　“红茶, 北街买的。”
　　今儿下了将近一天的雨，大半夜偏冷，正是适合喝热饮的时候。
　　姜云伸手接了一杯，到没客气, 捧着纸杯就先喝了一小口。
　　从北街到这儿，红茶还是热乎的，不烫, 温度刚刚好。
　　红茶是在一家港式奶茶店买的, 从纸袋上的logo就能认出来, 以前姜云还在工作时常去那家买这个喝, 味道还是原来那样, 淳厚又熟悉。
　　“是茶餐厅旁边的陈记？”
　　陆念之靠过来一些，也端起杯子喝了口，“街口那里, 门前有棵树那家。”
　　就是陈记，姜云很喜欢的一家饮品店，老板是香港那边来的，老板娘则是C城本地人，夫妻俩在九几年就共同经营了这家店，算是家有韵味的老店了。
　　姜云爱喝红茶，听陆念之这么说以后脸上都缓和了许多，不再像先前那么平淡。
　　“去机场接谁？”她问。
　　“一个朋友，”陆念之说，“也是品牌合作方，从法国过来的，在G市玩了一个星期才打算过来，他中文不太好，又不识路，就让过去接一下。”
　　开潮牌工作室的人，尤其是陆念之这种，关系网都比较广，国内国外天南海北都有熟人和朋友，手里有资源都是相互推。
　　姜云不大懂这些，半猜半疑惑地问:“这是要出新品了？”
　　陆念之嗯声，“差不多，快了。”
　　“你最近挺忙的，经常有事。”姜云说，偏头看了看，再瞥了眼电视机屏幕，然后把红茶放桌上。
　　电影演到了剧情的高.潮部分，男女主间有了误会，女主狠心离开了。
　　片子在演绎男女主的感情纠葛与缠绵时很唯美，用了许多慢而长的镜头，带着一点情.色却不烂俗的意味，可在叙述故事时的节奏则非常快，许多要表达的内容都不会直接演出来，而是把这些都深深埋下，让观众自行体会。
　　姜云忍不住多看了两下，明明先前都没什么兴趣，无聊到快要睡过去，现在倒喜欢了，莫名就被吸引住。
　　陆念之脱掉鞋踩到沙发上，再靠过去些，与她紧紧挨在一起，手臂相贴。
　　“一年也没两个月清闲时候，基本都这样，下个月还要去国外跑几趟。”
　　“忙过以后会轻松点，”姜云说，感觉到这人越挨越近，垂了垂眼，没点明，当做什么都没发生，“至少会比现在好些。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，你一句我一句，有来有往地接话，聊的都是些可有可无的话。
　　凌晨正是温度下降比较快的时段，由于没关门，大风裹着细雨就往屋子里吹，凉意一阵一阵的，乍然还有点冷。
　　陆念之也把热饮放下，见姜云只穿着薄薄的吊带和热裤，问道:“冷不冷？”
　　姜云轻轻摇头，“还好，不是很冷。”
　　她手边还放着一张薄毯，要是冷，早就扯到腿上盖着了。
　　陆念之不畏冷，她平时都是穿得比较少的那种，听姜云这么说就不再问了，接下来就挨着姜云一块儿看电影。
　　姜云心里有事，话就比较少，比平常都要沉默许多，陆念之看得出来她心情不怎么样，识趣不多嘴，就在旁边静静陪着。
　　这样的相处意外的和谐，与以往都不同，透露出别样的温情。
　　电影还在继续，画面一帧帧变化，客厅里的光线亦时明时暗。
　　姜云一直盯着电视屏幕，光在她周身镀了柔和的一层，离得近了，都能凭借着这份微弱的亮看到她耳廓上细细的绒毛。
　　陆念之抬手摸了摸她的耳朵，侧侧身子往她怀里靠，另一只手环住她的腰肢。
　　吊带是短款的，只遮住了胸口的位置，让姜云的腰和锁骨这些部位都露在外头。她比较敏感，被陆念之似有若无地摸了下耳朵就忍不住了，下意识往后躲了躲。
　　陆念之将手搭在她颈间，“这么怕痒，每次都要躲。”
　　姜云没把她的手拿开，还是盯着电视屏幕，“只是不太习惯。”
　　陆念之笑了下。
　　电影演到了男女主和解的片段，往日的情人重归于好，紧接着就是各种美好与柔情，还伴随着一些亲热的画面。
　　以前的片子敢拍，不像现在限制太多什么场景都得剪掉，接吻以后就是水到渠成，吻的时候是真吻，拍得十分唯美，之后就全是借位和渲染环境了，要么就拍拍女主那张娇媚的脸。
　　这种场景一个人看的时候没什么，也不奇怪，但两个人看就有些不对劲了，尤其是姜云和陆念之的关系还不清不楚的，又是深更半夜，外面一直淅淅沥沥下着雨。
　　暧昧与念想在交织，比桌子上冒着白气的红茶还要热烫。
　　姜云面上不显，手却不由得抓住旁边的薄毯不放，不着痕迹离陆念之远点。
　　陆念之似是料到了她的反应，眸光一低，又挨过去一些。
　　姜云起先还没察觉到，等现在回过神来，发现这人不知何时已经半伏趴在自己身上，腰身都被完全圈住了。
　　她俩依偎在一起，在模糊不清的光下紧挨着，姿势远比电视里的那两个要亲昵。
　　陆念之的手不大安分，摸完她的耳朵附近，再就是脸，脆弱的喉颈……不过也没太越距，就停留在这些地方，没乱摸别处。
　　凌晨时分的老房子静悄悄的，除了雨声就没别的声音的，两个人挤在不够宽大的沙发上，相互都能听到对方的呼吸起伏，不平稳的轻喘。
　　许是大雨浸没了所有的理智与自持，又被电视机里的片段影响，姜云没有把人推开，而是将手撑在身后的靠背上，分明细瘦的指节曲起，胡乱地凭空抓握了两下。
　　她本来是有点累的，心里烦躁，不安，但没来由的，从看到陆念之发来的微信以后就变得不太一样了，深夜家里突然多了个人，空荡的房子好像也没那么冷清了，接连不断的雨不再恼人。
　　人的心境总是在悄无声息中改变，一开始感觉不深，渐渐就缓过来了。
　　不过是喝了点东西，挨着坐了一会儿，聊了几句话，却无端端被安抚住了，慢慢就平静下来。
　　陆念之凑到姜云耳边亲了亲，逐渐往下，还抓住了她的一只手扣住，“喜欢这种老电影？”
　　姜云扬了下白细的脖颈，用脸挨着这人的鬓发，“还行，平常看得比较多。”
　　搂住她的腰身，借着巧劲儿翻身，让她坐在自己腿上，陆念之说:“我那儿有一些光碟，以前收藏的老片子，下回给你送过来。”
　　姜云抱住这人，攀住她的肩膀没吭声，一会儿才回道:“好。”
　　陆念之今晚穿的紧身裙子，压在上面不方便，这样一上一下对坐着更好点，没那么束缚。姜云也不在意她在这时候稍微强势点，也不是第一回 这样了。
　　不过接下来她俩倒没继续了，只是抱在一起。
　　姜云就那么将双腿跪坐在两边，把自己整个人都放在陆念之身上，趴在对方肩上不动。
　　黑夜总让人容易沉沦，在幽暗的掩饰下，情绪蔓延得肆无忌惮，缠住了姜云的咽喉，让她说不出来，只能这样抱着对方。
　　陆念之适才还那么不安分，随时都要深入的样子，现在却老实得很，一只手放在姜云背上抚着。
　　谁都没说话，安安静静享受此时此刻的宁静，相互都在无声地抚慰对方。
　　姜云这阵子过得比较压抑灰暗，即使已经在慢慢走出来，可经过医院那一回，终归还是有点难过。不仅仅是因为秦昭和许知意，还有些别的缘由，她自个儿也说不清楚，总之心头就压着，都快喘不过气来。
　　陆念之轻拍了下她的背，过了很久，轻声说:“陆时星今天上午给我打电话，还问到你了。”
　　姜云伏趴在她身上，抬了抬腰臀，“问我什么？”
　　“说下次再来C城，要请你吃顿饭。”
　　姜云没出声。
　　陆念之解释:“上次把水倒你身上那个，是她的朋友。她一直记挂着这事，说了好几回了。”
　　陆时星那丫头平时大大咧咧的，看着就没心没肺，其实是个心思细腻的小姑娘，那天在别墅，虽然自己的朋友只是一不小心把水打倒在姜云身上，是无心之举，可之后的一切都是因这个而起。
　　姜云的尴尬处境陆时星一直都看在眼里，但迫于在场还有那么多人，为了不把气氛搞僵就没好意思做什么。这丫头年纪小，一旦记挂上一件事就忘不掉，为此在电话里念叨了几次，烦人得很。
　　姜云也是那个年纪过来的，一听就明白了，听着就有些无奈，低声回道:“没什么，我都没在意。”
　　陆念之说:“她报了C大，下半年要来这边读书。”
　　姜云嗯了一声，随即想到自己有个小表妹也在C大读书，不过她没说出来，趴在陆念之身上一动不动，大抵是有点累了。
　　过了快一分钟，她才开口问:“什么时候走？”
　　陆念之偏头在她下巴上挨了挨，“三点半。”
　　之前雨下得太大，航班延误了，那个朋友本来是凌晨的飞机。
　　姜云点点头，把手环在陆念之颈后，不多时又插.进这人的头发里。
　　陆念之有些磨人，不放过她，也不真来，就是故意逗弄，总是亲她，到处若有若无地触挨。
　　当耳朵再次被轻吻了下，姜云身形一僵，旋即将身下的人搂得更紧些，一只手掌在对方后脑勺处，一只手抚着那凸显而出的锁骨位置，微微低头与陆念之对视，唇齿都快碰到一起。
　　“别老是勾我……”
　　到底是有正常感觉的人，耐不住这么弄。
　　陆念之不大自觉，凑到她唇边要亲不亲的，随时都可以挨上去，但就是不碰到，她眸光颇深，克制住情绪低低地问:“勾得动你么？”
　　姜云避而不答，将视线移到别处。
　　电影已经放到尾声了，皆大欢喜的结局，但具体的情节两人都没看，不知道剧情的发展到底是哪样的。
　　她俩现在的样子比电影还要暧热，暗波流动，情愫横生两相勾.缠，牵扯着不放。
　　刚刚还那么温情呢，转眼间就变了样。黑夜将这种旖.旎的氛围加深，别样的感受在潮湿的雨中弥漫，都快浸进骨子里。
　　陆念之抬眼瞧了下姜云，而后在她的注视慢慢低下头，隔着单薄的衣料落下一个吻，再半张半合着红唇，停留不前。
　　姜云坐在上方，自是把这人的每一个举动都清楚地看在眼里。她低下眼，瞧着陆念之，没有阻止，享受着对方给予的安抚。
　　陆念之又挨上去吻了吻，动作轻柔，然后抬起头亲了下姜云的脸侧，“想吗？”
　　姜云还是没有回答，放在这人身上的手也没动。
　　天上的雨在这时候变小了，淅沥的雨声渐弱，老树枝干上积攒的雨水在滑落，浸润进地里。
　　电影彻底结束了，正在放片尾曲。
　　陆念之吻了姜云，用行动代替接下来的话。
　　不过这次与以往不同，问是问了，却没继续到底，她只是不停地亲她，吻她，抚着她的后背，情动时分把人拢在怀中不放，别的就没有了。
　　这种不会太越距的接触对于姜云而言比较陌生，有意的克制比放肆更有吸引力，仅仅只是唇齿相碰就足以深刻，分明什么都没做，却更让人悸动。
　　接吻的时候她没有换气，过后就乏累地躺在沙发上，胸口猛地起伏不定，都快缓不过来了。
　　陆念之伏在她身上，用指尖轻轻刮擦她的唇角。
　　指腹是温热的，触感只有一瞬间，但那种磨人的感觉却始终萦绕不散。
　　姜云怔怔看着陆念之，光线太暗，挨得这么近都瞧不完全对方的脸，她偏了偏头，红润的唇追着这人指腹亲了下。
　　“好了，别再弄了。”
　　陆念之应声，侧身躺她旁边，歇了许久又伏趴到她胸口，将半个身子都压在她怀中，轻轻喊道:“姜云——”
　　姜云回应:“嗯。”
　　陆念之没有立马开口，斟酌了一会儿才说:“我今天遇到秦昭了，她问了你……”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：胖路、kosoaa、明媚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿鲍、穿裤衩的大叔、性冷淡的鱼干、Deeplove、齊東野語、三九、生而为人_呐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咯咯嘟嘟嘟 20瓶；洁玖。 13瓶；拥抱、亦柒 9瓶；云木、安樂林 5瓶；青鱼 3瓶；江宗苏婉、林间风徐、树袋熊崽 1瓶。


第28章 新欢28
　　从医院那次争执以后, 许是姜云把话说得太绝情，让对方找不到丁点希望，秦昭就再没出现过，因而到现在为止, 好像所有事端都平息下来了, 那些烦人的打搅全都消失不见, 生活再次归于平静。
　　算来不过才一天时间, 却仿佛过了很久。
　　听到陆念之提起秦昭，姜云霎时一愣，随即说:“问了什么？”
　　陆念之也不拐弯抹角，直接说:“问我跟你是不是有什么关系。”
　　有那么一瞬间，姜云身子都是僵直的, 心口像被一团密密麻麻的丝线紧紧缠绕住, 连呼吸都停滞了。
　　其实她跟陆念之上床，有了诸多不清不楚的纠葛，全都发生在提出分手以后，对于上一段感情, 她绝对不是理亏的一方，可偏偏发生关系的对象是秦昭的多年好友，是交际圈里十分重要的人, 是最不可能的那个, 所以她还是有所顾及的。
　　但紧接着她又回过神来了, 这种忌惮不过是习惯使然而已。
　　一个刚从感情里走出来的人, 还没来得及适应新生活, 骨子里带着的都是过往，总会下意识把熟知的一切与前任捆绑在一起，将束缚的枷锁套在自己身上。
　　就好比姜云对陆念之的认识, 一直停留在秦昭的朋友之上，始终都与秦昭有关。
　　姜云自个儿都没察觉到这些，也没有意识到这一点，只是皱了下眉头，从情绪中脱离出来。
　　“你怎么说的？”
　　她看向陆念之，抿了抿唇。
　　陆念之勾住她胸口的一缕头发，在手指上缠了几圈，不甚在意地回道:“说的没关系。”
　　简简单单一句话，没有讲述具体的过程，更没提及那时的场景。
　　这人只是将此事告知姜云，不会细讲。
　　姜云亦不再多问，听完以后仅仅动了下腰身。
　　陆念之把她搂住，扯过薄毯盖在身上。
　　两人就这么凑合着躺在沙发上，听着深夜的细微声响。
　　过了大半个小时，陆念之睡过去了，不再压着姜云，而是翻身到一边躺着。
　　彼时姜云还没能入睡，她这两天过得不大顺畅，一到夜里就思绪混乱，心里装着事。她转头看了看身旁的陆念之，瞧着对方安然的脸庞，不知在想些什么。
　　良久，姜云抬起手，动作极轻地在陆念之脸侧摸了摸，温热的指尖从这人好看的脸逐渐往下，划过白细柔美的脖颈，再到锁骨，接下来是起伏不平的柔软……最后停在陆念之手边。
　　姜云没有上去抓握陆念之的手，更没有碰到对方，始终隔着一定的距离。
　　她盯着陆念之的睡颜，半晌，垂下眼皮，用指尖碰了碰这人暖热的手心。
　　陆念之真的睡着了，没有丁点反应，手指都没动一下。
　　院子里的风在吹拂，在房子前回旋，吹得呜呜作响。
　　客厅太过安静，一起抵靠在沙发上，都能听到各自轻得不能再轻的呼吸声。
　　姜云曲起指节，把手收回来，这才合上眼睛睡觉。
　　时间已经很晚了，早过了凌晨，接下来的时间睡得不够安稳，直到快天亮的时候才彻底沉睡过去。她不知道陆念之究竟哪个时候离开的，那会儿睡得昏沉沉，只隐约感觉到身边的人醒了，挨到她耳边轻轻说:“我走了。”
　　她没能回应。
　　等一觉醒来，电视机早被关了，DVD里的碟片也被取出来放回了原位，连两道门都被关上。
　　桌上的两杯红茶都没喝完，早已凉透，纸袋不知何时被风吹到了地上。
　　接连不断的雨也早就停歇了，太阳挂在天上一角，光线很是刺眼，昨夜湿漉漉的地面已被晒干大半，只有潮湿的角落里还坑坑洼洼积盈着水。
　　姜云仰躺在沙发上，没立即起来，裹着薄毯在想事。
　　经历了最近这些糟心的麻烦，她起先还没完全缓过来，现在能沉下心了，便趁机理理思路，想想下一步该怎么走才稳妥。
　　现今秦昭的反应与她当初所想如出一辙，要挽回，不会和平放手。
　　姜云那时就是担心她会比较偏激，会死拖着不放，所以就没有直接摊牌，而是先抽身出来，把能拿到手的都先攥紧，搬到老房子再想办法。
　　前天在医院说开了，往后也不必再像之前那么顾忌，接下来最重要的肯定是清算共同财产。
　　姜云没想过要找秦昭心平气和地协商，就目前的处境来看，秦昭肯定不会退步，毕竟真把财产清算了，她俩之间就彻彻底底完了，半点回转的可能都没有。
　　她不会把希望寄托在对方身上，这阵子除了瞎忙，还一直都在收集有利于自己的证据或证明。
　　前前后后处了八年，两人之间不可能一下子就能撇得干净，总能找到一点半点能用的。
　　当然，违法的事不能干，姜云心里有杆秤，该做什么不该做什么都清楚，她很冷静也很克制，绝对不会过线。
　　只是一个人的能力始终有限，做得差不多了，还是得请内行帮忙。
　　这日过后，姜云再次联系杜清，单独请人吃了顿饭，也不继续藏着掖着了，把前因后果讲了一遍，坦诚道:“如果之后要协商和解，或者打官司，想请你帮我。”
　　杜清也开门见山，“把握不大，别抱太多期望。”
　　姜云颔首，“知道。”
　　杜清说:“其实我一开始就猜到了，只是没好意思问，怕你难堪。”
　　成年人的交往之道就那样，有些话不必说得太直白都能猜到大半，是以今天被请过来，听到这番话，杜清一点都不意外，都在预料之中。
　　姜云说:“之前没准备妥当，不太方便。”
　　杜清点点头，认同地说:“你做得挺好的了，没有冲动，能理智对待。”
　　倒不是恭维或者安慰，确实如此。杜清是律师，近些年帮别人打过不少官司，见过许多类似的案子，有些人总是拎不清，出了事不赶快收集证据，非得闹几场才甘心，结果硬生生把有力证据都给闹没了，甚至把自己作到被告席上。
　　姜云没闲聊太多，把自己收集到的证据都交出来。
　　她近些日子把过去，尤其是工作后的几年的转账和收支情况都找出来查了一遍，发现这两年秦昭搞投资时，有几笔钱是从自己账上走的，感觉会派上用场，就都找出来了。
　　她俩在一起的这些年，姜云从来没在意过钱不钱的，没分得那么开，偶尔秦昭没时间，有些事都是她帮着做，比如转这几笔账。
　　当时的无心之举，如今却成了突破点。
　　这些转账无疑对姜云有利，都是能拿得出手的证据。杜清微微惊讶，无心说了句:“看样子她对你都没防备过，挺相信你的。”
　　姜云没应声，不知道该怎么回。
　　杜清问:“她转过多少钱给你？”
　　姜云仔细想了想，都如实告知。
　　她没怎么收过不属于自己该得的钱，所以现在分开了，在金钱上并不亏欠对方什么，反倒是秦昭欠她。
　　杜清问了许多话，涉及到了各方面的细节，主要还是集中在财产上。
　　有些话杜清说的非常直白，甚至不太中听。
　　“你俩虽然曾经是恋人关系，但法律上并不认可这个，你们之间存在的只是经济纠纷，假使真的到了对簿公堂那一步，在现有的证据下，你能拿到的并不多，肯定远远不如对方，甚至低于你的预期。”
　　道理姜云都懂，她都了解过。
　　杜清点到即止，说了些其它的，作为朋友她自然会为姜云考虑，又问:“你想什么时候开始？”
　　姜云衡量片刻，“月初吧，很快了。”
　　“那行，早点解决比较好。”杜清说，言罢，纠结了下，添道，“以后多个心眼儿，别这样了，爱不爱的是一回事，该是自己的也别太舍得了，我这人说话比较直，难听，但就是那个理。这两三年我处理过不少你这种的案子，有法律条文保护的还好，怎么都能带点走，多少有个保障，剩下的都不怎么样，打官司都是白忙活一场，还倒贴律师费。”
　　姜云低头喝了口茶，轻轻应声。
　　可能是怕她没听进去，杜清唠叨地再讲了一通，说到自己曾经处理过的一个案子。
　　那个案子的当事人跟姜云一样，有个处了多年的同性恋人，也是没能走到最后。她的处境比姜云还艰难，分开的时候已经三十好几，工作丢了，房子没落着，钱也没多少，连两人共同养育的孩子判给了另一方，兜兜转转那么久终究竹篮打水一场空。
　　杜清见过太多太多类似的案例，有些人找到律师事务所来，都不敢承认自己有个同性恋人，多数都只会支支吾吾地说跟朋友有纠纷。她把话说得很难听，可也通透，现实就是如此，爱情固然可贵，但不能因为爱情就把面包丢了。
　　姜云都默默听着，一句话都没反驳。
　　她在那段过往的确失去了很多，即使现在能平静地处理一切，可当时真的不够理智，被美好的表象遮了双眼。
　　爱太满，陷太深，把自己栽进去了。
　　不过好在她清醒得及时，能很快抽离出来。
　　谈话快结束的时候，姜云买了单，出了餐厅再送杜清到车上，分别后，她径直开车回安和巷。
　　快到老城区时，手机震动，有人发消息过来。
　　由于还在开车，她没有立即查看，直到开进了自家的院子，解锁屏幕才发现是陆念之发的。
　　窦宁城今天下午到C城了，许知意去接的机，还把人带回了自己的住处。
　　估计真的是好事将近，窦宁城此行，哪可能只是过来看看那么简单。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：明媚、胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、Tender. 2个；生而为人_呐、穿裤衩的大叔、davidwalkker、阿鲍、酷酷的小黄鸭、DetectiveLi、今天写五三了吗、桂穗宁、啦啦啦、青丝绕手、性冷淡的鱼干、Deeplove、lx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40392220、路痴 20瓶；棠梨煎雪 10瓶；云图、提灯照胆看江山、三斤芒果 9瓶；油炸绿番茄 6瓶；安樂林、小林 5瓶；华盛顿V 3瓶；三少爷、何年。、ξ 2瓶；hhh、柳苏、林间风徐、树袋熊崽 1瓶。


第29章 新欢29
　　经过这些时日, 姜云还是了解许知意的，她把人带到自己那里，绝对不是为了叙旧或亲密，肯定有其目的。
　　这两人到底是哪种关系, 究竟到哪一步了, 许知意把人接到自己那里是不是有什么打算, 姜云一概不清楚, 但可以猜到的是，许知意定然有所顾虑了，兴许是许家或窦家那边做了什么，否则她不会把人接到自己那里，将窦宁城安置在自个儿眼皮子底下看着。
　　姜云不知道接下来的事态会怎样, 只能先耐心等着。
　　往后的两天风平浪静, 无事发生。
　　姜云住在老房子里，就如同与世隔绝了一样，没有人过来打扰，成天都是独自在家。
　　安和巷的住户少, 从早到晚也见不到几个人，这里的民居都是老住户，大家相互都认识。偶尔姜云在二楼阳台的躺椅上晒太阳, 熟识的街坊邻居路过门口, 都会招呼她一声, 有时还会隔着院子聊一聊。
　　邻居邹婶是个热心肠, 退休了闲在家没事做, 时常站在自家二楼跟姜云隔空聊天，下午出来晒被子时看到姜云又躺在阳台的椅子上，便问了句:“阿云呐, 你这天天都在家待着，不上班的吗？”
　　阳光有点强烈，姜云眯了眯眼睛，实诚地说:“上一个辞了，打算休息一阵子再重新找。”
　　邹婶不是那种话多嘴杂的人，听到这番话，见她不像有事的样子，就笑着用力抖了抖被单，一面将被单搭杆上，一面哂道:“那也行，累了就缓缓，之后找个更好的。”
　　姜云少有的笑了笑。
　　邹婶说:“你们年轻人啊，路还长，有的是机会，不像我们这种上了年纪的，一到年纪就没事干了，天天待在家里，也没别的去处，想做点什么吧，人家老板不要。阿云你现在这样就挺好的，还有一大把的时间，想做什么做不成？都能成，总能找到合适的。”
　　姜云坐起身，看向对面的房子，沉吟片刻，回道:“您说得是。”
　　“那可不，婶子也是你那个年纪过来的。”邹婶笑眯眯地说，以过来人的语气感慨，“你这才二十六呢，早得很，可以慢慢来，不急。”
　　说者无意，听者有心，一个真在讲工作，一个却由此想到了其它方面。
　　许是被这番无心的话触动，姜云走神了，思绪渐渐飘远，她这阵子状态不佳，不像以前在职场上那么游刃有余，很多时候都有心无力，被现实拖拽着前行，近两天勉强好些了，可方向还是摇摆不定，对于往后的计划都有点迷茫。
　　从两个人变成一个人，难免会不适应。
　　姜云思忖了会儿，抬手捋顺耳朵后的头发，轻声说:“会的。”
　　邹婶动作麻利，很快就把东西都晾上了，再拍了拍棉被，突然想起了前阵子见过的秦昭，于是好心问道:“你那个朋友呢，来这里找你找了好多次那个，见着了吗？”
　　姜云说:“见了。”
　　“那就好，”邹婶把盆端上，“先前还以为有急事，每天都往这里跑，我还想着是不是闹啥了。”
　　“没有，”姜云否认，“没什么事，都解决了。”
　　邹婶还要回去忙，闻言就不再问了，“那就行。”
　　然后就进房子里了。
　　姜云还坐在椅子上，收敛起脸上的神情，望向远处的街道。
　　今天是工作日，正值上班时间，附近的街上都见不到多少人影，那边有百货店和老铺子，再远一些有火锅店，还有卖手工糕点的店铺，与当年她离开这里时差不多，依然是老样子。
　　安和巷周围就像是被时光遗忘了的地方，破旧，落后，变化很小，这么多年了都还跟不上C城的发展。灿烂的阳光投射下来，照在表皮脱落的院墙上，在地面落成一道斜斜的影子。
　　姜云在躺椅上坐了快一个小时才回屋，慢悠悠做了一顿晚饭，而后打开电脑看招聘信息。
　　等月初清算完财产，事情彻底结束，她得开始工作了，不能休息太久，没那么多时间耗下去。
　　如果到时候进展顺利，她应该当月就会找新工作，现在提前看看，筛选一下也是好的，不然届时忙不过来。
　　姜云工作了好几年，手里还是有一定的人脉资源，而且上次在酒吧，长裙女人闻姐说过会帮她，因而她要找到一份合适的工作不难，找招聘信息只是想看看能否碰到更好的，保不准能有。
　　不过想是这么想，对着电脑找了大半晚上，最后还是一无所获。
　　对口的工作岗位不少，但没多少能看得上眼的，要么事儿多太坑，要么要求高薪资过低。姜云自身条件就不错，去这些岗位就是浪费，她也不着急，没找到就先歇着，打算过几天找熟人问问，毕竟是被上一个公司看重并有意提拔的人，走哪儿都不愁，怎么都有好出路。
　　比之先前，姜云俨然更有计划了，这两天闲得清净，她一直在跟杜清联系，大致都是在做些准备工作。
　　杜清十分靠谱，在这方面比较有经验，在第二天清早还专程过来了一趟。
　　合同早签了，委托工作都妥当了，就等月初的到来。
　　杜清给的专业建议是先私下协商，把条件都罗列出来，到时候再去找秦昭那边谈，打官司是最坏的一步，因为走司法程序往往耗时长，麻烦，胜算率不大，反正不是最佳选择。
　　姜云其实也不想闹到那一步，除去道德层面的问题不谈，这么多年的感情最后还闹到上法庭的话，着实太讽刺可悲了，她不知道自己有没有打持久战的心力，只盼着能快点解决，别拖着看不到尽头。
　　一段感情失利了，不能一直沉浸下去，总得往前继续走，日子不会因此就不过了，该继续还是得继续。
　　杜清比较务实，权衡利弊后给了一个较为现实又无奈的建议:“可以私下再找她谈一谈，你们两个先说清楚，打打感情牌，不论怎么样，你俩还是处了那么久了，念旧情也得让两分，她肯松口就是最好的局面，到时候不至于谈崩。”
　　出轨是个人感情问题，从法律层面来讲，别的都是虚的，没多大用处，专业人士一般不会让当事人直接开干，能和解就和解。
　　杜清给出这些建议都是充分站在姜云的角度考虑的，朋友一场，她肯定会尽最大的努力帮忙。不过说是这么说，具体还是得看姜云个人的选择。
　　姜云没立马应下，犹疑许久，认真地说:“我再想想。”
　　杜清不逼她，让她自己考虑清楚。
　　律师事务所那边还有事，杜清来了一趟不久就走了，走前又让姜云签署了一份合同。
　　姜云送对方到巷口，接着再回来。
　　在客厅的沙发上坐着看了大半个小时的电视，她摸出手机，在聊天列表里找到秦昭，盯着秦昭的头像犹豫了老半天，纠结要不要约出来商谈一下，可念及那天在医院的场景，这人不顾她的感受做的那些举动，终究还是作罢。
　　秦昭的性格她是清楚的，即使约出来能谈妥，等到正式商谈那天，这人指不定会反悔，会反过来拿捏住她。
　　姜云沉思了会儿，决定还是再想想，谈还是要谈，不过得有所准备，不能像现在这样直接就去找，毕竟那时候就是全面摊牌了。
　　下午还是待在家，没什么事情可做。
　　姜云打算晚上去大学城那边找何妤，总归闲着，有时间就出去走走。她正要给何妤打电话说一声，刚点进通话界面，忽然一个电话打了进来。
　　是花店的员工，有人给她订了一束红色的雏菊，让这时候送过来。
　　送花人匿名了，没留下可以查到的信息，只有她的电话号码和地址。花店的员工是个年轻的女孩子，骑车找过这么偏僻的地方来实在不容易，由于还有其他地方要去，没说几句话就走了。
　　姜云本来想问一下是谁订的花，见女孩子匆匆忙忙要离开，还是没问。她抱着花束回屋，在思索谁会给自己送花。
　　可能的人选还不少，也许是身边的朋友，也许是别的人。
　　她没好意思到处问，只随手将热烈鲜红的花束放在电视机旁边，对此没太在意。
　　而送花的人也没有主动站出来，问都没问一句。
　　姜云紧随其后收到了别的消息，打断了她要去大学城的计划。
　　陆念之莫名其妙就发了条微信问:「想不想看戏？」
　　她会错了意，以为真的是要去哪里看戏，因而有些不解，于是回复:「不想。」
　　陆念之似乎很忙，两三分钟以后才回消息。
　　先是一张照片，再是简短至极的三个字:「窦宁城。」
　　姜云愣住，点进那张照片加载并放大。
　　照片是偷拍的，比较模糊，看不太清楚，但依稀能瞧见一个俊朗男人的高大身形，那就是窦宁城了。窦宁城对面坐着许知意，旁边还有个不认识的老头儿，看起来有五六十岁了。
　　应当是陆念之的话先入为主了，就这么一张平平无奇的照片，姜云下意识就觉得肯定发生了什么，她本来不太关心这些事，可鬼使神差的，退出照片就不由自主地问:「在哪儿？」陆念之随即就发了实时定位过来。
　　「走后门，二楼，会有人在门口接你。」
　　姜云没来由心里就紧紧的，直觉肯定有重要的事发生，否则陆念之不会把她叫过来。
　　她没有丝毫迟疑，随便戴了个帽子遮挡就出门，怕被发现连车都没有开，而是在巷口打的出租。
　　陆念之发的地址离安和巷不远，坐车十几分钟就到了，是一处比较隐蔽的高级咖啡馆。
　　咖啡馆得提前预约才能进去，但陆念之跟老板是朋友，姜云一到后门就有员工在提前侯着了，见到她就礼貌地问:“请问是姜小姐吗？”
　　姜云把帽子压低一点，没多说什么，只不慢不紧地嗯了一声。
　　咖啡馆员工很有眼色，也不多话，确认是她后就带着她进去，从员工通道去往二楼西南角落的包间。
　　包间不是封闭的那种，一面敞开一面靠墙，剩下的那两面则用镂空雕花的屏风遮挡住。这个位置是朝向楼下的，可由于周遭有绿植和屏风作遮掩，楼下的人不太能看清这里。
　　包间里无人，陆念之不在。
　　姜云四下张望一周，疑惑人去哪儿了。
　　员工走到她跟前，轻声说:“陆小姐很快就过来，让您先坐会儿。”
　　姜云不明白到底怎么回事，可还是点点头，“好的，麻烦了。”
　　员工没在这里久留，不打扰她，随即就先离开。
　　姜云就坐在包间里，到处看了看，在一楼发现了许知意他们，虽然隔着一个楼层，但离得不远，一眼就能把那边的场景看得清清楚楚。
　　陆念之还真是会挑位置，既隐蔽又能看清那边。
　　姜云再把帽子压低些，坐正身子，用余光瞥向楼下，坐在这里是听不见那三个人究竟在聊些什么，可能看得完全。
　　这是姜云第一次亲眼见到窦宁城，对方看起来比照片上要周正，斯斯文文的，还戴了个银边眼镜。
　　他跟姜云想象中有些不大一样，姜云以为他会比较正经，可能会有点老古板，不苟言笑的样子，但截然相反，窦宁城是个很有亲和力的人，浑身都透露出一股子温和味，很有涵养，他长得并不是特别帅，就邻家大哥那种类型。
　　他旁边坐着的那个老头儿则比较严肃，一直都没笑过，时不时会说几句话，还会皱眉头。
　　许知意好像挺忌惮老头儿，哪怕对方不给自己温柔脸色看，她也笑吟吟的，偶尔还会站起身来倒水，很是拘谨。
　　姜云没见过老头儿，更不认识是谁，偷摸观察了一会儿，直觉应该是比较重要的人，很有可能是许老爷子那一辈的，不然许知意也不会这么尊重对方了。
　　她还是头一回看到许知意对别人这么客气，以往许知意都是被伺候的一方，这回竟反过来了，倒是稀奇。
　　老头儿好像不大高兴，板着一张脸在说什么，随后还当着许知意的面训斥了窦宁城两句，似乎很不满意。而窦宁城就好脾气地听着，从头到尾都没反驳过，还是许知意体贴地在中间打圆场。
　　姜云听不到他们的谈话，但看到的就是这样，八.九不离十了。
　　由于看下面太入神，她都没注意到有人进包间了，直到陆念之端着红茶坐下，她才惊觉回神。
　　“那个是窦老爷子，窦守义，”陆念之说，将冒着热气的红茶推过去，“前几天在隔壁市，今天特地过来看看。”
　　姜云收回眼神，看向她，“你去哪儿了？”
　　“泡茶。”陆念之说。这人今天穿得非常休闲，风格比较随性，外穿黑色抹胸搭配鸦青色小外套，往下是长裤和平底鞋，很能衬显身材。
　　她的腰特别细，马甲线分明，非常适合这种打扮，看起来身高腿长，隐隐有种别样的野性美。
　　姜云还没见过她这么穿，第一眼还没适应过来，目光不由自主从她腰上游走，又再往上，不小心瞧见了曲线有致的两团半圆，接下来才对上这人的视线。
　　她无缘无故就有点耳热，没太敢盯着对方瞧，若无其事地勾了下头发，佯装什么都没看到，将手放到桌子上，把红茶接过去，不自在地哦了声。
　　“他们是要做什么？”半晌，姜云才问。
　　陆念之把她的一举一动都瞧在眼里，眸光微动，看了看她的耳朵，回道:“应该快要订婚了，就在最近。”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：明媚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啪嗒 4个；溪歌天下无双 2个；阿鲍、喜上眉梢、胖路、穿裤衩的大叔、yanyan、酷酷的小黄鸭、青丝绕手、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：马小羽 13瓶；yyyy 10瓶；帝霸的小跟班、林间风徐、柒柒 1瓶。


第30章 新欢30
　　许家窦家计划联姻不是一天两天的事了, 双方从去年年初就在相互摸底，早在今年春节还开诚布公地谈过，许老爷子的意思是要尽快定下来，窦守义当时没明确表态, 因此就拖到了现在。
　　窦守义这人脾气不好, 不太容易相与, 生意场上雷厉风行, 不讲情面，但在私人生活中却是个重情重义的，他跟自己的夫人伉俪情深多年，非常看重家庭关系的和谐，故而在对待儿子的终身大事上就格外慎重。
　　两家的联姻跟相亲没多大差别, 都是建立在许知意和窦宁城各自愿意的基础上, 双方家长不是那种不讲理的人，小辈们有意向才会继续往下打算。
　　如今接触得差不多了，都还算满意，确实到了该敲定下来的时候。
　　窦守义专门转到C城来一趟, 也是为了这个。
　　老爷子是个明白人，刚刚训斥的那些话并不是真的在骂人，只是窦宁城这次过来迟到了, 让人家等了十来分钟, 这是做做样子给许知意看。
　　听完陆念之的话, 姜云在楼上用余光偷瞄着底下, 兴许是她的错觉, 明明那三个人洽谈得挺愉快，她却觉得他们各怀心思。
　　抛开许知意不谈，只看窦宁城, 这人自始至终都没主动过，哪怕是挨了训，他也没给许知意倒过水或是怎样，面上带着浅浅的笑，时不时就会接话，整个人看起来温润谦和，行动则截然相反，不经意间就透露出疏离和冷漠。
　　姜云看不懂窦宁城，城府太深了，让人完全摸不透，她忽而想到了什么，问陆念之:“你把东西给他了？”
　　陆念之颔首，“给了，昨天下午交到他手上的。”
　　窦宁城肯定看过那些东西了，否则态度也不会发生这么大的转变。
　　姜云让送到他面前的东西，虽然没有床照这一类实打实的证据，但指向性还是挺明确的。
　　许知意和秦昭过分亲密的照片，挽手、拥抱、远远看着像是在接吻等等，以及两人不止一次一同去外地“出差”的实证，还有许知意发的示威朋友圈……姜云把这些东西都整理起来了，按照日期一一排好，全都打包送到窦宁城那里。
　　她手里的证据就这么多，不足以能明确揭开那两人有不为人知的关系，因而她也没直接点明，只是把东西都罗列给窦宁城看，让对方自行体会。
　　至于窦宁城会怎么想，如何反应，那不是姜云能把控的。
　　不过就目前来看，窦宁城明显起疑了，他肯定清楚幕后之人不怀好意，但看到那些东西后，他还是对许知意产生了怀疑。
　　窦宁城这种级别的人，做任何事都是万分谨慎的，正是因为如此，他不会放过一丁点对自己不利的东西。
　　许知意的行为，说好听点叫会打算，为自个儿谋利，说难听点就是欺骗。窦家在S市的地位不算低，没到数一数二那个地步，可绝对算得上举足轻重，这么一个豪门世家，哪样的媳妇找不到，何必非得找许知意这种给自家添堵。
　　窦宁城心里算得很清楚，联姻固然是出于商业目的，但作为异性恋，找个同性恋结婚就得不偿失了，全天下不止一个许家，也不是非一人不可。
　　何况许知意不仅隐瞒了自己的性向，还在与他接触期间跟别的人搞在一起，这样的行为能有多少人会忍受。
　　窦宁城向来不简单，旁人对他的评价不是吹捧和胡诌，他会怎么做，很难预料。
　　就当下的反应来看，他定然不会轻易翻篇，毕竟被瞒了这么久，且之前窦家为了拿出诚意可没少让利给许家，还因此与许家建立了诸多合作。
　　怕被发现，姜云没敢多看楼下，捧着杯子喝了口红茶，低声问:“他没发现你吧？”
　　陆念之笃定地说:“不会。”
　　姜云放了心。陆念之做事有分寸，没把握的事不会乱来，说不会肯定不会。
　　“那就好。”
　　陆念之抬眼瞧向她，淡然地说:“我不会有事，他查不到，倒是你，自己小心一点。”
　　窦宁城不是傻子，多半会怀疑到姜云身上，这场乱局里就四个人，除了那三个，就剩姜云了，第一个就能想到是她。
　　姜云心大，更不在意，比起秦昭和许知意，窦宁城再怎么都不会对她太过分。她就是个普通人，对他们够不成威胁，顶多送点似是而非的东西过去，其它的也无能为力。
　　她低头看了眼桌子，“我知道。”
　　陆念之不再多聊这个，转而讲了些别的，中间有意无意地提到了许家的状况。
　　许家这两年发展得不错，生意扩张得很快，底下的小辈们也都争气，个个都顶有出息。
　　许家最上头就是许老爷子，往下有两儿一女，然后就是许知意他们八个兄弟姐妹了。许知意是老二家的，上面还有一个哥哥，她在许家的地位还行，比不上老大家那三个，但比其他人都好，尤其是这两年与窦家搭上了关系，渐渐就受到许老爷子的器重了。
　　像许家这种有钱的大家庭，后辈们免不了要为争家产明争暗斗，毕竟庞大丰厚的家业不太可能只给其中一个人继承，其他后辈怎么都能分到一些，可具体有多少，还得看个人在家里站得稳不稳。
　　难怪冒风险委屈自己也要把窦宁城吊着，终究还是为了这些。
　　这么看来，许知意对秦昭还是挺上心的，动了真感情，不然也不会那么拎不清。
　　姜云把陆念之说的话都听进去了，没说什么。
　　年轻姑娘的心思摸不准，谁都不知道她们到底怎么想的。
　　楼下那三个没在咖啡馆待太久，等姜云和陆念之聊得差不多的时候，他们也谈完了。
　　许知意先起身，温柔有礼地随着窦守义走在前头，窦宁城走在后面，看起来分外和谐。只是在许知意转身的一刹那，窦宁城原来温和带笑的脸凝滞了片刻，眼神亦变得冷冷的。
　　姜云恰巧将这一幕捕捉到，都看在眼里。
　　陆念之全然不在意他们，在这时点了一堆吃的上来。
　　“这家店的甜品不错，可以尝尝。”
　　方才气氛不对劲，现在那些人走了，就不用那么紧张，反正都来了这里，总不能只喝杯茶就离开。
　　陆念之没问姜云想吃什么，照着单子随便点了些。
　　姜云回神，惊觉对方一口气点了十几样，便说道:“太多了。”
　　“分量很少，”陆念之说，“不会多。”
　　是之前领姜云进来那名员工给她们点的单，不多时就把甜品一样一样地送上来，分量确实不多，每一种都特别少，有的仅止一小口那么大。
　　姜云平常不怎么吃甜品，怕太容易发胖，但看到送上来的东西那么精致后，还是忍不住尝了两口。
　　“怎么样？”陆念之问。
　　她点点头，端起杯子说:“挺好的，味道不错。”
　　姜云不喜欢甜腻的食物，可还是挺能接受陆念之点的这些，味道确实还行，符合她一贯的清淡口味。
　　陆念之没怎么吃，倒了杯白水推过去，说:“喝点水。”
　　红茶会影响甜品的味道，喝白水会好些。
　　姜云不由自主轻抿了下嘴唇，接过杯子，放轻声音:“谢谢。”
　　陆念之不回应，仅仅看着。
　　突然被叫出来，人走了，戏看完了，现在就只剩她们两个面对面，姜云本来有一大堆话要问，想再问问窦家的情况，可此时突然就哑声了。她抬眼瞧去，一下就撞进对方眸中，下意识顿住。
　　陆念之眼里清明，干净，什么都没有，未曾藏着半点多余的情绪或是别的，就那样坦荡地看着。
　　姜云在她眼眸里瞧见了自己的倒影，霎时怔了下，不知为何忽然就生出一股束缚感，好似被这人的眼神给缠住了，怎么都挣脱不出来。
　　她掩饰地低头吃了口甜品，端起白水喝，装作未曾察觉。
　　俨然，陆念之没有这种尴尬，也不像她那样多想，非但没有别开视线，还紧随着她的举动。
　　“躲什么？”陆念之问，将一个樱桃形状的甜品换到她面前。
　　姜云抬起头，瞥了对面一下，嗫嚅半晌才说:“别总是看着我。”
　　陆念之不承认，“我没有。”
　　姜云懒得争辩，只道:“不要一直盯着就行。”
　　陆念之莞尔，“你不也看我了？不然怎么知道我在看你。”
　　姜云愣住，脸上止不住发烫，好在没红，旁人看不出来，只有她自己能感受到。知晓这是有意在作弄自己，她不再接话，而是有样学样地把一盘慕斯小蛋糕推到对面，“吃这个。”
　　陆念之今天的心情好像很好，竟把东西接过去吃了。
　　相处得越久，姜云就越是能发现这人的“表里不一”，陆念之在外人面前都是话少高冷的形象，一看就不好相处，对谁都冷淡得很，但面对姜云的时候不是那个样子，她比较直接，很少弯弯绕绕的，且两人独处的时候，她说的话还更多些，比姜云更主动。
　　姜云以为她会是一个无趣的人，其实不是，虽然也算不上有趣，可不死板就是了，至少她俩在一起的时候姜云都感到非常放松，不会有太大的压力。
　　甚至亲热时，陆念之给予她的所有感受与深刻，都跟她以前的想法很不一样。
　　那些悸动和髙朝，不仅仅是身体上的体会，更是在心灵上给了人无尽的慰藉，绝不是一个冷漠的人能带来的，姜云说不出具体的缘由，只是恍惚间就产生了这些莫名其妙的想法，觉得陆念之这个人与自己看到的不同。
　　像是看穿了她在刻意遮掩，陆念之径直说:“你今天跟平常不太一样。”
　　姜云还算淡定，慢声回道:“你看错了。”
　　陆念之扬了扬唇角，不拆穿她。
　　.
　　两人在咖啡馆待到天黑才离开，原本黄昏日落时刻就要走的，可中途陆念之的那个朋友，也就是咖啡馆的老板过来了。
　　咖啡馆老板是个三十多岁的男人，长头发，面容痞雅帅气，已婚人士。他十分健谈，很会说话做人，看起来跟陆念之特别要好，见到姜云也不多问她俩的关系，还笑呵呵地说:“姜小姐长得很漂亮，本店美女免单，欢迎以后常来。”
　　一句话就把她俩的消费一笔勾了。
　　姜云颇为不好意思，跟他道谢。
　　老板却摆摆手，说没什么，还让店员把早就提前打包的甜品拿出来，让姜云带走。
　　陆念之就坐在一边看着，不时和老板聊两句，之后就带着姜云走了，还真没结账。
　　这人对秦昭和张易他们都不会这样，关系没到那个份儿上都不会这么做。
　　姜云看在眼里，回去的路上憋不住问道:“你跟那个老板很好？”
　　陆念之嗯声，“认识许多年了，以前一起组过乐队，玩吉他的。”
　　姜云微微惊讶，今天是她第一次见到这个人，以前都没见过。
　　“他老婆跟你同校同专业，不是一个班。”陆念之说，转了半圈方向盘进入另一条街道，“前几年在国外留学，他就一块儿出国了，今年才回来的，领了证，打算下半年办酒席。”
　　大学那会儿，姜云和陆念之压根不熟，见面都少，自然不认识咖啡馆老板，等到毕业以后就更见不到了，所以才没见过。
　　姜云了然，“他人挺好的。”
　　陆念之:“还行。”
　　今晚的月亮皎洁，光线明亮。
　　老城区还是一如既往的清净，沿街的店铺早早就打烊关门，到处都黑魆魆一片。
　　近来的天气热，出来散步夜跑的人少了许多，街道空荡荡的，安和巷更是宁静，驶到老房子门口都没碰到一个人。
　　巷子里的路灯坏了，电话打了两次都还没派人来修，是以她俩回去时，整条巷道都暗沉无光，院子里因为有树遮挡，更是黑沉。
　　陆念之送姜云到家后就该离开的，但她没有，也没打算要进去坐坐，而是向姜云索取了一个吻。
　　或许是今晚的月光太朦胧，两人吻着吻着就一发不可收拾了。
　　她俩从车子前面转到了后方的座位上，姜云跨坐在陆念之腿上，双手搭在对方肩头，任由这人亲吻。
　　过了一会儿，姜云才低低说:“该走了……”
　　陆念之用手钳住她的腰，摸着上面的软肉，在她嘴角挨了挨，回道:“晚一点，不急。”
　　起风了，老树的叶子相互摩挲发出轻微的声响，不时有几片树叶被吹落，飘飘扬扬落到车顶上。
　　车窗开了一半，凉风悠悠，很是舒爽。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：廖廖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酷酷的小黄鸭 2个；穿裤衩的大叔、DetectiveLi、胖路、yanyan、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：得未曾有 20瓶；瑾年 12瓶；安樂林、似音、廖廖、阿故里嚓擦、lx、拥抱、小YY 10瓶；帝霸的小跟班 9瓶；长发直男、梁钦源 5瓶；船长caption的小号 3瓶。


第31章 新欢31
　　陆念之今天开的新车, 跟以往的风格差别很大，纯黑迈巴赫，车后座比较宽敞舒适。
　　姜云居高临下地看着，手指磨着她的颈侧动了两下。她俩刚刚才接了吻, 还没完全分开, 唇与唇之间挨得很近, 稍微前倾身子就能再次碰到, 还能感受到对方轻微而温热的气息。
　　车里的空间相对于外面是较为狭窄封闭的，加之没亮灯，只有柔白的月光照着，气氛就显得更加暧昧缱绻。
　　姜云应该早点下车回去，可终归还是没有, 轻柔的夜风一阵一阵吹着, 她额前的头发倏地垂落，从陆念之脸上轻轻拂过，而后再落到这人的颈间搭着。
　　两人已经这样一上一下地抱着坐过多次，甚至是亲热过, 但这回似乎哪里变了。
　　——好像以前总是念欲占上头，现在多了几分难以觉察的温情。
　　姜云低垂下眼，浓睫不由颤了颤, 而后才抬抬手, 用指尖似有若无地碰了下陆念之的耳垂, 微红的唇抿了抿, 半晌, 轻声说:“今晚不能留下。”
　　仅此一句，没有其它的，也没让现在就离开。
　　陆念之在老房子留夜过太多次, 已然超乎应有的界线，尤其是今天，两人总是相互牵扯着，在咖啡馆那会儿就不大对劲了，眼下独处在车内，更是像被紧紧地绑缚在了一起，离不开对方似的。
　　这种感觉太陌生了，在心尖缓缓游走，最深处在渴求着什么，有空缺需要被填满。
　　姜云不愿去触碰，有所顾忌，于是主动拉开了距离，但又不至于彻底断开，她默许并纵容了对方的诸多行径，无意碰到对方的唇，在这一瞬间没有让开。
　　陆念之半张着唇去寻她，在她下唇中间碰了碰，“好。”
　　姜云不再那么紧绷，双手攀在这人颈后。
　　她俩还是有分寸的，没有乱来，再怎么亲密都没突破最后的防线，还算规矩。
　　陆念之吻得浅，没有深入，只在姜云唇齿外徘徊。她把小外套脱了，拉住姜云一只手十指紧扣，执在一起都濡出了汗，许久，又把姜云的手带到自己腰后。
　　她比姜云要瘦，腰也细瘦些。
　　姜云不由自主用指腹触挨她暖热的肌肤，可未敢放肆，始终克制着。陆念之呼吸的时候，紧实的小腹会稍微起伏，一下又一下……
　　今晚虽然凉爽，但她俩这般紧密地抱着，还是有些热的，不知过了多久，陆念之腰腹上都出了薄汗，与姜云掌心的热烫交互。
　　两人都有了念想，不过还是仅仅停留在亲吻上，没做出别的亲热举动，她们追逐着对方不放，相互汲取气息。
　　姜云在陆念之唇角亲了下，压住心头的不平稳，她自己也热，因为烦闷的天气，也因为涌动的情绪。
　　今晚的亲吻不如往常那么深入，很多次都只是在嘴唇上轻轻触挨几下，但带给她的感受却大为不同，勾得她难受，还有种说不出的感觉。
　　她抵着陆念之的额头一动不动，极力缓了缓心神，攀住对方的另一只手逐渐下移，改为搂抱住这人。
　　“好了，”她低声说，“可以了……”
　　陆念之听从她的话，在她脸侧落下最后一个吻才算结束，抬手摸了摸她的背和后脑勺，又帮着把头发撩到肩后。
　　亦在这时，姜云裤兜里的手机震动了一下，应该是有消息。
　　她没管，往后些，远离面前这人一点。
　　两人对视一眼，各自都没先开口。
　　月光从半开的车窗里斜进，落到陆念之胸前的地方，让她冷白的皮肤看起来更加白皙，实在惹眼。
　　姜云低下视线瞥去，瞧见这人性感的一字锁骨，不由得多看了两下。
　　陆念之抓住她的左手握紧，往后方仰了仰，整个身子都靠在车座上，使得锁骨更加凸显。
　　“明后天我要出去一趟，去隔壁市出差，后天晚上才会回C城。”陆念之突然说，头一回跟她交底儿。
　　她俩在一起时不会谈别的私事，对方要做什么都不管不问，自己要做什么也不会告知对方，反正各自都管不着，一直都是这样的状态。
　　这人莫名来这么一句，姜云还愣了愣，不大明白她怎么跟自己说这些。
　　不过陆念之随即又解释了，把话圆了回去。
　　“窦宁城应该会在这边待上一阵子，你别单独去找他，离他和许知意都远一点。”
　　窦宁城挺有手段的一个人，一回能忍，两回就不一定了，他当下正是在忍耐的时候，再去彰显存在感只会适得其反。
　　陆念之跟窦宁城接触过，知晓他心机深不好惹，表面上对谁都谦和温柔，其实冷漠狠绝，是个阴晴不定的主儿。
　　姜云自是心里有数，不会冲动，“知道，不会去的。”
　　陆念之揽住她的腰，又挨过去把脸枕在她胸前，静静地抱了两三分钟，“回来以后再来这边找你……”
　　话语轻柔温和，嗓音平缓。
　　姜云觉得她哪里怪怪的，可又说不上来，被抱了一会儿后低头瞧了瞧。
　　车里的光线不够明亮，即使有月华泄进，仍旧看不清这人脸上的神情。姜云迟疑了片刻，霎时间不知该怎么回答，找不出合适的话语，最终，她还是由着了。
　　“嗯。”
　　陆念之凑上去在她颈侧亲了口，再往上寻她。
　　……
　　安和巷空寂，四处都静悄悄的。
　　天上的月亮被厚厚的云层遮住，如水的华光消失，一条巷道黑到头，刹那间就什么都瞧不清了，车里更是黑得不行，陆念之还把朝向大门那边的车窗完全关上了，使得里头的光线愈发暗沉。
　　夜风又在吹动，但她俩都感觉不到。姜云往窗外望了望，瞥见一片叶子正在打璇飘落，最后落到车窗玻璃上贴着，她伸手摸了摸，却因为一层间隔怎么都触碰不到。
　　咫尺的距离，就差一点点。
　　可就是到不了，总是都差了些。
　　姜云把手插.进陆念之的发间，闭上眼睛，好一会儿，用轻得不能再轻的声音喊道:“陆念之……”
　　都快让人听不见，得亏是趴在陆念之耳边喊的。
　　陆念之仰头看着她:“我在——”
　　那团厚云层笼罩在天上萦绕不去，一直将月亮遮盖住，许久，才慢慢移开了，月华重新遍地洒落。
　　陆念之十点多开车离开老房子，姜云还真是没留人，就那样让对方走了。
　　车子缓缓驶出巷口，这片地区才算真正安静下来。
　　由于出了汗，姜云身上有些黏腻，她就去浴室简单冲洗了一回，等再出来时才将房间的灯打开。这时候的安和巷，周围的邻居们大多都已经熄灯了，特别是挨着老房子的几家，静谧得过分。
　　姜云在窗户后面站了两分钟，把头发擦得半干不干，打算等着自然干，不想用吹风机。
　　她现在是完全平定下来了，不过还沉浸在先前的事中缓不过来，许是被陆念之那几句交代干扰了，后知后觉她们的关系好像早就脱轨了，不知从哪个时候开始的，总之不太受控制了，谁都不能再像初始时那么自持冷静。
　　算来她俩其实也没处多长的时间，荒唐了一个月不到，却仿若过了很久。
　　姜云心里有点乱，倒不是烦躁，就是没来由有些不安，她不自觉就回到床边拉开抽屉，把里头的烟盒拿出来，抖落出一支点上，重重吸了口。
　　刚洗了澡出来，她身上的水都没擦干净，手指还沾着水，湿漉漉的，全身上下只裹着一条纯白的浴巾，别的就没了。
　　她顺势在床边坐下，连抽了好几口烟又把火掐灭，尽量克制自己的烟瘾，也是这时，她才反应过来，手里抽的这支烟跟她平时抽的不同，味道比较淡。
　　姜云怔了下，看向床头柜上的烟盒，发现那是一盒黑兰。
　　不是她自己买的，她早就不抽这个了，是陆念之放在这里的。
　　她竟然一直都没发现，不知道什么时候放的。
　　黑兰是清凉的薄荷味，抽完以后嘴里都凉悠悠的，姜云盯着烟盒看了好一会儿，将东西扔回抽屉里，关上，然后把没抽完的半支烟搁床头柜上，下次可以再抽。
　　她又在戒烟了，瘾头上来时习惯性抽半支扔半支，以此稍微克制点，留下半支烟还是头一回。
　　姜云自个儿都没怎么在意自己的行为，没察觉到哪里不对劲，抽完烟记起之前有人给自己发过消息，就随手摸起手机解锁屏幕，想看看是谁。
　　出乎意料的，是秦昭。
　　这人好几天没出现过了，一夜之间就消失了一般，姜云还以为这是彻底闹掰的意思，结果她又给自己发消息了。
　　不过这次与以往不同，秦昭没再一连发数十条消息，只发了一个逗号过来。
　　——没有其它话语和解释，像是随手误点了，一不小心就发了过来。
　　姜云不明白这是何意，也懒得揣测对方的心思，打开聊天界面翻了几下就退出，不管秦昭到底要做什么。
　　深更半夜的，她有些累，还是早点休息。
　　但有的事终归是躲不掉的，安然过了一晚上，第二天一大早还是能遇到。
　　这日清晨起了浓雾，到处都是白茫茫的一片，近处能看清，远的地方就不行了。
　　C城常年起雾，时大时小，像这么浓厚的大雾天还是不多见，一年也碰不到多少次。
　　昨晚睡得早今晨就起得早，姜云六七点就醒了，之后睡不着也不在床上赖着，打算下楼扫扫院子。
　　吹了一晚上的风，现在院子里满地都是落叶，都快铺上一层了。
　　姜云先下去把大门打开，并一面翻手机，查看有没有其他人的消息。
　　然而消息没有，一开门却见到了一个熟得不能再熟的面孔。
　　秦昭就站在门外，不知何时来的。
　　这人看起来十分落寞，隐隐透露出些许挫败与颓丧，她眼睛里有红血丝，脸色有点白，看着比较疲乏，像是一晚上都没睡过觉，熬了一夜再赶过来的。
　　见到是她，姜云登时顿住，随即下意识就要把门关上。
　　秦昭却眼疾手快挡住了，不让把门关上。
　　“姜云，”她说，眼神沉沉地盯着门里的人，“跟我谈谈。”
　　姜云心头蓦地生出不安感来，隐约感觉到哪里有问题，赶紧用脚抵住大门，回拒地说:“我现在不想谈，之后再说，你走吧。”
　　可秦昭却在这时硬生生把门推开，力气大得要命，直接就进来了，防都防不住。
　　姜云不清楚究竟发生了什么，这人大清早闯进来又是怎么了，秦昭此刻的样子显然有点吓人，都差点把姜云推倒了。姜云后退了两三步，险些没稳住身子，她没懂这又是在发什么疯，当即防备起来。
　　像是察觉不到她的不耐，秦昭不肯退步地说:“今天就谈，就在这里。”
　　言讫，她还抓住了姜云的左手，用力握着。
　　这人使的力不小，不似上回在医院时那样顾忌，姜云都被她抓得很痛。
　　她的样子实在有点吓人，好似受了什么刺激，整个人都处于濒临爆发的状态。姜云看在眼里，霎时心里一紧，直觉这人肯定遇到了事，她当即挣脱出来，潜意识就往后退了几步，尽量离远一些。
　　相处的这些年中，秦昭从来没有这样失控过，就连曾经她们吵架吵到随时都可能要分手的那阵子都不曾如此。
　　姜云捏紧了手机，不着痕迹地解锁，随时提防着。
　　“你要做什么？”她尽量冷静，既克制住自己，也不刺激面前这个人。
　　秦昭站在原地没动，死死瞧着她的脸，盯着她的眼睛，用略微沙哑的声音问:“你昨天去见谁了？”
　　姜云被她看到很不舒服，皱了下眉头，回道:“不关你的事。”
　　“你们一块儿出去了再回来的，”秦昭说，“你把她带回这里了。”
　　姜云没有回答，知道这人肯定发现了什么。
　　秦昭情绪比较激动，见姜云不应声就以为是默认了，大抵是不太能接受这样的事实，立即就红了眼眶。
　　“你跟她在一起了？”
　　姜云不想跟一个情绪不稳定的人争辩，一面暗暗点进手机的通话界面，一面还算镇定地说:“秦昭，你先出去，这是我的地方，我不想在这里跟你谈这些。”
　　“不想跟我谈还是不想被我发现，”对方却紧逼上前，“躲着么？还是怕了？”
　　姜云紧了紧手，语气坚决，“你先出去。”
　　可惜秦昭已经没了理智，不仅没听，还又过来抓住她的手，争执间一下子打掉了她的手机。
　　“她可以来我就不可以，你就那么在乎她？”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：9053950、十二和太阳、咯咯嘟嘟嘟、穿裤衩的大叔、酷酷的小黄鸭、IE、yanyan、亦然、棉花糖、Deeplove、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邵祖nim 14瓶；echo啤酒、小林 10瓶；择日告白 8瓶；淇奥、等下吃啥呢 5瓶；弃子 4瓶；今年好热啊 2瓶；米格、まこ、woc、我是隔壁小黄、柳苏、树袋熊崽 1瓶。


第32章 新欢32
　　手机落地一声轻响, 屏幕瞬间就碎了，一条长裂痕贯穿上下，夹带着细小的玻璃碎片。
　　姜云始料未及，只能眼睁睁看着, 手还停留在半空中, 保持着原来的动作。
　　电话也没能拨出去。
　　她是想给何妤打电话的, 倒不是怕面前这个人会做出太偏激的行为, 只是担心对方不肯离开，心里没底，下意识要求助最好的朋友。
　　从分手到现在，姜云一直没把身边的人拉进这趟浑水，这是她头一回想找朋友做后盾, 却未能如愿。
　　这个手机是两年前买的, 当时的品牌最新款，价格不高，不是什么珍贵的东西，坏了可以随时换新的。
　　可姜云还是把心沉到了底, 脸色都拉下来了，秦昭怎么纠缠怎么不讲理，她都能淡然以对, 独独这样不行, 底线就是如此。
　　她能忍下许多事, 争吵和无理取闹, 甚至是当初在一起时, 秦昭那些过分的占有欲和强势，但有的行径是不能忍的，比如吵架时摔东西, 出轨……
　　人的脾性再温和，终究都有个度，过了那条线就是不可以。
　　秦昭明显不懂她，仅仅只在手机摔落在地时顿了下，随后又质问:“我跟你那么久，就抵不过一个外人，你把她带回这里，姜云，为什么？为什么把她带到这儿来！”
　　她俩在一起这么多年，老房子对于姜云有何意义，秦昭是清楚的，而正是因为这样，她才那么失控，在意得要命。
　　这里是姜云生长的地方，是外婆留给她仅剩的依靠，承载了太多太多过往与回忆，比什么都重要。姜云很少会带人过来，即便是秦昭，她也不怎么带到这边来，可对着陆念之却例外了。
　　秦昭老早就发现了端倪，只不过憋着没提过，她自己心里有数，知道自个儿有错在先，所以才能容忍下姜云一时的“报复”，她以为她俩还可以和好的，却不成想到了这般地步。
　　打从医院分别以后，秦昭回去想了很多，也衡量了很多，她重新审视了这段长达八年的感情，把那些过往翻来覆去地回想琢磨，终究还是不能割舍不掉，她到这里来，是真心实意要找姜云谈谈的，想复合，打算重新开始。
　　她都考虑清楚了，过去的事就过去了，她俩可以跨过这道坎儿，翻过这一篇，谁都不再追究，没必要揪着对方那点事不放。
　　姜云不介怀她和许知意，她也当做没发现那些不为人知的秘密。
　　但想是这么想，当秦昭昨晚来到安和巷，快走到老房子门口，发现楼上楼下都没亮灯，而院子里又停着一辆迈巴赫以后，她整个人都快崩溃，连呼吸都被扼制住了，快要窒息一般。
　　她都没敢进去确认，只试探性地给姜云发了条微信。
　　姜云没回。
　　迈巴赫在院子里停了一两个小时，秦昭在外面侯了这么久。
　　车子开走了，姜云回到楼上。
　　秦昭都没敢进去，就在外头守了一晚上。她是出离愤怒的，也无比难堪，像在大庭广众的注视下被狠狠打了一巴掌。
　　秦昭不认识那辆迈巴赫，夜色朦胧又隔得远，亦没看清楚车里的另一个人到底是谁，但她多多少少都能猜出来，心里都晓得。
　　一直以来都清楚，早就知道的。
　　直到现在当面质问，秦昭都没能把那个人的名字说出口。
　　姜云会跟陆念之做出那样的事，谁都未曾预料到，她俩就是没有交点的平行线，却忽然勾缠到一块儿了。
　　一个是打小就认识的朋友，一个是交往多年的女友，背叛，屈辱……秦昭无法接受，都不会承认这个事实。
　　她处在迸发的边缘，乱得不行，几乎是低吼地又再责问姜云:“姜云，你有必要这样吗？是不是为了报复我，就非得是她不可，非得搅和成这样！”
　　姜云无动于衷，眼睛还盯着破烂的手机。
　　起了大雾的早晨气温较低，她只穿一身薄薄的睡衣，天儿冷，她也冷。
　　有些话确实刺耳，明明也没说得多难听，可就像是猛地剥开了所有的伪装似的，半点体面都没给人留下。
　　秦昭还是老样子，气急了，什么都不顾，第一件事就是把对方拖下水。
　　自个儿脏，也不让别人干净。
　　有那么一瞬间，姜云感觉自己的心口是冰凉的，没有温度。
　　曾经她以为自己是这世界上最了解秦昭的人，当出轨那事发生后，再到现在，这人愈发陌生了，变成了她完全不熟悉的样子。
　　当初还在学校那会儿，秦昭还是挺好的，多数时候都温柔和气，绝对不会这么说话。
　　在姜云的记忆中，这人真的挑不出太大的毛病，否则她俩也不会交往这么久。她抬起头，打量着秦昭，对上这人愠怒的双眼，“上次我说过，我们已经分手了。”
　　秦昭还是之前那个回答:“我没同意。”
　　姜云面无表情:“那是你的事，一厢情愿与我无关。”
　　她弯身下去把烂手机捡起来，又说:“我们已经分手了，我的事，跟谁一起，要做什么，也与你无关。不用这么作践我，我跟你不一样。”
　　秦昭把话说得难听，她讲得更直白干脆。
　　面前这个人是出轨，她不是。
　　大家都是成年人了，交往上面确实受到一定的约束，各种各样的关系就是一道防线，跨过了那道线难免会遭受议论和怀疑，可真要细算起来，没守住底线的那个一直都不是姜云。
　　“我没作践你，”秦昭说，瞧见她捡起来的手机，冲动平息了几分，嘴皮子动了动，要说什么还是忍住了，神情复杂而犹豫，迟疑不定，“我只是过来找你的……”
　　姜云不为所动，脸上还是那个样子。
　　秦昭咬了咬牙，许是在忍耐，许是在斟酌，最终还是克制地说:“来找你复合，在外面等了你一晚上。”
　　她把这句话讲得很重，尤其是最后三个字，似乎是在告诉姜云她什么都知道，都看见了。
　　姜云抿紧唇。
　　秦昭又说:“我等了你整整一晚，你连句解释都没有么？”
　　姜云语气果决:“没有。”
　　“姜云！”
　　“没有要解释的，就是你看到的那样。”
　　秦昭已然忍到了极限，她的的确确是在外面守了一夜，如果真的要彻底撕破，昨晚就进来了，等到今天早上才来，为的就是修复她们这段扭曲的关系，方才也是主动给了回转的余地。
　　然而姜云不领情，狠心至此。
　　秦昭一退再退，痛苦了一个晚上，可等到的回答依然不是自己想要的。
　　其实只要姜云肯解释，无论真话还是扯谎，秦昭都会选择相信，哪怕昨晚亲眼见到迈巴赫在院子里停了老久才开走。她只是想要姜云的态度，不再在乎别的了。
　　姜云又如何不懂这人的意思。
　　这段从十八岁就开始的感情，不仅是姜云折了八年时光在里头，秦昭也同样投入了八年进去。
　　时间不讲对错，对她俩而言都一样，都是从青春年少到现在。
　　八年真的太长了，足以把过往的一切都深深刻进骨子里，想一下子割舍掉都难。
　　初尝爱果的那会儿，秦昭心尖上装的都是姜云，恨不得能把人捧在手心里护着，是真的喜欢她，爱她。
　　后来出柜了，秦昭甘愿舍掉一切也要把人带回家，那时候吃了多少苦头，全凭一颗真心。
　　她们在一起的时候，秦昭何尝没有付出，她对姜云的爱意从来都不是装出来的，真真切切，不掺杂半点虚假。即使再后来她出轨了，找了许知意，可她心头的人还是当初那个，一直都没变过。
　　“我知道你在说气话，你怪我，”秦昭说，“你怨我。”
　　姜云回道:“我不会复合的。”
　　有的感情就如同大热天里变了味儿的隔夜菜，不管它原本再香再诱人，馊了就是搜了，不能再吃。
　　不论对方把态度放得再高再低，姜云的态度都不会改变。
　　秦昭变了脸，“你真的跟她好了。”
　　姜云没有辩解。
　　“你知不知道她是什么人？”秦昭又激动起来，想法很是极端，好像姜云就是她说的那样似的，“她哪个烂样你不清楚，你以为她就比我好了？她做过的烂事还少吗，堵她门口的女人都多少个了，光是你见过的就一堆，你找她这种，姜云，你以为她会跟你来真的，会跟你一起？”
　　“你觉得她那种人就比我好了是不是？”
　　“还是她和你说了什么，哄得你都找不着北了。”
　　“你又有多了解她，你都跟她不熟，话都没说过几句就上赶着，当她真跟你搞纯情游戏爱你到不行么，她的话你都信，”秦昭越说越难听，句句带刺儿，“她陆念之玩别人的时候，你姜云还懂都不懂！”
　　啪——
　　姜云第二次动了手，指尖都在发颤。
　　她这辈子就没怎么跟别人红过脸，吵架都少有，更别说扇巴掌了。
　　秦昭是第一个，也是持续挑战她忍耐限度的那个。
　　她看着秦昭，眼睛里都有些模糊，咬咬牙，再是一巴掌。
　　秦昭住了嘴，终于没有再继续。
　　世界都安静了，空荡荡的，压抑而沉闷。
　　“那在你心里，许知意是什么人，”姜云说，“她又如何？”
　　彻彻底底撕开了，连仅剩的一点体面都不再有。
　　秦昭没有回答。
　　姜云定定看着，一字一句地说:“你和她勾搭在一起，跟她乱搞跟她上床，一次两次数不清多少回，骗了我那么久，一直都不肯承认，你又算是什么人？”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：小黑黑ZH 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：華華、leesse、从简、Deeplove 2个；yanyan、DetectiveLi、温莎[土拨鼠尖叫.gif]、fghj、穿裤衩的大叔、棉花糖、弃子、性冷淡的鱼干、IE、齊東野語、km、谁人不识 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李狗蛋 60瓶；大姐你先松手 17瓶；尼路班、六十四 10瓶；喙 9瓶；知行 7瓶；树下的皮卡丘居然有毛、芒果Faye 5瓶；小慕慕 4瓶；Lys、貜如 3瓶；神域中的那只猫、王二又、林间风徐 2瓶；woc、油炸绿番茄、云舟、树袋熊崽、到底谁没有心啊、第四种世界 1瓶。


第33章 新欢33
　　有些事情, 各自都已心知肚明，只是没有当面说出口。分手这么久，哪怕是上次在医院里，姜云都从未在秦昭面前提过许知意, 好像说出这个名字就会把她们感情中最后的尊严撕碎一般。
　　出了事至今, 秦昭就没服过软, 更没有认过错, 在被发现之前她未曾悬崖勒马，之后也没敢直面自己的错误。
　　她一直在躲避，好像姜云不主动提及，那些事就不曾发生过一样，仿佛她俩还有和好如初的可能。且到了现在, 她还是那么理所应当, 搞得姜云也犯了错似的。
　　秦昭的脸色不大好看，被打的那一半边很红。
　　姜云力气不大，但这两巴掌使的劲儿足，打得她脸上生疼, 都晃神了片刻，亦清醒冷静了许多。
　　天底下管不住自己要出轨的人都有一个共性，渣而不自知, 总会给自个儿找一堆借口, 拉着对方共沉沦。
　　秦昭就是其中的一种, 她有错在先, 理亏, 不敢承认，抓着姜云不放，妄想将陆念之作为突破点, 可她却忘记了，这件事是由她和许知意开的头，姜云跟她分了手，两人已经没关系了，姜云跟谁好都轮不到她来质疑。
　　她这种人，从头到尾都拎不清。
　　偏执，眼还瞎。
　　姜云这辈子头一回如此咄咄逼人，把话说得直白而露骨难听。
　　她的话像刀子一般扎进对方心头，也扎到自己身上，也一样的不好受，倒不是为面前这个人伤心或是舍不得那段感情，而是太难堪。
　　当初秦昭和许知意搞在一起腻歪，做了那么多恶心人的事，姜云是完全不知情的，她以为那时候她们还是好好的，可孰料秦昭藏着掖着正在跟别人乱来，任谁都难以接受。
　　过往就是个彻头彻尾的笑话，简直讽刺，连说出来都带着股烂臭味。
　　可始作俑者没有半点自觉。
　　姜云冷静不下来，极力想平复，但手指还是在微微抖动，完全控制不住。
　　她都分辨不清楚自己是在发火还是彻底心冷了，思绪很乱，像一团怎么都解不开的乱麻，胸口有什么死死堵着，连呼吸都不顺畅了。
　　二十六年来，她没有像现在一样失态过，跟人对峙，还动了手。
　　周遭的雾气太重，阴冷而潮湿，她整个人都冰凉凉的，好似没有温度。她觉得自己仿佛从来都不了解秦昭，没有摸透过对方，否则秦昭怎么会说出这种让人完全意想不到的话。
　　——这人既说了陆念之的坏，也是在贬低姜云。
　　离了她秦昭，姜云就不管不顾了，报复一般找了个“烂人”将就。
　　搞得姜云有多在乎一样。
　　她把话说得如此冠冕堂皇，她自己又是什么人呢？
　　姜云把手机攥紧，与之对视，眼里坦荡。
　　秦昭喉咙动了动，许是接连两次都被打耳光让她受挫，她许久都没反应，也没吭声，眼睛更红了，眸子动了两下。
　　不知过了多久，她才微抬起头，压着声音说:“你能不能听我解释一次……”
　　姜云:“没必要了。”
　　秦昭的嗓音都有点哑了，放得很低:“我跟你讲过，我只认你。”
　　姜云面色不变，没有半点动容，拉过去的动人情话出来都没用，她不掺杂感情地径直问:“你跟许知意有过几次？”
　　秦昭张了张嘴，瞧着她的脸，一瞬间又哑声了。
　　方才还在重温旧情，眼下就像大冬天里被泼了一盆凉水，冻了个彻底。
　　的的确确发生过的事，找不出辩驳的理由，更无法洗脱。
　　姜云真的是不给任何机会，这人说要解释，她就这么问了。
　　秦昭解释不清楚，回答不出来。
　　“不是要解释么，说话。”
　　“……”
　　“什么时候跟她一起的？”
　　秦昭还是沉默。
　　“3月份，你说要去S市出差，许知意是不是也去了？”姜云问。
　　秦昭嗫嚅，久久没有应声。
　　姜云克制着情绪，“除了吃饭还做了什么？”
　　秦昭说:“没有，不是你想的那样。”
　　姜云如何看不出她的躲闪，“带她回了酒店？”
　　秦昭没有辩解，只是说:“当时什么都没发生，她喝多了，回不去，我给她单独开了间房，分开住的。”
　　“还想得挺周到。”姜云说，话里没带嘲讽的意味儿，就这么不带感情地讲一句。
　　秦昭还是很会处事的，做得滴水不漏，既守住了底线，没有对不起女朋友，也不让另一个人心寒，都照顾到了，实在是完美。
　　于情于理都没错，挑不出半点毛病。秦昭语塞，不知如何说下去。
　　姜云又问:“带她回过几次家？”
　　都到了这一步了，干脆就问个清楚，把话都挑明了讲。
　　显然是没料到她会这样问，秦昭下意识就辩驳道:“只有一次，她……”
　　姜云直接打断接下来的话:“带回去做了？”
　　“没有……”秦昭说。
　　姜云看着她，心里都明白，好一会儿才说道:“你知不知道，她穿着你的睡袍在客厅里拍了照。”
　　秦昭没能继续说下去。
　　“你还来我这里故作深情，”姜云说，字字珠玑，“你觉得我信不信？”
　　太多太多的漏洞了，堵都堵不上。姜云初初察觉到不对劲那会儿，一直都是相信秦昭的，她要是及早断掉，姜云还会信她，可后来真的是圆不上了，那么多问题，一个又一个，怎么还会是误解，连捉奸在床都省了。
　　她俩一起捱过了一段漫长难忘的岁月，但终究还是没能抵过秦昭人性里的低劣因子。
　　姜云以为秦昭不会被外面那些乱七八糟扰乱，完全信任她，殊不知那只是诱惑不够，直到许知意出现。
　　许知意年轻，漂亮，青春洋溢，与秦昭知根知底，是自小到大的熟识，彼此都了解。她不用做太多，只需要探探底，再适当地勾一勾，你有意我有情，多几次就成了。
　　有的事情其实不难想到，刚开始的时候秦昭肯定纠结过，迟疑过，犹豫不决取舍不定，多半还拒绝过许知意，但她终究还是挣脱不了刺激和禁忌的桎梏，被情欲网罗住了，抵不过那点甜头。
　　人都是会变的，如秦昭这样，付出是真的，背叛也是真的。
　　“上次跟你回S市探望老太太，她对我说，要跟你好好过，”姜云又道，“我之前倒想，你认为还能吗？你说这么多，还有什么用，你敢说你跟许知意什么都没发生过？你跟她上床的时候都没想过我，现在又追过来，你当我是哪种人？”
　　秦昭说:“对不起……”
　　“现在已经不需要道歉了。”
　　“我知道。”
　　“你就是滥情。”姜云毫不客气地说。
　　秦昭顿了顿，“不是。”
　　“你要是真的在乎，就不会出现今天这个局面。”
　　“……”
　　“你让我觉得恶心。”姜云直言，没有半分遮掩。
　　越是把话摊开了说，那些藏在阴暗处的隐秘就显露得越多，那些猜测和感觉都得到了验证，这两个人比她想象中更为过分。而现今当事人就这么站在她面前，还反过来指责她的不是，姜云真的不知道秦昭是怎么办到的。
　　自己都是那个样，哪来的立场质疑别人。
　　秦昭僵住，不可置信地看着她。
　　姜云没动容，更没心软，又说:“秦昭，我跟你不一样，别拿你那一套来揣测我。还有，我们分手了，我要跟谁一起，要做什么，轮不到你管，也不用你来置喙。”
　　“我没有……”秦昭辩解，有点始料不及。
　　姜云很是冷漠，“不管你有没有，你要是真觉得对不住我，那就离我远一点。下个月二号，你要是有空，也是时候清算了。”
　　争执到现在，没必要再继续下去。
　　既然秦昭要算，那就算个清楚明白。
　　.
　　.
　　这个闹剧最后以姜云的离开收场，留秦昭一个人在院子里站着。
　　大雾天气过后一般会出太阳，约莫九点多，满城的浓雾就在金灿灿的晨光照耀下消散，化作湿漉漉的水珠，落到地上或挂在路边的绿植叶子上。
　　姜云在外面待到大中午都没有回去，身上就揣着一个破手机，也不知道到底该去哪儿。
　　手机的内外屏都碎了，摁亮就是花花绿绿的一片模糊，只有下方小半截是完好的，勉强能接电话。
　　元若和何妤一前一后来电。
　　姜云都没接。
　　等再回到老房子后，里头已经没人了，秦昭不知何时离开的。
　　安和巷还是那么安静，整条巷道都看不到几个人影，偶尔才能听到轻微的谈话声。
　　晚些时候，姜云才给元若和何妤回拨过去。
　　也没什么要紧事，她俩只是打电话问一问，元若打过来说还钱的事，何妤问下周末要不要聚餐。
　　姜云没表现出任何异常，若无其事地接电话，没被察觉出来。
　　只是临到最后挂电话时，何妤突然问了句:“你还好吗？”
　　姜云怔了下，抿抿唇，平静地回道:“没事。”
　　何妤问:“要不要来我这边，或者晚点我去你那里？”
　　她拒绝了。
　　何妤没逼问，只是说:“随时都可以跟我打电话。”姜云很久才嗯了一声。
　　人在失落的时候都想找个依靠，可又耐得住孤独，没法儿立马敞开了说。
　　姜云暂时不想讲这些，说不出来。她就在家里待着，把门都关了，窝沙发上看电视，一个人难得地静静心，直至天黑了又一个电话打了进来。
　　那时手机都快没电了，她看了眼来电显示，没接。
　　铃声响第二次，依然没接。
　　直到第三次，接起，电话那头的人说:“姜云，给我开个门。”
　　作者有话要说：来晚了，不好意思久等了。
　　感谢投出火箭炮的小天使：小黑黑ZH 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：董夫人吖 2个；小黑黑ZH、shengxiang、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：性冷淡的鱼干 4个；於狗今天胖了吗、移植后重度排斥 2个；知念2013、啦啦啦、帝霸的小跟班、惊艳时光、hello秦、夜灡、李狗蛋、華華、失落方舟、胖路、爱说夢話、IE、lx、穿裤衩的大叔、Deeplove、溪歌天下无双、kosoaa、yanyan、十二和太阳、蓝梧、Jessie、明月风露、棉花糖、西寻、小明、阿鲍、fghj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是十方啊 40瓶；Lcfino 25瓶；asleep 20瓶；酱酱 16瓶；秦时明月 15瓶；长笛一声、35770055 14瓶；闲闲土豆、shengxiang、kleinlunemoon、乂乂、(?ω?)、玖酒旧久、马小羽、小YY、溜、我有一本山海经、SQ 10瓶；CAT、林一弦呀、刘亦菲的老婆 7瓶；洛水之舟、梁钦源、45552248、武大萌、大俊家的折耳喵、yuki、迦罗、西行寺凛 5瓶；等下吃啥呢、零陵v 4瓶；nawa21、我想吃布丁、爱吃糖的小逗比 3瓶；叫啥都不太对、MOONSUN、王里兜 2瓶；咚don、油炸绿番茄、柳苏、三少爷、左鞋右穿、树袋熊崽、许佳琪、woc 1瓶。


第34章 新欢34
　　今夜的星星繁多, 月亮氤氲模糊，天空看起来很亮。
　　接到电话时电视里正在插播广告，音量有些大，听清对方说的话后, 姜云愣了一瞬。
　　这人现在应该在隔壁市出差才是, 大晚上的突然出现在老房子门口, 让人有点回不过神来。
　　姜云抿抿唇, 不确定地轻喊了声:“陆念之？”
　　那边立时回道:“嗯。”
　　姜云怔住，“怎么回来了？”
　　对方回话，说了句什么，但是破烂的手机在这时候坏了个彻底，一下子就听不清另一边的话语, 只有滋滋刺耳的电流声。
　　姜云拍了拍手机, 听到的依然是电流声。
　　她想挂了再回拨过去试试，可手机屏幕都无法划动，完全不行，毕竟内屏都坏了, 还不知道损伤了哪些部件，能坚持到现在已经是极限。
　　迟疑了半晌，姜云隔着高墙往外瞧了下。
　　巷道里故障的路灯还没派人来修, 没有光亮照着, 外头就黑漆漆的, 除了院里的老树和天上星星, 其余什么都看不见。
　　电视机里的画面一直在变动, 广告时间很长，也很吵，一会儿一个样, 听着就十分聒噪。客厅里没亮灯，她一下午就在沙发上坐着，还没缓过劲儿就到了现在，想了想，她还是站起身，趿着拖鞋，开灯，出去开门。
　　今晚的天儿凉快，温度低，比前几日都要舒适。
　　陆念之就站在门外，一身利落的收腰小西装，脚下踩着细高跟，脸上的妆容精致，只有头发比较乱，像是刚忙完工作一路赶回来的样子。
　　一打开门，她就先开口说:“还以为你不出来了，半天都没动静。”
　　姜云把情绪藏得深，脸上不显，还是轻声问刚刚那句:“怎么突然回来了，不是在出差？”
　　陆念之侧身进门，“今晚签了合同，没什么要做的了，就先回这边。”
　　大老远出去一趟，签完合同就回来，后续工作都撒手不管了，真是有够急的。
　　姜云自己久经职场，清楚签合同这种事有多麻烦，即使完全敲定下来也还有一大堆工作要处理，一般不能签完就离开，一来防止出变故，二来也没诚意，给合作方留下的印象不好。
　　不过她没多言，听完话，仅仅嗯了一声。
　　陆念之没解释自己为何要来这里，姜云也没问，谁都不提这个。
　　关上院门，进屋，不用关房门，窗户一开，夜风对吹，凉悠悠的。
　　客厅里整洁，灯光柔白，没有东西随便摆放，只有沙发上随意放着一张薄毯和抱枕各种杂七杂八的东西，远远看着乱糟糟的。而沙发前的茶几上只放着一杯白水，没有其它东西，干净得过分。
　　姜云这一天从起床到现在，就喝过面前面前这杯水，且只喝了几口，其它东西都没沾过。
　　陆念之一进来就瞧见了茶几，四下扫视一圈，立马就猜到了。
　　心情低落的时候，整个人对外界的一切都没啥欲.望，都有过这种经历。
　　姜云走到桌前，想给陆念之倒杯水，都拿起水壶了，忽而回头问:“喝水还是饮料？饮料冰箱里有，在厨房，你左手边进去就是，要喝就自己拿。”
　　陆念之说:“喝水。”
　　姜云点点头，声音轻得不行，“好。”
　　无力，没劲儿。
　　两人到沙发上那边坐下，继续看电视，广告已经结束了，正在放连续剧，是比较轻松的地方喜剧。
　　剧里笑笑闹闹，诙谐而和睦。客厅中则相反，气氛低沉，空气都快凝滞了。
　　打从进门以后，姜云都没正经看过陆念之一下，淡淡的，不似以往那样。虽然早先有时候她也不爱说话，比较安静，但完全不是现在这般，也不是冷漠，就是让人感觉不像她自己，少了两分活力。
　　陆念之挨着她坐下，无意瞥见旁边的垃圾桶里有抽完的烟盒，里头零星堆着几个烟头。
　　客厅里烟味不重，看样子不是晚上才抽的。
　　姜云一坐到沙发上就抬头盯着电视机屏幕，眼珠子都没转几下，那个破烂手机被放在了沙发的最左边，已经黑屏，看样子是彻底报废了。
　　应该是不想谈那些事，姜云整个人都显得特别沉默，倒没透露出悲痛或哀伤的意味，瞧不出来情绪有多大的波动，乍一看跟平时没什么两样。
　　陆念之在沙发的缝隙里摸到了遥控器，一句话没说，先换了一个台，不让看这种吵闹嬉笑类型的喜剧，换到了电影频道。
　　电影频道在放青春文艺片，画面相对静了许多，客厅里的氛围也霎时变了。
　　放下遥控器，陆念之轻声问:“今天就抽了一包烟？”
　　姜云抬抬眼，视线是朝向电视机屏幕的，余光却瞥了下垃圾桶，好一会儿才说:“不是，就两支。”
　　“看着起码有五六支了。”陆念之说，
　　“之前的，堆一起没扔。”姜云回道，停了一下，似是在斟酌话语，片刻后才又继续，“我在戒烟了，没敢多抽，抽太多瘾会加重，更戒不掉。”
　　陆念之收回目光，偏头看了看她的侧脸，霎时间思绪游离，不知在想些什么，良久才突然意味深长地问了句:“能戒掉么？”
　　烟瘾难戒，要戒掉真的不容易，有的人反反复复许多年都戒不了。
　　这玩意儿对身体有害是共识，可能不能真正割舍掉，很难说，每个人都不同。
　　姜云没吭声，过了两三分钟，说道:“能……”
　　陆念之转头瞧着她，“真能？”
　　姜云颔首，正经地说:“嗯。”
　　陆念之眸光微动，有那么一刹那，眼里闪过了别样的情绪，带着让人看不懂的深意。
　　两人都懂对方在说什么，是哪个意思。
　　有些话直接问不好说，需要拐拐弯，明着是问戒烟，暗着就是别的含义了，她俩相互之间都能听明白。
　　陆念之端起杯子喝了小口水，掀起眼皮瞅了瞅电视，陪同姜云就这么坐着。
　　外面的巷道里有人走过，说话声比较大，路过门口时声音就传了进来，听不清楚具体在说什么，只能依稀分辨出是邻居邹婶的声音。
　　姜云下意识往外看了眼，随即又反应过来关了大门瞧不见，只能瞅到高高的院墙和紧闭的大门。她敛起眸光，随后又盯着电视，整个人很是不在状态。
　　陆念之把她的变化都尽收眼中，搁下水杯，问:“要不要吃点东西？”
　　“不饿，暂时不想吃。”姜云说。
　　“我给你煮，等会儿吃点。”陆念之说完，就要起身去厨房那边。
　　不过被姜云拉住了。
　　姜云还是有点动容，面色没之前那么淡然了，她张了张嘴，红唇上下阖动，轻轻说:“真不用，煮了也没胃口。”
　　她微仰起头瞧了瞧，须臾，又说:“坐着吧，先别去。”
　　陆念之眼眸深深，看了她一会儿，而后抬手摸了摸她的脸侧，指腹在她下巴上小力摩挲，忽轻忽重地按了按。
　　姜云没躲开，任由她摸着。
　　两人终于对视，只是谁都没打破原有的氛围。
　　陆念之替姜云理了理碎发，帮她把头发拂到肩后，缓声说:“周允淮下午跟我打电话，说在江溪路看到你了，说你一个人在那边乱晃，待了很久才走。”
　　周允淮，上次那个咖啡馆的老板。
　　他今天下午恰好出去一趟，到江溪路置办东西，恰巧到那儿的时候就见到了姜云，但是当时还有事要忙，就没时间招呼姜云，等做完事出来，开车要回去了，就瞧见姜云还在那里。
　　姜云那个样子看着就不太好，周允淮跟陆念之打电话时就随口提了一句。
　　姜云顿了下，上下唇碰了碰，“没有乱晃，只是过去走走，没什么事做而已。”
　　没说实话，不大想提及早晨的事。
　　但陆念之还是能猜到一星半点，她抚着姜云的脸，两只手捧着这人，指腹在姜云唇角磨了磨，终究还是问道:“她来找你了？”
　　姜云不说话，也没动。
　　陆念之又问:“是不是秦昭来找你了？”
　　姜云定定看着，一时半会儿不清楚到底该怎么讲，她其实很乱，闹了一场以后整个人都空了，按理说她应该感到畅快才是，毕竟秦昭当时都没继续僵持了，她俩的纠葛终于快迎来尾声，可她就是畅快不起来，反而感到难过。
　　不是在乎，不是介意，就是有一点点憋得慌，心里堵住了。
　　复杂的感情作祟，萦绕不去。
　　而现在面对着临时赶回来的陆念之，她心头的感受就更理不清了，说不出来，也无法接话。
　　良久，她眨了下眼睛，避而不答刚刚的话，改为问陆念之:“这次工作顺不顺利？”
　　合同都签了，肯定顺利。
　　陆念之向她靠近些，“没太大的问题，该处理的都处理好了。”
　　姜云拉下她的左手，轻轻抓住她白细的手腕，没有松开，可也没用力捏着。姜云手心的温度灼热，微微发烫。
　　陆念之任她抓了会儿，再翻过来将她的手攥住，紧紧扣着。
　　两人的手心都热，体温相互传渡。
　　外边的夜风威力不减，愈发大了，呜呜的声音一阵一阵，刮得树上的叶子纷纷飘落，哗啦啦地轻响。
　　她俩的距离很近，近到可以随时触碰到对方。
　　姜云颤颤浓密的眼睫，低声问:“为什么要过来？”
　　陆念之没有先回答，而是挨过去含住她的下唇，再深入细致地接吻，手指在她耳廓上摸着，再渐渐往下，放在她胸口处的位置。
　　吻够了，难分难舍地退出来，缓缓地反问:“今晚要留我么？”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：小黑黑ZH 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胖路、fghj 2个；kosoaa、DM&XQ&QWZ、foryou、闲闲土豆、lx、21620264、Deeplove、姜灵儿、孤燕、米格、。。、啦啦啦、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25678173 30瓶； Aki 27瓶；得未曾有 15瓶；棠梨煎雪 12瓶；宁静 10瓶；生而为人_呐、拥抱 7瓶；一禾 6瓶；薛定谔、37990089 5瓶；丁辉人女友 4瓶；小林、木木 3瓶；大俊家的折耳喵 2瓶；现在已夜深、咚don、米格、柳苏、油炸绿番茄 1瓶。


第35章 新欢35
　　谁都没有回答对方的问题, 但最终陆念之还是留下了，姜云吃了点东西，然后一块儿上楼。
　　安和巷外的街道灯火稀疏，这个时候多数店铺都关门打烊了, 只有零星几家通宵营业的店还开着, 外边的路灯是好的, 灯光照着, 比这里要亮。
　　今晚的夜空少见，满天星子堆聚，惹人注目。
　　这一片不像其他地方，是那种小区式的，而是房子和马路相互穿插, 因而远处时不时就会传来车子行驶的声音, 不刺耳，在老房子里能听得清清楚楚。
　　浴室的灯亮了很久又熄灭，她俩先后洗了澡。房间里是黑魆魆的，进来的时候开了灯, 之后关上了，陆念之关的。
　　姜云在里头洗澡时她就在外面等着，擦干头发, 然后兀自倒了杯水放在床头柜上, 免得晚些时候有人要起夜喝水。
　　虽然关了灯, 但房间里不至于完全看不见, 借着窗外投进的光亮, 还是依稀能瞧见屋中物件的轮廓。
　　姜云一出浴室就看到陆念之站在窗边，一面过去一面问:“怎么不开灯？”
　　说着，就要把灯打开。
　　陆念之拦住她, 把人拉到面前，“不用开，看得见。”
　　姜云出来只围了张浴巾，里面什么都没穿，还光着脚。房间的地板干净，每天都会拖一两次，赤脚踩在上面也可以，就是她出浴室时脚上还沾着水，走到窗户边后，身后就是一串湿漉漉的印子。
　　陆念之跟她一样，不过围的那张浴巾更短些，只到差不多腿根的位置。
　　这人的两条腿修长笔直，由于经常锻炼，全身上下都紧实，尤其是腿上，没有一丝赘肉，很白，她的脚踝也细，脚背更白，脚趾圆润。
　　姜云的视线从对方的腿间掠过，不由得多看了两下。
　　这人真的瘦，但不是那种瘦到骨架子的类型，该有肉的地方都有，腿型很好看，跟杂志上那些模特差不多，细且有力。
　　陆念之把干毛巾接过去，帮着擦头发。
　　头发没用吹风机吹，擦得半干就算结束。
　　她俩都话少，静悄悄的，都安静。
　　姜云站在陆念之面前，差一点就可以挨到这人，像是被对方拢在怀中。陆念之身上有一股淡淡的香气，很好闻，她说不出是哪种香水的味道，总之闻着特别舒服。
　　因为离得太近，甫一低头就能瞧见对方性感的锁骨以及往下的凸凹不平处，浴巾系得低，一下子就能看清楚柔软的两弧圆润，不大不小，中间有一条低凹的线。姜云敛起目光，只盯着陆念之脖颈处，不往别的地方看。
　　“瘦了，”陆念之忽然说，摸了下姜云的肩头，“都没肉了。”
　　姜云回神，抬抬眼。
　　陆念之说话时的气息都落到了她脸侧，暖热热的，轻得没有丝毫分量，让她感到有点痒。这人漱了口，嘴里是清凉的薄荷味。
　　姜云再稍微仰起头，抬了抬下巴，差点擦过陆念之的嘴角。
　　“有吗？”
　　“有，”陆念之摸了摸她的脸，将干毛巾随便放在桌子上，然后把手放在她腰后，“瘦了很多，之前还稍稍好些。”
　　姜云没回应，垂眼看了下这人环在自己腰后的手。
　　陆念之抱住她，往上一搂。她下意识攀住对方的肩，双腿夹着那细细的腰肢。陆念之托住她的臀，把她抱到了桌子上坐着，紧紧抵在面前。
　　愈发默契了，这人一动作姜云就猜到要干嘛，一点都不惊讶，就这么配合着坐在桌子上，一只手反撑住桌面，双腿挂在陆念之腰间。
　　陆念之拉住了她的一条腿，凑过来在她颈侧亲了亲，动作轻柔，也没太越距，手上十分规矩。
　　浴巾要散开，姜云用另一只手抓住，偏头间才发现陆念之左耳上有颗银色的耳钉。
　　耳钉的款式平平无奇，很小，雏菊花的形状，做工十分精细，离得近了才能瞧见具体的样子，远远看着只有银色的一小颗。姜云怔了怔，随即想起上次收到的雏菊花，至今没朋友或认识的人说过是她们送的，送花人一直都没找到。
　　陆念之以前都不戴耳钉的，即使早就打了耳洞。
　　姜云再看了看，“什么时候买的？”
　　“前几天，”陆念之说，“之前定做的，出差就戴上了。”
　　姜云眨眨眼，直接问道:“前几天是你送的花？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢雏菊？”姜云松开了手，缠在胸口的浴巾立马就松散开，倏地垂落，不过她胸前仍被遮着，只是浴巾随时都要滑落的样子，但由于她往后仰着身子，又始终没掉下去。
　　陆念之微微俯身，拂了下湿黏在她锁骨上的头发，“喜欢。”
　　姜云瞧着她的脸，注意着这人的神情变化。
　　陆念之把这两个字咬得比较重，但声音放得极轻缓，说的时候还与姜云对视了一眼。姜云不由得收紧腿，手指也虚空地动了下。
　　像是在回应，陆念之故意再靠近些，手下也用力揉捏。
　　姜云忍不住蜷缩起白嫩的脚趾，红润的唇抿着，一会儿又半张开，想说什么还是止住。
　　许是先前在楼下有过一次太暧昧的对话，相互之间的默许都让彼此更近一步，她俩都没以前那么束缚了，什么都不必多做，就像眼下这样紧密挨在一起就足够亲昵暧热。
　　姜云动了动唇，好一会儿，还是作罢，就这么盯着对方。
　　陆念之把她抱起来，她就顺势环住这人。
　　各自都没多说什么，不多时转到床上坐着。
　　“姜云，”陆念之搂住她的后背，将下巴抵在她颈窝里，小声道，“跟我说说话……”
　　姜云把手抱在这人后脑勺的地方，挨着她的鬓发，“说什么？”
　　“都可以，”陆念之说，低头在她锁骨上落下一吻，“随便说两句都行。”
　　姜云抬了下臀，浴巾在这时彻底掉落，堆叠在她俩中间，不过谁都没动作，就这么心无杂念地抱在一起，毕竟今天发生了那么多事，都没那个心情，连多说几句话都不想。
　　她瞥了下窗外，瞧见院里的高大老树，窗户不是正对着床这边的，加之又是晚上，外面的人不会看到这里。
　　她抱陆念之抱得更紧了些，有点用力，静静地伏趴在对方肩上两三分钟，才轻声问:“我记得你不是这边的人，也是S市的，是不是？”
　　陆念之把手放在她光滑的背上，安抚地拍了拍，回道“嗯，S市那边长大的。”
　　姜云低下眸子瞧了瞧那颗银色的耳钉，“怎么想到来这边读书？”
　　S市的师资配置这些比C城好，城市发展也远高于这边，而且陆家又那么富庶，按理说陆念之应该会出国或者往更好的地方走才是，但她就是留在了这里，在C城读完大学，过后就在这边定下了，没有选择回陆家或者继续深造。
　　姜云出身普通家庭，不太清楚这些富家子弟的生活，但跟秦昭在一起的这些年，她多少还是了解一些的，像陆念之这种脱离原生家庭出来单打独斗的真的少，一般人都会选择回去继承家业。毕竟现实不是电视剧，谁会放着万千家产不要，非得自个儿拼命干。
　　“我姑父在这里任教，就过来了。”陆念之坦白说道。
　　“C大？”姜云问。
　　“不是，C城一中。”
　　姜云的母校，听到陆念之这么说，姜云还怔愣了片刻，随后想到了什么，不经意地说了句:“我以前就在那里读书，大学之前都在。”
　　顿了顿，再加了句，“说不定认识你姑父。”
　　陆念之用脸挨着她的脸，“地方就那么大，不认识也听说过。”
　　“他现在还在一中教书？”
　　“嗯。”
　　“初中高中？”
　　“高中。”
　　“那应该是认识的，那些老师基本都眼熟。”
　　“说不定还教过你。”陆念之笑了笑，仰头在姜云嘴角碰了碰。
　　姜云了然，不过却没继续问下去，而是换了个问题。
　　“那你毕业了留在这边，还是因为他？”
　　陆念之否认:“不是。”
　　姜云没多问。
　　陆念之抬手钳住她的下巴，在她唇上轻咬了口，小声说:“那时候没地方可去，不想回S市，就留在这里了。”
　　姜云完全不避开，放任这人的所有行径，还攀住她的肩，待她亲完了，说道:“你在C城朋友多。”
　　陆念之未辩解，“算是吧。”
　　姜云嗯声，感觉到这人放在自己背后的手逐渐往前面移动，也不阻止。
　　这人定然不会太过分，不会做什么。
　　果不其然，陆念之只是由下往上走了走，摸摸她敏感的喉咙处。姜云不自觉就扬了扬白细的脖颈，呼吸都慢了许多，她垂眼看着陆念之不安分的手，唇半张半合，直到对方抚住她的脸。
　　她的反应不大，只侧侧脑袋，再继续说:“你组的那个乐队，除了上回那个周老板，还有哪些人？”
　　“江洲旭，徐闵，认识吗？”陆念之问。
　　姜云摇头，“不认识。”
　　“一个在B城，一个回了S市，都不常来这边了。”
　　……
　　两人聊了许多，都是随便找话题，也没个准儿，想到什么就讲什么，起先都是姜云在问，渐渐地就变成陆念之在问了。
　　约莫过了一个小时，姜云头发干得差不多了，她俩到床上躺着。
　　两条白浴巾都被扔到了地上，陆念之突然将姜云由背后压住，紧紧贴合在后方，抓住她的两只手扣着不放，力道霎时间变得有些大。
　　姜云来不及反应，没懂这是要做什么，身后的人也没乱来，只是伏在她颈侧，忽而认真地问:“为什么要跟秦昭在一起？”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啪嗒 6个；kosoaa、穿裤衩的大叔 2个；Deeplove、leesse、孤燕、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：peng 81瓶；shadow 22瓶；枇杷成精 15瓶；高楼觅雪、君澜、匿名美女用户 10瓶；盘盘是胖胖 9瓶；酷卡胡 8瓶；柒缎槿、SR 7瓶；棠梨煎雪、41253306 6瓶；二朵云、今天我又来了o(?^｀)o、km、云茸、明学笃行 5瓶；来罐可乐嘛 4瓶；melodrama、H踢踢 2瓶；貜如、咚don、hl、油炸绿番茄、まこ、树袋熊崽 1瓶。


第36章 新欢36
　　由于是趴在床上被压住, 房间里光线暗沉，姜云完全看不到后面的情形，只能瞧见面前的床头靠板。今晚不热，还比较凉快, 但她俩是盖了薄被再躺床上, 这样紧贴在一起就热乎乎的, 不太自在。
　　姜云没有挣扎, 听清对方的话后只是愣了愣，显然未曾预料到。
　　这个问题太过莫名其妙，让人揣摩不透，有点奇怪。
　　且陆念之的气息过分灼烫，悉数都落到姜云瓷白的肌肤上, 烫得她喉咙上下一滚, 欲言又止。
　　两人此刻的姿势太过亲密无间，勾缠在一处，谁都没有乱动，都能感知着对方的体温和每一个细微的动作, 甚至是听到对方轻浅的呼吸。
　　姜云看不到后方，但能清晰地感受到陆念之，这人的唇瓣微热, 随时都会碰到她, 似有若无地停留在咫尺远的地方, 故意这么磨着。
　　她不大习惯, 也受不得这种, 就下意识躲开些。
　　陆念之却不依饶，攥紧她的手，把人拢在身下, 凑得更近些，几乎将脸贴到姜云耳畔，轻轻说:“问你话呢。”
　　姜云耳朵上酥.麻，有点痒。
　　她往旁边偏了偏头，而后低声说:“你先放开，这样不舒服。”
　　陆念之松手，但没起开，还是在背后压着，且还将一只手从姜云胳肢窝穿过，环在姜云胸前，以此呈抱住她的姿势。
　　姜云不习惯身下有条细瘦的胳膊硌着，不过还是放任了。
　　“跟我说说……”陆念之巴挨上去。
　　这样不分彼此的举动让姜云有种无所遁形的感觉，也不知道该怎么回答才好，兀自斟酌了会儿，正经回道:“哪有什么为什么，反正就那样了。”
　　人在年少时最容易动心，纯粹，可也容易辨别不清，十八岁那会儿对待感情特别简单，前一阵才认识，后一阵就上心了，多接触相处一段时间，渐渐就成了中意，然后就顺理成章地在一起了。整个过程都非常平缓，单刀直入，没有半点波折。
　　那时候年纪不大，对待恋爱都似懂非懂的，以至于现在回想起来都记不清到底是何种感受了，更说不出来怎么会在一起。
　　姜云想了下，又回头瞅了眼陆念之，添道:“认识半个学期后，她跟我告白，我同意了，接着就在一起了。”
　　“就这样？”陆念之把另一只手撑在旁边，往下挪了点，红润的唇在姜云耳后轻挨了一下。她的声音十分轻缓平淡，听不出别的情绪，好似只是随口问一句。
　　姜云说:“还送了一束玫瑰花。”
　　当初秦昭给她告白的时候陆念之其实在场，但是这人提前走了，不知去向，就没能知晓具体的情况。
　　“这么好哄，一束花就没了。”陆念之意味不明地说。
　　姜云没有辩解，毕竟十几岁那时候就是这样的，什么都不讲求，不像现在这么多顾虑，连吃顿饭都要再三犹豫。
　　陆念之倒没继续问下去，手抱在她胸前，静静地抵在她后面好一会儿，这才侧开身子把人翻过来，让趴在自己身上。
　　姜云动了两下，支撑起上半身，低头看着对方。
　　夜色太深，视线不是很清楚，要离得近一些才能瞧见陆念之的脸和眼睛，她在思索，也不避开，就这么顺势抵在陆念之怀中，须臾，伸手摸了摸这人光洁的下巴，说道:“其实我在那之前还见过她，在江园那边，高三毕业后出去做兼职，晚上骑车回家把她撞到了。”
　　陆念之神色微动，“那时候就惦记上了？”
　　“不是，”姜云摇头，一只手撑着太累，就转为面对面趴在上方，像方才那样反过来压住陆念之，“只是有个模糊的印象而已，后来开学在学校遇到，就自然而然认识了。”
　　她没细讲，两句话带过，只说了高三这次偶遇，但未提及她和秦昭其实还有一次深刻的遇见，否则就不会有后来的事了。
　　陆念之听完，不吭声，只眸光深沉地看着姜云，教人摸不透想法。
　　姜云不太懂她这是怎么了，被看久了就浑身不自在，便勾勾垂落的头发，挨近了说:“别一直看着我，怪渗人的。”
　　“怕我要做什么？”陆念之搂住了她的腰，手掌在腰际抚动。
　　姜云脊背微微僵直，“不是。”
　　“那是什么？”
　　“不习惯，”姜云柔声道，停顿半晌，“更想听你说话。”
　　陆念之本来是面无表情的，不是生气或怎样，就是不显露自己的情绪，听到后半句话就随之一怔，眼里明显动容了，她像是在酝酿着什么，要说不说要做不做的，但最后还是将被子一掀，把自己和姜云都盖在里头。
　　姜云没搞明白到底咋了，只觉得周围的空气突然变得稀薄，然后就被对方吻住了。
　　陆念之不给她半点喘息挣扎的机会，直接把她控住，撬开齿关就横行直入。姜云有点回不过神来，被子里太束缚沉闷，在里头待久了呼吸都难受，她想把陆念之推开，可还没动作就被抓住。
　　这个吻持续了很久，几乎快耗尽姜云最后一点气，当被子再拉开的时候，她胸口猛地起伏着，大口大口地吸气，整个人都汗湿淋漓。
　　陆念之在她唇上咬了咬，没头没尾地说了句:“我跟周允淮他们以前也在江园待过一阵，在街口那边做演出，见过没有？”
　　刚刚在被子里憋了那么久，姜云全身都热得厉害，她垂眼瞧了瞧这人，摇摇头:“没有。”
　　“不是在那里做兼职么，”陆念之似乎有点不满，小力揉捏她的软肉，惩罚似的，“就记得秦昭一个了，忘性这么大？”
　　姜云没听懂她话里的深意，只顾着歇气了，感觉实在太热就把被子推开一大半，但没有从她身上让开，缓了会儿，不太上心地说道:“一条街那么长，指不定在哪儿见过，碰到过你们。”
　　她印象里是没跟陆念之接触过，也不记得在哪里见过，亦或说上话还是怎么的，反正都没有。而且陆念之这样的人，她要是早就遇到了，应该会记住才是，哪可能会完全不认识。
　　陆念之也不解释，在她话音刚落后就将人拉下来，径直把她的嘴堵住，什么都不再说了。
　　姜云承接住这人的亲吻，没有抗拒。
　　她是她的慰藉。
　　院里的树在随风摇动，轻慢地晃。
　　两人闹腾了一番，没做，到最后都热得汗腻腻的。
　　这一晚过得格外快，不知不觉就睡过去一回，分不清到底哪个时候。
　　姜云白天闹了一场，晚上又弄到大半夜才歇下，后来是她抱着陆念之睡着的，对方就趴在她胸口，在她快要熟睡过去时说了句:“我在江园见过你……”
　　她着实太困乏，听到这人在说什么，半天都没能应答，最终还是沉沉睡下，而等翌日早上，谁都没再提及这些。
　　昨晚她俩相当于谈心，就那么一回，过后便各自当做无事发生，不去深究前一晚的所有事情。
　　陆念之是在天际泛出鱼肚白时分醒的，比姜云更先睁眼睛。早晨的温度低，很是凉爽，窗户没关还有点冷，她唤了姜云一声，在发现姜云颤动眼睫后就往薄被里退去。
　　……
　　姜云渐渐就完全清醒，勾缠住陆念之的后颈。
　　两人在天大亮的时候相互帮了一次。
　　.
　　.
　　C城的天气依旧晴朗，起了一回大雾过后，气温比前一天升高不少，一下子就飙升到34℃，南方这时候的天儿总是湿热，闷闷的，不算特别晒，就是走在外面便憋得慌。
　　下午，姜云开车去了趟最近的手机店，给自己换了个新手机，再转到大学城咖啡书屋找何妤。
　　现今已经六月末了，马上就是考试周，过不了多久就该放假。学生都忙着复习，今天外面的人比往常更少，但咖啡书屋的顾客却比往常更多，每张桌子都有客人，连吧台面前都有人坐。
　　——店里清净，饮品免费续杯，这些学生大多都是过来蹭空调看书的，一杯咖啡就能坐一天。
　　姜云进店时何妤正在做无糖黑咖啡，见她进门，余光瞥见她手中的东西，一面调咖啡一面轻声说:“换新手机了。”
　　“原来的坏了，来的路上重新买的。”姜云解释，没具体说怎么坏的。
　　何妤说:“旧的不去新的不来，反正你都用了那么久了，正好。”
　　姜云不置可否。
　　店里比较忙，来得不是时候。
　　何妤招呼她到吧台后面来，自己则端着黑咖啡出去，“阿云你帮我守着点下单，我送咖啡去二号桌。”
　　姜云点头，“行。”
　　二号桌就在吧台附近，几步就能过去。
　　姜云帮着点单的时候下意识看了眼，不经意间瞧见那一桌是一个穿T恤配工装裤的女孩子独自坐着。
　　女孩子长得挺好看，薄唇高鼻梁，眼尾细长，短发，但又不是特别短，可以扎起来那种。何妤将咖啡送到她桌上的时候，她都没抬头看一眼，安安静静的，直到何妤转身离开，才掀起眼皮子，用余光追随何妤。
　　姜云恰巧捕捉到这一幕，不由得记起上一次来这里时，这个女孩子好像也是坐在二号桌，似乎是这里的常客。
　　她也记不清到底是不是，隐约有个模糊的印象，正想着呢，搁在吧台桌面上的手机震动，打断了她的思路。
　　是一个陌生号码发来的短信。
　　姜云随意瞧了眼，帮忙点完单才解锁屏幕查看。
　　——短信没有文字内容，只有一张像素不够清晰的大尺度照片。
　　“谁找你有事？”何妤问。
　　姜云不着痕迹收起手机，面色平静无异，镇定自若地说:“没有，只是一条垃圾短信。”


第37章 新欢37
　　何妤未起疑, 一边忙活一边说:“你今天来得正好，前边街口新开了一家日料店，晚点关店了可以过去试试。”
　　姜云应下，等来了客人继续点单。
　　她没再碰手机, 一直揣兜里, 像是未曾收到过那条短信一样。
　　大尺度照片是一张床.照, 特意剪裁过, 画面模糊，看不见正面，只能看到两个女人交叠在一起，其中一个裸着上半身骑在另一个身上，披散着一头乌发, 背对着镜头, 隐约能看出曼妙的身段，也恰恰把底下那个人遮住。
　　整张照片的角度简直完美，不留下任何把柄，让接收者无从下手。
　　要不是姜云知晓秦昭出轨许知意这事, 她都不会在意，真会把这个当做垃圾短信，哪可能怀疑到秦昭头上。
　　因为早就清楚那些烂勾当, 所以她不用猜都知道是谁发的, 以及照片里的两个主角是谁。
　　——上面那个是许知意本人, 下面那个则是秦昭。
　　被子是纯白色的, 根据照片里的房间装潢来看, 应当是某个星级酒店的高级套房。
　　姜云记起上一次开车路过北街街尾，发现这两人一前一后从酒店出来，兴许就是那一次了。
　　她的直觉一向很准, 不是凭空乱猜或随便怀疑，是早先觉察出来的端倪实在太多，想不在意都难。且而今这些端倪都一一露出水面，比她想象中更为过分。
　　这张照片应该是许知意偷摸拍的，秦昭不知情。
　　秦昭惯来谨慎，哪可能会允许对方留下不利于自己的证据。这种带颜色的照片潜在风险大，要是传出去，败坏名声都是轻的。
　　姜云摸不透许知意的想法，分明都消停几天了，窦宁城又在这边，她还敢这么嚣张示威，跟吃错药了似的。
　　不过又或许是她和秦昭之间发生了什么事，亦或是想用这样的手段逼迫姜云，故意发照片刺激，生怕姜云和秦昭断得不够彻底。
　　许知意还是有脑子的，清楚不能被逮住小尾巴，又是用新号又是剪裁特殊角度，煞费苦心搞这么一出，怕是废了不少精力和心思。
　　姜云倒是低估她了，以为来了个窦宁城，给她找点麻烦她就会收敛些，孰知愈发变本加厉。
　　还真是小看她了，用这样的法子，不知说她机灵还是蠢。
　　在职场上混迹了好几年，姜云什么不要脸不要皮的事没见过，也不是头一回遇到小三在正主面前嘚瑟了，去年还碰见小三大着肚子到原配面前挑衅，闹得整个部门人尽皆知，差点把原配给气出病来，反正挺讽刺的。
　　姜云现在肯定窝火，只是没有表现出来，正主不在跟前，她总不能在朋友店里就发作，而且吵闹神伤反倒让对方得逞，发照片还不就是为了刺激她，让她激动让她崩溃。
　　她不中招，也不跟疯子一般见识，暂且当做无事发生，一切等回去再说。
　　店里的顾客源源不断，隔一会儿就来人，直至五六点咖啡书屋的顾客才渐渐少了，好些学生都收拾东西回学校继续自习，店里逐渐空出许多桌子。
　　等到将近七点的时候已经没几个人，何妤也收拾收拾吧台，到八点就打烊，带着姜云去日料店吃东西。
　　晚上的大学城热闹，学生群体多，人流量能抵得上商业街。
　　姜云开车过去的，由于是在学校周边，因而一段不长的路愣是开了十来分钟才过去。
　　夜深时分的街口灯火璀璨，来这儿的居民不少，日料店生意不错，店里大半的桌子都坐着人。
　　日料店提供包间，但消费较高，她俩是在外面的大堂吃的，吃完出来竟然遇到了高中政治老师，对方姓邓，是个十分儒雅斯文的中年男人，在学校很受尊重。
　　姜云读中学那会儿，高一上学期是文理不分科的，所有科目都要学，那时就是他教的，后来分班选了理科，就没怎么见过这位邓老师。
　　不过现在遇到了，她和何妤还是会主动打招呼。
　　邓老师正在等人，冷不丁被叫一声还愣了愣，见到她俩后竟然认出了姜云。
　　这么多年没见过了，老师带学生一届又一届，多半记不住那些只带过半年的学生，能被他认出来并叫名字，姜云还有点意外。
　　她停下寒暄了几句，问道:“老师这是在等人？”
　　邓老师和善笑了笑，“对，这边没停车的地方了，她去学校那边，都等好一会儿了，估计还要几分钟才能过来。”
　　姜云点点头，又聊了两分钟，都是讲些无关紧要的话，就随口讲讲以前的事和工作这些，之后就跟何妤先走了。
　　她的车子就停在日料店门口，由于人来人往的，上车以后又堵了会儿，没能立即驶离这里，等前面的人终于散开，可以驱车离开时，她不经意间往车窗外瞥了眼，看向日料店门口。
　　本来只是想看看邓老师进店没有，却在这时瞧见了一个再熟悉不过的身影。
　　那人穿得比较规矩素净，深蓝色亚麻长裙，腰肢上束着一根浅褐色的编织细带，平底鞋，俨然一副见长辈的打扮。
　　姜云霎时怔住，看见这人走到邓老师面前。
　　昨晚陆念之说自己的姑父在C城一中任教，她都没怎么上心，直至现在亲眼见到。
　　陆念之走到邓老师面前，说了两句。应该是邓老师主动提起刚刚见过姜云和何妤，陆念之忽然偏头四下扫视一周，很快就瞧向这边。
　　姜云无端端心头一悸，不由自主就抓紧方向盘，手指很是用力，莫名就有点紧张。
　　她就这一辆车，陆念之肯定认出来了。
　　车窗是关着的，隔得那么远，陆念之看不清车里的人，但她就是盯着驾驶座这里瞧了好一会儿，同时还在跟邓老师说着什么。
　　姜云没立即发车，停在原地不动，有意无意看着那边。
　　邓老师笑着说了什么，也往这里望过来。
　　陆念之亦勾勾唇角，眉眼间透露出两分温柔。她是个很少显露情绪的人，在外边就是冷冷淡淡的样子，也不爱瞎掺和，聊着聊着就笑了，也不知究竟在讲些什么。
　　姜云抿抿唇，清楚这两人定然说到自己了，否则不会齐齐看过来。
　　她不太适应地别开脸，借此发动车子，待再看向那边时，陆念之已经跟着邓老师一同进入日料店了。
　　何妤见她半天不动，就顺着视线往外瞧，好奇问:“看什么呢，都出神了。”
　　姜云打了半圈方向盘出去，再回正，驶进街道。
　　“没，只是觉得好多年没看见邓老师了，他好像还是那个样子，都没变过。”
　　何妤没有看到陆念之的正脸，只瞧见了一个背影，也不过多在意，听完姜云的话，哂道:“确实，以前什么样现在就什么样，还是那么健谈，站在门口一眼就认出来了。”
　　姜云嗯声，认真看路开车。
　　何妤记性好，想起以前的事，就无心说了句:“我记得读书那会儿，邓老师还挺喜欢你的，你是他的课代表对不对？”
　　都是快十年前的事了，姜云都快记不清，回想了半分钟，说:“一开始不是课代表，原来那个读了半学期转学了，才是我当的。”
　　何妤莞尔，“你那时候各科成绩都好，分科的时候邓老师还建议你读文科，然而你选的理科，他还请我们去他家里吃过饭，东郊的豪华大别墅，有印象吗？”
　　姜云大概能想起，可已经忘记具体的情形，太久远了，她连高中同学的名字都快忘掉大半，哪还无遗漏地记得这些事。
　　她犹豫半晌，没接着这话说，只道:“好多事都忘了，想不起来。”
　　何妤念了几句，都在说邓老师的好，过后讲了讲高中时的事，再讲到大学和工作，说闻姐上回来这边又在惋惜姜云辞职，原公司已经招到新员工了，但远远不如姜云。闻姐还挂念着要把姜云弄回去，估计哪天会再找姜云。
　　总之就随便聊聊，唠嗑一路。
　　姜云把她送到小区门口，有一搭没一搭地接话，自始至终没提过自己的事，何妤也默契地不问，绝口不提秦昭相关。
　　等回到安和巷的老房子，姜云才得以松懈下来。
　　巷道的路灯修好了，灯光着实刺眼，把整个院子都照得亮堂堂的。
　　关门，上到二楼，待收拾干净躺床上，姜云才摸出手机点进白天收到的那条短信。
　　她把照片保存了下来，加密锁上。
　　姜云不明白许知意到底在抽什么疯，不清楚对方还有没有更损的后招，兀自静默地想了会儿，咨询了下杜清这个专业人士，接着关灯睡觉。
　　大抵是老天开眼，第二日，姜云从别人那里听到了一个传闻。
　　窦宁城跟许知意之间似乎出了点事，前两天在酒局上，窦宁城竟然当场冷脸，直接撇下许知意就走了。
　　具体发生了什么，大家都不清楚，反正这事不假，都在圈里传开了。
　　姜云压根不清楚这些，知道的就这么点，到底怎么回事也没人跟她细讲。
　　她想到自己托陆念之送给窦宁城的东西，但那玩意儿的作用应该没这么大，窦宁城不像是冲动的人，估计还出了格外的大乱子，不容易解决的那种。
　　作为局外人，姜云只旁观，一概不参与，连问都没问一句，避免引火上身。
　　不过即便如此，还是免不了被拉进去。
　　这天晚上，她去北街见杜清，结束后却出了岔子。
　　那时她正要去取车，中途被拦下，一个西装革履的男人客客气气地对她说:“姜小姐，窦先生想见见您。”
　　作者有话要说：写写她们的机缘，没有评论那么狗血啦QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa 2个；yanyan、明月风露、孤燕、穿裤衩的大叔、lx、Deeplove、IE、三九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35105425 22瓶；是她的呆呆呀、霧wu 15瓶；Jupiter、adam、一条潜水的鱼、押一付三、林深、Kido 10瓶；半藏退下吧 7瓶；nawa21、万小二 3瓶；夕凪--、大俊家的折耳喵、锦书休寄、華華 2瓶；第四种世界、hl、爱不是理由、咚don 1瓶。


第38章 新欢38
　　姜云已经送走了杜清, 是只身一人。
　　西装男并未盛气凌人或高高在上，不卑不亢地讲明来意，告知她窦宁城就在不远处的私人茶馆里，也不逼迫, 让她自己决定要不要过去。
　　姜云还是头一遭遇到这种情况, 潜意识就不愿去, 不想沾惹麻烦。
　　但还没来得及拒绝, 西装男随即又说:“只是过去聊聊天，姜小姐不必太过担心，窦先生已经沏好茶等你了，要不了多久。”
　　进退有度，把话说得明明白白。
　　窦宁城既然让人过来找姜云, 自是要见上一面, 西装男话里的意思就是要让姜云过去，只不过没说得太直白而已。
　　都把茶沏上了，不去就是拂人家的面子。
　　姜云迟疑，思忖了片刻, 回道:“我今晚还约了一个人，如果要过去的话，我得先给她说一声, 再跟你走, 可以吗？”
　　西装男应声:“都随您的方便。”
　　“那你等两分钟。”姜云说, 摸出手机调暗屏幕, 很快发了一条消息出去。
　　其实她今晚没再约人, 消息是发给陆念之的，以防万一，毕竟她完全不了解窦宁城的为人。
　　她没找何妤她们求助, 找了也没多大的用处，何妤她们目前都还不清楚她跟秦昭之间的事，反而会搞得更麻烦。陆念之是知道的，姜云莫名就信任这人，想也未想就找上对方。
　　陆念之的消息来得很快，几乎是看到就回复了。
　　「地址。」
　　紧随其后又是一句:「我来接你。」
　　姜云打算去会会窦宁城，三言两语跟这人解释一番，把私人茶馆的地址发了过去。
　　陆念之也不多问，更没阻止，立即回复:「我在外面等你。」
　　并附带一张图片，依旧是一辆黑色的车，林肯SUV，宽大车型，车牌号都照得很清楚，以便姜云出来时能找到。
　　简短几句话交代完毕，姜云收好手机，跟着西装男去私人茶馆。
　　私人茶馆在离这儿不足百米远的地方，但不是坐落在街边，而是一条干净的巷子里。茶馆是单独的一栋楼，看着古香古色，还附带一个别致的大庭院，像旧时的古宅。
　　这里亮着灯，可见不到多少人，员工比客人还多。
　　西装男领着姜云去到一楼最东侧的房间，窦宁城早已在里面等着了，见到她进去，还站起身来。
　　这个男人向来文质彬彬，主动帮姜云拉开凳子，“姜小姐请坐。”
　　姜云顿了顿，点点头，“谢谢。”
　　窦宁城比她想象中要斯文有礼，挺有诚意，就是讲话太拗口，文绉绉的，有点像在走客套过场。
　　“没提前告知就把姜小姐请到这里来，有点唐突了，姜小姐别往心里去。”
　　姜云也是见过大风大浪的人，面色如常，“窦先生客气，反正都出来了。到这儿喝茶，还是你破费了，我得道声谢才是。”
　　窦宁城帮她斟茶，递过去。
　　姜云接下。
　　窦宁城似乎对她的反应很满意，开了个不错的头，温和地问:“姜小姐是本地人？”
　　姜云嗯声，“对。窦先生S市的，对吧？”
　　“是，姜小姐应该都清楚。”窦宁城笑了笑，意有所指地说，“ S市那边做点小生意，这回过来住一阵子，过几天就得回去了。”
　　他肯定早就调查过姜云了，不过随便找话问而已。
　　姜云心头一清二楚，面上不显，顺着他的话说:“C城有不少游玩的景点，窦先生有空可以去转转。”
　　“C城是个好地方。”窦宁城说。
　　姜云夸了两句S市，说自己年前出差去过，那边经济繁华，大都市发展快。
　　两人你来我往地聊了几分钟，没个定准，想到什么说什么。
　　姜云没敢放松警惕，脸上无波无澜，却时刻注意着对方的一举一动。窦宁城也是个小心谨慎的人，说那么多话其实都是在探底，试试姜云的态度。
　　聊得还算和谐，比较顺利。
　　窦宁城瞧着对面，轻声问道:“姜小姐这是不喜欢喝茶？”
　　打从进门后坐在这里，姜云就没喝过一口茶水，用一只手半捧着茶杯，从头到尾都只顾着说话了。听到窦宁城的问话，她霎时愣了愣，边端起杯子喝茶边回道:“不是，这茶香醇，只是有点烫，凉一凉再喝。”
　　看着她小抿了口茶水，重新放下茶杯，窦宁城不动声色用手指点了点桌面，终于开始进入正题。
　　“听说姜小姐之前在长和汽车集团工作，一直都是优秀代表，很受看重，都快升岗位了，怎么突然就辞职了？”
　　倒是半点都不拐弯抹角，直接就问了，连铺垫都没有。
　　他这么说，就是变相承认自己在私下里查过姜云，对姜云的情况了如指掌。
　　姜云对此并不意外。窦宁城收到她送过去的东西后，肯定会查到她身上，他这么开门见山地谈，她倒没那么紧绷了，反而更放心。
　　“工作了太久，这几年就没停下来过，今年遇到点变故，就想休息一阵子。”
　　她把话说得委婉，不讲明到底是什么变故，工作上还是生活上，模棱两可的。
　　但窦宁城听懂了，明白指的是什么。
　　他慢悠悠喝了口茶水，不再立马接话，一会儿，推了张私人名片到姜云面前，别有深意地说:“那挺凑巧的，我正好认识两个汽车行业的朋友，姜小姐哪天要是想工作了，可以联系我，我可以帮你牵牵线。”
　　姜云又如何不明白，这只是假借“工作”的由头向她抛橄榄枝，无非就是要解决许知意和秦昭那档子烂事。
　　窦宁城可不是能忍得下这口气的人，他现在什么不说什么不做，连拉拢姜云都不明着来。看样子是真动怒了，不会善罢甘休。
　　姜云不清楚他跟许知意究竟还发生了什么事，收下名片，淡然处之地回道:“那麻烦窦先生了。”
　　窦宁城说:“有什么事都可以随时联系我。”
　　姜云:“会的。”
　　窦宁城掀起眼皮子，看着她，郑重地说:“姜小姐不必有太多顾虑。”
　　姜云没过于急切地应声，半晌才说:“没有什么顾虑。”
　　窦宁城笑了笑，转移话题聊了些别的，最后又给她斟半杯茶。
　　他俩没聊太深，说来说去就那些话，探探底就算结束。窦宁城这人很随和，温文尔雅，自始至终都不摆架子，对姜云也礼待有加。
　　不过姜云不会因此就放松警觉，她清楚对方是在拉拢自己，可不敢轻易就相信，窦宁城这种人城府太深，不形于色，说的做的不一定就是他的真实想法，还是防范一点为好。
　　等跟窦宁城谈完，离开私人茶馆的时候，已经将近晚上十一点了。时间过得快，一晃就是一两个小时。
　　西装男送姜云到茶馆门口，之后姜云独自离开。
　　待走出一段距离，完全看不见茶馆了，确定后面没人跟着，姜云才给陆念之发消息。
　　陆念之的车子就停在巷子外，一家手工糕点店铺门口。
　　纯黑色的林肯SUV大气车型在街道上十分显眼，一出去就能看到。姜云四下扫视一周，再次确保没人跟着才上了车。
　　陆念之就坐在驾驶座，戴着鸦青色的鸭舌帽，小背心配短裤，整个人打扮得非常休闲。姜云一出来她就瞧见了，直到对方上车，她才出声道:“谈了这么久，窦宁城为难你了？”
　　姜云偏头看去，“没有，谈得有点久，耽搁了些时间。”
　　“聊了些什么？”陆念之发动车子，驶离这里。
　　姜云把经过大致讲了一遍，挑重点讲，说话时无意间瞧见陆念之的左边胳膊上包着一圈白纱布，登时就怔了怔，随后又发现这人左侧胸口和锁骨的地方有大小细长不一伤口，像是擦伤，又像是割伤。
　　她不由得侧身多瞧了两下，嗫嚅须臾，问:“怎么弄的？”
　　陆念之正在专心开车，一时没反应过来，“什么？”
　　姜云隔着距离指了指，“这些地方，还有胳膊上，怎么弄伤的？”
　　那些伤口看起来都不严重，但这么大一片，还是挺吓人的。
　　才多久没见，这人就把自己搞成这个样子……姜云不由自主拧眉。
　　陆念之却一点都不在意，漫不经心地回道:“白天不小心撞车，玻璃碎了伤的。”
　　难怪突然又换了一辆车出来。
　　姜云看了她一眼，眉头拧得更紧了，“哪儿撞的？跟别人撞上了？”
　　“不是，”陆念之转动方向盘，说得轻松，“是我自己撞墙上了，没什么大问题，只是几处划伤，没伤到别人。”
　　姜云抿紧唇，不出声。
　　她听得出来陆念之没完全说真话，带着几分假，明显就是在掩饰什么。
　　“胳膊上的伤很严重？”她问。
　　“还好，”陆念之说，转头瞧了下，又很快看向前面的路，添道，“没缝针，伤口不深，就是有点痛。”
　　目光再次从对方胳膊上瞥过，姜云一时半会儿没能开口，良久，说:“记住别沾水，不然容易感染。”
　　“这是在关心我？”陆念之哂道，全然不在乎身上的那些伤口，还有心情反过来调侃。
　　姜云说:“嗯。”
　　这人随即一怔，而后恢复如常。“关心我的话，那就帮我换一下药，”她说，“你来开车，送我回去。”
　　姜云侧身看过去，甫一垂眸间又瞧见白纱布上渗出点点鲜红。
　　胳膊划伤了，应该养几天，不能开车的，这人还是大晚上的就一个人开车过来了，还表现得若无其事的样子。
　　伤口到到底严不严重，纱布遮住了看不见，可这都渗血了，定然没这人讲的那么轻松。姜云瞧着她的胳膊，再抬头看了看前方的路，一会儿，说道:“前面右边的路口转进去，靠边停车，我来换你。”
　　也不管自己的车了，打算明天再过来取，先送这个人回去。
　　其实陆念之只是随口说一句，挑话逗弄她，没想到她会当真，听到她这么说的时候就顿了下，随后犹豫片刻，在前方路口右转，再停车。
　　两人交换位置，开车去别墅。
　　从北街去那边不远，不多时就到了。
　　别墅里没有其他人，帮佣阿姨又不在。客厅的茶几上放着一个医药箱，是开着的，里头的东西都被拿出来到处乱摆。
　　姜云后知后觉这人其实是自己处理的伤口，还处理得比较匆忙草率，在赶时间，应该就是赶着去接她。
　　她同时也反应过来，陆念之不是白天撞的车，是今晚，看起来像是跟谁起了冲突。
　　“是不是秦昭来找你了？”姜云问，抬眼看向身旁的人。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：leesse、青丝绕手、kosoaa 2个；穿裤衩的大叔、Ayo、yanyan、Deeplove、青灯伴美人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十六 19瓶；北落师门 12瓶；玖酒旧久、秋礼、不见楼兰、森渣渣 10瓶；迪丽热巴真的很攻、刘亦菲的小管家 7瓶；ilililiillili、棠梨煎雪、树下的皮卡丘居然有毛 5瓶；小林 4瓶；油炸绿番茄、華華、浅色的那条、爱不是理由 1瓶。


第39章 新欢39
　　那天在老房子闹了一场后, 秦昭就没再找过麻烦，姜云也没能从其他人那里听到有关她的消息，眼下这个样子，多半就是她来过了。
　　似乎是不想告知实情, 不愿讲清楚自己和秦昭之间到底发生了什么, 陆念之避而不答, 只说:“我自己撞的车, 别多想。”
　　既不承认也不否认，不言明到底是不是跟秦昭有关。
　　其实不用挑明也很清楚了，极有可能就是秦昭。
　　应该是心知再去找姜云只会让这段关系持续恶化，她只能找到陆念之讨要说法。
　　毕竟那么多年的朋友了，有些事深究起来确实说不过去。姜云和秦昭才刚分手, 都没对外公布, 就直接无缝衔接了陆念之，很难不让人起疑，这种情况极有可能是早就发生过什么，怪不得秦昭会来生事。
　　相交至深的朋友闹崩, 过程必定不是那么体面，怎么闹的，说了些什么, 陆念之不愿意告知具体的经过也正常。
　　今晚肯定搞得非常难堪狼狈, 不然这人也不会受伤。
　　姜云想开口再问, 陆念之却打住她的话, 反手将门关上, 轻轻拉了她一把。
　　“先帮我处理伤口，有点痛。”
　　左手胳膊又在渗血，都把纱布浸湿, 比之在北街那会儿更吓人，像是开车时拉扯到伤口了。
　　姜云皱眉，还是先帮着清理一下再说。
　　纱布缠得很乱，需要用剪刀才能弄开，由于一开始就处理不当，使得现在纱布和伤口都粘黏在了一块儿，虽没有到无法分开的地步，可解开纱布时还是费了一番力。
　　因着在流血，胳膊上的伤看起来就比较严重，但其实就是一条四五厘米长的口子，不深，没到血肉外翻的程度，确实不用缝针，只是看着有些吓人。
　　伤口勉强算齐整，像是被利刃划破的。
　　姜云细心把血污擦干净，“这个也是碎玻璃伤到的？”
　　陆念之偏头看了下，不甚在意地说:“撞歪的铁杆划的。”
　　当时为了躲避，情急之下就冲出去了，车头撞到了墙壁，左侧的车窗被撞歪的铁杆捅破，所以才会这么惨烈惊险。陆念之说的也是实话，得亏当时命大，要是再偏一点或者速度没有及时减下来，后果不堪设想，哪可能只有这么些皮外伤。
　　姜云在茶几上找到碘伏，边消毒边问:“看医生了吗？”
　　“看了，”陆念之回道，“说没什么事。”
　　她有家庭医生，先前就打视频电话问过了，本来家庭医生是要过来的，但临时收到姜云的消息，她就没让过来，而是自己简单处理了一下。
　　“当心留疤。”姜云说。
　　这种伤口留下的疤痕一般不会太明显，有的时间长了就能消，有的则不能，怎么都会留下浅淡的印子。陆念之生得白，就更容易留疤了。
　　不过这人一点都不担心，摸到茶几上的黑兰，一根手指就顶开烟盒，从里面抽出一支烟放嘴里点上，兀自吸了两口，淡定地说:“留了疤就去纹身遮盖。”
　　应该是清理伤口时比较痛，她说着就不自觉地咬了咬烟嘴，但脸上没表现出来，眉头都没皱一下。
　　重新包扎好胳膊，姜云又拿起棉签和碘伏，“侧身朝着我这边，别乱动。”
　　陆念之胸口和锁骨周围还有大大小小的划伤，都是没处理过的，且她自己不顺手，就只包扎了胳膊。
　　先前在车上的时候光线差，此时有亮堂的光照着，能清楚地看到小伤口周围泛着微红，没流血，但是看起来就挺吓人的。姜云手下的动作停顿片刻，随后靠近些，放轻力道小心清理。
　　陆念之把只抽了两口的烟灭了，扔进一旁的垃圾桶。
　　姜云把她的举动都收于眼底，轻声说:“以后别抽了，当心上瘾。”
　　陆念之垂眼瞧了瞧，由于姜云是微微弯下腰背的，她俩就挨得特别近，近到她一抬手就能轻易把人揽进怀里。
　　而且头顶的灯光太亮，直直投落下来，一低头都能看见姜云耳廓上细细的绒毛。陆念之嗯了声，等姜云侧身去拿棉签时，将茶几上的薄荷糖罐子勾到手里，而后单手弄开罐子，从里头夹了两颗糖出来，一颗自己吃，一颗塞姜云嘴里。
　　冷不丁被投喂薄荷糖，姜云还有点不习惯，可还是张嘴接着吃了。
　　但她一心帮这人清理伤口，无意轻咬到对方的手指。
　　陆念之被咬含到了也不立即缩开，动都不动，温热的拇指指腹还在姜云嘴角揉搓了下。
　　“网上说戒烟可以吃薄荷糖缓解，能起到转移注意力的作用。”
　　姜云愣了一下，赶忙往后退了点。
　　陆念之指尖是微湿的，让人无法忽视，她又从罐子里抓出一颗薄荷糖，丢进自己嘴中。
　　姜云低下眼不看，继续刚刚的事，略生硬地说:“我知道。”
　　薄荷糖中带着微甜，不一会儿就在嘴里散开，凉悠悠的。
　　她没再抬头，陆念之也没再做别的。
　　清理伤口费不了多少时间，十来分钟就差不多了。在收拾医药箱时，陆念之才说到了别的事，有关许知意和窦宁城的。
　　姜云从别人那里听到的传闻不假，且更严重些。
　　窦宁城和许知意现在的关系特别僵，起因还得由之前那个酒局说起。
　　陆念之当时也在场，算是见证了事情的全部经过。
　　窦老爷子来C城一趟，没待多久就要回S市，老爷子关系网广认识的朋友多，走前就把跟窦家熟识的人都叫过来吃顿饭，算是叙叙旧。
　　正巧，秦昭就在受邀之列。
　　那天到场的宾客不少，都是些有头有脸的人物。窦老爷子那叫一个高兴舒心，从开局就带着窦宁城和许知意到处去敬酒，直至到秦昭那一桌。
　　这一桌小辈多，窦老爷子也没什么好说的了，就随口拉了几句家常，问了问各家的情况，聊聊生意经。
　　当时有人嘴碎，无意提到年前窦家竞标S市西郊地皮却失败的事，本是想着宽慰老爷子，再趁机拉拢合作，孰料却一语点醒梦中人。
　　窦宁城就是在这时候冷脸的，当场甩脸子给许知意看。
　　别人不懂怎么回事，陆念之这个看客却猜出了一二。
　　因为那次的竞标秦家也有参与，且两家出的策划主题相似，虽然内容不同，看不出哪里不对劲，但两家的方向却高度重合，都是围绕着新科技打转，最终秦家以更新更全的点子拿下竞标，窦家前前后后白忙活半年，所有努力付诸流水。
　　谋划已久的竞标以失败告终，且还发生了这种意外，窦家肯定是要彻查的，但最终却一无所获，只当巧合处理，毕竟这样的情况也不是没发生过。
　　窦宁城这般反应，应该是想起了什么，多半是怀疑这件事许知意有参与。窦宁城不是莽撞的人，在外面当场拉下脸给别人看还是头一遭，他肯定不是乱怀疑，绝对是知道一些情况的。
　　姜云把医药箱收好放一边，她不清楚到底怎么回事，听完，随口问了句:“所以是许知意跟秦昭告了密，透露了窦家的竞标计划，秦家就偷用窦家的策划主题？”
　　“也不一定是告密，”陆念之说道，站起身来，“可能只是说漏了口。”
　　两人一起上楼。
　　姜云不解，疑惑问:“许知意怎么知道窦家的计划？”
　　这种事一般都会再三保密，哪会让无关人员参与。
　　陆念之说:“她之前去窦家那边帮过忙。”
　　有些事一旦开了一道口子，就像开了闸的洪水似的，即使这事不是许知意干的，她可能确实不知情，即使真的只是巧合，但由于姜云送到窦宁城手里的那些东西的影响，窦宁城总会怀疑到她身上。她都敢在联姻上搞把戏，很难让人信服她没做别的事。
　　旁人终归只是看客，窦宁城总有他自己的想法，许知意到底做了那些事谁又清楚。
　　而且这还只是开了一个头，往后再出乱子，只要有她在，难免会招致怀疑。窦宁城肯定会防着她了，难怪会去找姜云谈话。
　　姜云明白这个道理，没多说什么。
　　陆念之的胳膊不能太用力，否则又会渗血。到了楼上，都是姜云帮着做事，她今晚是不走的，要留在这里。
　　关灯躺床上时，陆念之忽然又说起秦昭和许知意，讲到了一些她完全不知道的事。
　　这人在耍小心思，故意的，但也坦坦荡荡，没说秦昭一句不好。
　　姜云都一律听着，没怎么说话。
　　那两人的过往远比姜云印象中的要复杂，发生过的事很多。
　　许知意是跟在秦昭后边长大的，两人小时候特别黏乎，直到后来许知意早恋谈了个小男朋友，她俩的距离才渐渐疏远了。
　　再之后，秦昭到C城读大学。中间许知意还特地跑过来看秦昭，两人还和张易他们去爬了山，但是姜云不知道，秦昭也没提过。
　　值得一提的是，在半山腰的时候许知意差点掉进悬崖，是秦昭拼死把她拉住才没出意外。
　　姜云默默听完，偏头问道:“你也去了？”
　　陆念之实诚地说:“去了。”
　　“她跟我讲是去参加朋友的生日，”姜云说，回想了会儿，“那天我在学校准备考试，第二天考完出来，她还在楼下等我，要带我出去吃饭。”
　　“在这之前她送了许知意去机场。”
　　姜云不吭声。
　　陆念之转过头瞥了眼，见她没多大反应，动都不动一下，问道:“伤心了？”
　　“没有。”
　　“那是怎么？”
　　“想起一件事。”
　　“什么？”
　　姜云翻身侧躺，朝向这人，“我去你工作室那天，还记得么？”
　　她们第一次发生关系的那回，在狭小封闭的休息间里。
　　作者有话要说：最近吹空调太多感冒了，更新少也比较迟，不好意思QAQ。
　　本章发100个红包。
　　感谢投出火箭炮的小天使：木子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、2thKaori 2个；弃子、Deeplove、Ayo、三九、阿关必须总攻ing、IE、啊艺、!、胖路、9053950、星河在天03、阿鲍、毫厘、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡言乱语 20瓶；晚饭只吃一碗饭 17瓶；一个王姓院长、酷卡胡、押一付三、小白不白 10瓶；碱缄 8瓶；野猪系黑暗培培 7瓶；盛夏的果实 6瓶；ForIC、奥利奥雪花酥、petepen、浅然一笑、小白相、Poison＿27、嘉嘉 5瓶；黑灯下黑、安樂林 3瓶；锦书休寄、! 2瓶；穿裤衩的大叔、咚don、剡注 1瓶。


第40章 新欢40
　　她俩从未谈过那天发生的一切, 一直都将那些荒唐与隐秘深深埋藏着，不再触及，各自都不说。
　　好像这是一段早已消失的过往，都忘记了。终归是太离经叛道, 不合世俗, 脱离了本该有的轨迹。
　　而今姜云主动提起, 陆念之俨然未料到, 良久，才小声回道:“记得。”
　　“本来我都要走了，结果你突然给我倒了一杯水。”姜云说，语调没有起伏，十分平静, 仅仅只是在回忆。
　　窗外的夜色黑沉, 不过外头有彻夜不歇的昏黄路灯照明，窗帘没合上，就这么大敞开，柔和的光由落地玻璃窗里泻进, 将宽大的房间照亮。
　　借着微弱的黄光，陆念之瞧着她，回忆了下, 说:“你来找秦昭, 等了很久, 但是她不在我那里。”
　　侧躺久了压着胳膊不舒服, 姜云动了动, 靠近对方一些，没立即接话，而是过了一会儿才抬起眼皮子, 与之对视，红唇阖动，意味不明地说了句:“我没说过我是去找她的。”
　　陆念之没出声，不知听没听懂这话中的含义。
　　姜云又说道:“那天我确实是到你那里去找秦昭，但是我没跟谁说过。”
　　当时她是直接去的工作室，但具体去做什么，她不说，也没人问过，反正就那么进去了。
　　陆念之应该是明白了她的意思，转过头去，看了半分钟天花板，再侧身压住右手胳膊，朝向姜云，冷静地说道:“然后呢？”
　　姜云说:“你那时候已经知道我跟她分手了。”
　　陆念之不说话，黑眸幽深，似乎是在斟酌些什么，默了半晌，还是坦诚应道:“是。”
　　“怎么知道的？”姜云问。
　　陆念之说:“早前就看出来了。”
　　姜云不解，说:“那阵子我没跟你见过面。”
　　“不是你，”陆念之说，也靠过去些，到咫尺远的地方停下，都快与她完全挨上，而后放缓语气，情绪平淡地继续，“有两次聚会你都没来，秦昭一个人来的，许知意也不在。”
　　“就这样么，”姜云不太能理解，“因为我没去，所以你就看出来我跟她分手了。”
　　陆念之伸手摸她的脸，“以前你基本都会到，不能参加也会晚点去接她。”
　　姜云跟秦昭在一起的这些年，打从一开始就在慢慢融入这人的朋友圈子，即使她跟所有人都相交不深，可始终和大家和平相处。
　　一段爱恋关系中，总是会有人爱屋及乌，从前的姜云在乎秦昭，看重那段感情，因而她会顾及到秦昭身边的人，饭局聚会这种场合一般都是能去就去，哪怕中途到场，再不济都会晚一点开车过去接人。秦昭喝了酒不能开车，她不放心。
　　朋友圈子里的人都知道，不止陆念之一个。
　　姜云自己都没注意到这些细节，霎时愣了愣，接着有些莫名地说:“就不能是那阵子比较忙，在加班么，也许是真的去不了。”
　　陆念之用力在她下巴上按了按，说:“那两次秦昭都喝得烂醉，倒地上就睡了，都没回去。”
　　这样的情况不是分手还能是什么，姜云和秦昭的那些年，再怎么闹矛盾都没把分手挂在嘴边，谁都没说过那种话，一般很快就会和好。毕竟都是成年人了，各自心里有数，闹完冷静下来，对方不给台阶都会自己下去，没必要因为一些小矛盾就搞到无法收场的地步。
　　秦昭像滩烂泥似的躺在地上，喝酒的时候在打电话，喝完了还在打，可就没打通过。
　　张易他们心大，看不出怎么回事，陆念之却看出来了。
　　姜云轻抿唇，许久，低声道:“那天她打电话给我，说晚上想跟我谈谈，要挽回，我不想当面谈，让她有话就在电话里讲，要不就挂了。她又说她在你那里办事，走不开，晚点才能过来，要我一定等着她。”
　　一个谎言说出口，不想被拆穿，就需要千千万万个谎言来圆。欺骗也是，有一次就会有第二次，无数次。
　　姜云不再相信秦昭，听她说谎都麻木了，正巧那天在陆念之工作室附近，就顺道去看看。她也不是打算复合，只是想瞧瞧这人究竟能有几分真诚，是不是仍旧满口谎言。
　　结果与她所想的一样，秦昭不在那里。
　　姜云倒不难过，毕竟分手之前她已经考虑得很清楚了，没有冲动，即便秦昭真在工作室她也不会因此就心软和好，她在休息间里待了很久，只觉得真正死心了，解脱了。
　　拿得起，放得下，不过是瞬间的决定，两个多小时的等待就算是给自己的最后交代。
　　“她前一天晚上跟我们喝了酒，散场后被接走了。”陆念之轻轻说，只这么一句，没有别的，没说谁来接走的。
　　但不说姜云也能猜到，秦昭都在电话里撒谎了，明摆着是自己心里有鬼，在找借口而已。
　　本来她大可以说自己在忙或者不说明，可她下意识就是想把理由编得圆满些，就像之前说谎那样，事无巨细，让人挑不出毛病，完美得过分。
　　其实在提出分手前的那段时间，姜云过得并不好，一败涂地的感情带来的冲击太大，以至于她整个人都完全缓不过来，明朗的日子变得昏天黑地，成天都过得漫无目的，习惯让她没法立即脱身，而是经过一番挣扎才能出来。
　　不过等到后来想开了，释然了，从前种种就不再重要，仅此而已。
　　因此到了后来，姜云才会那么干脆果决，而不是自怨自艾地伤心，沉浸在过往中出不来。
　　那天她在休息间坐着时，什么都没想，许是已经预料到在工作室找不到人，心里平淡得过分。
　　陆念之的潮牌工作室很大，坐落在北青大厦的二十层，光是休息间就有三个，一个给来访的合作伙伴用，一个给内部员工用，剩下那个则是属于陆念之的。
　　姜云就是去的这一间，领她进去的员工恰巧认识她，以为她是陆念之的好友，就把人带过去了，而陆念之也没说什么。
　　这人一直在办公室待着，期间也没去休息间面见姜云，直至快下班那会儿才过去。
　　姜云到现在都没搞清楚之后的事是怎么发生的，陆念之给她倒了杯水，随便问了几句话。姜云都记不清究竟问了些什么，只隐隐记得这人忽然问:“现在就着急走？”
　　她怔了一瞬，自己已经在那里待了太久，明明应该要走的，却在开口的片刻迟疑了。
　　陆念之伸手摸了下她的脸，就像现在这样。
　　她竟然没有任何反应，放任了这人。
　　休息室不大，墙壁不是透明的玻璃，关了门，两个人在里面共处一室，又突然如此，氛围就渐渐有些不对劲。
　　谁都看不见这里，不会发现到底怎么了。
　　那天陆念之穿的休闲款卡其色小西装，里头搭配的是布料光滑的衬衫，扣子只系了一半，半露不露，隐隐勾勒出内里柔软的曲线和形状，香水味是清淡的鸢尾，很好闻。
　　对比起她的精致和一丝不苟，姜云则十分随意，上衣配牛仔裤，平底鞋，连妆都没化。
　　姜云一不小心把水弄洒了，倒在了陆念之身上，使得这人胸口立时湿了一大片。
　　杯子倏地落地，滚出老远，却没有摔碎。
　　再然后就那样发生了，谁都没去捡杯子，清脆的声音就像是一道开关，让两人都做出了过分越距的事。
　　姜云的思绪很乱，乱到不能正常思考，心跳得厉害，脑子里也一片空白。
　　她是一个会多想的人，可那次却什么都没想，没有半点别的念头，整个人都是空的。
　　陆念之填满了她所有的空缺，一点一点，一寸一寸……
　　慌乱，悸动，深沉复杂的念想在交织缠绕，分离不开。
　　别样的感受让人无法承接，爱意在翻腾，像野火烧干草般一发不可收拾，身处其中就倍觉煎熬，但又忍不住要沉沦进去。
　　在此之前姜云循规蹈矩了二十六年，除了出柜就没做过一次出格的事，那是第二个例外。
　　禁忌与背德两相碰撞，教她难以挣脱。
　　那种感觉是陌生的，让姜云有些害怕，可忍不住要继续触碰，抓着不放。
　　她从来都是理智的，难得做一件糊涂事，犹如只喝白水的人忽而饮了烈酒，刚入口时不习惯，抗拒，喉咙里在干烧，但慢慢多喝几口，醇香味儿就上来了，整个人都变得不清醒。
　　中途有人来了，在外面敲门。
　　不过没有久等，一会儿就主动离开。
　　整个过程不到半分钟的时间，却显得格外漫长。
　　姜云紧张地抱着陆念之不松开，将下巴抵在她肩头，背是微微佝偻着的，拉出一条紧绷又有致的线条。
　　她低眼瞧见了地上的那滩水，湿漉漉的，表面还映着头顶昏黄的灯光闪动。
　　彻底结束时，姜云的衣服还完好地穿在身上，只是有点皱。
　　若不是打倒在地上的那杯水，这件事就仿佛不存在。
　　姜云到现在都还能想得起来，对此印象深刻。
　　过后她俩跟无事发生过一样，没有交谈，没有多做什么，只依偎在一起。
　　不知过了多久，陆念之才重新接了半杯水喂她，她俩坐在沙发上，陆念之搂着她，久久没有动作。
　　休息间里的一切就像是一个绮丽的梦，不太真实，发生得过于突兀，无迹可寻，也解释不清楚。
　　现在回想起来，什么都是模糊不清的，只有感受最深刻，就像是融入了骨血里。
　　姜云捉住陆念之的手，思忖片刻，问道:“既然早就知道，那你上次怎么问我是不是分手了？”
　　陆念之如实说:“确认一下。”
　　“如果没分呢？”
　　“没有如果。”
　　姜云定定看着，等着她继续往下说。
　　陆念之说:“事情都发生了，成定局了，不会有第二种结果。”
　　万事有诸多可能，但结局只有一种，错不了。
　　对方的语气太认真，脸上的神情也特别认真，姜云听着，无端端恍惚了下。可能是错觉，她由这句话里听出了别的含义，说不清楚究竟是什么，但陆念之明显话里有话，不单单是在回答她刚刚的问题。
　　她俩现在离得非常近，恰恰能观察到对方脸上的每一个细微的变化，姜云瞧着这人的眼睛，思索了一会儿，边瞧着她边问:“你先前说，你早就认识我，是什么时候？高三那年，江园那边？”
　　“更早一些。”陆念之说，也不隐瞒。
　　“在邓老师那里？”姜云问。
　　“嗯。”
　　“高一？”
　　陆念之不直接回答，只说:“只是碰巧见过几次，连话都没有说过。”
　　“难怪，”姜云回道，“我一点印象都没有，完全记不得了。”
　　“别想太多，”陆念之说，把她的心思看得透透的，“那时候我连你叫什么都不知道，完全不熟，都是听姑父提起，才记住了。真正认识你都是后来的事，因为秦昭，她把你带到我们面前。”
　　姜云懂她说的意思，辩解道:“没有多想，好奇问问而已。”
　　陆念之也不挑明了讲，回道:“都是定局。”
　　姜云久久不语。
　　陆念之凑上来，由于胳膊受了伤不方便抬手，便径直抵靠在她胸口。
　　“当年秦昭读大学，是我给她推荐的学校，叫她来这边读书。”
　　姜云知道这事，“她跟我讲过，说她那两年跟家里关系不太好，原本是要去国外留学的，后来没去，就去了C大。”
　　陆念之坦白:“我没想到她会遇见你。”
　　姜云嗯了一声。
　　陆念之挨上去，在她唇角碰了碰。
　　“你跟她分手了，以后就没关系了。”
　　“我知道。”
　　“要往前看，不能回头。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：木子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、kosoaa 2个；迪丽热巴很攻、fghj、历历万乡、Deeplove、今天掉星了耶、热橙汁水儿、孤燕、我的jing乖乖、yanyan、啪嗒、挡挡你心口里的风、夜星星、啦啦啦、溪歌天下无双、胖路、46459305、9053950、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初相识 35瓶；崂山绿茶、胖路、君 20瓶；18021944 12瓶；ilililiillili、我有一本山海经、零澪伶、路痴、生而为人_呐、阿赵呀、因果、佐阳侑灯 10瓶；陵游、35770055 9瓶；19942101 8瓶；PRISON阿、叶子、8610069、Hani、雷厉风行、自闭(//A//) 5瓶；穿裤衩的大叔 4瓶；年有鱼、sxy、雨季的朦胧月光 3瓶；大俊家的折耳喵、14438125、华盛顿V、热橙汁水儿、biubiubiu、夕凪--、32224664、何年。 2瓶；woc、树袋熊崽、米格、42690397、王里兜、hl、海贼style、greedy、DM&XQ&QWZ、剡注、咚don 1瓶。


第41章 新欢41
　　夜色深深, 凌晨过后气温逐渐转凉，两人有一搭没一搭地聊了许久，最后依偎在一起，不知何时入睡的。
　　姜云睡得很熟, 一夜好眠, 翌日天不见亮就醒了。
　　陆念之也醒得早, 只比她晚一会儿。
　　她俩昨晚都没洗澡, 今早得洗一下，六月底的天闷热，即便再凉快，一天不洗身上都不太舒服。
　　不过在进浴室之前，姜云帮陆念之弄了一回, 许是昨晚交谈了那么久的作用, 这回是她主动的，陆念之都没说什么做什么，只是睁开眼睛后搂了她一把，声音倦哑地低低说了句:“早……”
　　姜云已然完全醒过来了, 凑过去回应:“早。”
　　过后就像无骨似的滑进薄被里，一点点往下……
　　陆念之拿了个枕头过来垫着，长腿稍微曲叠起, 合上了眼睛。
　　天儿凉快, 一大早的空气清新宜人, 窗户大开着, 清风悠悠。
　　别墅区向来清净, 这个时间点还不是起床的时候，天空是半明半暗的，再过不久就会彻底大亮, 但至少还有一段时间，还很早。
　　再之后两人一前一后进浴室洗澡，姜云先去，洗完出来边抽烟边等。
　　她瘾头上来了，可能是刚刚的悸动太深，一支抽完又抽了一支，不慢不紧的，裹着一条浴巾，赤足坐在床边，瞧着窗外远处的景色。
　　烟气缭绕，升到半空中又消散。
　　她抽的是陆念之的烟，自个儿没带，搁车上忘了拿。依然是黑兰，味道浅淡，薄荷味，抽着没多大的感觉。
　　陆念之洗得比较快，十来分钟就搞定，只是进去简单冲洗了下，不过她的胳膊不能碰水，所以还耽搁了会儿。
　　出了浴室后瞧见姜云在抽烟，她也没怎么，先将窗帘拉上，打开床头的暖橘色小灯，再从抽屉最里面拿出一个全新的粉红盒子，开封，摸出两支小条。
　　姜云没动作，直到这人弯身挨过来，才吐出雾白的烟气，承接对方的吻。
　　不过整个过程中都没把烟扔掉，这是才点上的，她有分寸，把细长的烟夹在指尖，这只手就撑在床头柜上，除了时不时吸一口，别的时候都把手搁在外边。
　　这支烟其实没被吸几下，基本是慢慢自燃殆尽。
　　末了，姜云终于把东西掐灭扔地上，抱住身前的人。
　　陆念之轻声问:“喜欢吗？”
　　她扬了扬白细光滑的脖颈，锁骨分外凸显，红唇嗫嚅，好一会儿才沉静下来，半阖着眼反问:“喜欢什么？”
　　陆念之笑了下，在她脸侧落下一吻。
　　姜云瞥了眼床头柜上的黑兰，凑到她嘴角，用适才夹过烟的那只手在她颈侧碰了碰，暖热的指尖缓缓往下移，落到这人的腰际。
　　“这烟，晚点我拿走，行么？”
　　陆念之挨过去作势要咬她的唇，但又不至于碰到，要吻不吻的，又偏头亲她的脸，逐渐向后，再是耳廓和耳垂，许久，暧热地说:“这是最后一包了。”
　　姜云抬抬眼，环住她，回道:“那就给我。”
　　陆念之哂道:“好。”
　　两人十点多才下床，醒得早却没能吃上早饭，一个回笼觉睡醒就已经这个时候了。
　　过后是陆念之去做饭，姜云收拾打扫。
　　她们还是头一回把房间搞得这么乱，床上一团糟，被单皱得不成样子，被子堆叠都在地上，枕头东一个西一个。地上也乱，都是随手扔的东西，塑料包装，揉成团的卫生纸。
　　姜云都一一收拾干净，她倒不羞赧，清扫得差不多了还把窗帘拉开透气，随便找了身陆念之的衣服换上。
　　她不着急离开，总归没事做，而且她的所有衣物昨晚都被洗了，虽然已经烘干，但还是得晾晾。
　　做完这些事，她到厨房去帮忙。
　　陆念之才刚开火，中午吃鳕鱼粥配几个小菜。她最近不常在家里吃饭，冰箱里菜不多，且两人都没什么胃口，这样煮正合适。
　　这人就穿了件面料光滑的长款黑衬衫，笔直修长的双腿光露在外面，上半身里面什么都没有，头发只胡乱地扎了起来，看起来有点凌乱美，十分随性居家。
　　姜云进去帮忙洗菜，无意间瞥了下旁边。
　　黑衬衫的扣子解开了足足三颗，从侧面都能隐约瞧见些许风光，而顺滑的黑衬衫又将这人的身材曲线勾勒出来，凸凹有致，看起来慵懒而性感。
　　姜云不由自主多看了两下，然后佯作什么都没看到，拧开水龙头洗菜。
　　等粥滚开时，陆念之过来单手揽住她，“过几天工作室没什么事，到时候我去你那儿。”
　　姜云垂眼，“这么快就忙完了？”
　　“应该要休息两天，”陆念之说，“之后还有一堆工作。”
　　姜云没应答，不知是默许了还是怎么。
　　她俩从昨晚到现在，关系勉强算是更进一步了，不像之前那般处境尴尬，要满不满的，随时都可以很亲密，可始终还留有一小点距离，给对方缓和的余地，总之挺微妙。
　　两人一块儿吃午饭，下午窝在沙发上看电视，晚些时候陆念之把姜云送到北街停车的那里，之后才各自分别。
　　姜云开车回家，路上顺道加油，等刚到老房子时，杜清来电，有要紧事找她。
　　把车挺稳，姜云才接起电话，关上门朝屋里走。
　　她还没来得及开口，杜清就先说:“二号协商的事，我已经联系过那边了。”
　　姜云早已经把这件事全权委托给杜清负责，所有事宜都是对方在处理，听到这话后她愣了愣，边开屋门边问:“现在怎么样？”
　　杜清也没拐弯抹角，简短直接地说:“那边不同意，当事人的意思是要私下跟你谈谈。”
　　当事人，也就是秦昭。
　　如今杜清知道她俩之间的事，无论说话还是做事都会向着姜云，是以连秦昭的名字都不会提，只用这三个字代替。
　　姜云自是不愿意再跟秦昭接触，但她还算理智，没冲动地直接拒绝，而是问:“那我要见她吗？”
　　毕竟杜清才是专业人士，现在这种处境本就是为了顺利解决麻烦，要是不愿意协商，姜云也不会退让这么多了，甚至是委屈自己。
　　杜清没立马说出自己的看法，柔声道:“你心里怎么想？”
　　“我都听你的。”姜云回答得干脆，半点不迟疑。
　　杜清这才说出自个儿的意见。
　　“我是觉得你可以去，打官司对你不利，那边也做了一定的让步，说是只要你去，具体的都可以商量。当然，只是口头上这么讲，原本我想先跟那边签书面协议，但是那边的律师不让，非得让你先过去再细谈。她们防得太紧，我这边暂时还没对策，如果你愿意去的话，可能会有另外的突破口，她要是信任承诺，会让步的话就是最好不过的结果了，这会省下一堆麻烦。”
　　秦昭并不在乎那些财产，于她而言，两人一起奋斗的这些年赚的钱只是九牛一毛，让一些出来也算不得什么。
　　早些年她因为出柜而跟秦家闹掰，那会儿确实举步维艰，过得不怎么样，但即使是这样，她和秦家的关系一直没断过，秦家那边给她个人的也不少，她的资产真挺丰厚，哪怕就是把房子车子全都让给姜云，也仅仅相当于洒洒水。
　　姜云对这个人还是比较了解，心知她用私下面谈的条件做交换，肯定不会只是谈一谈那么简单，必定是有什么事。
　　不过另一方面，秦昭的某些话还是可信的，至少在钱财上不会作假，说让步就必定会让步。
　　但这人到底会做些什么，究竟要干嘛，姜云猜不透，犹豫思忖许久，还是应下。
　　杜清又交代了许多要注意的点，让她如果要签署协议合同，可以发给自己参考。
　　姜云都懂，挂断电话后缓了缓，待定下心神才联系秦昭。
　　但不是打电话，她现在完全不想跟对方多谈，只发了条短信，约定明天晚上在她们一起买的那个房子附近的西餐厅见面。
　　那个西餐厅是个老店，她俩以前常去，当初买下房子后吃的第一餐就是在那里，算是在哪儿开始就在哪儿结束。
　　秦昭半个小时后才回复消息，没说别的，就一个字:行。
　　因着这事，姜云本来挺不错的心情荡然无存，倏地跌入谷底，直到睡觉都还在纠结这些。
　　倒不是在担心什么，反正都到这种地步了，还能差到哪里去，只是她心里隐隐不安，总感觉会出岔子，不会那么顺利。
　　她没告诉其他人这事，打算等明天见面之后再说，要是能把事情解决了，也是时候向朋友公布分手消息了。
　　姜云脑子里很乱，一直在想这些，直到下半夜都还没睡着，也不知什么时候睡过去的。
　　等第二日醒来已经下午一两点了，她随便吃了点东西，收拾准备一番，时间差不多了就出门，开车去往西餐厅。
　　到西餐厅时天都黑了，秦昭比她先到，早就在那里等着。
　　待她一进门，秦昭直接让服务员上菜，早就把吃的点上了。这人清楚姜云的口味，知道姜云喜欢吃什么，不用问就先点了，跟从前一样。
　　双方都是只身过来的，都没带律师。
　　远远瞧见对方，姜云径直过去，还没走到桌子面前，秦昭不知从哪儿拿出一束鲜红娇艳的玫瑰，起身递到她面前，并一面拉开椅子。
　　“来得很准时，不早不晚。”秦昭轻轻说，像个没事人一样。
　　姜云不着痕迹侧开身子，不接她的花，也不领情，自己将椅子再拉开些，“不用了，你自己收着。”
　　言讫，大大方方坐下。
　　作者有话要说：感冒越来越严重，不太舒服，提前发文。
　　感谢投出手榴弹的小天使：kosoaa 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：董夫人吖 5个；道德倫喪 2个；穿裤衩的大叔、棉花糖、孤燕、青丝绕手、不热心网友、Deeplove、leesse、姜灵儿、尼路班、IE、yanyan、万事有度、一个王姓院长、胖路、假人、三九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Longlongago… 50瓶；luai 25瓶；阿爸 20瓶；鳗鱼的直播真好看 19瓶；西沉 17瓶；Arrow 15瓶；小鱼儿游啊游 11瓶；吻你腹股沟韧带、董夫人吖、叶子、潼 10瓶；35770055 6瓶；夕凪--、迪丽热巴很攻 3瓶；咚don、南浔、41019788、猫玖、树袋熊崽、爱不是理由、王里兜、woc、剡注 1瓶。


第42章 新欢42
　　西餐厅环境清雅, 灯光效果柔和，客人不多，零零散散坐了几桌。
　　秦昭丝毫不介意姜云的态度，把玫瑰花递给一旁的服务员让拿走, 而后在对面坐下, “你喜欢七分熟牛排, 我就先点了一份, 尝尝怎么样。”
　　这人现在很理智，与之前在老房子那会儿大为不同，完全变了一个样子，温柔，周到, 冷静而克制。
　　姜云不动声色地打量了一眼, 端起杯子晃了晃，小抿了口红酒，没有吃其它东西。
　　秦昭却拿起刀叉切了一小块牛肉喂进嘴里，自顾自吃着, 不多时又再切了一块，不过没有自己吃，而是送到姜云盘里。
　　两人还在恋爱的时候就经常这么干, 点两份餐交换着吃, 可以尝到两种不同的口味。不过以前都是姜云先把自己的切给秦昭, 这个习惯保持了很多年。
　　如今换成秦昭先把自己盘子里牛排切出来, 姜云心里未有半点触动, 甚至没有情绪起伏，她只是漠然看着，不吃一口, 不说话，也不把盘子挪开。
　　秦昭主动给她倒红酒，柔声问:“一口都不吃，是不合胃口？”
　　姜云冷淡地说:“不想吃。”
　　秦昭会错了意，“那重新点，换你想吃的。”
　　说完，就要让服务员把菜单拿上来重点。
　　“不用，”姜云说，阻止了，“我不饿，现在不想吃东西。”
　　秦昭这才打住，“那就多喝点，除了红酒还有什么想喝的吗，要不要再来点其它的？”
　　姜云语气果决，“直接谈事吧，早点解决。”
　　都这种程度了，没必要搞表面功夫，拖拖拉拉的反而显得有多不舍得一般。
　　秦昭不吭声了，兀自喝了口酒。
　　场面变得异常安静，双方都沉默以对。如果今晚谈得顺利，这将是她俩最后一次这么心平气和地坐在曾经的老地方吃饭，只是当初谁都没料到会这样，温情不复，两个最熟悉的陌生人面对面坐着，连随便聊两句都不行。
　　说起来也是讽刺，头一回来这里时，姜云整个晚上脸上都带着笑容，喝了好多酒，期间对这家餐厅的菜品赞誉有加，还说以后一定要常来。
　　且年前涨工资的时候，公司里隐隐有传闻，姜云有望高升，她很是高兴，还带着秦昭来这儿吃了一顿，跟秦昭说:“真要是升职了，就再来一次。”
　　然而到了今年，她辞职了，亦没能再来这儿。
　　如今再次坐在这个浪漫如故的地方，两个人之间已经没有爱意了，而是进行无奈而现实的谈判。
　　姜云向来干脆，不想拐弯抹角的，又说:“没必要搞这么多无关紧要的动作，今天过来就是为了协商的，要是不愿意谈，可以下一次再继续。”
　　话说得难听，但也直接果断。
　　在财产分割方面，秦昭是掌握主动权的那个，姜云一直都受制，可她不会因此就一再退步，不给对方得寸进尺的机会。
　　反正态度就那样，能谈就谈，不能谈就寻求另外的解决方式。今晚能过来一趟，已经是姜云能做到的极限的，秦昭若是有别的打算，她都不会接受。
　　秦昭放下酒杯，抬眼与她对视，半晌，说道:“你前天晚上不在安和巷，一夜未归。”
　　当时在陆念之那里。姜云顿了顿，随后镇定地说:“有事出去了。”
　　“有事还是去找陆念之了？”秦昭问，继续拿起刀叉切牛排，面上的神情淡然，“在她那里过的夜？”
　　姜云从容不迫，“这跟今晚要谈的事无关。”
　　秦昭置若罔闻，说道:“前天晚上我去找过她，拦了她的车，让她撞墙上了，受了点伤。怎么，我一离开她就找你卖可怜了？”
　　“没有，”姜云面色如常，“她没找我。”
　　“那就是你自己过去的。”秦昭说，语气肯定，又带着点别的意味，不像是嘲讽，但也不怎么好听。
　　姜云不辩解，随便这人怎么讲。
　　有的事压根就没争论的必要，说白了大家都是成年人，分开了就再不相干了，不管要做什么都轮不到对方来置喙和评价。
　　不过秦昭显然不这么想，施施然放下手里的所有东西。得体地擦了擦嘴，隔了一会儿说:“她对你挺上心的，变着法儿讨你欢心。这阵子应该为你做了不少事吧，献殷勤是肯定的，隔三差五就偷偷往你那里跑，还特地换了车，要不是撞见过一次，我都没发觉是她。”
　　姜云不愿听她说这些，打断道:“房子那些你想怎么分？”
　　秦昭像没听到一样。
　　“陆念之应该跟你说了很多我跟知意的事，我们家和许家的关系，还有窦宁城，是不是教你怎么对付我了？或者向你表明真心，说她站在你那边，会帮你。”
　　“我不想说这些，”姜云不由得轻皱眉头，可随即又恢复如常，没让对方看出来，“这些和今晚要谈的事情没有关系，你要是非得说，大可以换个日子来。”
　　秦昭笑了笑，“今晚时间还长，不急。”
　　“我还有其他事。”
　　“什么事？”
　　“与你没关系。”姜云回道。
　　秦昭说:“你就这几句话，没别的话了。”
　　姜云不语。
　　秦昭不慢不紧地又说:“你先回答我的问题，剩下的可以再谈。”
　　这就是她此行的目的了，兜兜转转那么久，终于拐到了正题上。说来说去，还是对陆念之的存在太过介怀，非得把旧账摊开了算。
　　要是不把这些事情掰扯清楚，今晚铁定白跑一趟。
　　秦昭这人素来强势，一旦决定要做什么，多半会不达目的不罢休，何况此刻是面对着姜云，朝夕共处了多年的恋人。
　　被朋友挖墙脚的滋味不好受，自己再理亏，心里那关还是没法儿过，难以接受，挫败又难堪。
　　姜云心知这人的想法，没有回答，可也没有拒绝。
　　秦昭问:“你跟她在一起了？”
　　还是之前那个问题，曾经问过的。
　　姜云坦然回道:“没有。”
　　“应该也快了，”秦昭说，像是已经看透了，“她对你百般献真心，为的不就是这样，哪可能无缘无故白费功夫。”
　　这人没说任何难听的话，但就是刺耳。姜云抿抿唇，紧了紧手心，脸上泰然自若，“你还想问什么？”
　　“没了，就这一个。”秦昭回答，看了看姜云的脸，“你以为我还会问些什么？”
　　姜云不应答，语调平淡地说:“那就谈正事。”
　　秦昭却笑了，眸光意味不明，“才分手不久就要算得这么清楚，你是怕我害你？担心我会用那些东西来要挟你吗？”
　　终归在一起那么长时间了，有些话不必说出口都能看得出来，秦昭还是了解姜云的性子的，很快就懂了。
　　只是有些话放到明面上讲就太难听了，姜云不会做到那种地步，不是她的风格。
　　她轻声说:“早晚都得算清楚，之后再谈也一样。”
　　秦昭问:“在你心中，我就是这样的人？”
　　姜云不回答。
　　“克扣那点钱来威胁你……”秦昭端起酒杯，“原来我已经无耻到这种地步了。”
　　“我没这么说过。”
　　“但你就是这么想的。”
　　姜云不否认。
　　秦昭还真是把她的想法摸得透透的，又说:“要是今晚谈得不顺利，你是不是还会跟我打官司，回去就让你那个律师准备材料要起诉我？”
　　“别想太多，”姜云说，既不承认也不过多遮掩，还是那个态度，抬起头坦率地看着对方，“总要先谈一谈，我希望可以私下解决。”
　　“但是解决不了，你绝对会那么做。”秦昭一针见血地说，脸上的笑意都收起来了，“姜云，你做得出来，能狠心到那种程度。”
　　她俩相互之间还有什么不了解呢，猜都能猜到对方下一步会怎么做。
　　姜云不应声，默默听着。
　　秦昭的态度也很坚决，“我不会跟你打官司，不论怎么样，都不会用这种方法来结束。”
　　姜云愣了下，俨然没想到她会这么说，毕竟之前还在担心这人会乱来。
　　从最开始谈话到现在，秦昭比姜云想象中要好说话，也没有胡搅蛮缠，且刚刚那意思，明显就是肯让步的，不会用分割财产来要挟姜云。
　　这人还是有底线的，不会把事情做得太绝，至少没打算把姜云逼到可无选择的地步，多少都顾及了曾经的情分。
　　她把姜云的反应都收于眼底，似乎是早就想清楚了，说道:“房子我不会给你，车可以各论各的，差价我会换成其它的补给你，你想要的都可以拿走，外加我名下10％的投资，折合成钱，或者别的，都随你选。”
　　投资，自然指的是这八年以来的所有投资，与秦家无关的那些，不论姜云是否有参与。
　　这已经是很高的一个比例，远比姜云自个儿估值出来的要多得多。姜云不是贪心的人，原本要的那些，包括车房一起，满打满算都没两百万，而秦昭提出的这些，光是那个10％就远超这个数了。
　　姜云一怔，但没动心，淡声说:“毕竟是分割财产，我只拿自己那份，你的归你。”
　　秦昭又给自己倒酒，“你该得的。”
　　感情是给的损失费。
　　姜云哪会听不懂，进退有度地回答:“没必要。”
　　她折腾了这么久，确实是因为在乎钱，但不至于沦落成这样，像被别人丢掉的，走之前还得拿点赔偿。
　　可秦昭不再争下去，直直瞧着姜云，须臾，莫名其妙地来了句:“明因这个人听说过么，陆念之有没有跟你讲过自己和她的关系？”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：小黑黑ZH 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、弃子 2个；35770055、李狗蛋、胖路、華華、穿裤衩的大叔、yanyan、三九、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫玖 32瓶；46496410、night 20瓶；一模一样的烟火 19瓶；yiquan 16瓶；马小羽、开心、白玉、小十八、稻。 10瓶；小黑 9瓶；洛水之舟、爱喝咖啡的鱼、芒果Faye、39899328、长路漫漫、NiYang 5瓶；迪丽热巴很攻 3瓶；24021944、左鞋右穿 2瓶；新一、woc 1瓶。


第43章 新欢43
　　姜云毫无反应, 面色平静得过分，不被带着走。
　　“你想说什么？”
　　“没什么。”秦昭缓缓道，“陆念之应该没跟你讲过，即使讲了也是随口一提。”
　　知晓这人今晚从头到尾都在激自己, 下话套, 姜云不会轻易中招, 镇定地看着对方, 心里都清楚。
　　秦昭肯在财产清算上让步，不代表这件事就简简单单结束，她太介意陆念之横插一脚，哪可能直接就翻篇，当做没发生过。
　　今晚说了这么多, 绕来绕去的, 无非就是要揭陆念之的短，以其人之道还治其人之身。就像上回在老房子那次一样，偏执且不甘，总要拉人下水, 不提自己跟许知意的错过，逮着陆念之不放。
　　说白了，就是要把局面搅得稀烂, 谁都别想好。
　　今晚谈的一切都是口头协议, 不到最后签字那一步都不作数。姜云还是一如既往地不为所动, 淡然说:“那是她的私事, 跟我没太大的关系。”
　　秦昭抿了口酒, “我跟你之间也是私事。”
　　姜云抬抬眼，眸光深沉盯着对面，嗫嚅着唇。
　　她进来以后都一直在忍着, 顾及着就快彻底结束了，没必要为了争一口气就导致之前的所有忍耐都付诸流水，良久，只问道:“那许知意呢？”
　　秦昭不应声。
　　姜云还是那么温和，脸上没有半分怒色，或是别的神情，她瞧着秦昭的眼睛，坦荡地问:“你跟她算是私事吗？算的话，是你的，她的，还是你俩间的？”
　　对方还是无话，擦了擦手。
　　“你不用激我，没用。”姜云坦然地说，“不管你怎么讲，都与今晚的正事不搭边，我也不关心。”
　　姜云分得清主次，也看得出来对方的把戏和伎俩，她来这儿的目的就一个，另外的都不重要，不管秦昭是想以退为进，还是有其它的心思，那些都是次要的。
　　“明因姐三月份来过C城，专程到这边探望她。”秦昭慢慢说道，全然无视姜云的话，“那天陆念之推掉工作亲自去机场接人，还请我们吃了饭，她俩一起下的厨，没在外边请客，就在陆念之那里吃的，张易他们也都在，当天明因姐还在那儿住下了，跟她共宿一晚。”
　　姜云手下的动作停住，虽然面上还是那副表情，但整个人明显僵住了。
　　秦昭当真是完全不在乎了，不遮掩自己的心思，瞄了眼对面，开口继续说:“那时候你在工作，加了一天班，就没有过去，也不知道。陆念之有没有告诉过你这些？”
　　这人不复当初的疯魔劲儿，冷静下来了，话刀子直击要害。
　　姜云掀起眼皮子，“说完没有？”
　　“没了。”
　　“什么时候签协议？”
　　秦昭审视着她，好似要把她看个透彻，一会儿，才说:“随你。”
　　“那就明天，”姜云径直说，毫不犹豫，“别再拖了。”
　　秦昭达到目的了，头一回不过多纠缠。
　　谈判异常顺利，整个过程比想象中要快速直接，对方的反应也与预料中的不一样，但好在结果还行。
　　一顿饭吃完，姜云就只喝了几口红酒，没吃过别的东西，她跟秦昭还算和气，除了态度漠然，其它的都十分和谐，没有争吵，没有辩解，就跟和平分手一般，根本看不出来是感情破裂了。
　　最后是姜云结的账，秦昭先去外边等着。
　　不过出了餐厅之后，两人再没有讲过一句话，各自分道扬镳。秦昭比以往都要“干脆”，没有拉扯着不放手，就连出去都还是如此，甚至送了姜云一段路。
　　姜云上了车，没有回头。
　　也许还是受了影响，一路开车回到安和巷老房子，姜云有点心神不宁，空落落的。
　　倒不是在乎秦昭的行径和态度，只是整个人有些乱，没来由就生出一种无力感。
　　她之前面对着秦昭和许知意都能硬气回击，独独这次例外，不敢轻举妄动，自有别的考量。
　　许是昨夜纠结太多了，思绪太乱，亦或者临到最后的要紧关头顾虑过重，她心里像压着一块石头，愈发沉重，可能是过于介怀，就感到分外压抑。
　　姜云自个儿都搞不清楚自己到底怎么回事，心头有种不上不下的感觉，堵得慌，很不痛快。
　　也许是这段无可奈何终于走到了尽头，终于要为从前画上一个句号，所以还是不受控制感到患得患失。
　　人都是感性的，理智上能够做到绝对的清醒，但不可避免地会受到情绪的影响。
　　她把这一切都归咎在自己和秦昭身上，不论那些有的没的。
　　西餐厅到老房子的路很长，快抵达安和巷时，姜云给杜清打了个电话，交代今晚的经过和结果，不过没提到陆念之。
　　她已经调节好情绪，没显露分毫，冷静自持地讲着全过程，回想起秦昭说的那些话都不会动怒。
　　反倒是杜清听了比较愤愤不平，不满地念叨了几句，为姜云这个朋友说话。
　　“她站得那么高，也不怕把自己冷出毛病，犯错的一方还有理了一样。也就经济主动权掌握在她那边，不然哪有她横的份儿，真是够膈应人的。”
　　姜云都听着，不接话，等她念得差不多了才问:“明天能办吗？”
　　“能，”杜清回道，“放心，就算不能我都会想办法给你搞定。这种事一天都不能拖，早点解决最好，保不准对方又要变卦，麻烦得很。”
　　“需不需要我出面？”姜云问，转动方向盘拐弯，驶进巷子。
　　“可以不去，我多跑两趟你签字就行，具体的还得跟那边的律师交涉，流程比较复杂，反正我都会给你办妥，你这几天只管在家等着就行了，有什么事我会随时联系你。”
　　“好。”
　　车子很快驶到院门口。
　　姜云话少，突然就没说的了。
　　电话那头，杜清斟酌半晌，忽然说道:“你今晚处理得很好，很正确，就是不能跟她闹。”
　　姜云早就明白，“不让她如意，就不会这么顺利。”
　　这是去之前就做好了心理准备的，杜清也教过该怎么做，她都牢牢记着，所以今晚才一直当受气包，反驳都没多说两句。
　　有时候就挺无奈的，也现实，小不忍则乱大谋。
　　“是这样，”杜清感慨，“我先前还在担心，怕谈不拢。”
　　进院子停稳车，下来。姜云平静地接话:“担心我受不了委屈，会激怒她，会谈崩。”
　　杜清笑了笑，许久，说:“如果不出意外，这应该就是最好的结果了。”
　　“嗯。”
　　“你就要彻底自由了。”
　　姜云往屋里走，步子极慢，她应该高兴轻松的，但却激动不起来，反而带着一股子说不清道不明的低落。
　　不是因为秦昭，总之感受复杂万千。
　　她摸黑开灯，边换鞋边说:“以后怎么都比现在好。”
　　杜清又笑了下，说了几句。
　　由于还要连夜赶制明天要用的资料和文件，这通电话没有持续太久，不到十分钟就结束。
　　挂断电话，姜云随手把手机搁茶几上，然后进厨房煮东西吃。她有些乏累，也饿。
　　等吃完东西，她上楼休息，安安静静睡了一晚上，平复一下心绪。
　　这一夜过得格外漫长，彻夜难眠，但到了第二天照旧日升日落，没什么不寻常。
　　由于财产清算的事，姜云接下来的几天都在家里待着，哪儿都没去，成天就在沙发上窝着看剧，只有当面签字出去了一回。
　　之后的过程也十分顺利，没有任何阻碍。
　　秦昭也只出面了一次，是签字时来的，下笔之前状似无意地问:“真要分么？”
　　姜云不迟疑，“要分。”
　　“真喜欢她啊？”秦昭再问，语调平稳，听不出到底什么意思，是疑惑还是试探。
　　姜云没出声。
　　秦昭不签字，仅握住笔。
　　一会儿，姜云淡淡地说:“不喜欢。”
　　这人才释怀似的松了力，签了字。
　　之后就是一些后续事宜了，流程还是有那么多。
　　姜云一律没插手，在家坐等结果。
　　清算过程不要太顺，跟她预想中不同，没有出错，没有阻挡，更没烦人的纠缠，连杜清都觉得意外，着实松了口气。
　　姜云没有要那10％的投资，不觊觎不稀罕。
　　杜清帮着争取了不少，她都遵从姜云的想法，不该要的就不要，但可以分的绝不手软，最后给争取到一辆车，外加四百多万的折合款。
　　这笔钱对秦昭来说算不得什么，不值一提，可于普通人而言，已经够多了。
　　四百多万，足够姜云在C城买房立足等等，可以让她过得很好，大富大贵算不上，更自由却是肯定的，未来的选择也会更多。
　　姜云把钱都存了，等一切都尘埃落定，她找到窦宁城给自己的那张名片，按照上面的号码发了一张照片过去。
　　——上回许知意给她发的那张。
　　这张照片太模糊，也没露脸，对她用处不大，而且以身试险不值当，稍不注意就违法了，处理不好就是在犯罪边缘徘徊。
　　许知意很久都没消息了，跟消失了一样。
　　凡事礼尚往来，姜云还没来得及还她一报，现在也该是时候了。
　　做完这些事，姜云开始着手找工作，联系了闻姐。
　　但在找到工作之前，陆念之来了这边一趟。
　　这人一连几天都没出现，就跟人间蒸发了似的，连个消息都没有。
　　姜云不主动找她，人来了都没多大反应。
　　还是陆念之先开口，解释道:“家里有点事，回去了几天。”
　　姜云正在给花换水，闻言颤了颤眼睫，弄好了，头也不回地问:“明因就是你之前说的那个人？”
　　作者有话要说：今晚出去了一趟，才回来，大家久等了，本章发100个红包。
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa 2个；2thKaori、DetectiveLi、路人只為路過、yanyan、42938171、IE、leesse、Deeplove、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：！ 55瓶；去追一只鹿 34瓶；桔子挺好吃 20瓶；衮雪 17瓶；IE、迪丽热巴很攻 15瓶；萌萌哒的面瘫、邵祖nim、想吃烤冷面、绿茶、稻。 10瓶；46432263、一模一样的烟火 9瓶；万小二 6瓶；禾本科、哦呦、千帆掠过、命里欠打 5瓶；夕凪-- 3瓶；大俊家的折耳喵 2瓶；剡注、咚don、woc 1瓶。


第44章 新欢44
　　陆念之今天穿的灰色无袖短装, 黑色长裤，平底鞋，头发是扎起来的，看着又飒又干净, 她左手胳膊上的伤都已结痂脱落, 成了一道浅浅粉色伤痕。
　　听到姜云这么问, 她也不隐瞒, 径直承认:“嗯，早先在这边待过半年，前两年都在B城发展，年初去S市了。”
　　姜云嗯了声，却没继续问下去, 把花放回原来的位置。
　　才把上一段感情处理干净, 她现在很乱，只是忍不住问一句罢了，其实没打算刨根问底非要弄个明白。
　　她跟陆念之一直不上不下的，过分暧昧, 但同时也留有一定的界线，双方都不曾越距过，哪怕偶尔会有温情存在。
　　大抵是因为一开始就太直接, 爱.欲念头过重, 姜云从未真正审视过自己和这人的关系, 也没怎么在意会怎么继续下去, 都是跟着感觉来放纵, 直到这几天想了许多，才渐渐清醒了些。
　　她不知道自己是不是把陆念之当做了救命稻草一般的存在，亦或许是消遣和别的什么, 因而才会这样，生出一些自己都搞不清的奇怪想法。
　　人的情感都是复杂多变的，容易被牵动，会产生错觉，有时候情绪的变动会让某些自私的想法占据上头，导致人的行径和言语表达都非常不理智。
　　姜云刚脱离了秦昭，现今这个状态是不适合开启新感情的，应该保持一段空窗期沉静一阵子。
　　她自己也清楚，所以问了一句就及时打住，改口问:“在S市那边过得怎么样？”
　　“还行，”陆念之说，晃晃手上的纸袋，“陆时星让给你的，她自己做的绿豆糕。”
　　那丫头和姜云并不熟，算起来就正式见过一次，但离开C城后老是惦记着姜云，这回还让陆念之带吃的过来。
　　姜云愣了愣，收下东西，隐约记起陆时星是回去填报高考志愿的，便随口问道:“还是选的C大？”
　　“报的市场营销，”陆念之说，“她爸妈让她出国，她不肯，就要来这边。”
　　姜云把纸袋放在桌子上，抬手勾了下头发，“可能是想着你在这边，过来投靠你。”
　　陆念之却说:“顾不上她，懒得管。”
　　“你是她小姨，能不管么。”
　　“又大不了几岁。”
　　……
　　两人围绕着陆时星聊了会儿，默契不提明因，都在刻意避开。
　　有些话不好拿到明面上说，不论陆念之与明因到底发生过什么，是不是真像秦昭说的一样，那些都是过去式了，与现在没关系。
　　直白了讲，那会儿姜云和秦昭还保持着恋爱关系，不管陆念之在当时与别人有过什么，即便就是三月份那晚上与明因发生过关系了，那也无可厚非。
　　何况就是现在，姜云和陆念之相互之间都没立场去过问对方的私事，更别提这种情况了。
　　成年人讲求当下，如果非要深究曾经，扒着另一方的过往不放，那大可不必开这个头，毕竟太在意这些东西的话，最开始就不该有接触。
　　二十几的人，都奔三了，谁还会没个过去呢，太较真就没必要了。
　　真要较真起来，陆念之就不会主动招惹姜云，姜云也不会跟她一次又一次地做，纵容她进入自己的世界，不断打破束缚与原有的成见。
　　她俩都不是那样的人，该豁达时就得豁达点。
　　有些时候还是得跟着感觉走，姜云不会因为秦昭的话就对陆念之冷淡或是怎样，该如何就如何。
　　依旧与先前一样，不会变。
　　天色已晚，陆念之要在这里留宿，姜云没说什么，也不拒绝。
　　九点多，两人洗完澡后就一块儿窝在沙发上看电视，没开灯，但关了院门，窗户也关了，空调打开。
　　这个时间点，外面的巷道时不时就有人路过，正值街坊邻居们吃完饭出来散步的时候，偶尔有说话声传进来，依稀能听见外边的人在聊的话。
　　姜云听到了邹婶的笑声，还伴随着别的女人的谈话声音。
　　陆念之把电视机音量调大，而后将遥控器丢一边，揽住姜云凑了过去。
　　姜云下意识要躲开，倒不是抗拒，而是来不及反应，条件性动作。陆念之顺势挨过去堵住她的唇，她撑着沙发靠背，片刻，还是承接下这个吻。
　　明明才几天没见，却像隔了很久似的。
　　两个人都有点急，一会儿就来了感觉，都没怎么铺垫，衣服都还穿着。
　　姜云深吸了口气，环住陆念之细瘦的腰背，两三分钟才适应。她看着白色的天花板，视线因夜色黑沉而不太清楚，许久，偏头抵着陆念之的脸。
　　“S市有什么事？”她贴到这人耳边问。
　　电视机声音嘈杂，在插播广告，画面一闪一闪的，光影不断改变。
　　陆念之在她半张合的唇上挨了挨，“出了点变故，被我爸叫回去了，到那边挨老爷子的训骂。”
　　“你爷爷？”
　　“嗯，”陆念之说，把她翻转到沙发上趴着，压在后面，“老人家脾气大，不过去不消停，都要追到这边来了。”
　　姜云没怎么听过陆家的消息，只知道陆家老爷子脾气特别倔，是个说一不二的火爆性子，连张易他们都怕他。
　　她抓住陆念之环在自己胸口的那只手，稍稍回头，“你做了什么，惹他发这么大的火？”
　　陆念之却不回答，在她耳后亲了下，十来分钟都不说话。
　　电视机的光有些刺眼，把沙发上的一切都照得清清楚楚，剧中人物的对白音量盖过了外面不时的说话声，也将客厅里断断续续的声音遮掩过去。
　　姜云合上了眼睛，脑袋枕在手臂上，不知过了多久，身后的人忽而说:“明因小时候是在我家住过，单亲，她妈是老爷子的得力秘书，左膀右臂那种，有两年没时间照顾她，老爷子就把她接到家里去了，让她跟我一起读书。”
　　明因与陆家的关系比较复杂，一时半会儿也解释不完全，只能挑重点讲。
　　很多事陆念之确实没提过，时机不对，一下子就全部告知的话，难免会让对方有所芥蒂，光是明因小时候在陆家住过就有够令人在意的。
　　虽然陆念之和明因最后没成，相互之间没那个意思，可终归青梅一场，又差点在一起了，很多往事掰碎了细算，哪能不在乎。
　　谁都不提，但不代表不存在，况且人之常情，大家都是感性的，理智上分得清楚，心底里就不一定了。
　　姜云不回应，有些难捱地缓了缓，气息不稳。
　　陆念之却在后面极尽暧昧地咬耳朵，意味颇深地说:“就你一个……”
　　姜云睁开了眼睛。
　　陆念之又说:“除了我自己，就你一个。”
　　指的什么，不要太明显。
　　姜云把头埋进臂弯中，不慢不紧地嗯了一声。
　　陆念之却不让她好过，有意让她难受，抵在后面诱哄似的轻轻说:“我这几天总是在想你，就早点回来了。”
　　这人第一次说这么直接的情话，以前都是拐弯抹角地来，今晚跟变了一个人一样。
　　姜云整个人都紧绷着。
　　“想了好几回，”陆念之低声说，抓紧她的手，亲她的脸和颈侧，语气暧热得要命，“很想……”
　　姜云耳根子都在发痒，心头忍不住悸动。她如何听不懂，这人特意把“想”字咬得极轻极缓，就是在逗弄她。她直起身子，把胳膊支在下方，嘴皮子动了动，不过还是没说话。
　　直到对方又将红唇挨到她耳边，边吻边问:“你呢？”
　　她抿抿唇，别开脸看着地上。
　　“别说了……”
　　这一天也过得格外漫长，电视机在十点多被关上，没多久楼上的灯亮起。
　　安和巷的夜晚依然清净，有些人家都关灯了。
　　陆念之不说自己和明因之间究竟发生过哪些事，是怎么差点走到一起的，又具体为何分开了，以及是不是还有联系，诸如此类。
　　姜云也没问，更是一句话不提三月份。她沉溺在潮动之中，享受着陆念之给予的爱意，食髓知味。
　　第二日，陆念之走得早，那时姜云还睡着，天都没亮，工作室那边催得紧，还有很多工作没处理。
　　她离开的时候姜云是醒着的，但不曾动一下，保持一个姿势躺着，直至这人轻手轻脚掩上门出去，姜云才睁开眼，翻身侧躺朝向窗外。
　　不一会儿车子发动声响起，渐行渐远。
　　姜云静静听着，扯了扯薄被，往被子里缩了些。
　　她俩就这么胶着下去，都及时止住了步子，没有再靠近一点。
　　昨夜那几句情话，仿佛只是髙朝余后的冲动附带物，什么都算不上，也没谁会去深究。
　　.
　　后两天下午，姜云收拾齐整，一身正装出去参加面试。
　　新工作还是原来的领域，她自己找的，请闻姐帮着牵了线。
　　其实闻姐的意思还是让她回之前那个公司，原公司也有意愿要她回去，不过深思熟虑之后，她还是重新再找了。
　　一来回去得罪人，二来麻烦。
　　新公司应聘的是副经理这个岗位，跟姜云原来要晋升的那个位子相同。
　　这次面试比较难，过得不太容易，是闻姐给她做的担保，再三举荐才搞到的机会，过程有些曲折，但结果还算不错。
　　一切都在回归正轨。
　　直到这天晚些时候，姜云在回去的路上遇到了蒋敏。
　　许是记起上次陪许知意逛商场被撞见的事，蒋敏看到她还有些尴尬。
　　姜云没甩脸子，人家主动打招呼，她还是会回应，只是一点都不热情。
　　蒋敏似乎心知自己上次不厚道，硬着头皮说了几句，迟疑了下，又说:“许知意去S市了，到现在都没回来，你知道吗？”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：廖廖 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：leesse 5个；kosoaa 2个；喝什么都行、路人只為路過、yanyan、9053950、Tender.、孤燕、挡挡你心口里的风、穿裤衩的大叔、Deeplove、Anti.小陈拆盒子、衮雪、间臧君、万事有度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一名光呆骑猪路过、虞书欣 26瓶；桔子挺好吃 23瓶；李狗蛋、零澪伶 20瓶；忻溶 19瓶；月亮与云 15瓶；朽木、太阳2333333、德克萨斯做得到吗、是她的呆呆呀、间臧君、洁玖。、押一付三、喜欢吹口琴的Peng 10瓶；玖酒旧久 9瓶；拥抱 8瓶；30455811、迪丽热巴很攻、我只是想喜欢你、yellow、棺材里跳出个X、年纪大了喜欢甜的、爱喝咖啡的鱼、森渣渣 5瓶；三少爷、夜星星 4瓶；17217894、尼路班 3瓶；求大大微博、天鉴、32224664、沈七安、cellardoor 2瓶；咚don、树袋熊崽、江宗苏婉、陳、爱不是理由、华盛顿V、biubiubiu 1瓶。


第45章 新欢45
　　最近有点忙, 都快自顾不暇，姜云把照片发给窦宁城后就没再管秦昭和许知意这两个人，而且窦宁城那边也没有半点回应，她还真不知道许知意离开C城了, 完全不清楚这些。
　　听到蒋敏的话, 她心头微讶, 但勉强不显。担心蒋敏可能是在套自己的话, 她没表现出来，不冷淡不热情地说:“这几天在找工作，很久没跟许小姐联系过了，不是特别了解。”
　　应该是心头门儿清，知晓三个人之间到底发生过什么, 蒋敏自觉这是在自找没趣, 可迫于面子还是把话继续说下去。
　　“她家里好像出了点事，听说闹得挺大的，走得比较匆忙。”
　　姜云听着，神情自若, 淡声说:“不是很清楚许小姐的私事，也没听谁讲过。”
　　蒋敏自讨没趣地笑了笑，有点里外不是人的感觉。
　　不过倒不是姜云故意损她, 不给面子, 毕竟被许知意插足过感情, 姜云只能这么回答, 哪怕就是清楚那些事都得说不知道, 否则显得她有多在意似的。
　　蒋敏自觉没法儿再聊下去，随便拉了两句家常，借故还有事要先走。
　　姜云一句话不多说, 还是那个态度。
　　但走出两步，蒋敏忽然停下，转过身子，脸上看起来比较纠结，歉然地说:“上回的事，对不住了啊，我也不知道许知意她……反正挺不好意思的，你别往心里去。”
　　这是姜云没料到的，突如而来的道歉。
　　其实蒋敏肯定早就知道秦昭和许知意之间有猫腻，即使不确定也多半猜到了一星半点，不然上次在商场也不会借口躲开，眼下在外面单独遇到姜云，她莫名其妙来这么一出，姜云还没缓过劲儿来。
　　姜云跟她不熟，亦摸不透对方的心思，连表面功夫都懒得做了，只嗯了一声就先转身离开。
　　不过是一个无关紧要的人，装样子都浪费精力。
　　回去的路上，姜云给何妤和元若她们发消息，约定时间吃顿饭，一来庆祝自己找到了新工作，二来是时候跟朋友们公布一下自己早就分手的事。
　　大家近来都在忙，各有各的事要做，时间就推得比较晚，定在了下周六。
　　姜云提前告知何妤:「我分手了，很早就分了。」何妤很快回复:「猜到了。」
　　她笑了笑，想了下，打字发送过去:「前几天清算了财产，分了不少。」
　　聊天界面没动静，两三分钟后，何妤问:「多少？」
　　她:「四百多万，车子，还有一些杂七杂八的东西。」
　　何妤:「那挺好的，可以买新房子了。」
　　好友两个聊了一会儿，谁都不提秦昭的名字，也不说遗憾。
　　都向前看，连骂都不骂两句。
　　姜云心情轻松了许多。
　　她现在的状态还行，重新开始需要一定的适应期，总会慢慢起来的。
　　回到老房子，她给自己做了顿清淡的晚饭，两个小菜一个汤，边吃边看剧，吃完以后洗碗，打扫厨房卫生，然后上楼洗澡，再把换下来的衣物全部洗了晾上……等到床上歇着时，都快晚上十一点半了。
　　夜里关了灯，早早躺床上，姜云无端端又记起白天的事，蒋敏那句道歉。
　　其实蒋敏没必要扯那些没用的，姜云也不需要，大家平时都不熟，见面都少，搞那么一出反而更尴尬。
　　她想了会儿，摸不透别人的心思，没多久就合眼沉沉入睡。
　　这事儿就暂且过去，是个不重要的小插曲，姜云想不通，可也不去纠结，不多想。
　　直到从别人那里听说，许知意辞职了，秦昭也无缘无故离开了C城，她才慢慢回过味儿来。
　　虽不清楚那两个人到底出了什么问题，可姜云直觉肯定跟窦宁城脱不了干系，多半出了大事，否则秦昭和许知意不会双双离开C城不回来，哪能那么巧合。
　　也许是那张照片起的作用，许知意阴沟里翻了船。
　　由于下周一才入职，姜云在老房子简直清闲，除了做入职准备就是窥屏看八卦。
　　她还能接触到秦昭的朋友圈子，能听到一些比较可靠的消息。
　　据说，窦家突然跟许家中止了一项合作，转而与别家联手，没对外公布具体的缘由。有知情人士透露，这项合作于许家而言特别重要，关系到许家在海外市场的扩张，似乎是窦家为表联姻诚意而抛出的橄榄枝。
　　有人猜测是联姻的事出了问题，不然怎么会这样而且许知意还急匆匆赶回去了，到现在都没声儿呢，不是联姻还能是什么。
　　不过这也只是猜测，到底发生了什么事，窦家许家都没说，外界都不清楚。
　　姜云更加确定就是窦宁城出手了，离着千里远看戏。
　　窦宁城这人比她想象中有手段，光是用合作拿捏许家这一招就实在是高明，打蛇打七寸，直接一招制敌。
　　许家那边绝对不会轻易让到嘴的肥肉飞走，接下来还有得磨，多半会让步商谈，怎么都得把窦家稳住，而窦家也可以趁此谈条件，把之前送出去的东西都拿回来。
　　具体会如何姜云猜不到，也预料不到接下来的发展，她不懂做生意的门道，搞不明白那些有钱人的世界，反正与她无关就是了。
　　至于秦昭为什么要回S市，回去做什么，这也是个让人想不通的地方。
　　张易他们没过多谈论秦昭，没把她和许家窦家的事挂钩，以为只是回去处理事情。
　　姜云心知这人就是受到牵连了，再不济也是许知意叫回去的，总之窦宁城那边不容易对付，事情不是简简单单就能解决的。
　　她也没把太多心思和精力放在这些事上，大致了解一下，之后就着手忙自个儿的。
　　在正式入职之前，姜云再请杜清出来吃了顿饭。这次清算财产确实有惊无险，比她们预想中要轻松得多，能进行得这么顺利，秦昭肯让步是一方面，杜清的专业能力亦至关重要。姜云初初那会儿很乱，许多地方都不懂，全靠杜清帮忙，最后能有这么好的结果，杜清功不可没。
　　她给杜清包了个大红包，感谢的话不多说，吃完饭还送对方到家门口。
　　.
　　.
　　自从那天离开以后，陆念之来这边就比较少了，不像之前那么勤。
　　姜云需要空窗期，得沉静一阵子。
　　她俩相互都明白，即使不明确说出来。
　　直到正式去新公司上班，陆念之只来了老房子两次，并且都没在这里过夜，其中一次带了束雏菊花过来，说是提前给姜云的入职礼物。
　　姜云的新公司是个中外合资车企，培盛汽车集团，规模还可以，总公司在德国，C城这边的只是它在国内的其中一家分公司。
　　陆念之好像挺了解这家公司，知道姜云去的那里后，无心说了句:“比你原来那个公司强一些，不错。”
　　姜云对这句话没上心，听完就过了。
　　去新公司上班那天，她一大早就起来了，精心收拾打扮一番，算着时间提前到那边。
　　分公司早就有人在等着她，她一进去就被叫到办公室去，谈话都谈了好几轮。
　　姜云的新职位说是副经理，但终归才刚入职，实权不大，而且研发部不止一个副经理，她刚进来肯定处在十分边缘的位置。
　　领导过来一次，交代了几句，让经理先带她熟悉一下公司和流程这些。
　　研发部经理是个四十来岁的男人，叫代致崇，中等身材，看起来比较严肃古板。
　　他知道姜云是靠熟人介绍进来的，一定程度上相当于走了后门，因而对姜云的印象就不怎么好，但明面上没表现出来，甚至在领导离开后还比较熟络。
　　姜云在职场上摸爬打滚几年，哪会看不出来他对自己有意见，不过是做做表面功夫罢了。
　　她游刃有余地接话，整个过程不卑不亢。
　　代致崇对姜云有偏见，像是瞧她不上眼，话聊得差不多了，随意丢了一沓文件给她，“这些你都看看，下班前交个总结上来。”
　　说着，还唤来一个小职员，“下午带姜副经理到处看看，熟悉一下部门和公司。”
　　有点下马威的意思，可不至于太过。
　　姜云不跟他计较，拿起文件，无不得当地说道:“麻烦代经理了。”
　　代致崇说:“以后就是同事了，不麻烦。”
　　姜云笑了笑，跟着小职员一起出去。
　　小职员是个清瘦的姑娘，长得还不错，叫杨曦，性子开朗随和，比较健谈。
　　她一边带姜云去副经理办公室一边说个不停，等快到门口，笑着说:“前两天部门里的人就在讲，新来的副经理是个大美女，果然，姜副经理长得比照片还好看。”
　　姜云不知道该怎么回，顿了顿，只能淡淡一笑。
　　杨曦看了姜云一眼，进了办公室的门，又轻声说:“代经理就那个脾气，其实人很好的，爱护短，平时一直都特别照顾大家，姜副经理别往心里去。”
　　“没有，”姜云柔声说，还是客客气气的，“代经理帮了我很多。”
　　杨曦哂道:“他就是最近有点急，部门里事情多，又遇到上边来人视察，各种工作都堆在一块儿，一恼火就烦躁，脾气一点就炸。”
　　姜云都听着，没怎么回话。
　　终归是初来乍到，不清楚到底怎么回事，不管怎么样别乱说就是了。
　　杨曦帮着她收拾东西，待会儿还要带她去见见部门里的其他人。
　　姜云把代致崇给的文件放桌子上，又将自己的东西都摆出来，甫一低头间，蓦地听到一个不熟悉可也不算陌生的名字。
　　——杨曦提到了明因。
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：敬822 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小黑黑ZH 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、溪歌天下无双 2个；尼路班、帝霸的小跟班、yanyan、kleinlunemoon、万事有度、路人只為路過、穿裤衩的大叔、棉花糖、蘑菇菇菇菇、Deeplove、熊琪1014 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷 20瓶；我 17瓶；W.、Longlongago…、叫啥都不太对、24884891、若瑾 10瓶；迪丽热巴很攻 8瓶；大狗子、25678173、小清新 6瓶；kleinlunemoon、km、人有三魂七魄、西洲好困不想睡、我只是嘴巴寂寞了、迷、大米粥 5瓶；Zoe、命里欠打 3瓶；油腻渣攻顾茕、荷花崽 2瓶；陈十三、米格、没名字?、25275034、咚don、爱不是理由、左鞋右穿 1瓶。


第46章 新欢46
　　培盛汽车集团在S市也有一家分公司, 与C城这边的一样，都有整车生产工厂和技术中心等，只是S市那边的分公司发展更早，规模更大, C城这边除了受总公司调动外, 很多时候都是由S市分公司来调控。
　　而明因就是S市分公司研发部的经理, 也是这次公司上边派过来的视察代表之一, 昨天到的C城。
　　姜云刚到公司，很多方面都不懂，杨曦特意提这么一嘴，就是给她旁敲侧击一下。
　　都是研发部的人，又是新来的副经理, 上头肯定会重点关注, 免不了要被考察。
　　“公司有款新车型九月底就要出，由咱们这儿负责主打，他们会在这边待大概半个月，除了过来考察, 还是来做指导的，之后肯定会跟我们部门有很多接触。”杨曦提醒道。
　　届时姜云这个新来的副经理多半都会被“专门照顾”，职位高责任就大, 又不是进来混闲职的, 要在研发部立足其实非常不容易。
　　再者, 相对于管理层那些老资格的人而言, 姜云才二十六, 实在是太年轻，经验和资历方面都难以服众，且汽车行业对女性的要求更高, 让人很无奈，这是大环境使然，想不引起重视都难。
　　姜云都明白，思忖片刻，轻声委婉言谢。
　　杨曦笑笑，又说:“不过他们今天不会来了，上午要去车间，下午要参加高层会议，明天才来。”
　　姜云点点头，“嗯。”
　　“那我下午再带您去车间那边熟悉场地？”杨曦问，考虑周到。
　　下午去车间的话，正好可以合情合理地避开明因等人，至少留点时间做准备。
　　姜云:“那行，谢谢了。”
　　杨曦摆摆手，热情地让别太客气，等收拾得差不多了就带她出去见部门里的其他同事。
　　研发部员工多，光是副经理级别的就有三个，撇开姜云，另外两个都是四五十岁的男人。也难怪代致崇对姜云偏见重，部门里的管理阶层员工的年龄普遍三十岁往上，都是些行业经验丰富的老员工。
　　许是由于同在一个部门竞争，那两个副经理对姜云十分冷淡，招呼了一句就没声儿了。有些员工有眼色地站队，紧随着两个副经理，有样学样。
　　姜云被分派去接管九组和十组，没有具体的任务，只是跟派原有的工作。
　　九组十组的同事还算好，对她这个上司不错，都规规矩矩的。组里年轻人占了大半，都是没什么坏心眼儿的，有几个组员开玩笑缓和气氛，夸她漂亮。
　　到新公司的开端不算顺利，有点坐冷板凳的架势，但也不算太坏，毕竟才刚开始，这些都很正常。
　　下午，姜云跟随杨曦参观公司，到处都走了一遍，还在车间认识了几个老师傅。老师傅们都挺好，一个个都乐呵呵的。
　　晚些时候，姜云将代致崇要的总结写了交上去，然后回到办公室做自己的事。
　　直到下班，代致崇那边都没给回复，也没让其他人过来传唤。期间姜云收到了手下两个小组的报告，以及一摞相关的资料，这些东西都是她这两天得熟悉的，不然就跟不上进度。
　　这一天过得匆忙，乏累。
　　下班回家的路上，姜云一直在想事。
　　其实这个工作环境没大问题，不论代致崇还是其他人，大家的态度如何都是次要的，职场上最主要的就是工作，人际关系可以慢慢建立。
　　只是她心里总是空落落的，不知是换了新公司不习惯还是怎么了，总之不大好受。
　　也可能是受最近私人的事的影响，还没完全适应过来。
　　闻姐打电话过来，问新工作如何。
　　姜云没提被冷待的事，只挑好的地方讲。
　　闻姐替她高兴，说培盛汽车集团很适合她，这两年势头猛，发展前景好，让把握住机会。
　　聊了大概十分钟，闻姐有事要忙先挂了电话。姜云转车进入老城区，中途去超市买熟食，今晚不打算自己做饭吃，而后开车回到安和巷。
　　陆念之在快到十点半时给她发消息，也是问工作是否顺利。
　　彼时姜云正在看资料，为明天做准备。
　　可能是工作积累过重，压力比较大，她心头有些烦乱，就没精力应付这人，对方问两句才回一句，不大想理会的样子。
　　陆念之似乎有事在忙，渐渐就没动静了，聊天界面归于平静。
　　姜云看了会儿资料，翻开一页，忍不住瞥了眼桌上的手机。
　　手机屏幕已经黑了，太久没有消息。
　　她不由自主抿紧唇，迟疑片刻，把手机拿开，搁到抽屉里放着，再继续翻看资料。
　　等把资料翻看完，已经快凌晨一点了，周围的街坊邻居睡得早，全都熄灯就寝，只有她这里还亮着灯。
　　明儿还要早点去公司，姜云没敢再熬夜，洗漱一番就上床躺着休息。
　　但迷迷糊糊快要睡着的时候，她记起手机还在抽屉里放着，担心早上起来会忘记拿，便又抹黑起来找手机。
　　习惯性的，在摸到手机后，她下意识解锁屏幕看了看，发现陆念之早在十一点就给自己发过消息。
　　「晚点给你打电话。」
　　屏幕上方显示有两个未接来电，十一点半一个，零点一个。
　　姜云曲腿坐在床上，低头盯着手机看了许久。
　　今晚的气温偏高，烦闷，房间里没有开空调就显得燥热。她没有动作，手心里都濡出了细汗，有点湿润。
　　她沉思片刻，想要回复，打了两个字又及时止住，再犹豫了一下还是作罢。
　　这阵子够乱的了，事情接二连三，近两天也是一大堆麻烦，还是先冷静一段期间为好。
　　她将手机放床头，扯了扯薄被，又把空调打开调到26度，端起床头柜上的水喝了一小口，再躺下睡觉。
　　不多时，手机屏幕再次变黑，整个房间也变得黑魆魆。
　　姜云闭上眼睛，等到房间里的温度逐渐降下来了，拉起薄被盖身上。
　　亦在这时，旁边的手机突然亮起，屏幕的光乍然显现。
　　姜云闭着眼睛都能感觉到有光，下意识睁开。
　　——陆念之来电。
　　这人竟然还没睡，都这个时候了还打电话。
　　姜云顿了顿，僵着身子。
　　许久，还是侧身朝向手机那边，把手机拿到手中。
　　她不接，陆念之就坚持打，一连打了两个电话。
　　姜云犹豫了会儿，在对方打第三个电话的时候接起。
　　电话那头有轻微的风声，依稀能听到有人在说话，那人像是还在外面没回去。
　　陆念之先开口，不用问就说道:“今晚加班，还在工作室讨论方案。”
　　姜云拢紧被子，嗯了一声。
　　对面有些吵，似乎是工作室的员工在争辩。陆念之再往外走了一段距离，将门拉上，到阳台上站着。
　　“新工作怎么样，适应吗？”
　　她的声线温柔，低低压着。
　　姜云已然没了睡意，回道:“还行，入职比较顺利。”
　　“那就好。”陆念之说。
　　姜云寡言少语，没接话，翻了个身，好一会儿才问:“工作室又要出新品了？”
　　“八月末要去B城开一场秀，原本的计划不太行，要重做，还在重新商定阶段。”陆念之回道。
　　今晚的两人都话少，似乎都心里有事。
　　姜云尤甚，听完后竟然没有应声。
　　一通来电才刚开始就变得沉默，像是都找不出话说，可谁都没有挂电话。
　　不知过了多久，陆念之忽而说:“明因也在你们公司上班，不过是在S市分公司那边。”
　　姜云一怔，半晌，才轻声回答:“我知道。”
　　陆念之又说:“你上回问，她怨不怨我，我还没有讲完。”
　　这人应当是专门打电话来解释的，要把话说清楚。
　　姜云没立即应答，只听着。
　　“明因她……”像是酝酿了下，陆念之隔了半分钟才低声继续，“那时候才跟女朋友分手，也是谈了好几年。”
　　空调的风直直往床上吹，有点冷，姜云往被子里缩了些。
　　“她前女友也是C城这边的，一直都没出柜，不愿意公开，那时候为了应付家里人，就跟一个男同形婚了。她不同意，但是也没有办法，阻止不了，就僵持了很久，没分手。”
　　当今社会对同性恋的接受度不高，形婚是不得已的选择，很多人坚持不下去，最终不得不走向世俗的枷锁。
　　姜云抿抿唇，“然后呢？”
　　“她前女友怀孕了，两方家庭都想要个孩子。”陆念之说，语气轻缓，“明因就提出了分手。”
　　这种事太多了，在圈子里屡见不鲜。
　　姜云多少也听过一些，好些人被逼到无路可走，以为形婚就能打破困境，殊不知把路堵得更死。
　　有些事一旦妥协就会退无可退，不管怎么躲避，总有要直面的那一天。
　　姜云不知道该说什么，不好评价。
　　陆念之又说:“今年三月中旬，她前女友和那个男的离婚了，没要孩子，想跟她复合。”
　　姜云愣了愣，没想到这其中还能生出这么多事。
　　三月份，所以明因到C城来……
　　陆念之挑重点往下讲，把原委一一告知。
　　明因不愿意复合，前女友自杀威胁，甚至发割腕的照片，明因就来了一趟C城。
　　她是提前一天来的，谁都没说，解决完事情以后想着要见见这边的朋友，就联系了陆念之。由于回S市不好解释此行的目的，陆念之就帮着圆谎了，还特地请了一堆朋友过来吃饭，都是为了掩饰。
　　那一晚明因的确是在别墅留宿的，可陆念之没留在家里，下夜里开车去了工作室。
　　姜云默默听完，自始至终都没吭声。
　　直至电话那头的人极尽温和地说:“我这两天总是在想，是不是应该坦诚些，不然就误会了。”
　　姜云张张嘴，欲言又止，最终否认:“没有。”
　　手机里又传来轻微的风声，须臾，对方突然轻笑了声，别有深意说了句。
　　“那可能是我想错了。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：黄毛小猪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、南无事 3个；衮雪、穿裤衩的大叔 2个；孤燕、leesse、yanyan、Deeplove、晚恙、27233767、弃子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gamdune 32瓶；得未曾有 30瓶；leesse 29瓶；Jenlisa-is-real、サユリ、晚恙、5740735、哦 20瓶；KID卡 15瓶；Longlongago… 8瓶；迪丽热巴很攻 7瓶；小丑八怪 6瓶；沈家有只小肥啾 5瓶；穿裤衩的大叔 4瓶；1982公里的风 3瓶；夕凪--、求大大微博 2瓶；咚don、三金鑫鑫、Jo、嗜糖如命、海利名、華華 1瓶。


第47章 新欢47
　　她们目前的相处需要保持一定的距离, 但又不能隔得太远，这个度不好把握，陆念之几乎是掐着边儿来的。
　　时间太晚，明天都还有工作要做, 一通电话只持续了十来分钟。
　　挂断电话, 姜云朝向窗户侧躺着, 整个人不要太清醒。
　　成年人间的交往向来直接, 都不带拐弯的，有些话不必说得太直白，相互都懂。
　　翌日是个大晴天。
　　七月初的C城俨然进入了一年四季里的炎热时节，火辣的大太阳挂在天上炙烤，气温一下子飙升到三十七八度, 地表温度更高, 连空气都是热烫的。
　　沿街两边的老树叶子都被晒得泛油光，树影斑驳，投落在灰白的地面上。若不是工作日必须出门，外面铁定没多少人。
　　姜云大清早就起了, 昨夜熬得那么晚，她今天却很是精神，还提前半个小时到公司。
　　不过这时候部门里的人已经来了不少了, 好些同事都在电脑面前坐着赶图赶报表, 要么就是在翻看资料啥的, 几乎没人在摸鱼。
　　另外那两个副经理还没来, 部门里的气氛还算和谐, 大家对她也没那么冷淡，见到她基本都会招呼一声。
　　“姜副经理早。”
　　今天的氛围比昨天轻松多了，姜云还有些缓不过劲儿来, 她莞尔，朝那些人点头回应。
　　杨曦端着两杯冷饮进来，送一杯到她办公室，并附上一堆文件，自来熟地喊道:“云姐喝冰咖啡，提提神。”
　　姜云接过东西，“谢谢。”
　　杨曦笑了笑，“这是代经理让找给你的，上面的是本季度的计划表和策划，下面是一些相关的资料。你有空的时候可以先看看，要是缺什么，你给我说一声就是了，我帮你再找。”
　　“行，”姜云说，把冰咖啡放一边，翻开最上方的文件，又看向站在面前不动的杨曦，“那麻烦你了。”
　　“没有，应该的。”杨曦有点不好意思，倏尔想到什么，又说，“明经理她们十点左右到，云姐你得和代经理一起去接应。”
　　考虑到姜云新到公司不熟悉，代致崇昨天就把杨曦指派给了她，杨曦机灵，且尽心尽力，凡事都会提醒两句。
　　姜云知道这事，这么早来公司也是为了做准备，她淡然应下，倒是一点都不着急。
　　杨曦还有其它工作要做，说完这些就先出去了。
　　部门里的员工陆陆续续到公司，代致崇不多时也到了，他一进门，整个部门霎时就安静下来，那些在小声说话的员工纷纷坐正身子做事，都不敢乱吭声，只有几个老员工笑吟吟地喊人。
　　姜云在办公室里听到声音，收拾收拾，算着时间过去。
　　代致崇对她还是不待见，但没昨天那么冷淡了，或许是考虑到今天要被视察，得应付上面的人，他对姜云也重视起来，还特意叮嘱几句，告诉姜云该怎么做。
　　姜云都记着，没敢懈怠。
　　代致崇这人关键时候还是拎得清，交代清楚这些，又再说:“下午有个大股东会到公司参观，如果明经理到时候还没走，对方应该也会来研发部，届时注意些，别出错了。”
　　又是明因又是大股东的，姜云刚到公司还不太能搞清楚状况，但不论代致崇说什么，她都一一记下，再问了下大股东的情况，毕竟到时候要是真见到了，连称呼都不知道怎么喊。
　　代致崇却没空多解释，只道:“做好你的工作就是，到时候你也遇不到。”
　　那倒也是，哪能让一个新员工去接待大股东。
　　姜云识趣没多问，做好自己的分内工作。
　　由于上头要来人，研发部的气氛凝重，不似昨天那么轻松，大家都闷头做事，画图的，写报告的……谁都没敢闲着。
　　另外两个副经理昨天还甩脸子给姜云看呢，今天却比谁都安静，不敢摆谱了，亦在用心工作。
　　姜云一身灰色小西装，打扮得中规中矩，随在代致崇后边侯着。
　　明因一行人准时过来，不早不晚。
　　他们还没走进门，代致崇就迎了上去。
　　“明经理，邵总监，好久不见了。”
　　姜云稍稍抬起眼皮子，径直看过去，一下就瞅见最前面的明因。
　　——十分干练的一个人，长直发，身材高挑，穿的黑色正装搭配高跟鞋，面容姣好精致，五官立体端正，生着一张典型的东方美女脸。
　　听到代致崇的招呼，明因脸色缓和了些，走近了，不冷不热地回道:“代经理，久等了。”
　　代致崇不苟言笑的脸瞬间灿烂，“没有没有，你们辛苦了才是，这两天忙前忙后的，还得过来指导。”
　　一见面就是一番客套，全是过场话。
　　姜云站在后面，等他们聊得差不多了，才上前轻声喊道:“明经理，邵总监。”
　　按理说另一位的职位更高些，应该排在前面才是，可职场上的隐形规则多，还是得随着前辈来，代致崇怎么喊她就怎么喊。
　　明因等人这才注意到她。
　　代致崇简单介绍两句，随口提了下，而后带着众人往里边走。
　　明因没怎么注意姜云，似乎是没上心。
　　旁边的邵青倒是多看了姜云两眼，不动声色地暗暗打量。
　　姜云没察觉到，老实地跟在队伍最后边。
　　代致崇领着大家去另外两个副经理那里，展示了几样部门的最新研发成果，包括一些全新的方案概念，总之就是罗列最近的工作进展。
　　这让一行人都特别满意，明因甚至还赞扬了他。
　　代致崇难得笑笑，俨然挺高兴。
　　事情比想象中的要顺利，没出半点岔子。姜云虽然起不了大作用，多数时候都是侯在旁边看着，但也松了一口气。
　　如昨天所预想的，快结束的时候，有人问了她一些工作上的问题，探探底儿。
　　姜云都能答得上来，言之有物，有自己的独特见解，但不至于表现得太过而抢风头，一直都十分低调。
　　有人对她满意，向着代致崇夸道:“姜副经理真不错，年纪不大，讲起东西来却信手拈来，很有想法。”
　　代致崇爽朗笑了下，说了两句姜云的好，也不知是否违心。
　　姜云之后没再多话。
　　明因往这边瞧了眼，邵青亦偏头望来。
　　可能是姜云的错觉，在接触到明因视线的一瞬间，她登时有些不自在。
　　明因应该早就认出了姜云，今天亦放了水，没有加以为难，只是她的眼神比较疏离，清清冷冷的。
　　姜云装作没看到，默不作声。
　　邵青悄悄对明因说了什么，再瞧向这边，视线似有若无地停留在她身上。姜云沉着应对，神情没有任何改变。
　　将近十二点，上午的工作才算结束。
　　代致崇和一个副经理要带着明因她们去吃饭，下午还得过来，姜云不再随行，而是留在部门里忙事。代致崇让她和剩下那个刘副经理留下，准备资料以迎接大股东的到来。
　　其实没什么要做的，该准备的都弄好了，只是刘副经理似乎对姜云挺不满意，耍心眼儿使绊子，故意找些不重要的琐事给姜云做。
　　老前辈资历摆在那儿，这种时候被有心针对也只能先忍着。姜云分得清场合，暂且不跟他计较，麻利把事做完。
　　刘副经理挺会摆架子，看戏似的看她跑来跑去，等她做完事，竟然拍拍屁股就走了，还轻飘飘说道:“行了，既然姜副经理这么能耐，那这里就交给你了，我先去吃饭，晚点还有工作，反正你也没事干，就先守着吧。”
　　言讫，直接头也不回地离开了。
　　真是够极品的，显然就是在卖老资格，特地膈应人。
　　姜云见多了这种奇葩，都懒得生气理会，不过也不会放任人家欺负，等代致崇回来问起，也没直说这些，更没讲对方的坏话，就婉言“维护”了两句。
　　代致崇人精，一听就猜到怎么回事，顿时有点不大高兴，对刘副经理手下的人说:“等明经理她们都走了，让刘顺河来我办公室一趟。”
　　姜云继续专心做自己的事。
　　下午的接待工作轮不到她去，也不需要她做什么。
　　她就待在自个儿办公室里看资料，偶尔瞧一下外面的动静。
　　快三点时，陆念之发来消息。
　　「什么时候下班？」
　　姜云瞥见亮起的屏幕，看了下周围。
　　「怎么了？」
　　陆念之:「工作室旁边新开了一家日料店，味道还不错。」
　　知晓这是要请吃饭的意思，姜云回复:「今天可能要加班。」
　　大股东都还没到，明因她们还会再过来，一大堆事等着处理，今晚不加班才怪了。
　　「那我等你。」这人执意坚持。
　　姜云沉思了片刻，算了算时间，没拒绝。
　　一会儿，陆念之又莫名其妙地问:「喝不喝红茶？」
　　她刚想回复，余光瞥见代致崇出办公室了，赶紧把屏幕摁灭，低头继续翻资料。
　　副经理办公室四周都是玻璃，外面都能看见，算着时间明因她们就要过来了，姜云没好再看手机，打算等晚一点再回复陆念之。
　　而这一等就忘了时间，且邵青单独来了副经理办公室，过来视察工作。明因不在，没跟着一起。
　　顶头上司来了，姜云还怪紧张的，好在邵青没做什么，只是随便看看而已，正常地问了些工作相关的话。
　　不过谈话快结束时，她不小心碰到了桌角，导致桌上的笔掉落在地，她下意识弯身去捡，邵青也蹲下去帮着捡。
　　两人无意间碰到了手，但谁都没在意，一个不小心的举动而已，姜云先避开了，起身，把笔放回原位。
　　亦在此时，一个转身间，她又瞧见了一道再熟悉不过的身影。
　　陆念之竟然就站在外面，身旁围着一堆人，明因和代致崇他们都在。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路人只為路過、许佳琪老婆、kosoaa、南无事 2个；leesse、yanyan、孤燕、46459305、蘑菇菇菇菇、古娜拉黑暗之神、Deeplove、衮雪、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一行 29瓶；____丶向往平淡 26瓶；Han 24瓶；邵祖nim、历历万乡、来自宇宙的永恒 20瓶；DM&XQ&QWZ、寡人了路浪 19瓶；王靖雯女友 16瓶；迪丽热巴很攻 15瓶；只吃糖、不可理喻er、琳琳、35770055、tang130、余秋、吴哲晗的正牌老婆、42826008 10瓶；誓言，如尘 9瓶；玖酒旧久、得未曾有 8瓶；林下之风、season 6瓶；枫也、華華、三无埋人机、湘玉给你溜肥肠、亚林 5瓶；beef、青鱼、123懒人 4瓶；白石纱衣、孔雪儿老婆、赛先生 3瓶；穿裤衩的大叔、H踢踢、金知妍老攻 2瓶；米格、雨中竹、咚don、Whispers、第四种世界、敬822 1瓶。


第48章 新欢48
　　整个部门都静悄悄的, 除了明因等人时不时在说话。陆念之恰巧往这里瞧了眼，未做停留，很快又别开视线，转而与旁边的人谈话。
　　代致崇他们对她十分恭敬, 将她围堵在中间, 比对明因还看重。
　　姜云把这些都看在眼里, 不由得怔愣。
　　这个阵势和时间, 陆念之会出现在这里，能被众人如此对待，那就只有一个原因了。
　　竟然这么巧，倒是有点出乎意料了。
　　不过好像也在情理之中，陆念之先前告知过, 明因的亲妈是陆老爷子的左膀右臂, 而明因又在培盛汽车集团的分公司任职，职位不算太高，受到的待遇却比邵青好。显然，这都与陆家有关。
　　姜云心头颇复杂, 工作是闻姐介绍的，应聘是她单独来的，在此之前陆念之也不知情, 结果兜来转去, 与自己关系匪浅的人, 一下子成了自个儿的老板, 真是……
　　她默默把笔放回桌上, 不看外边。
　　邵青没有发现她的异常，往外面瞅了下，也不急着出去, 反而上下打量了她一眼，轻声说:“来之前我看过你的资料，你之前在知合工作，做过不少项目，很优秀。”
　　姜云回神，不慢不紧地回答:“对，在那边也是搞研发。”
　　“去年参加过Q市的国际汽车工业展览会？”邵青问。
　　姜云如实说:“领着组里的人去的，在那边待了将近一个星期。”
　　邵青莞尔，“我见过你，你应该不记得了。”
　　姜云霎时一愣，确实不记得了。
　　她对邵青完全没印象，隐约记得培盛这边的负责人是个中年男人，当时两个公司还合作出展了。
　　邵青解释:“去年我还在德国总公司那边任职，只在Q市待了半天，那时候你跟杨主任在布置合作会场。”
　　姜云还记得这事，当时培盛这边出了点小问题，两方合作是临时起意，最后的反响特别好，回C城以后她还被嘉奖了。但合作那会儿已经是展览会的倒数第二天，忙得脚不沾地的时候，就算见过邵青也可能不记得了。
　　现在邵青是自己的领导，她不好说得太直白，只能委婉回应。
　　邵青不在意这些细枝末节，重新正式介绍自己，还向她伸出手，“以后就熟悉了。”
　　大领导忽然这么客气，姜云有点不知所措，感觉莫名其妙的，可还是同样伸出手，客套地说:“这次大老远过来，辛苦邵总监了。”
　　邵青笑笑，“接下来我会留在这边，应该会在C城待两个月，之后见面的机会还很多，还得劳烦你照顾。”
　　姜云一顿，完全没料到。
　　这人会留在C城分公司，相当于直接调任，代致崇他们也没说过这事，不知道是临时安排还是什么。
　　邵青的态度让人摸不着头脑，有点奇怪。姜云嗫嚅，刚想说什么，对方却转身离开，朝着外面去，“先走了，晚点再见。”
　　姜云语塞，及时打住将要出口的话。
　　她顺势往外面瞧了眼，发现陆念之和明因他们已经走到研发部门口了，而陆念之正巧回头瞅了下，与她目光相接。
　　陆念之的眸光太深，还望了下正在出去的邵青。她偏头与代致崇说了些什么，代致崇往这边看过来。
　　姜云心头一紧，若无其事地低下头，佯作在整理桌面。
　　等邵青一过去，这些人很快就离开研发部，去公司其它地方了。
　　研发部的员工全都松了一口气，这才敢松懈一点。
　　杨曦抱着文件进来了一趟，把今天要做的工作交由她，叮嘱:“云姐，代经理晚一点要见你，别先走了啊。”
　　姜云点点头，“知道了。”
　　等杨曦再离开，她坐在位子上，解锁手机屏幕看了眼微信。
　　陆念之没发新的消息过来，最后一句话还是在问喝不喝红茶。她迟疑片刻，想回对方的消息，打了一排字还是全部删掉，打算等下了班再说。
　　而在此期间，忙完工作以后，她查了下邵青，这才得知原来邵青的确只在S市分公司待了半年，最近要调到C城来也是早就安排好的。这人在总公司还挺有地位，派她回国就是为了考察国内分公司的大体情况，其实她才是真正来视察的人，且将会在这边做短期指导工作。
　　姜云才来公司，对于这些事完全不清楚，得多了解一下，避免以后出岔子。
　　职场上门道多，有时候客气并不是真的好。
　　.
　　.
　　代致崇他们一离开就是两三个小时，下班时间都过了才回来。
　　彼时姜云已经把该做的工作都做得差不多了，就等着代致崇回研发部。
　　明因她们没再过来，据说去见其他领导了，一时半会儿还不能结束。
　　代致崇特意留下姜云，不是为别的事，就是告知姜云，之后她将负责对接邵青。
　　这俨然出乎姜云的意料，如此重任压到她一个新员工身上，明显不太合理。
　　不过代致崇自有考量，一来是另外两个副经理手里都有重要项目要做，他自己过两天也要去德国出差，二来是他对姜云的资料还是比较了解，清楚她还是有那个实力，而且他也知道Q市汽车工业展览会的事，再三衡量才决定把任务交给姜云。
　　他说一不二，见姜云半天回不过神的样子，便语气微扬，“怎么？不能接受？”
　　姜云面上不显，“没有，只是代经理你也知道，我才到这边……”
　　代致崇打断她，“你能胜任。”
　　她斟酌片刻，在代致崇的打量下慢慢颔首。
　　“那就承蒙您照顾了。”
　　代致崇不吃这套，冷淡地说:“尽力把工作做好，这次是例外。”
　　“会的，您放心。”
　　谈得差不多了，代致崇又记起点什么，叫住姜云，思量片刻，郑重地说:“之前到这边来的那个陆小姐就是大股东，她就在C城定居，之前都没怎么出现过，这次突然过来视察，以后可能还会再来。我去德国出差大概两个星期，你也注意点，能不凑上去就别去，交给刘副经理他们应付。”
　　姜云不动声色应下，敏锐地从他语气里琢磨出别的意味。
　　代致崇似乎对陆念之的印象不太好，挺有意见的样子。不过也难怪，陆念之的股份应当是继承来的，对他们而言，她就是典型的富家子弟，对汽车行业不了解，过来一趟反而是在给大众员工找事。
　　出了经理办公室，姜云看了眼时间。
　　一晃就七点多了，天还没黑，但太阳早已落下，办公室全都亮起了灯。
　　由于今天遇到视察，股东又过来了，工作量就比往常多些，大部分员工都还没走，都在埋头做事。
　　姜云回到办公室，赶紧把剩余的工作做完，加了半个小时班，而后再摸出手机看消息。
　　依旧没动静，陆念之应该在忙。
　　她无意点到朋友圈界面，发现最上方就是许知意发的动态，这人不知何时又把她拉出了屏蔽名单。
　　姜云点进去。
　　许知意发的风景照，是S市高楼上的黄昏日落景色，配字:明天就要走了，回C城。
　　像是特地知会一声，对姜云说的。
　　姜云皱了皱眉头，不懂这是在示威还是怎么，S市的事情这么快就解决了？还是窦宁城又做了什么？
　　许知意性子傲，这回栽了跟头吃大亏，多半会怀疑到姜云身上，她哪能忍得下这口气，还没回来就按耐不住了，要是真回来了，绝对会来找事进行报复。
　　财产已经清算完毕，姜云也不会怕什么，看到这条朋友圈不仅没多大感觉，反而有点想笑。
　　这位千金大小姐真的是娇纵惯了，若是愿意就此低调一点，有些事就算正式翻篇，大家你来我往都吃过亏，算是两清了。她偏偏不知趣，都闹到这种地步了还要继续，感情是不彻底撕破脸皮不罢休，也不知道怎么想的，到底受了多大的刺激。
　　退出朋友圈，姜云把手机放在一边。
　　直至快八点，陆念之都没消息。
　　姜云久等不到这人，在办公室实在无聊，决定先出去再说。
　　边坐电梯下楼，她边给对方编辑消息，但一直没发送。
　　陆念之可能还在忙，还没结束。
　　出了电梯到停车场，她的消息都还没编辑好，删删减减一会儿，快要发出去时，对方先问:「红茶还喝不喝？」
　　她手下一僵，半晌，回复:「嗯。」
　　陆念之:「给你放车上了，过来拿。」
　　姜云慢慢走着，想了想，问:「参观结束了？」
　　陆念之:「提前走了，没跟明因她们一起。」
　　若是不走，今晚还得留下吃饭，跟那群老滑头聚聚。
　　姜云抬手勾了下碎发。
　　「在哪儿？」
　　聊天界面显示正在输入中，可就是没消息发过来。
　　很快，这人打来语音通话。
　　姜云接起。
　　对方先轻声说:“往前走。”
　　她抬头看向前面，但没看到人。
　　公司的停车场很大，往前拐两个弯都走不出去，这人应该在出口那边。
　　“等多久了？”她缓声问。
　　停车场的信号不太稳定，走两步网就断了。
　　姜云看了下手机屏幕，步子慢了下来，随即又继续往前，不时四下看看。
　　已经过了下班的时期，停车场的人少，四处寂静。
　　走到拐角处的大柱子那里，姜云没来得及防备，刚抬头朝另一边看呢，忽然被一股力道往柱子后面拉。
　　对方的怀抱简直不要太熟悉，熟悉到她都没反抗一下。
　　陆念之无所顾忌地把她带到灯光照不到的阴影区，话都不说一句，将人拢在面前就凑了过去。
　　姜云正欲开口，对方就趁机探了进来，湿滑而温热。
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：木子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南无事 3个；kosoaa 2个；Ayo、Zannier、棉花糖、弃子、孤燕、yanyan、咯咯嘟嘟嘟、不热心网友、现味汽水、-趙三歲丶、fghj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18782672 50瓶；随风 43瓶；面包不是超人是BB 42瓶；竹行氿 38瓶；小岐饲养员、IE 29瓶；二柱子 26瓶；放飞自己的小叮当 25瓶；20990252 23瓶；家有猫舍三两处、恩沒 20瓶；星河 17瓶；庸人、迪丽热巴很攻 15瓶；懒懒静、余生、墨雪、壹零贰肆_、虞书欣 10瓶；虞鸠、Tomato姜糖、Shane 章不坑 9瓶；水宝、33330010 6瓶；江宗苏婉、35925062、王靖雯女友、Blackrose、安珀、mofang三人禾、霧wu 5瓶；子惜子兮 4瓶；九万里 3瓶；31964262、dada、32695111、穿裤衩的大叔、淇奥、爱写书的蜗牛 2瓶；咚don、是你吗二狗、现味汽水 1瓶。


第49章 新欢49
　　四周的光线微弱昏暗, 大柱子这里又偏角落位置，不容易被发现。停车场里隔一会儿就有人来，但都是找到车子就开走，不会在这里久留。
　　陆念之还算老实, 只是亲吻, 规矩地抱着人不放。
　　这个吻绵长而深入, 比以往都要久。姜云全都承接着, 可动作有点僵，比较被动。
　　来来往往的人不断，脚步声不时响起，姜云太紧张，怕被别人看到, 可终究没有推开陆念之, 而是唇齿轻合，与她气息互渡。
　　陆念之现在是姜云的上级，是老板之一，她俩的关系又多了一层, 算不上禁忌，但有种别样的感觉。
　　姜云抬起一只手攀住了陆念之的肩，须臾, 动了动圆润白皙的指尖, 去触碰对方的脸、耳垂。
　　陆念之敏感, 刚被碰到耳朵就身形一顿, 而后更加用力地揽住姜云的腰, 吻得更深。
　　有研发部的同事来了这边，还是姜云带的小组里的员工，一男一女。
　　他们边走边闲聊, 快到这边时聊到了陆念之。
　　“我还以为会是个年纪大的，结果这么年轻，以前都没见过，长得还挺好看的。”女人惊讶地说。
　　男人哂道:“你才到公司半年，当然没见过，她不怎么过来的，上一次到这边视察还是去年年初了。公司里好多人都不认识，我上回也没见到本人，今天还是头一次。”
　　“怪不得，”女人说，又压低声音，“张姐他们都在偷偷讨论，说突然过来，肯定是有什么事。”
　　“谁知道呢，也许只是随便转转。”
　　……
　　说话声就在几步远的地方，没再往前了，这两人的车子就在大柱子附近，只要任中有谁往这边再走两步，极有可能就会发现后面的姜云和陆念之。
　　姜云微扬起白细的脖子，红唇半张合，指腹在陆念之颈侧不停地摩挲，身子也随之往陆念之怀中再靠近些，她呼吸都微微一滞，变得不大平稳，贴着对方的胸口起伏不定。
　　陆念之却是一点都不担心，非但不怕被发现了，还一边轻咬住姜云的下唇，一边帮姜云把碎发勾到耳后别着，甚至在姜云僵直着身子时，低低地说:“今晚去我那里……”
　　姜云都没敢应声，紧紧抓住她的手。
　　那两个员工还没离开，聊着聊着就讲到了邵青。
　　“邵总监去姜副经理办公室待了大半个小时，做了什么你知道吗？”
　　“我哪清楚，视察工作吧。”
　　“真是的话，那姜副经理还挺惨的，听说这个邵总监非常严格，在她手下都难混，她好像还会在这边待两个月，多半会重点关注我们部门，姜副经理这才刚来就被盯上了，以后难说……”
　　“也不一定，”男人小声说，“我看她们今天下午处得蛮好的，姜副经理不像是被为难了的样子。”
　　……
　　陆念之在姜云腰上捏了下，揉她的软肉。
　　没用力，一点都不痛，就是有些酥痒。
　　姜云要躲，却被这人钳住了，她又不敢有大的动作，只能放任对方造次。
　　陆念之倒没太过分，一会儿再抱紧她，把她护在面前，一只手还放在她后脑勺处掌着。
　　这般姿势实在亲昵，都能感受到对方微灼的气息以及每一个细微的动作，稍稍动一下都会牵制到另一方。
　　但就是因为太过亲密，姜云整个人都被摁着，被遮挡住了，即使那一男一女瞧见这里有人，发现她俩在大柱子后面，看到的只会是陆念之，压根瞧不见姜云的脸。
　　陆念之越距了，可不会乱来，这种时候还是会护着姜云。
　　姜云没动，稍稍低下头。
　　陆念之扶在她腰后的手往下移了些，但又不至于太放肆，还是安分的。
　　姜云掀起眼皮子，瞧着这人，再微抬起头，良久，轻启红唇，用只有她俩才能听到的声音说:“别动……”
　　陆念之没说话，挨过去含住她的唇，手指在她嘴角按了按，轻轻揉了几下。
　　那两人终于上了车，没在停车场久留，不一会儿就一前一后开车驶离这里。
　　姜云勉强放松些，没那么紧绷了。
　　公司里还有不少员工没下来，晚一点还可能会碰见代致崇他们，她们亦不久留，上车就离开了。
　　坐的陆念之的车，然后去日料店。
　　车上真的有红茶，两杯，还是李记买的。
　　接下来是去上次那间公寓过夜。
　　姜云和陆念之在外面都没怎么聊天，都比较安静，直到进了房间，陆念之才不忍了，一面剥姜云的小西装，一面亲她，并把窗帘一下拉上，将人隔着厚厚的一层布就抵在落地玻璃窗上。
　　房间里黑乎乎的，完全看不清，但外头街道上的灯光能依稀穿过窗帘，显现出些许光亮。
　　“邵青跟你说了些什么？”
　　憋了一晚上，陆念之终于问出这句话。
　　姜云撑在玻璃窗上没乱动，只回头去接住她的吻，唇齿张张合合，一会儿，才轻轻说:“问了下工作进度，在做哪些项目。”
　　陆念之对这个回答不满意，“你才刚进去，能有什么进度。”
　　姜云合上了眼睛，不多时再睁开，望着窗外的暗弱的灯光，不自觉就抓紧了窗帘，小声回道:“在跟项目了，之前就有的，转到了我手下……”
　　“她该去找代经理的，”陆念之说，凑过去亲她的脸，将她托起来一些，而后稍微低下头，用脸在姜云颈侧蹭蹭，“那时候明因还找了她，没见到人。”
　　邵青是培盛另一个股东那边的人，和明因关系还行，但陆念之跟她不熟，只见过几次，不是一路人，相互都不太对眼。
　　不过也仅限于此了，反正不怎么接触得到，除了看对方不上眼就没别的了。
　　今儿邵青去姜云办公室，陆念之瞧在眼里，当时没多大的反应，现在占有欲就来了。
　　她不会折腾姜云，就没完没了地磨着。
　　姜云抓着她的手臂不放，许久，有些无奈地说:“邵总监问了我上回去Q市参加展览会的事，她以前见过我。”
　　“然后呢？”陆念之挨上去，要咬她的耳朵。
　　姜云怕痒，躲开了。
　　“没了。”
　　陆念之不语，非得在她耳后亲了亲，逗耍一会儿才罢休。
　　没过多久，转而说:“下个星期陆时星要过来了，要请你吃饭。”
　　她们之间的交流一向干脆，不会拖泥带水，终归是无关紧要的外人，过了就没必要了，该打住就得打住，陆念之很有分寸，轻巧将话题转移开。
　　姜云紧了紧平坦的小腹，抵在背后的人胸前，须臾，平复了下，往后仰了些，贴着对方的脸，轻声问道:“真是她请我？”
　　陆念之嗯声，隔了一会儿，又说:“下周三我生日，晚上去你那里找你。”
　　白天其他朋友肯定会来，推脱不了。知晓姜云不愿意见到那些人，而且白天还要工作，陆念之也不会让她为难，主动这么说了。
　　姜云完全没考虑到这些，虽然以前参加过这人的生日，但从来都没记住过，现在一听就愣了愣，旋即回应:“好。”
　　夜色寂寂，街道上时不时就有车子驶过，响声传到公寓里。
　　十来分钟后，姜云实在站不住，回身环住陆念之，被抱到床上。
　　这一夜过得格外短暂，一晃就到了凌晨。
　　姜云睡得很沉，趴在陆念之身上，后来又抱着对方。
　　.
　　翌日依然是个大晴天，天不见亮时分，陆念之开车送姜云到公司附近，姜云再自己走了一段路。
　　临下车前，陆念之勾着姜云亲了两下，一副不让走的架势。
　　大清早来这么一出，使得姜云走进公司大门后心里都是忐忑的，生怕被谁撞见，好在路上都没遇到其他认识的人。
　　经历过昨天的视察，今天要做的工作比较多，才进办公室没几分钟，底下的人就拿来一份文件要她加急处理，代致崇那边也在催，让写报告。
　　姜云忙得脚不沾地，一天下来连多喝口水的时间都没有。
　　待忙过这几日，周六请朋友吃饭的当天，她先开车去大学城咖啡书屋接何妤。
　　因着到那边时还早，她就帮着做了点事。
　　上回那个短发女生也在，不过今天来得比较晚，也不凑巧，姜云到那儿的时候，何妤正在告知短发女生今天已经打烊了，只能下次再来。
　　短发女生还是一如既往的安静，没说什么，拉了拉肩上的挎包就走了。
　　何妤还想抓一把自己做的小饼干给她呢，觉得有些不好意思，结果一抬头人都没了，已经出了门。
　　姜云回头看了眼短发女生的背影，又瞧向何妤手里的饼干，感觉那个女孩子跟何妤之间怪怪的，有点不对劲，可没说出来，当做没看到，进门就去吧台帮忙收拾。
　　今晚吃饭要去北街的中餐馆，能过来的朋友比较多，毕竟是周末，大家都有时间，愿意捧姜云的场。
　　姜云和何妤六点半开车过去，最先到那边。
　　等菜都点上以后，姜云烟瘾上来了，趁人还没来齐，她去吸烟室抽了两口。她没多抽，就缓缓瘾头，不到两分钟就出来了。
　　C城这块地还真是小得可以，走哪儿都能遇到熟人，还偏偏是她最不想见到的那个。
　　许知意也在这家餐馆，同样是过来见朋友的，刚去了趟洗手间，一出来就迎面撞见了。
　　兴许是没料到能在这里碰到姜云，许知意还愣了一下。
　　姜云却连眼神都不匀一个给她，直接不慢不紧地走过去，像是没有看到。
　　不过才走出两步，许知意就在后面咬紧牙喊住了她。
　　“姜云——”
　　连名带姓，气势冲冲。
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：木子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Deeplove、胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南无事 3个；yanyan、kosoaa 2个；穿裤衩的大叔、DetectiveLi、-趙三歲丶、Deeplove、孤燕、嘉嘉、不停地吃土`、迪丽热巴很攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：台台不吃鱼 54瓶；非实体 43瓶；宁檬三、Kido 20瓶；爱吃肉的皮皮 8瓶；三妞、槐序停归 5瓶；沈家有只小肥啾 3瓶；荷花崽 2瓶；Zannier、柳苏、G、咚don、皮皮 1瓶。


第50章 新欢50
　　此时走廊里就她们两个人, 静悄悄的。
　　姜云听到了，可不予理会，脚下的步子停了一瞬，然后径直往前走。
　　许知意哪能让她离开, 又压着情绪喊道:“姜云你站住！”
　　嗓门不小, 惊动了走廊尽头的服务员。
　　有个年纪不大的员工下意识往这边看了眼, 还以为出了事, 见什么都没发生就收回视线，但余光还是瞥向这里，时刻注意着她俩的动静，担心会闹架。
　　姜云不为所动，继续走着。
　　这样爱答不理的态度惹恼了对方, 满不在乎的神情就是在蔑视, 像是瞧不上眼，许知意捏紧手，眼睁睁看着她越走越远，最终还是不理智地上前把人拦住, 拉住姜云不让离开，背对着走廊那边，面上的表情十分难看。
　　“你躲什么？”
　　姜云上下打量了眼前这个千金小姐一番, 不懂这是在发什么疯, 闻言, 眼皮子一掀, 定定瞧着许知意, 缓缓说:“许小姐说笑了，没躲，只是不熟而已。”
　　不过是个不重要的人, 为之耽搁时间就没必要了。再者，本就关系紧张，都到这种程度了，还坚持没皮没脸往上凑的，恐怕普天之下就许知意一个。
　　姜云念着是在外面暂时不跟她交锋，许知意竟以为是在躲着，倒是挺会想。
　　她真的丝毫不知趣，不屑地回道:“你自己心里清楚。”
　　姜云没有动怒，平静地问:“清楚什么？”
　　许知意不答，死死盯着她的脸。
　　姜云镇定自若，任由她看个够，慢悠悠地说:“许小姐有话可以直接讲，没有的话就别挡着了，我还有事，今晚没空，要闲聊可以下一次再来。”
　　“你还挺会装，”许知意说，眼神鄙夷，“这么快就忘了自己做的事了，怎么，窦宁城没联系你？”
　　语气愤恨，都快咬牙切齿，显然气得不轻，怨念恨意深重。
　　看样子此次回S市经历了不少事，遭到了不小的打击。
　　姜云不说话，静静看着许知意恨得不行的样子。
　　窦宁城确实没联系过她，他俩就见过一次，再就是她主动发了那张照片，别的就没有了。窦宁城素来谨慎，做任何事都不会给别人留把柄，蛛丝马迹都会擦干净，哪怕上次是他主动找上姜云。
　　姜云清楚窦宁城是哪种人，能有今天的局面她一点都不意外，更不奇怪许知意快要气得发疯。
　　一切都非常符合窦宁城的行事风格，一报还一报。
　　姜云一脸淡定，漠然置之。
　　许知意又被刺激到，发狠地说:“别以为我不知道你在搞什么把戏，夜路走多了小心栽沟里，别哪天出了事都找不着出路。”
　　她主动撕破脸皮还是头一次，以前都是温柔得体的样子，给人的印象就是无害良善。
　　姜云还真没见过她气急败坏的模样，都言语威胁上了，于是笑了笑，回敬道:“不劳许小姐记挂，走夜路有灯照着，我会小心的，栽不了。”
　　“就凭你？”许知意说，眸光深深，“真当窦宁城是好人了，以为他到时候还会帮你？那你就等一阵子试试，看他会怎么选。”
　　姜云拂开她的手，“你想多了，我跟窦先生不熟。”
　　许知意讥道:“那还真是奇了怪了，不熟他还帮你，你觉得谁会信？”
　　“那是你这么想。”
　　“惹到事了，到时候可别后悔。”
　　这放狠话的水平可真够差劲，除了车轱辘似的口头威胁两句，别的就不会说了。
　　姜云要真是怕被报复，就不会把照片和别的东西发给窦宁城了，她本就两手空空，不比这些顾忌诸多的有钱人，如今该分的都分了，还有什么担心的？
　　她把照片发给窦宁城，就是想让许知意长个教训，这事就算过去了，许知意要是愿意安分些，有点该有的觉悟，那就这么算了。结果许知意还是死性不改，依然高调地蹦跶，不知是气过头了还是真的蠢，非得不依不饶的。
　　姜云脸上简直平静，睨着对面，坦荡地说:“我又没做亏心事，肯定不后悔。倒是许小姐，一边勾着别人的对象，一边抓着窦先生不放，你可别后悔才是。”
　　先是知三而三，跟秦昭一路货色，再是欺瞒无辜的人，这些苦果都是她该受的，姜云不过是把她们曾经做过的事传达给窦宁城罢了，也没做过什么伤天害理的人，到她嘴里还变得十恶不赦了。
　　许知意明显搞不清楚状况，眼下这样的局面到底是谁导致的，她心里没数，千金大小姐当久了，习惯性娇纵耍横，不会把别人摆到同等的位置上，插足人家的感情还觉得理所当然。
　　“你跟阿昭已经分了，”许知意有点激动，“都没关系了，你搞清楚这一点，我们之间的事轮不到你来置喙，而且我跟窦宁城也什么关系，清清白白的。”
　　听着她如此辩解，姜云感觉这位千金小姐的歪理真的是一套又一套。
　　“窦家也这么想吗？”她哂道，审视着面前的人，“那你为什么会回C城？”
　　许知意一愣，旋即回道:“不关你的事。”
　　“怎么就不关我的事了，”姜云漫不经心道，“你刚刚还说是我导致的，一下子又改口，说辞都变了。”
　　终归是太年轻冲动，情绪不稳定，许知意气势再凶，几句话下来还是被压制住了。
　　她死要面子，哪肯承认，但又不愿意就这么放过姜云，憋了半晌，只说:“我回来是我的自由，跟谁都无关。”
　　“跟别人的女朋友上床也是你的自由？”姜云直接问，与之对视，“明明要跟其他人联姻了，还是管不住自己，勾搭完了，还要向另一个人示威，发床照，这些算什么，寻求真爱，还是做.爱的自由？”
　　简短一段话，直白赤.裸，且难听。
　　大概是没料到她会这么说，毕竟还在外面，不远处就是餐馆的员工，许知意只张了张嘴，没有回答。
　　姜云还有更难听的话。
　　“当小三当得理直气壮，许小姐，你不觉得自己很掉价吗？”
　　许知意猛地抬起头，死死盯着她，似是在极力克制住脾气，须臾，一字一句地反问:“你说谁是小三？”
　　姜云眼神坚定，“谁去别人家里穿着睡袍自拍，谁就是。反正不是我，你觉得呢？”
　　许知意捏紧了手，两只手都握成拳。
　　她姣好精致的脸都快皲裂，表情崩得稀碎，看起来挺瘆人，像是要把姜云给剥皮拆骨一般。
　　过惯了优渥富庶生活的大小姐哪听过这么侮辱人的话，被极尽讽刺怎么忍得住，何况她早就视姜云为眼中钉肉中刺。
　　好一会儿，她才隐忍地回道:“姜小姐，你才是插足感情的那个人，你才是三，不要搞错了。”
　　姜云泰然自若地站着，任她继续说下去。
　　许知意挺直了腰背，仰头对上她的视线，“阿昭先喜欢我的，你才是后来的那个，是你插足了我们的感情，不是我——”
　　有的事，姜云从陆念之那里听过一星半点，因而也能猜到一些。
　　曾经她没把秦昭和许知意的纠葛想得太深，以为这两个人只是旧识，直至上一次陆念之提到爬山的事，她才反应过来。
　　这么多年了，秦昭一直都比较本分，从来都没乱来过，她在C城有不少熟人，也不是没被身边的漂亮女人暗示过，可都守住了，再如何都不会越距，怎么就突然就跟许知意勾搭上了。
　　她俩肯定早就有过一段，只是那时候年纪太小，还处在分不清感情的时候，加之诸多现实因素，而许知意又早恋交了男朋友，断了那种可能，所以最终没成。
　　但她们之间的联系从未断过，还藕断丝连，当再次重聚在一起，各自都经历了许多事，心理和想法都变了，一来二去死灰也就复燃了。
　　许知意在秦昭面前绝对不是现在这个样子，不会咄咄逼人，更不会没脑子到这种地步，她呈现给秦昭的那一面铁定是美好的。
　　而秦昭心里怎么会不痒，懵懂时期的向往，难以忘怀的白月光。人都有劣根性，当情感占据上头，一旦按耐不住，自然就迷失进去了。
　　姜云怎会不懂，猜都猜得到，许知意的话亦在她意料之中。
　　怪不得许知意这么嚣张，感情这么久了，在她心里，自己把秦昭拒绝了，但是那些情感却是不变的，所有后来者都是第三者，即便她和秦昭的所谓过往其实根本不存在，那只是十来岁时的烂漫与暧昧。
　　姜云面无表情，不在乎地问:“秦昭跟你告白过么，你们以前就在一起了？”
　　许知意一顿。
　　“那她喜欢过你又有什么用呢，”姜云淡淡地说，“许小姐，你那时候才多大，十五？还是十六？能懂什么是感情吗？喜欢就能管用的话，那秦昭为什么还会跟我告白，跟我在一起八年，她对你的感情是不是太廉价了点。”
　　许知意不甘示弱，嘴皮子抖了抖，回道:“可她现在跟我在一起了，不是你。”
　　姜云笑了，全然不在意，“这么说来，许小姐还是都明白的，我还以为你不懂，看样子其实都清楚。把自己不要的东西扔掉，别人捡到了你心里又不舒服，不让捡，那你怎么不早点要回去？”
　　许知意不吭声，神色冷冷。
　　姜云就没把她放在眼里，不管她脸色再难看，又说:“再有，你的阿昭呢，她是人，也不是什么东西，你要是还觉得是我插足了你们的感情，大可问问她，怎么不等你，也不去找你。事情就是这么简单，许小姐应该不会不懂吧？”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：不停地吃土` 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南无事、熊琪1014 3个；溪歌天下无双、kosoaa 2个；棉花糖、Deeplove、木子、IE、姬智的英俊吖、DetectiveLi、穿裤衩的大叔、-趙三歲丶、姜灵儿、明昭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zbandet、明昭 20瓶；二朵云、miracle 10瓶；wangtongzhi 6瓶；你说啥我听不清 3瓶；大俊家的折耳喵、ziop 2瓶；咚don、G 1瓶。


第51章 新欢51
　　有些话就是那个理, 可摊开了说就无比难听。
　　许知意这么大个人了，还揣着明白装糊涂，实在没必要，纯属自讨没趣。
　　姜云平时话少, 不爱跟别人争辩, 但不会任由许知意这个高高在上的大小姐在自己面前耍横。
　　颠倒是非因果, 倒打一耙, 许知意每次都是这个把戏，她不腻姜云都看够了，回回都是逞嘴皮子功夫，说也说不到点子上，教人厌烦。
　　许是这些话说得太直白, 许知意脸色沉了再沉, 欲言又止，喉咙里像卡了一块石头。
　　她本来是找茬的那个，要让姜云难堪，结果才开个头就乱了阵脚, 该讲的还没讲出来，反被姜云带着走。终究是大家小姐养尊处优，习惯了被别人迁就礼让, 以为能压住对方, 最后反倒碰一鼻子灰。
　　姜云不愿与她有过多的纠缠, 还要回包间招待朋友, 瞧了她一下, 转身就要走。
　　许知意整个人还处在愠怒之中，随时都要发作，但顾忌着是在外面, 再窝火都不敢张扬跋扈，怕闹笑话。
　　她不再拦住姜云不让离开，好看的杏眼怨恨地盯着那边，紧闭着唇，在姜云走出三四米远的时候，忽然说了句:“但阿昭还是选了我。”
　　姜云听到了，可没有回头。
　　许知意不死心，声音稍微拔高些，“你跟她在一起八年又怎样，她要是心里有你，就不会找我。”
　　秦昭若是真的足够爱姜云，就不会有今天的局面，更不会多出一个许知意。
　　这是不争的事实。
　　姜云停下，身形微滞，随即沉静地回道:“那恭喜许小姐了，有情人终成眷属。”
　　“你就是假清高，输了还死装样子。”许知意说，几乎是从牙缝里挤出这么一句，“阿昭烦了厌了，不要你了，你到现在都不敢承认。”
　　姜云侧身，偏头斜睨过去。
　　“所以呢？”
　　“八年也好，十年也罢，再长久都没用，你一开始就是被放弃的那个，”许知意算是冷静下来了，慢慢地说，“你一直都可以被取代，现在不行，以后也可以。”
　　毋庸置疑，这段感情里姜云就是输家，八年付出终是一败涂地，只能惨淡收场，连一丁点美好都没剩下，只有笑话和讽刺。
　　越是真情实感，到头来越是可悲。
　　姜云一动不动，眼眸深深，瞧着许知意。
　　她摸不透许知意这个人，到现在都看不穿。
　　许知意站在原地，一副坦坦荡荡的样子。
　　姜云心头无波无澜，一会儿，才淡声说:“许小姐，我跟你不一样。我没了秦昭也可以，不像你。”
　　许知意嗤道:“你虚伪。”
　　姜云不受干扰，清晰地说:“随你怎么想。”
　　许知意不屑。
　　“我抢了阿昭，你肯定是在意的。”
　　姜云看着她的眼睛，突然就笑了笑，完全不放在心上地说:“许小姐比我更在意。”
　　像是被戳到了痛处，许知意当即辩解:“我没有。”
　　“没有你就不会站在这里了。”姜云似是洞悉了一切，“秦昭还喜欢你吗？是不是也放弃你了？”
　　许知意嗫嚅，怒睁着两只杏眼。
　　她无理取闹倒是在行，说是说不过姜云的，尤其是提到秦昭的时候。
　　她自以为能伤到姜云，孰知又被反将一军。
　　姜云又说:“不是秦昭放弃我了，是我不要她了。你爱捡就捡，捧着还是供着，你高兴就好，不用知会我一声，我不稀罕，瞧不上。”
　　这话真够委婉的，也狠绝漂亮，好像秦昭就是破烂玩意儿，被扔掉的垃圾，而许知意则是捡垃圾的那个。
　　许知意哪能听不出这话的含义，可能是想争口气，也可能是在为秦昭说话，闻言就立马死盯着姜云，极力隐忍地一字一字问道:“瞧不上？姜云，你知道为什么秦家不接受你吗？”
　　姜云不应答。
　　“真以为只是因为你的取向？”许知意问，“你有什么资格瞧不上？”
　　姜云如何不懂。
　　无非就是在说秦家高门大户，她没资格进去。
　　这些事其实一早就想过无数次的，她也不在乎，很久以前就无关痛痒，懒得再浪费口舌，她直接散漫地说:“当然比不上许小姐你有资格，是不是？”
　　许知意回道:“你有自知之明就好。”
　　姜云顺势接道:“那你可以去试试。”
　　许知意一噎，不吭声。
　　姜云这次真转身离开，头也不回，只是在快到走到走廊尽头的时候，她停下脚步，用许知意可以听到的声音说:“秦家门槛高，许小姐可别摔了，小心得不偿失。”
　　言罢，转弯走向右手边。
　　暗暗围观的人群都听到了这句话，全都应声看过来，又好奇地瞥向走廊里的许知意。
　　一些人看热闹不嫌事大，当着面就凑到一块儿窃窃私语，恨不得能把许知意看得透透彻彻。
　　许知意捏紧手站着，脸上跟火烧过一般。
　　她何时这么丢脸过，姜云就是故意的，专门走到那边了才说那句话，让别人看笑话。她咬咬牙，心里气得要命，但脸上不好表现出来，当做什么都感觉不到一样走出去，径直离开这里。
　　.
　　.
　　姜云不会特地去关注许知意，出去以后该做什么就做什么，大大方方招呼朋友。
　　今晚这顿饭主要是为了庆祝她找到新工作，另外也趁机提了下早已经分手的事。她没直接讲明，只说自己现在搬到了安和巷，以后大家可以常过去聚聚。
　　大家怎么会听不懂，全都明白。
　　知道姜云肯定不想再听到任何有关秦昭的话，没人会抓着这段感情不放，连骂都不骂一句。
　　有朋友举起杯子，为了缓和气氛，说:“行了行了，就那样吧，也不是离了就过不下去，阿云绝对能活出一个该有的样儿，没什么大不了的。”
　　姜云不置可否，其他朋友都笑了笑。
　　有人给姜云倒酒，恭喜她找到了好工作，话题便截然一转。
　　一场小聚到凌晨才算结束，之后各自分别。
　　回到安和巷的老房子里，姜云醉意上头都没力气上楼，晕乎乎就到沙发上倒下了。
　　她意识不大清醒，迷迷糊糊的，鞋子都没脱。
　　朦胧间，不知是思绪放空了还是在做梦，她脑海里隐隐冒出一个场景。
　　冬日的一天晚上，江园附近。
　　当时正在下细绒似的小雪，寒风一阵一阵，冷得人发颤。
　　她急匆匆赶着回家，没有认真看路，在一个拐角处撞到了人。
　　拐角处没有路灯，黑沉沉的，她看不清对方的面容，只隐约感觉到那人的怀抱特别温暖。
　　但这温暖没有持续多久，被撞到的那个人有些冷淡地一把推开她，刻意拉开了距离。
　　她愣了愣，抬头看过去。
　　对方比她高，头上戴着卫衣帽子，长衣长裤遮得严严实实，后面还背着一把吉他。
　　她想道歉，有点不好意思，可还没来得及开口，那个人就疏离地走开了，似乎有些不高兴。她怔了怔，只得看着对方渐渐远去。
　　夜色太深，可依稀能瞧得见那是个高高瘦瘦的女孩子。
　　姜云想看得更清楚些，可惜记忆太模糊，压根捕捉不到。
　　画面一转，又到了别墅的后院，邓老师家里。
　　有很多人在，都是些年轻稚嫩的面孔，全是她的高中同学。大家笑笑闹闹，一刻都不消停。
　　邓老师也在爽朗地笑，在说着什么。
　　她记不起来了，完全没印象。
　　有同学指着不远处问了什么，邓老师温和地说:“我侄女，昨天才过来的……”
　　姜云听不清他们具体在讲哪些话，不由自主看过去。
　　那边站着一个身形高挑的少女，清瘦，皮肤很白。
　　但姜云还是看不清楚她的脸，她对她没有太深的印象，就没记住过，因而脑海里根本没对方的样子。
　　少女正在看着这边，不一会儿，朝这边走了过来。
　　姜云没动，直觉这是要朝自己这里来。
　　可是就在快到靠近的时候，那人侧身转向了别的地方，朝楼梯口走去，离开后院上了二楼。
　　邓老师笑着说:“没事，别管她，她就那个样。”
　　姜云抬头看了看二楼。
　　酒意上头难受，又被这种莫名其妙的回忆困扰，姜云不大舒服，想从中挣脱，可无济于事。
　　她又记起了一幕。
　　同样是在冬日的夜里，还是江园那边，在一个清吧里，只是那一次人特别多。秦昭在，张易他们也在，大家欢欢喜喜地聚在一起。
　　还有陆念之。
　　这人没跟大家凑到一堆，而是在驻唱台子那里，低头在摆弄一把吉他。
　　姜云无意瞧见，不由得多看了下。
　　陆念之在这时抬起了头，恰恰与她对视。
　　清吧里的灯光昏暗，是暖色调的，有种氤氲朦胧的美感。
　　当时有好多人都在，隔在她们之间的人也多。
　　姜云没别开视线，定定看着，心头生出一种说不清道不明的感觉，有些怅然，似曾相识。
　　但她怎么都想不起来，脑子里是空白的。
　　陆念之的指尖按住了细细的弦，却没弹出一个音符，只是望着她。
　　这人的眸光和夜色一样深沉，情绪潜藏。
　　姜云看不懂，仅仅愣了下。
　　秦昭发现了，不满地把她的头转过去对着自己。
　　“盯多久了，魂儿都快跑那边去了。”
　　姜云回神，顿了片刻才说:“你朋友会弹吉他，都没见过。”
　　“她搞乐队的，肯定会弹这个，会的还不少。”秦昭紧紧抓住她的手。
　　姜云点点头，“挺厉害的。”
　　秦昭状似无意地说:“玩艺术的都深沉，没趣，都一个样。”
　　姜云不语，没接这句话。
　　一会儿，再回头看时，刚才那个地方已经没人了，只有一把吉他孤零零地斜靠在长脚凳子旁。
　　作者有话要说：推一下我的新预收文《极致沉迷》，伪小妈文学，点进专栏即可看到，大家快快收藏，啾咪～
　　另推荐姬友的新文，搞笑轻松类型，大家可以看看。
　　《宝石商人和钻石小姐》by廿廿呀
　　文案：陆乔薇的未婚夫劈腿，劈腿对象温柔貌美。
　　外籍混血，国内有名宝石鉴定商，听说家里还有钻石矿，和她结婚子孙后代都要少奋斗百余年。
　　这条件，陆乔薇看完手指发抖。
　　这么好的女人，凭什么你先得到啊？
　　分手当天，陆乔薇一脚踹了渣男，二脚对着女人就是一个壁咚，她看着女人宝石一样的眼，诱惑道：“一个劣质渣男有什么好看的，看我呗。”
　　“我身娇体软，人还骚。”
　　女人抬眸看了她，不紧不慢地将钻戒往她手指上套，“看完了，可以给亲一口吗？”
　　那一刻女人的嘴唇艳到滴血，“你知道我等今天多久了吗？”
　　一旁被踹倒在地的渣男：“？？？？”


第52章 新欢52
　　许多过往的旧事都冒了出来, 在混沌的意识中翻腾。
　　无边无尽的夜色在蔓延，笼罩在天幕上方，老房子周围一片静谧，连风声都沉寂了。气温高, 闷热, 姜云躺在沙发上热了一身细汗, 可回忆里确实寒冷的天气。
　　那一晚所有人都喝了酒, 秦昭攥紧她的手腕不放，面上的表情怪怪的，半是在意半是生气地揉了把她的脸，“又盯着那边，别看了, 人都走了。”
　　她没回事儿, 还弯弯嘴角。
　　后来出了酒吧，在街边站着等车的时候，秦昭靠近她，帮她挡住狂肆的夜风, 亲昵地问:“喜欢我吗？”
　　那会儿秦昭是把手抬起来了的，都快抱住她，可又隔着些微距离, 不至于碰到。
　　姜云不太懂这是什么意思, 喝了酒又有点晕, 就不明所以地看着秦昭。
　　时间隔得太久了, 她都记不得秦昭接下来说的话, 只隐隐想起这人好像十分介意清吧里的事。
　　秦昭意有所指地说:“她很受欢迎。”
　　姜云知道这是吃味了，就装作听不懂。
　　“谁？”
　　秦昭却不肯顺着台阶下，径直说:“陆念之。”
　　姜云坦诚地说:“别乱想。”
　　“她长得好看, 有才，一直都挺招女孩子待见的。”秦昭又揉了揉姜云的脸，把手放在她太阳穴那里，挡住了两边的视线范围。
　　姜云一头雾水，不明白这是咋了，只能没所谓地回答:“还行吧。”
　　秦昭再靠近些，认真地问:“那她好还是我好？”
　　那时的姜云过于直楞，一点都不迂回，没摸透秦昭的心思，感觉这个问题太别扭，有点不对劲，就下意识脱口而出:“什么啊，你怎么了，今晚一直都这样。”
　　“先回答我的问题。”秦昭执意说。
　　她压根就没上心，毫不犹豫地回答:“你好。”
　　秦昭这才笑了，放开了手。
　　姜云理了理头发，甫一偏头，却在这时瞧见了两三米远处的人。
　　——陆念之就在那里站着，不知什么时候出来的，她没有看向这边，可把她俩之间的对话一句不漏地听进去了。
　　方才姜云被秦昭用手挡住了视野，没能发现她就在那里。
　　那晚的天很黑，无星无月，街边的路灯灯光也暗淡。陆念之把手抄在青色长衣的兜里，面无表情地望着空荡荡的街道对面，身形孤寂，自始至终没有说过一个字，嘴唇都没动一下。
　　姜云已经回想不起来那会儿的感受了，是尴尬或者怎样，她没敢多看陆念之一眼，在车子来之前就低着头，没有抬起过一下。
　　上车以后，趁车子发动之前，她偷偷回头看了眼。
　　陆念之正低着头，一只手戴耳机，另一只手在打字，不知在跟谁聊天。
　　直到车子转入了另一条街，完全瞧不见了，这人都没换动作，身形孤傲地站着不动。
　　在姜云的记忆里，她俩的关系就是自此以后变得彻底冷淡的。相互都认识，时不时就能见到，但谁都不主动，不打招呼不说话，看都不会多看对方两眼。
　　由于这人每次碰面时的态度实在太淡漠疏离，有一阵子姜云甚至以为她是讨厌自己的，对自己完全瞧不上眼，只是迫于秦昭的关系不会闹得太僵而已，给两分薄面。
　　那时候的姜云觉得理亏，心里有愧，知晓是自己不对，不应该说那些话还让人家抓包了，然而她也不能道歉或做点别的什么，只能这么硬着头皮继续下去，有时还会主动远离些，不让夹在中间的人难做。
　　秦昭总是在中间打圆场，但不是帮着陆念之说话。
　　“她就是那种性格，习惯就好了。”
　　“她是她，我是我。”
　　“虽然是朋友，但我跟她不同。”
　　……
　　姜云蜷缩在沙发上，弓起腰身。
　　过往如涌动的潮水，一浪又一浪，关于陆念之的记忆纷纷沓来，扰得她无法平静。
　　她俩之间其实未曾有过太深的交际，交往少之又少，许多事姜云都快不记得了，而今再想起，心头的感受实在复杂。
　　姜云只觉得压抑得厉害，有什么卡在心头不上不下的，想要抓住什么却抓不住。
　　上一次谈及这些事时，陆念之否认了，她也当了真。
　　这些年大家都有各自的生活，两不相干，若不是那次难以自持的荒唐，爱欲交织的隐秘，可能她俩到现在都不会有进一步的关系。
　　姜云脑袋昏沉，心里空落落的，被情绪支配着，好一会儿才平息下来。
　　她有点累，也热，胸前背后，以及腿间都有潮湿的细汗，黏腻而不舒服。许久，她摸到遥控器把空调打开，吹了两三分钟才迷糊地扯过一张薄毯盖身上，费力地把鞋蹬掉，然后裹紧薄毯就疲乏地沉睡过去。
　　周遭变得凉快，就没有先前那么焦躁了。
　　姜云睡得很熟，没有再被过往扰动。
　　但这一觉没能持续太久，醒来时才凌晨四点多。
　　彼时的安和巷一片安宁祥和，外边的街道上连一辆车都没有，家家户户都熄了灯，仅止巷道里的老旧路灯照着。
　　婆娑的树影轻轻摇晃，几片叶子随风落下。
　　姜云睁开眼，摁亮手机屏幕看时间，而后又把手机覆在茶几上，晕乎乎继续半梦半醒。
　　她精神头不大好，虽睡了那么久，但思绪还停留在之前那些旧事中，还在想着陆念之。
　　总有些深埋在过去的往事冒出来，人一清醒就开始重现，不给半点喘息的机会。
　　姜云尽力不去想那些乱糟糟的前尘过往，可还是忍不住回忆起上次在别墅里的场景。
　　C城的初夏时节老是炎热与潮湿交互，让人难受不已，想寻求缓解与释放。同样的深夜里，她分开双腿坐在陆念之身上，与之面对面，还抬手抱住了这人的背。
　　她俩只这么抱着，依偎在一起。
　　窗户是开着的，没亮灯，姜云身上披着陆念之的睡袍，而陆念之静静伏趴在她胸口的位置。
　　这个环抱的姿势应该是陆念之占主动位的，但却是姜云在掌握。
　　姜云犯了瘾，中途点了支烟抽，可没从陆念之身上起来，还是保持着这个姿势，单手抱住她。
　　也许是气氛太沉闷，烟抽到一半，姜云抬手摸了摸陆念之的脸，抚着她敏感的脖颈，呼出一口雾白的烟气，一会儿才轻声问:“在想什么？”
　　陆念之低低说:“什么都没想。”
　　她二指夹着烟捏了捏陆念之的下巴，完全不信。
　　“你在走神，好几次了。”
　　陆念之莞尔，不立即回答，先低头在她锁骨上落下一吻。
　　这人的唇齿温热，带着一丝丝湿润。
　　姜云怕不小心烫到她，把烟拿开了，低垂着眼居高临下地瞧着。黑夜太暗沉，姜云看不清她脸上的神情，只能借由那一点点温度去细细感受。
　　火星子持续燃烧，慢慢吞噬着细长的烟体，白气弯绕袅袅。
　　姜云把手指插.进陆念之浓密的乌发里，抱住她的后脑勺，动了动细瘦紧实的腰肢，再靠过去一些，一边慢腾腾地抽烟，一边更加亲密地搂着。
　　不知过了多久，陆念之才说:“感觉好像已经习惯了……”
　　姜云单指往地上弹了弹烟灰，没再吸烟，看了看窗外深寂的夜色，问:“习惯什么？”
　　陆念之将两只手都放在她腰上，拢住她的腰，再凑上来在她脸侧挨了挨，实诚而直率地说:“你。”
　　姜云愣了愣，久久没开口。
　　待烟燃尽的时候，她把烟头扔地上，手指摸到陆念之嘴角轻按了两下。
　　相处得越久，她俩间的交往就越深入，也直接也缠绵。
　　这些旧事一茬一茬地冒出来，勾起了许多没有被察觉到的细节，姜云躺平了朝着天花板，眼神放空，脑子里有点乱。
　　她不由自主摸了摸自己的嘴角，一瞬间征神了。
　　躺了十来分钟，姜云裹着薄毯起身，拿着手机乏累地朝二楼走。
　　进房间，拉上窗帘，去浴室洗个澡。
　　明天不上班，不用早起，可以随便折腾。
　　温度有点高，热水比较烫。姜云把手机放在一边的窗户凹台上，脱了衣服，随手扎起乱糟糟的头发，走到花洒底下，任热水冲刷。
　　她微扬起头，合上眼，身子抵着一面墙壁，饱满的胸口重重起伏了几下，缓了缓呼吸。
　　热水打在她圆滑的肩头，线条明显的背，再往下，是盈盈一握的蜂腰，笔直修长的两条白腿……
　　她身上酒气重，隔了大半个晚上就有点难闻。水太烫，她额角都出了汗，但又特别舒服，整个人也渐渐清醒了，脑海里不再那么乱。
　　洗得差不多了，拧紧开关，姜云随意围了张浴巾就出去，光着脚，不穿鞋子，手也湿漉漉的，全是水。
　　手机屏幕乍然亮起，拿起来一看，只是一条广告推销消息。
　　姜云瞥了眼，走到床边就把手机胡乱扔床上，而后将就裹着浴巾擦干净身上的水，再坐下去。
　　她打开微信刷了会儿朋友圈，全然没有困意，睡不着了，干脆就玩手机打发时间。
　　快到五点半时，陆念之发来消息。
　　「陆时星下午一点到机场，提前来了。」
　　姜云返回聊天界面，当即想回复，还是止住了动作。
　　深更半夜的，这人竟然还没睡，也不知道在做什么。
　　陆念之不知道她是醒着的，不多时又是一条。
　　「她给你带了些吃的，特产。」
　　刚洗了澡，有头发湿哒哒地黏在颈侧，不太舒服，姜云边看消息边理头发，提起浴巾一角擦擦脖子这些地方。
　　待再低眼看手机时，屏幕上多了一句话。
　　「今晚睡不着，想起你了。」
　　作者有话要说：还有一更，尽量晚上十一点之前发。
　　感谢投出手榴弹的小天使：不停地吃土` 2个；DetectiveLi、廖廖、胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南无事 6个；kosoaa 4个；yanyan、衮雪、明昭、穿裤衩的大叔、-趙三歲丶 2个；帝霸的小跟班、Deeplove、一个王姓院长、迪丽热巴很攻、胖路、木子、道德倫喪、卢宣儒、弃子、精神食粮、棉花糖、西沉、42758809、陌颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕、阿爸 30瓶；槐序停归、低不着调du、芒果Faye、大梦一场 20瓶；yam 17瓶；三无埋人机、秋礼、肆眚、押一付三、19942101、C酱 10瓶；西沉 9瓶；酷卡胡 8瓶；8610069、六十四、云木、Zoe、横山火 5瓶；夕凪--、D063 4瓶；c# 3瓶；咚don、大俊家的折耳喵、天鉴、dada、敬822、何年。、只是个逗比、yellow、G 2瓶；洛先生疼我、树袋熊崽、何所为思、匿名美女用户 1瓶。


第53章 新欢53
　　安和巷的清晨向来忙碌, 天不见亮外头就有了车子行驶的声响，街坊邻居们都起得早，周遭的铺子刚开门就迎来了客人。
　　只有老房子的门紧闭到大中午，一点响动都没有。
　　姜云睡了个回笼觉, 醒后都十二点多了。
　　今天没事做, 她不打算出门, 随便对付了一顿午饭, 接着就在家里窝着看剧看了一下午。
　　晚些时候，上回那家花店过来送花，依旧是一大束小雏菊，不过这次的卡片上有字。
　　黑笔写的“L”。
　　签收时，虽已经清楚是谁, 但她还是随口问:“还是上次那个人送的？”
　　花店每个月都有那么多订单, 员工哪能记得住这一个，回想了下，微笑着如实告知:“是一个身材高瘦的漂亮女士，头发这么长。”
　　说着, 在肩膀处比划比划，还描述了陆念之的打扮。这人今天打扮得很新潮飒爽，休闲款白色衬衫, 系了金色的细腰带, 外面搭配黑色西装, 穿西装短裤露出长腿, 高跟鞋, 很是亮眼，让花店员工印象深刻。
　　姜云更加确信是陆念之，只笑了笑, 签字，言谢，送员工出去。
　　她把雏菊花束拆了包装放花瓶里养着，这样可以维持得更久些，不会枯萎得那么快。
　　再晚一点，一个陌生的好友申请弹了出来。
　　陆时星要加她。
　　姜云同意了。
　　小姑娘性子活泼，一上来就特意解释是找张易要的微信号，加她是因为想请她吃饭，为之前自己的朋友不小心把水倒姜云身上赔礼。
　　姜云不太应付得来这种十来岁的小女生，不知道该怎么聊，但好在陆时星完全不介意，一个人就自来熟地发了一大堆消息。
　　陆时星在打扮上十分潮酷，私底下其实非常软。小姑娘爱发朋友圈，做什么事都发拍几张照片，连陆念之去机场接她都得拍下来留念，接着配两句话发出来。
　　姜云点进去看了下。
　　照片里的车窗开着，余晖是绚烂的金黄色，映衬满天。陆念之只有一张淡然却不失柔和的侧脸，光晕模糊，焦距都没对准，像是偷拍的。
　　盯着照片看了好久，姜云划到下一张，又翻回去，鬼使神差地点了保存。
　　这人今早给她发的消息她都没管，也不打算回，就一直搁那儿当做没看见。等退出朋友圈回到消息界面，她又点进两人的聊天界面瞅了眼，没有新消息。
　　那些话语就像是石子落进了平静的水里，先是泛起涟漪，引起波动，最后归于沉寂。
　　姜云把握不住，暂时还搞不清楚自己的想法，干脆先将精力放在工作上。
　　陆念之也不紧逼，有缓有急地来。
　　不过这不代表两人之间就冷场了，相反，从这天起，花店那边每天都会送花过来。
　　都是雏菊，卡片上的“L”也是某人亲自写的。
　　——陆念之开车去工作室的路上会经过那家花店，因而就顺带进去一趟。
　　送花的员工这么告诉姜云，乐呵呵地称呼陆念之为陆女士，看样子是认识陆念之了。
　　姜云对此没太大的反应，每天照旧收花，拆包装，再养进花瓶里，前前后后攒了三瓶。
　　公司那边，代致崇安排她着手对接邵青，新派了两个任务给她，要求一个星期之内完成，不过都是些杂事，难度不大。
　　总之工作还算顺利，没出岔子，邵青的表现也很正常，就普通的职场同事，相处起来也没什么。
　　周三是陆念之生日，本来为了避免尴尬，姜云是不准备过去的，而是让陆念之晚上来这边，但陆时星那丫头不乐意，非得让过去。
　　小姑娘的思维跟其他人不一样，她不爱大人们弯弯绕绕那一套，搞得跟排挤孤立似的。她做主操办了陆念之的生日，还让自己的朋友去培盛帮忙接人。
　　姜云其实不太想去，毕竟她跟秦昭分手的消息已经公开了，生日聚会肯定有张易他们在，去的人有不少都是秦昭朋友圈子里的，是陆念之和秦昭的共同好友，大家相互都认识，难免会比较尴尬。成年人有成年人的考量和相处之道，有些接触委实不必要，何况陆念之是打算晚点到老房子找她的，这样的安排就很合适。
　　但陆时星坚持，表示生日小聚搞得不会太晚，她还是去了。
　　姜云穿的是上班那套衣服，中规中矩的，不过她在下班之前特地去厕所补了个淡妆，看起来还算可以。
　　陆时星的朋友热情，开车带她去别墅的路上都比较健谈，很有礼貌，到了别墅以后还悄悄知会陆时星一声。
　　来这边的人不少，不止张易他们，还有许多生面孔，咖啡馆老板周允淮和他老婆都在，还有邓老师，以及姜云未曾见过的两个人，陆念之以前组的那个乐队里的另外两个成员，江洲旭和徐闵。
　　场面比姜云想象中好得多，进去不久邓老师就过来了，从陆时星手头把她接过去，跟她聊天。周允淮他们也围过来跟她聊天，江洲旭和徐闵先自我介绍，仿佛早就认识她。
　　周允淮抱着自家老婆笑着说:“我是贝斯手，徐闵是鼓手，江洲旭弹吉他，念之是主唱。这个是我老婆，艾妮，乐队的忠实粉丝。”
　　姜云跟大家一一打招呼。
　　江洲旭端了杯喝的递给她，哂道:“本来念之才是吉他手，我嗓子不太行，拖累大家，就跟她换了。”
　　几个人都很是随和，尽量聊些轻松的话题。
　　姜云不太能接上大家的话，可都听着，时不时插两句话，再和邓老师聊聊。
　　期间邓老师离开了，姜云就有点不太自在，艾妮就推开周允淮过去挽着她。
　　江洲旭话有点多，说着说着忽然不过脑子地来了句:“念之以前就跟我们提过好多次姜小姐，果然百闻不如一见，姜小姐确实……”
　　徐闵在后面踢了他一脚，他立马反应过来，赶紧闭嘴，须臾又强行解释:“都是张易先说起你，我们才好奇聊聊。”
　　姜云愣了愣，心头虽然疑惑，但瞥见徐闵在暗暗拉扯江洲旭，还是有眼色地当做没听见，顺着其他话题说。
　　陆念之忙着照顾客人，没怎么往这边来，也是顾及到姜云的感受，不让她觉得尴尬。
　　姜云好几次捕捉到陆念之在客人堆里穿行的身影，用余光瞧着。陆念之亦暗自看向这边，很多次都与她目光相接。
　　而张易和酒馆老板他们一直没跟姜云接触，大家都清楚她和秦昭分手了，过来也是尬聊，不如不来。
　　除了极个别人，秦昭朋友圈子里的大多数人都不清楚秦昭出轨这事，更无从知晓许知意的存在。他们对分手这事看得挺开，以为是和平分手，都没人八卦，瞧见姜云也会默默拉开距离。
　　情侣分手，夹在中间的朋友是最难做的，这些人要么不掺和，要么默默站秦昭那边，没人支持姜云。
　　这很正常，毕竟他们本来就是秦昭朋友圈子里的人，即便他们都清楚那些烂事，姜云也不能逼他们站在自己这边，各自保持距离才是最好的法子。
　　吃饭时姜云和邓老师一块儿坐，周允淮他们几个都来凑一桌，陆时星也带着自己的朋友过来，人数刚刚好。
　　陆念之作为今天的主角，吃饭期间被拉着喝了不少酒。
　　姜云就在座位上默默看着，也不主动，连陆念之过来这一桌她都没太大的反应。
　　陆念之亦不会特地做什么，只随手给她倒了杯饮料，不让她喝酒。
　　吃得差不多的时候，姜云去了趟洗手间。
　　客厅那边太闷，她不着急回去，在洗手间多待了几分钟。而就是这几分钟，使得她在回去的路上恰巧撞见陆念之和张易在角落里聊天。
　　这两人在谈秦昭。
　　姜云止住了脚步，没有过去，站在拐角处的墙壁后面不动。
　　张易说了不少事，包括前阵子秦昭帮外人截胡陆念之工作室的业务，以及陆家那边抢了秦家和许家的生意，还跟秦家的竞争对手合作了。
　　知晓肯定是陆念之和秦昭之间出了问题，张易询问到底怎么了。
　　陆念之不正面回答，只淡漠地说:“不关你的事。”
　　张易有点急，“怎么就不关我的事了？我们几个可是一起长大的，你以前跟阿昭关系最好了，突然闹这一出，究竟有什么不能私下解决的，非要搞得那么僵。”
　　姜云在后面听着，登时一怔。
　　上回陆念之说回S市处理家里的事，还有秦昭也回去了，是不是因为这些……
　　张易还在说什么，姜云没注意听，等回过神来，只听到陆念之异常沉着地说:“我跟她的事你别管太多，不要乱插手。”
　　这人走了，留张易独自在原地。
　　姜云无心听到这些，整个人都僵直着，半晌，往旁边躲了躲，直到张易走开才出去。
　　回到前边，邓老师正在笑吟吟地说着什么，见她回去了，赶紧招招手，“过来过来，这里坐。”
　　周允淮他们都没离开，陪着一起。
　　姜云过去坐着，一面跟邓老师闲聊一面四下环视一周。没有张易的踪影，不知道哪儿去了。
　　聚会到十点左右散场，大家陆陆续续离开。
　　邓老师走得早，带着陆时星一块儿回去。姜云收到了陆念之的消息，趁其他人不注意先去楼上的房间等着。
　　周允淮他们留下帮忙善后，直至大部分朋友都走了。
　　姜云在房间的窗户后面站着看下面，没开灯，底下就看不见。
　　陆念之床头柜的抽屉里有薄荷糖，她摸出来吃了一颗。刚关上抽屉，楼下忽然传来一声喊——
　　“阿昭你在做什么？！”
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：桃汁水 3个；南无事、啪嗒、大年初一、IE 2个；西沉、yanyan、RANIN5、kleinlunemoon、嘉嘉、迪丽热巴很攻、蔚凰儿、jacetsai、李宣美的女朋友、冷眼和嘲讽、阿li、性冷淡的鱼干、胖路、sxy、孤燕、眷恋、清冷闺艳、夜星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：稻。 70瓶；初相识 69瓶；没有可以活过今晚的面 40瓶；shadow 32瓶；绿茶、历历万乡 30瓶；西沉、夏、魔魔哒、登徒浪子、余崖 20瓶；Libraw、叫啥都不太对、花_社长、C酱、是她的呆呆呀、槐序停归、ForIC、棠梨煎雪、懵bi状态___、云茸、青鱼 10瓶；晨曦BGM 9瓶；jacetsai 8瓶；佘、爱喝咖啡的鱼、qbbzz、安樂林、穿裤衩的大叔、迪丽热巴很攻 5瓶；柳苏、何所为思、一粒米、匿名美女用户、woc 1瓶。


第54章 新欢54
　　是张易的声音, 应该是出了事。
　　听到那个称呼，姜云身形僵住。
　　楼下，场面混乱。
　　一些朋友还留着，猝不及防地杵在原地, 被突如其来的变故惊到了。
　　张易是反应最快的那个, 事情发生后立即就把秦昭拦住了, 免得她再闹事。
　　秦昭今晚穿着一身宽松的白T, 干净而整洁，只是白T的最下方有刚刚不小心洒上的红酒污渍。她才从S市回来，几乎是一下飞机就往这边赶，进门便气冲冲地端起一杯喝剩的红酒朝陆念之泼。
　　有人被祸及，躲都来不及躲开。
　　但陆念之却避开了, 被眼疾手快的周允淮拉了一把, 险险错过，差一点就被泼了一脸。不过饶是如此，她左边肩头还是中招了，霎时就湿了一块, 黏答答的。
　　江洲旭和徐闵两个人也在中间挡着，不让秦昭再靠近。
　　适才秦昭进来时，大家都没料到会这样, 就无人阻拦, 现在就赶快挡住不让再闹。
　　其实周允淮一行人跟秦昭他们并不熟, 仅限于见过面的交情, 他们肯定都站在陆念之这边。而另外那些共同好友, 除了张易全都靠边站了，没谁上前掺和，只闷不吭声地看着。
　　有人想要上前, 可被同伴拉住了，使眼色让不要多管闲事。毕竟是在陆念之的地盘上，陆家和秦家都不能得罪，二代们还是挺识趣的，这种时候比谁都拎得清。
　　秦昭压不住怒火，泼了酒还不解气，想要推开张易过来，但又被张易死死拉住了。她直直盯着陆念之，眼神里带着毫不掩饰的嫌恶与厌弃，好似在看一个与自己有深仇大恨的人。
　　“看不出来你这么厉害，亓家的事做得无声无息，到头来直接害了一堆人……”秦昭压着声音说，几乎是把这句话从齿关里挤出来。
　　她对陆念之的怨恨之明显，赤.裸裸不加遮掩。
　　亓家，秦家的竞争对手，这么多年的死对头。
　　两家的关系向来势成水火，都快直接叫板抢生意了，每次遇到都恨不得能撕下对方一块肉。上回陆家帮了亓家，突然反水对付秦家这边，导致秦家损失惨重，这是谁都没有预料到的。
　　在场的富二代们大多都知晓这事，一个个心里门儿清，知晓陆念之和秦昭闹了罅隙，只是大家都识趣不过问罢了。
　　张易清楚这些，知道今晚肯定不能妥善收场，但周围还有那么多人在围观，总不能撒手不管，任由秦昭生事。
　　他瞥了下陆念之，有些难做，迟疑了片刻还是朝秦昭低声劝道:“晚点再说这些，别当着那么多人的面闹，有什么事都私下谈。阿昭，先出去，待会儿再进来。”
　　秦昭却不听，拂开他的手。
　　陆念之就站在对面，自始至终都不把秦昭看在眼里。周允淮从一边的桌上抽纸递给她，她默然擦了擦身上的酒渍，整个人显得冷淡至极。
　　而就是这样漫不经心的态度刺到了秦昭，她总是如此，成日一副无所求的模样，看起来什么都不在乎似的，最后做出来的事却让人难以接受。
　　尤其是向姜云下手，挖朋友墙角，使得秦昭如鲠在喉。
　　换成其他任何一个人这么做，秦昭的反应都不会那么激烈，可偏偏就是陆念之。
　　之前的局面就够恼火，上次还没彻底解决，这回无异于火上浇油。秦昭完全不能再理智对待，径直逼问:“人在哪儿？”
　　陆念之好像没听到一般，把纸揉成团扔地上，长眼一斜，红唇阖动，沉稳地说:“出去。”
　　秦昭被激怒，一把就推开张易，一字一句地说:“你让她出来，不然我就自己找。”
　　这人素来执拗，说得出做得到。
　　陆念之却没把她放在眼里，慢条斯理地说:“许知意不在这里，要找她就去别的地方找。”
　　场面霎时安静，明白人都听得懂秦昭说的是姜云，但陆念之却忽然提及许知意……
　　许知意就是这个圈子里的人，在场的人里就没有不认识她的，哪怕不熟也见过一面，她可是许家的掌上明珠，窦家的联姻对象，窦老爷子最中意的人选。这个朋友圈子里除了陆念之和秦昭，就数许知意最有地位了。
　　就这么简单两段对话，围观的人群就全明白了，特别是张易，他都愣了一下。
　　有些事平时就有苗头的，局外人即便发现了蛛丝马迹也不能乱猜测，一个许知意牵扯到的人就够多了，谁敢在私下里乱讲。圈里的人多多少少都会有利益纷争和牵扯，大家平时玩闹归玩闹，不论再怎么出格，基本的底线还是不能破的，就这么毫无征兆地亲耳听见这些话，所有人都感到意外。
　　张易不敢置信地望着秦昭，又望楼道那边看了下。
　　姜云就站在那里，她一听到声响就出来了，恰巧撞见这一幕。
　　接下来的一切失控了，一发不可收拾，拦都拦不住。
　　“陆念之，你是不是有病！”秦昭大声道，拿起一个杯子就砸了过去，“我上回怎么跟你说的，你是聋了听不见还是怎么？！”
　　“以前我都忍了，不跟你计较，你他妈还不死心，你是不是觉得你很深情，很了不起！”
　　“觊觎别人的东西，暗地里捅刀子，你恶不恶心……”
　　……
　　秦昭就跟疯了一般，不管不顾。
　　她眼睛都是红的，状态很不对劲，也许是情绪太激动，需要一个宣泄口，也许是这些日子被压迫得太过，连喘口气都不能，只能靠这种方式讨回来。她什么都说，什么都骂，砸东西。
　　“你现在这么干，把一群人往死里整。”
　　……
　　“她跟我闹，跟我分手，那是我们之间的私事，什么时候轮到你来插手了。你就是报复，不甘心。”
　　“是，以前是我抢了先，可她对你也没意思啊，你怪我有什么用。”
　　“你开工作室的时候我帮你跑前跑后，累得不成人样，如今做出这些事，你还是个人吗？”
　　……
　　“当初你怎么说的？”
　　“我问过你，你说不是，我才去追的。”
　　“是你自己不要，现在又后悔了，使阴招。”
　　……
　　姜云脚下就像生了根一样，迈不动一步，她站在原地远远看着，一字不漏地听完那些话，喉咙里仿佛卡着一块坚硬的石头，硌得生疼。
　　有人瞧见了她在那里站着，纷纷瞧过来，窃窃私语，在悄声讨论什么。
　　秦昭还在说。
　　这人从来没有如此激动过，看起来又挫败又狼狈。她原本是一个开朗向上且随和的人，仅只对姜云有占有欲，可也没做过太偏激的行为，她很少发脾气，对谁都好，所以也很受欢迎。
　　只是最近变了，变得过于陌生，完完全全不一样了。
　　被那么多用探究的、意味深长的目光打量着，姜云是难堪的，犹如被撕开了外壳，剖开了给人家看个彻底，没有体面可言。
　　那些人在看戏，并不会感同身受。
　　陆念之发现了她，抬眼看过来。
　　这人没有说话，不跟秦昭争辩，仅仅只是平静地看着她，对上她的视线。
　　秦昭自然也瞧见了楼梯上的姜云，更是被陆念之这个举动惹到发飙，像被火星子点燃的炸.药，整个人一下子就爆发了。
　　她狂怒，无能，心头有一股劲儿憋着，发作起来就不要命似的。
　　——陆念之的沉默使得秦昭像个跳梁小丑，是那么滑稽可笑，秦昭忍受不了。
　　只要陆念之多说一句话，事态都不会发展成这样。
　　秦昭越过了江洲旭和徐闵他们，过去揪住陆念之的领口。
　　陆念之没反抗。
　　周允淮吓了一跳，赶快去拦着。
　　不远处的张易终于回过神，他算是搞明白怎么回事，一时为难不知该怎么做。
　　每个人都有各自的立场和感情，张易是处在陆念之和秦昭中间的那个，他谁那边都不站，也不会当场就跟陆念之或秦昭绝交。
　　他也过去帮忙，要把秦昭拉开。
　　“还有这么多人在，不管有什么都晚点再说，”他劝道，“阿昭，先冷静点。”
　　然而秦昭不听，依旧用力抓着陆念之的衣领子，她力道很大，都把陆念之颈间勒出一道红印子。
　　“故意装可怜是不是，”秦昭低低说，“知道她就在那里看着，站着不动，做样子给她看……”
　　陆念之抬了抬眼皮子，没有立即回答，半晌，漠然地说:“放开。”
　　“假惺惺，”秦昭嗤道，“装得你自己都信了。陆念之，你什么人你心里清楚，别搞得我亏欠了你多少似的。”
　　陆念之不回话。
　　“老是这个样子不觉得恶心么。”
　　秦昭不屑，直接用力一扯。
　　陆念之随便她怎么样，就是不还手。
　　一旁的张易慌了，赶忙去挡着。
　　“阿昭，住手！”
　　局面很乱，张易和周允淮两个男人都拦不住秦昭一个女的，江洲旭把陆念之往后面带，不让秦昭靠近。
　　另外那些人全都像哑了一般，没有谁开口劝一句，更无人过来，只是为难地你看我我看你，迟疑不敢上前。
　　秦昭根本冷静不下来，不论旁边人怎么劝，俨然就是个十足的疯子，没有理智可言。
　　争执间，她突然感应到什么，下意识想躲开，可被张易拉住了，动作慢了一步。
　　一杯冰凉的白水倏地泼了过来，正如刚刚她用酒泼陆念之那样，决绝，不犹豫。
　　凉水顺着脸庞和头发直落，秦昭深吸了口气，许久都没动一下，好一会儿才迟缓地抹了把脸，定定地看着来人。
　　姜云就站在那里，抓着一个杯子，骨节用力到发白。
　　“你闹够了没有——”
　　作者有话要说：十一点左右二更~
　　感谢投出手榴弹的小天使：道德倫喪 3个；leesse 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：魏无羡 4个；南无事、荆棘鸟、Deeplove 3个；kosoaa 2个；yanyan、齊東野語、姜灵儿、胖路、匿名美女用户、路人只為路過、茶杯的死期、懒羊、衮雪、星空下的你、孤燕、棉花糖、Haroro、大年初一、晰晰、弃子、迪丽热巴很攻、於狗今天胖了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Skye 80瓶；熊琪1014 30瓶；喜欢吹口琴的Peng、道德倫喪 20瓶；jacetsai 15瓶；民民是乖乖、茶杯的死期、christy8866、姬智的英俊吖、云沢、移植后重度排斥 10瓶；Expecto. 8瓶；amyyyy 7瓶；32695111 6瓶；白日梦、Jo、穿裤衩的大叔、初一、小屁孩 5瓶；树袋熊崽 4瓶；敬822、溜、安樂林 3瓶；咚don、RIMO、迪丽热巴很攻、阿娜、亦一 2瓶；浅斟、有空、天鉴、柳苏、顾大本事、左鞋右穿、只是个逗比、woc、周末小野 1瓶。


第55章 新欢55
　　客厅里死寂, 霎时间所有声响都停止了。
　　头顶的吊灯灯光白亮，有点刺眼，地上有玻璃碎片，还有一些杂七杂八的东西, 泛着光的水渍, 很是凌乱。
　　今晚是生日聚会, 本该高高兴兴收场, 结果搞得一片狼藉，实在是不堪。
　　分手到现在，除去跟窦宁城发照片那一回，姜云未曾在朋友圈子里说过秦昭一句坏话，也没用言语中伤过这人, 不管做什么都有个度, 不会太过分，因为她清楚，这种事情闹得太大对谁都没有好处。
　　成年人的世界非常现实，有时候也可悲, 不相干的人对此的共情能力有限，顶天了帮着骂几句，安慰一下, 另外的那些要么八卦, 要么事不关己。
　　旁观者往往会把被出轨的那个当做弱势的一方, 施以怜悯和同情。
　　姜云都不需要。
　　她的性格就是如此, 在生活中温柔平和, 其实死犟，梗着脖子不低头。
　　而今秦昭把她仅剩的自尊撕碎了，一点都没留下。
　　明明秦昭才是最丢脸的那个, 可姜云却完全不觉得痛快，反而有些难过，心头像压着一块巨石，都快让她喘不过气。
　　她指尖轻颤，情绪压抑。
　　秦昭的眼眶比先前还红，不知是水进了眼睛还是怎么，视线都模糊了，姜云提出分手那会儿她都没这样过，唯独这次例外。
　　当事人都在，张易和周允淮他们都不劝了，也不插手，所有人都侯在一边。
　　周允淮瞧了瞧陆念之，陆念之还是刚刚那个样，不上前，亦没别的举动。
　　秦昭不再纠缠陆念之，姜云一出现她就安静了，不再那么疯魔。
　　只是她的目光落在姜云身上就没离开过，动了动嘴唇，缓缓说:“你还是向着她，上次是，这次也是。我们那么久的感情，到头来就比不过一个外人。”
　　姜云没说话，没法儿谈。
　　秦昭从一开始到现在都没真正清醒过，搞不明白她俩到底为什么才会走到今天这一步，她想要挽回，可一直都在无理取闹，始终不曾正视过自己才是过错方，等到她缓过劲儿来了，又发现了陆念之的存在，清算财产的时候她是打算以退为进的，也许当时她已经认识到她俩的关系再不缓解一下就真的无可挽回了，所以她才会那么干脆放手。
　　只是秦昭无论如何都没想到，陆念之会那么狠。
　　双方的交战确实是她先出手的，可她只是截胡了工作室的业务，想借此给陆念之一个警告，并没有来真的。
　　在秦昭的心中，当初创建工作室时，她帮过陆念之不少忙，拉来的业务都比这次截胡的多得多，她不觉得自己过分了，那点损失对于陆念之不痛不痒，不算什么。
　　可惜陆念之做得太绝，搞得整个秦家都跟着抖了三抖。
　　秦昭被秦老爷子一个电话给骂回S市，还没进门就挨了一顿臭骂，一堆烂摊子等着她收拾。
　　她在秦家的处境本就不怎么样，这次更是恼火，整个秦家鸡飞狗跳，秦老爷子甚至放出狠话，处理不好就滚出去。
　　陆念之趁火打劫，抢了姜云，秦昭觉得膈应，难以接受，无论如何都觉得膈应。
　　当一波不平一波又起，再来一回，她感觉被彻底背叛了，脸上好像挨了狠狠地一巴掌。她的尊严和人格都被践踏了，被陆念之踩在了脚下，这人就是蓄意报复。
　　秦昭如此冲动，全是多日以来积攒的怒气导致的，她已经不能正常地看待这段错综复杂的关系了，理智早已瓦解崩塌。
　　人都是自私的，不管错还是对，逼急眼了，只会站在自己的立场上看待事情，其它的都不重要了。
　　秦昭在这时候是委屈的，她不明白怎么就成了这样，这才多长时间，姜云为何会百般向着陆念之。
　　于她而言，她俩之间再如何，至少是有那些真真切切的过往存在的，陆念之就没有参与过，这不公平。
　　她赢了一次，也输了一次。
　　赢的那一回只持续了八年，输的这一回却一败涂地。
　　秦昭问:“陆念之对你就那么重要？”
　　姜云的脸色不大好，不算白，但也没有血色。她有点难过，说不出心里的感受，如果以前只是对面前这个人死心了，这次算是彻彻底底失望，不再抱有一丁点好的或坏的念想，连怨恨都不愿意有了，只想离这个人远一点，这辈子都不要再见到。
　　她早先还比较在意，对秦昭对许知意的所作所为无法释怀，现在却都没了。
　　她语气没有丝毫起伏地说:“秦昭，是你先出轨的，我们早都分手了。”
　　“那她算什么？”秦昭看了眼陆念之，又回过头，“你要跟我分手，可以。才那么久一点时间，她是怎么回事？”
　　姜云无动于衷，“那许知意又是怎么回事？许知意算什么？”
　　秦昭张了张嘴，回答不出来。
　　“我不是你的所有物，”姜云平静地说，可能是太失落，她的声音很轻，好似没有力气，这么简短一句话就快要把她抽空了一般，她的嘴唇有点干，发白，喉咙滑动了下，才继续说，“既然分手了，那么要跟谁在一起都与你无关了。”
　　类似的话不止说过一次，但依然是那么残忍。
　　秦昭似乎无法接受，想反驳，可找不出合适的话辩解，嗫嚅半晌，似是自言自语:“有关的……”
　　“没有关系。”姜云又说。
　　秦昭否定:“有。”
　　仿佛是抓住了最后一根救命稻草，怎么都不肯放手。
　　周围安静，气氛沉抑，宽大的客厅仿若只剩下她俩。
　　姜云没有动容，更加残忍地说:“你觉得有，是你太自私而已。”
　　秦昭怔住。
　　“这么久了，你从来没有把我放在对等的那一面，”姜云又说，“你出轨的时候想过我吗？”
　　“你跟许知意纠缠不清的时候，有没有考虑过后果？”
　　“你现在生气，愤怒，到底是不是因为你真的爱我？”
　　可能是环境使然，秦昭竟语塞了。
　　“我……”
　　姜云没有给她辩解的机会，径直道:“你不爱我。”
　　秦昭立时回道:“不是！”
　　“你只是丢了面子，过不去这道坎。”姜云说，“没有陆念之，你也不会三番两次地纠缠。你要是心里真的有我，就不会走到今天这种地步，更不会有这些事，你比谁都清楚，只是不愿意承认而已。”
　　“许知意只是导.火索，有她没她都一样。”
　　“你动了心，有了念头，才会跟她上床。你就是那样的人，从来都没变过。”
　　“你要是真的爱我，但凡能做到你说的话的一半，就不会有现在的局面。”
　　秦昭的脸很白，她接不上这些话。
　　姜云太了解这人了，比对自己都了解。
　　“也许你确实爱我，”她直言，“但是你更爱你自己。”这是实话，也是人性。
　　姜云把杯子放在桌子上，又瞅了下四周，顿了顿，想说什么还是没开口。
　　那些人还是像没开口的葫芦般，一个个都闭着嘴巴，鸦雀无声。
　　姜云先走了，一个人离开。
　　所有看客都没动，秦昭也没动。
　　陆念之眼看着姜云出去，没有去追。
　　场面静止了，气氛凝滞。
　　最后还是周允淮悄悄用胳膊肘顶了顶自家老婆，艾妮一愣，随即追了上去。
　　陆念之还是没有行动，直至姜云走远，连背影都看不到了，她才沉声对秦昭说:“我没你那么深情，会觊觎她八年之久。”
　　秦昭不说话。
　　围观的人群更没人敢出声。
　　“要真是那样，根本就轮不到你跟她在一起。”
　　作者有话要说：不好意思来迟了，本章发100个红包。
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晰晰 8个；帝霸的小跟班 4个；路人只為路過、Jessie 2个；零澪伶、闲闲土豆、IE、蘑菇菇菇菇、nb、leesse、木子、余崖、彼岸、42938171、棉花糖、jacetsai、迪丽热巴很攻、lx、不知道看什么、叫啥都不太对、衮雪、痴柯、蔚凰儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆心铭 69瓶；戴萌在我家户口本上 40瓶；木迟早、我追的cp们今天开车了 21瓶；不热心网友、噜噜修、棠梨煎雪 20瓶；念轻欢 15瓶；beef、night、L、Christmas丶、槐序停归、30210250、子又、甜甜的小狮叽、脑残志坚、小树、飞上天的小猴子、叶子 10瓶；茶杯的死期 9瓶；lx、花神 6瓶；千帆掠过、41744324、J九三四、じゃあね、执笔丷绘流年、穿裤衩的大叔、夏有凉风 5瓶；你呀你 3瓶；37990089、阿娜 2瓶；woc、咚don、周末小野、G、有空、26541399、新一、Zannier、南浔、！、知北游于、柳苏、左鞋右穿 1瓶。


第56章 新欢56
　　决裂之下是丑陋, 是赤.裸的现实。
　　有些感情掰碎了看，其实也不过如此，一场闹剧结束，余下的只有荒诞和稀碎的过往。
　　姜云不知道后来是怎样的, 她走了, 没回安和巷, 去了别的地方。
　　那天晚上艾妮赶出来追她, 起先是追上了的，可由于没有话说，不知道该怎么开口，最后还是只能看着她离开，在沉寂的夜色中渐行渐远, 再也瞧不见。
　　别墅那一夜过后, 接下来的两天里，不仅是陆念之和秦昭，所有人都凭空消失了一般，没有一个人再出现在姜云的生活中。
　　姜云去何妤那里住了一晚上, 又去找了元若。
　　何妤和元若不知道那些事，也没发现她有什么异常。周五这天正值元若轮休，当晚一堆朋友还约着聚餐, 见到了元若养的那个小姑娘沈棠。
　　姜云在外面待到凌晨, 朋友全都离开了才独自开车回安和巷。
　　这个时间点的老巷子寂静, 到处都光线暗沉, 沿街的店铺都打烊了, 连小摊都没有一个。
　　C城近些年是愈发的繁华昌盛，老城区这一片跟不上发展的节奏，日渐没落, 就像是干净白墙上的一小块脏兮兮的青苔，简直与这个城市格格不入。
　　回到老房子，姜云太疲惫，连澡都没洗就倒床上睡觉了，不像以往那样，会在睡前看看手机。
　　不过也没人找她，难得清净一阵子。
　　这一夜闷热，教人难受得紧，姜云睡得很不安稳，一晚上都处于半梦半醒的状态，直到天亮时分才勉强平静下来。
　　第二日是阴雨天气，小雨淅淅沥沥，时停时下着实磨人。因着不是大太阳天气，夜晚降临得比往常更早些，外面街道上亦早早就空荡荡的，不时有一两个人打着伞小跑而过。
　　姜云没地方可去，在房间里睡了半天，饿了就起来随便吃点东西，之后看电视到天黑，再上楼躺着。
　　窗外的雨点滴答，声声入耳。
　　她翻了个身，背对着外面侧躺，半天都不动一下。
　　雨天凉快，窗户大敞开，被风吹得斜飞的雨水不住地往房间里飘，打湿了窗台，也将靠近窗户的那一块地方淋湿。
　　不知过了多久，姜云感到有点冷了，才动了动手，把堆叠在一边的薄被扯到身上盖着，接着就再没了动静。
　　老式窗户不是公寓那种推拉式的，需要用插销固定，不然就会被风吹得打来打去。风渐渐大了，左边那扇窗户的插销没固定，被吹得直晃荡，吱呀响，不多时又啪地一下打过来，撞击声大得好似就快碎了一般。
　　姜云僵直着身子，睁开了眼睛。
　　风太大，不一会儿又是猛地一个撞击。雨水在这时变大了，细密得犹如一条条线。
　　约莫过了半分钟，床上的人才撑坐起来，微拧着眉头看向外面。由于没有开灯，房间里黑魆魆伸手不见五指，窗户外倒是有微弱的光亮，但是不足以照亮这里。
　　那扇没有固定的窗户还在晃动，在黑夜之中格外显眼。
　　姜云盯着窗户看了好久，才起身从床上下来，光着脚过去关窗户。
　　只是在这时候，放在床头柜上的手机忽而亮起，微信上有消息传来，她顿了一下，还是没有先去看消息，而是走到窗前。
　　一过去，她就瞧见了大门外的车子，还有一个撑着纯黑雨伞的身影。
　　那人不知何时过来的，看起来在底下站了很久了。许是雨势太大，姜云都没能听到车子开进来的声响，要不是过来关窗户都不会发现。
　　雨点接连不断，导致视线不太清晰，加之又是晚上，即便外头有一盏昏弱的路灯照着，也不足以能完全瞧清楚门口的场景。
　　但就算看不见那人雨伞之下的脸庞，姜云还是能认出对方是谁。
　　她俩才短短两天没见面，却仿佛隔了很久，相互之间都有点陌生了。
　　姜云今天过得非常恍惚，她静静瞧着那个雨中的身影，有一瞬间还以为是自己产生了错觉，可细细一瞧，对方始终站在那里没有离去。
　　雨势这么猛，夜风还吹个不听，那人还一直站在门口不离去，即使打着伞，她身上还是淋湿了大半。
　　许是察觉到楼上房间里有人在看，这人抬起了头，朝二楼窗户那里看去。
　　两人隔着大雨和黑夜张望，一个在楼上，一个在门外，距离不是很远，可谁都没动。
　　姜云没有要下去开门的打算，就站在原地看着，斜飞的雨点落到了她身上，冰凉凉的。
　　而陆念之就杵在门口，仅止远远地瞧着。
　　她早就来了，进不去院子就只能把车停在巷道里，下雨天外边没人，老房子里也不亮灯，她便在车里等着，之后又下来等，都不会给房子里的人打个电话。
　　雨夜偏冷，姜云没再窗前站太久，那人没有别的举动，她就把窗户一下子关上了。
　　陆念之还在门外站着，举着伞淋雨。
　　不久，二楼房间里亮了灯，不到两分钟，一楼的客厅也变得亮堂。
　　姜云身着单薄地出来，脚下趿着拖鞋，出来开门。
　　院子里的老树叶子落了一地，全是被风雨打落的，踩在上面都是水渍。
　　两人见面以后都没说话，也不温存。
　　先把车开进院子，然后回屋。
　　外面斜风大雨太冷，客厅里暖和一些。姜云不管对方，回去以后先擦了擦身上，再从茶几上拿了两个杯子接热水。
　　陆念之的衣服都是湿的，看起来有些狼狈。
　　姜云倒了水又去洗手间拿了一张干毛巾出来，递过去。
　　陆念之不立马接下，先说:“礼物我看到了。”
　　那天晚上在别墅的房间里，姜云把早就准备好的生日礼物放在了抽屉里，原本是打算等晚一点这人上去以后再给的，但出了意外没来得及，也忘了把东西拿走。
　　陆念之不知道她把东西放在了抽屉里，今天才发现。
　　姜云跟没听到一样，不回应，把干毛巾塞她手里，轻声说:“把头发擦干，我去给你找身衣服换。”
　　言讫，转身上楼。
　　找衣服不过几分钟，没一会儿又下来。
　　彼时陆念之已经把头发擦得差不多了，姜云把睡袍给她，让先换了。
　　陆念之想说什么，嗫嚅半晌，还是作罢，先去了洗手间。
　　姜云就坐在沙发上等，捧着杯子喝热水。
　　洗手间里的人动作很快，不多时就换好出来。姜云听到了动静，不会偏头看过去，正要放下杯子的时候，那人忽然说:“我以前跟周允淮他们来过这里，很多年了。”
　　姜云顿了顿，手上的动作停住。
　　还未回话，对方又说:“那时候就见过你许多次，几乎每天都能碰到。”
　　姜云紧了紧手。
　　陆念之说:“但是你没见到过我。”
　　……
　　一辈子长则百年，会遇到许许多多的人，见一面是缘分，能多看一眼就是命中注定。
　　陆念之曾经数次见到姜云，相遇最多的时候就是在这条老旧深远的巷子里。
　　那时她只是来C城小住一阵子，成日跟周允淮他们混在一起，十八岁的年纪叛逆，总爱做点与众不同的事来彰显自己。
　　四人乐队就是那时候组建的，当时江洲旭是主唱，陆念之才是吉他手。
　　周允淮在安和巷租了一个空房子，一行人有时间就来这边练习。这一片自由，没人会管。
　　空房子离姜家不远，中间隔了几栋低矮的老屋。
　　这附近破烂而陈旧，陆念之起先是不愿意来的，但邓老师不让他们在别墅里练，他们四个人又不愿意去专门的俱乐部，最后只能来这边。
　　那时的安和巷不像如今这么清净，夏天的烟火气息浓重，成日都吵吵嚷嚷的，尤其是黄昏时候，周围的麻将声都比他们吵。
　　四个人一般下午四五点才过来，练两三个小时结束，期间休息的时候就在顶楼的平层阳台上趴着，一边喝水聊天一边吹风。
　　陆念之就是在那时遇见了姜云，往楼下一低头就看见她在巷子里慢慢往前走。
　　她怀里抱着两本书，书的封面上别着一红一黑两支笔。
　　彼时姜云马上就要高三了，刚从学校补完课回家。她扎着高马尾，整个人相对于高一时已经出落了许多，身形抽条了，长高了，也瘦了不少。
　　因着前几次相遇，陆念之还记得姜云，一眼就认出来了。
　　陆念之对姜云的印象模糊，已经记不起她的名字，隐隐能想起她是自家姑父教过的学生。
　　姜云一路向里，没有回头。
　　走出一段距离，邻居邹婶家的那只蠢胖的三花猫跳了出来，笨拙地落到她身边，扬起脑袋弱弱地叫了声，然后跟着她走，还用肥硕的身子蹭她的小腿。
　　姜云笑了笑，往旁边躲。
　　肥猫就凑过去，继续巴挨着，尾巴时而晃动，竖得老高。
　　一人一猫就这么时停时走，快到院门口时才分别。
　　陆念之在阳台上独自待着，许久都没收回视线，直到彻底没影了，这才别开目光望向远处。
　　落日余晖灿烂，辉煌耀眼。
　　不久，周允淮倏地凑上来，拍了下她的肩膀，好奇问:“刚刚在看什么呢，都出神了，叫你几声都没应。”
　　她偏头看了眼，拉开手中的汽水罐，平静地说:“没看什么。”
　　周允淮不信，往外面探身子，一阵东瞅西瞧。
　　昏黄的阳光下，周围的一切都染上了淡淡的金色，远处，吊在墙头的艳红藤萝花开到荼靡，巷道里人来人往，斜长的影子落到青石板地面上。
　　陆念之再次看过去时，那只肥猫又从家里跑出来了，它慢悠悠走到拐角处，轻巧地跃上了姜家的墙头。
　　作者有话要说：十一点左右二更
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天掉星了耶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：leesse 4个；廖廖、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南无事、kosoaa 3个；董夫人吖、通天 2个；道德倫喪、西洲好困、管、路人只為路過、痴柯、闲闲土豆、-趙三歲丶、DM&XQ&QWZ、yanyan、孤燕、尼路班、啦啦啦、阿瑟ase、温酒溢清寒、棉花糖、谷欠、一粒米、胖路、kleinlunemoon、衮雪、peng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾夜 99瓶；lalaland 80瓶；まこ、梦游计1988 60瓶；巴布奇 49瓶；丁辉人女友 47瓶；着迷 46瓶；小歌神、seven 40瓶；水离、HHH 30瓶；66、海哥的朴恐龙 29瓶；王肌肉 27瓶；Hani 23瓶；陵游、老夏、余崖、skeletons、yoong、29451864、喜欢吹口琴的Peng、弥乌、柒贰捌玖、来自宇宙的永恒、花开在冬季、李狗蛋、我有一本山海经、い生而为你ャ 20瓶；念荣 19瓶；D.、26229475 16瓶；等下吃啥呢、379呀379呀 15瓶；jacetsai 14瓶；名字昵称都没有、xxxx、陌上花、42826008、董夫人吖、嘻嘻嘻嘻、爱喝咖啡的鱼、坐标轴、壹零贰肆_、beef、冷、念轻欢、太阳2333333、霧wu、开心、黑灯下黑、森渣渣、二朵云 10瓶；leesse 9瓶；浅然一笑、诺米小鬼、贫道带你去看雪 8瓶；沐 7瓶；D063、锦书休寄 6瓶；客此、洛先生疼我、小白相、PRISON阿、yj、柒柒、君澜、Akdhdhvdvsh、磕代表、今天写五三了吗、33473254、杨大明白侠-、白日梦、穿裤衩的大叔、星星不喜欢你 5瓶；17217894、只是个逗比 4瓶；王二又、32695111、荷花崽、迪丽热巴很攻 3瓶；一木、華華、阿娜、三少爷、大俊家的折耳喵、蓝、我是22269、海利名 2瓶；剡注、Zannier、凉薇今天结婚了吗、Q可爱、南浔、柳苏、woc、船路、飞上天的小猴子、Ruan_778、hl、远山近江寒、G、咚don 1瓶。


第57章 新欢57
　　C城的盛夏燥热, 高温天气持续不断，毒辣的太阳灼得人不敢出门。
　　安和巷东侧有一家小卖部，小卖部门前有一棵枝叶繁茂的黄桷树遮阴，而树下就是一个老式的冰柜。
　　冰柜的右边是冷冻区, 放雪糕的, 左边则是冷藏区, 里头堆放着各种各样的冰镇汽水, 杂牌的五毛，七喜一块。周允淮每次从门口路过都会捎四瓶七喜，带到三楼给大家喝。
　　陆念之不爱喝那玩意儿，没怎么碰过。
　　但姜云却很喜欢，隔三差五就买一瓶回家喝, 第二天再去小卖部还瓶子。
　　最近学业任务重, 老师天天都拖堂，她每天七点多才回来，晚上还有一大堆作业要做。不过好在过几天要放假了，虽然假期比较短, 但勉强可以喘口气。
　　陆念之注意到了这一点，姜云回来得越来越晚，有时甚至他们四个都走了, 姜云还不见踪影。
　　天儿太热, 邹婶家的肥猫也不怎么出来了, 只有太阳落下后会在附近跑两圈。
　　陆念之习惯在阳台上吹风, 眺望远处。
　　周围的老楼房鳞次栉比, 密密麻麻到处都是，放眼望去颇有年代感，连空气中都弥漫着旧时的韵味。
　　周允淮他们三个干劲十足地在讨论新歌, 计划参加本地的一个音乐节，想上台表演。音乐节的策划人是江洲旭他爸的朋友，非常爽快地给他们开了后门，前提是得写出一首能让人满意的歌。
　　陆念之对此也没多大的兴趣，一点都不上心。
　　感觉她这几天怪怪的，见她已经在阳台上站了老半天了，江洲旭就扯着嗓门喊了声。陆念之回头，瞥了他们仨一眼。
　　徐闵大声问:“念之，外面那么热，你站半天了，在看什么稀奇呢？”
　　陆念之不回答，进去了，才说:“吹风，屋子里太闷。”
　　他们不信，调侃了几句。
　　江洲旭让陆念之帮着谱曲，他没有灵感，一下午都卡在了一个地方。
　　四个人在房子里待到天黑，弹弹唱唱，给新曲反复找调，到收拾东西准备离开时已经晚上九点多了。徐闵提议今晚就在巷子外的烧烤店吃东西，大家都同意。
　　姜云还没从学校回来，老房子的大门紧闭。
　　走出巷子时，陆念之背着吉他回头望了下，另一边有人走过来，但不是认识的面孔，是邹婶和一个中年女人。
　　周允淮扯了她一下，“别看了，走了。”
　　陆念之收回目光，转身跟上他们。
　　那一年的安和巷还未落败，晚上九点到凌晨都是最热闹的时候，巷子外的一条街都是夜市，沿街都是小摊，而烧烤店就在小卖部斜对面，夜夜生意兴隆。
　　烧烤店是一对夫妻在经营，老板操着一口地方话招呼客人。
　　四人点了一桌子吃的，还要了一条烤鱼，周允淮他们三个吃得很欢，陆念之不饿，没怎么动筷子。
　　吃到快一半时，周允淮招手，让老板娘拿冰镇汽水过来，陆念之跟着望老板娘那边看了眼，却在这时瞧见了几米远处的人。
　　烧烤店的隔壁是一个卖凉粉凉糕的小摊，姜云就在摊位前站着。她今晚不是扎的马尾，只把头发随便编成一股垂在背后，穿的白色宽松T恤配热裤，看起来简单又干净。
　　陆念之一怔，不由得多看了两下。
　　姜云是出来买凉粉的，她才放学，在家里放了书就出来了，到外面买点吃的回去。
　　摊主跟姜云认识，都是巷子里的居民，见到她就乐呵呵招呼一声，笑着问:“这么晚才出来，是不是在学校耽搁了？”
　　“要上晚自习了，九点才放学。”姜云说，把钱递过去。
　　摊主低头找零，随口说道:“过了这个暑假就高三了，肯定学习忙啦，吃点苦熬过这一年就轻松了，你成绩那么好，保准能考个好大学，等以后出来工作就好了。”
　　姜云只笑笑。
　　摊主把零钱给她，问了句:“明年想考哪个大学？”
　　“还不知道，到时候看发挥。”姜云说。
　　“总有个目标，C大？还是出省？”
　　……
　　陆念之在这边听着，默不作声地喝了口冰镇汽水。
　　姜云临走前终于回道:“如果能考上，应该是C大吧。”
　　摊主哂道:“那准能考上。”
　　亦是在这时，周允淮突然问:“念之，你第一志愿报的哪所大学？”
　　陆念之回神，顿了下，“C大。”
　　江洲旭惊讶:“你们家老爷子真不让你出国啊，这么怕你跑了不回来么？”
　　“我姑父也在这边。”陆念之说。
　　江洲旭咕哝:“我说老爷子也真是，古板得很，你要是出国读大学选择不比国内好多了，非得把你栓着，不在S市读书还得让你来这儿，感情是让邓老师管着你……”
　　陆念之没怎么听他说的话，转头瞧了眼旁边的小摊，又扫视了一圈周围。姜云早就进巷子里了，不见踪影。
　　这一顿烧烤吃到凌晨才结束，回到邓老师那里已经将近一点了。邓老师还没睡，正在备教案，见人进门了就抬头瞧了瞧，可没说话。
　　那时陆念之跟这个姑父的关系还不亲近，见了面也没几句说的。
　　把吉他挂墙上，陆念之兀自倒了杯水喝，走过邓老师旁边时，她突然想起了什么，就无意问起了姜云，那会儿她还不知道姜云的名字，只说在安和巷那边遇到了一个人，是邓老师教过的学生，还到这里吃过饭。
　　邓老师竟然能由这堆描述里得知是谁，他还记得这个学生，当即就笑了，“你说姜云啊，她是住那边的，好像是巷子里的小楼房。”
　　没想到他还记得，陆念之有点意外。
　　不仅如此，邓老师还对姜云十分了解，他心情似乎不错，就唠叨地多讲了几句。
　　姜云在学校很受老师们的喜爱，是个好苗子，即使她没有选择文科留在邓老师班里，邓老师依旧喜欢她，一提起就赞不绝口。
　　讲到最后，他比较感慨姜云的原生家庭环境，说姜云不像陆念之她们这么幸福，能有那么多选择，普通人家的孩子基本就读书这条路轻松些，所以接下来的一年对姜云特别重要。
　　邓老师无心暗指什么，仅仅随口一说。陆念之却有了自个儿的想法，她寡言少语，喝完水就上楼去了。
　　接下来的几天，陆念之没去安和巷。
　　周允淮家里有事也去不了，乐队的练习就暂停了。
　　不过江洲旭还在写新歌，坚持要把曲子磨出来。陆念之不管他，随他怎么折腾。
　　到下一个周天，江洲旭把新曲搞定，让大家到楼房里集合，打算给陆念之三人看一看，等彻底敲定下来了再给新歌取名。
　　陆念之去了，又见到了姜云。
　　依旧是一个在阳台上，一个在巷子里穿行，没有交际。
　　江洲旭写的新歌不错，节奏慢，偏民谣的风格。不过取名不太顺利，四个人磨磨蹭蹭到天黑都没讨论出结果，最后还是决定明天继续。
　　翌日天气还算凉爽，陆念之过来得比较晚，一进三楼，江洲旭就丢了一支笔和一张纸给她，让给新歌取个名写纸上，晚一点练习结束了大家一块儿投票，从四个名字里选一个。
　　那一天是姜云回来得最晚的一次，也是四个人在楼房里待到最晚的一次。
　　姜云是在他们休息期间回来的，天空早都黑尽了。
　　那时候巷道里的路灯还没有后来那么破烂，光也不是昏黄色的，而是宁静的柔白。
　　去迎接姜云的还是邹婶家的三花猫，它绕着人打转，不住地叫。
　　姜云难得为它停留一回，蹲下去，伸手摸了摸它的背，又帮它挠下巴。
　　三花猫似乎很享受，也不叫了，还讨乖地用脑袋蹭她的手心。
　　姜云拿出吃的喂它，它就扒住姜云的手不放。
　　陆念之在阳台上站着，逆着光看向那里。
　　江洲旭给的那张白纸被折成了纸飞机，倏地顺风下去，先在空中绕了个弯儿，接着转了几圈，摇摇摆摆地落在了姜云身后一米左右远的地方。
　　姜云未曾察觉，一心都在肥猫身上。
　　喂完东西，她安抚地摸了下三花猫的脑袋，起身，都没有回头看一下就走了。
　　陆念之就在阳台上瞧着她渐渐远去。
　　三花猫还在巷子里，它小心地绕着纸飞机转了半圈，伸出爪子去扒拉。
　　在外面站了两分钟，陆念之空手进去。
　　江洲旭问:“东西呢？”
　　她不应声，重新找了张纸写，末了，递给江洲旭。
　　“你要的歌名。”
　　江洲旭接过。
　　白纸上只有四个字。
　　——温暖的云。
　　作者有话要说：《新欢》原名《温暖的云》。
　　感谢投出地雷的小天使：35770055、闲闲土豆 2个；性冷淡的鱼干、蔚凰儿、IE、sterol、胖路、孤燕、魏无羡、迪丽热巴很攻、衮雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾夜 77瓶；3.1415926 50瓶；寒芒闪现 39瓶；17725963 30瓶；花花菜姬 28瓶；十二、稻。 20瓶；Skye 16瓶；白日梦 15瓶；白菜啊白菜 13瓶；KID卡、姬智的英俊吖、反冲斗士周淑芬、逗比征服世界、喜欢吹口琴的Peng、青鱼、懒羊、音、槐序停归、贫道带你去看雪、大狗子 10瓶；月亮不属于你 6瓶；162520、穿裤衩的大叔、念轻欢 5瓶；迪丽热巴很攻、三少爷、37990089 2瓶；南浔、Zannier、19706042、柳苏、周末小野、熊翠花、老白、只是个逗比、长安也是归故里、远山近江寒 1瓶。


第58章 新欢58
　　那一年的夏天过得特别快, 院墙上的藤萝花葳蕤盛放，再渐渐凋谢枯萎，老树上的叶子掉了一轮，连小卖部的冰柜里的汽水品种都越来越少。
　　唯一不变的是巷道中抱着书慢行的那个人。
　　四人乐队最终入选了音乐节, 陆念之每天都和周允淮他们在楼房里练习, 站在阳台上往下看成了一种习惯。
　　年少时的感情总是过分矜持, 自己也辨别不清, 困于一隅就出不来了。
　　姜云知道乐队的存在，听邻居说过那里是被几个年轻人租去当练习场地，但她没跟他们碰过面，更无从知晓陆念之。
　　放了一个短暂的暑假后，学校那边又开始补课, 她进入了高三, 接下来的日子天天都有晚自习，就更少听到不远处空房子里的弹奏声了。
　　陆念之一直是最晚离开的那个，时常等了很久才走。
　　在安和巷的最后一天，三花猫跑进了楼房里, 到阳台上蹲着不走，还谨慎地靠近陆念之，歪着脑袋打量。陆念之伸手摸了摸它的背, 它没反抗, 尾巴一甩一甩。
　　那晚姜云去了朋友家, 没有回来。
　　陆念之一个人背着吉他离去, 直到最后都未能见到她。巷道里的夜风热乎乎的, 吹得老树的叶子不时掉落，东侧的小卖部关门了，冰柜被收回了店里。
　　房子退了租, 乐队再也没有回去过。
　　因为那一首歌更适合低柔的声线来唱，陆念之和江洲旭换了位子，自此后她就成了主唱。
　　音乐节如期而至，乐队的演出十分顺利，夏天在一首歌中远去。
　　到此为止，所有事情都是朦胧而美好的，但后来的一切都如同那只盘旋而下的纸飞机一样，全部都差了一段距离，都是遗憾。
　　C城的秋天来得慢去得快，之后是阴冷的冬天，再是万物复苏的时节。陆念之留在了这个城市，在C大读书，很多次她碰巧路过安和巷附近，但没有进去踏足过一次。
　　这一年政府出了不少新政策，巷子外的那条小吃街被整顿，搬迁去了别的地方，安和巷的热闹嘈杂逐渐归于平静。
　　陆念之不会刻意去做什么，不曾付诸行动，她专心搞乐队，和周允淮他们上台演出过数回，在当地的圈子里还小有名气。
　　陆家老爷子隔着千里远打电话，骂她不务正业，在C城就是混日子去的。
　　她去过C城一中，在邓老师的办公室里待了半天。
　　六月将近，高三的老师们都变得紧张，闲暇时在办公室讨论哪个班哪些学生有考名校的可能。
　　有个女老师提到了姜云。
　　“去不了前面那几个，但C大、Z大应该可以。”
　　当天陆念之在一中见到了姜云，在教学楼那边。
　　姜云和何妤她们在一起，一群女孩子打堆笑闹，从她旁边走过。姜云被何妤挽着胳膊，正在聊着什么，路过她面前时正好转过了头，应该没有看见她。
　　不过就算发现了，姜云也跟她不熟。
　　而就是这个时候，远在S市的秦昭联系了陆念之。
　　秦昭想出国读书，秦家的人不让，打算让她先在国内读两年，中途再出去也不迟。秦昭同意了，但前提是她得自己选学校，家里不能插手。
　　陆念之给这人推荐了C大。
　　正是这个无心的举动，才有了后来的阴差阳错。
　　谁都没有料到陆家老爷子会在这段日子里出事，病来如山倒，差点就没了。
　　陆念之两地往返跑了好几次，中间回C大考试，之后就守在S市，直到老爷子痊愈。
　　等再回到C城时，已经是九月份开学季。
　　那会儿秦昭早已抢了先，认识了姜云，还把人带到一众朋友面前。
　　姜云对陆念之没有印象了，完全不记得。
　　秦昭熟络地拉了下姜云的手，在中间介绍:“这是我从小玩到大的朋友，陆念之。”
　　姜云跟陆念之打招呼，柔柔莞尔。
　　陆念之的态度不冷不热。
　　一群人一起吃了顿饭，期间秦昭出去了，有人不分场合地开玩笑，调侃姜云:“阿昭喜欢女孩子，你知道不？”
　　姜云有些无措，耳朵腾地就红了。
　　一桌子的人都在笑，只有陆念之漠然着脸。
　　秦昭是个很主动的人，一边主动追求姜云，一边主动给陆念之解释。
　　“周哥昨天来找我了，跟我说了那些事。遇到她之前我都不知道，对不起。”
　　——乐队的人在半年前就知道了姜云的存在，清楚陆念之的心思，还有那个歌名的含义。
　　周允淮是个暴脾气，他找了秦昭。
　　那阵子陆念之和秦昭的关系很僵，连来往都差点断了。
　　秦昭和姜云的联系没断，没受任何影响，两人一起上下课，越来越好。
　　有一天，陆念之在三教外面碰到了姜云。
　　她问:“没上课？”
　　姜云嗯声，有些不好意思地说:“在等人。”
　　陆念之知道她在等谁，也没继续问，结束对话，走了。
　　一次聚会上，有朋友八卦地问秦昭，她跟姜云第一次见面是在哪里。
　　陆念之当时在场。
　　秦昭说，是在学校大门口，姜云是志愿者，负责接应同级新生。
　　这跟八年后姜云的回答不一样，可是八年前的陆念之并不清楚，否则她就不会做出那样的回答。
　　秦昭又来找了一次，要缓和这段友情，一见面就直接问:“你是不是还喜欢她？”
　　陆念之久久不语，最终淡漠地说:“不是。”
　　过后的事就那样了。
　　十八岁的心动就像是巷子院墙的藤萝花，盛放时灼烈生长，凋败后被夏风一吹就落了。
　　而乐队也在两年后解散，四个人都选择了各自的生活。
　　陆念之留在了C城。
　　不是为谁，只是不想回S市。
　　老爷子气得要命，告诉她要是执意不走，以后就别踏进陆家的大门。
　　陆念之在这时候直接出柜，老爷子半夜三更打电话来骂，怄气到拍桌子，但也仅止于此了，就那么大回事儿。
　　她还是能进陆家的门，没什么大不了。
　　再之后的那一年夏天，陆念之凑巧开车路过安和巷东侧。
　　小卖部还在，老板还是之前那个。
　　她下车买汽水，打开冰柜却没看到玻璃瓶装的那种。
　　老板不在意地说:“现在没多少人喝那个啦，不好卖，早就不进货了。”
　　她只好随便拿了一瓶矿泉水。
　　结账时，老板在柜台后面细细打量了一会儿，突然问:“我感觉你有些眼熟，以前是不是住这儿的？”
　　陆念之如实告知，说几年前在巷子里租过房子，搞乐队。
　　老板竟然还记得。临走前，他感慨:“你们来的那时候，小吃街还在，我这里每天的生意都好着哩，现在就不行了，守一天都买不了几个钱。下个月我就要搬去新区那边，小卖部也不会开了，还怪舍不得的……”
　　陆念之没有接话，结完账开车离去。
　　小卖部在后视镜里越来越小，直至完全消失。
　　接下来的几年，陆念之的生活就如同这一天，离安和巷愈发远了。
　　在C城蓬勃发展的时期，潮牌工作室也越开越大，时光如白驹过隙，一溜烟儿就匆匆而去。
　　人生没有那么多深情的戏码，过了就是过了，有些过往可以记下，但也应该放开。
　　陆念之在那几年里过得很肆意，把重心都放在工作上，天南海北都走了一遭。
　　她尝试着接受新感情，但不久又发现并不合适，还没开始就结束了。
　　明因离开C城时对她说:“别把自己困住了。”
　　她回道:“没有。”
　　明因不信。
　　然而确实没有。
　　陆念之这人理智，分得清现实，活在当下。
　　不过正是因为如此，在休息间的那天，她才会把姜云留下。
　　秦昭和许知意的端倪其实早就有的，但在此之前也的确是过去式了，那些年里秦昭再怎么拎不清，可对姜云的感情不作假，亦不曾真正过界。
　　成年人的爱情多少都会有瑕疵，秦昭把握住了那个度，旁边人都不会深想。
　　直至许知意从秦昭房里出来的那一次。
　　所以当姜云不再出现在这个圈子里，陆念之就猜到了原因。
　　休息间里的荒唐，是一瞬间的迸发。
　　就像当年无意中的一瞥，她在阳台上瞧见了巷子里走着的少女，再也移不开目光。
　　她俩抵在一起，难以分舍，比当时的气温还要灼烫。
　　结束后，陆念之把人抱住，凑上去轻轻吮咬姜云的湿润的唇。
　　姜云承接下了这样的亲密。
　　陆念之轻缓地唤了声。
　　“姜云……”
　　姜云想要回应，却被吞噬了所有将要出口的话语。
　　.
　　.
　　她是她年少时的欢喜，是深埋于底的悸动，是空寂巷道里的人间烟火，也是怦然乍现的无边欲.念。
　　作者有话要说：今天的二更写出来不太满意，打算重写一下，大家别等了，抱歉QAQ明天双更补上。
　　感谢投出火箭炮的小天使：妳 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南无事、Deeplove 3个；-趙三歲丶、孤燕、听说你很可爱啊 2个；路人只為路過、lx、衮雪、溪歌天下无双、leesse、不热心网友、万事有度、星河在天03、Zannier、不停地吃土`、DetectiveLi、顾大本事、家有猫舍三两处、innocence、柠檬精精、華華、荆棘鸟、一个王姓院长、yanyan、木子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦川沥沥雪 110瓶；ankereal 50瓶；戴萌在我家户口本上 41瓶；恩沒、飙风糖果兔 30瓶；明子、lx、陌颜、IE、Estela 20瓶；云 15瓶；生而为人_呐 12瓶；不逾千里、树袋熊崽、一小盆儿、45534170、又是一个爱鸟日、L、酒玖、董夫人吖、suria、ROOT、不可理喻er、飞上天的小猴子、墨色素流年、Tokey、sunmoonstar、19942101 10瓶；peng 9瓶；穿裤衩的大叔、虾球唔係肥波、31708138、洛水之舟、chronos、喵喵咪呀、梁钦源、大俊家的折耳喵、爱不是理由、洛先生疼我、你说啥我听不清 5瓶；小丑、顾大本事 4瓶；周末小野、咚don、34967625、柳苏、woc、Zannier、阿娜、Ruan_778、三少爷 2瓶；浅色的那条、迪丽热巴很攻、船路、G、只是个逗比、锦书休寄、可乐流年 1瓶。


第59章 新欢59
　　大雨还在下, 噼噼啪啪打着老树的叶子上，滑落在院坝里，客厅里的灯闪了闪，光亮由紧闭的窗户斜出, 投射在外面。
　　陆念之解释了几句, 有关秦昭骂的那些话, 还有当年老巷子里的过往, 但没有把陈年旧事都拖出来说一遍，尤其是那些只有她自己才清楚的阴差阳错。
　　没那个必要，说了反而让对方更不好受。
　　从当年到现在，秦昭一直都以为这段长达八年的感情是陆念之让给自己的，所以才会那么忌惮, 耍各种小心思。
　　但实际上, 陆念之的所有抉择都是跟着姜云来的，与之无关。
　　她愿意放开，是因为姜云对秦昭的那些反应。
　　十来岁时的感情都纯粹，即使嘴里不说, 脸上和行动上也全都表现出来了。
　　只是谁都没有想到，秦昭和姜云的开始是一个谎言导致的，还跟陆念之有所牵扯。
　　秦昭抢了先, 也撒了谎, 连同陆念之解释都没说过实话, 等后来被发现, 已经是很久以后了。
　　她在江园遇到姜云的确是一场意外, 可接下来的一切却不是。
　　姜云认错了人，以为秦昭就是冬日夜里撞到的吉他少女。
　　她还记得那个温暖的怀抱，即使曾被一把推开。
　　当时的秦昭与曾经的陆念之打扮很像, 个子高挑，一身黑色长衣长裤，鸦青色卫衣，卫衣帽子是戴着的，背后也有一把吉他。
　　且那把吉他还是陆念之的东西。
　　那一阵子陆念之不在C城，吉他放在了江洲旭的地方，秦昭是去帮忙代取的。
　　姜云问她俩以前是不是也在这儿见过，秦昭没解释，默认了。
　　缘分就此结下，才有了之后的事。
　　八年前秦昭和陆念之交情深厚，知道陆念之在安和巷的经历，虽没听过姜云的名字，但有意与姜云接触后，也多少猜到了些。
　　因而当别人问起时，她心虚地谎称是在学校遇见的，跟陆念之解释那会儿，还佯作不知情。
　　所有人都信了秦昭的话，包括陆念之。
　　直至一次朋友聚会上，中途秦昭出去了一趟，有人起哄地问姜云她们是怎么认识的，姜云如实说了。
　　虽然第一次碰见时对方的态度比较冷淡，可姜云回忆道:“感觉她是一个很好的人。”
　　没有这个印象，可能就不会有后面的交际。
　　能在一个地方撞见，一次是缘分，两次就是天定，头一回就对另一方产生了这种想法，绝对是万里挑一。
　　这段话在朋友圈子里传开了，也传到了陆念之那儿，可是那时姜云和秦昭已经在一起四年之久，感情很稳定。
　　如若当年早些知道，结果肯定不一样，但事情已成定局，没有重来一次的机会。
　　秦昭对此不解释，当做无事发生。
　　不过终归到底，这些都过去了，再翻出来算旧账也没意思，所以生日聚会的那天晚上，当着那么多人的面，有些话不好全部抖落出来，摊开了说只会让姜云更难堪，引起的非议也会更多。
　　再有，陆念之不会跟秦昭对峙，到最后都只有那两句话。
　　而今站在老房子里，陆念之不提及那些事，但也都把误会讲清楚了。
　　姜云良久不语，不知在想些什么，将杯子搁茶几上，才说:“你们租的地方，是祁叔的房子，他很早就搬走了，去了新区那边。”
　　陆念之听着。
　　“小卖部的老板是邹婶的亲戚，许二爷，搬走以后就没再回来过。那只三花猫……”姜云继续说，停顿了一下，“叫初七，太老了，两年前就没了。本来它是许二爷送给我的，但是我养不了，就给邹婶了。”
　　陆念之过去坐下，嗯声。
　　时光荏苒，很多东西都没了，只有这条深长的老巷子和几个人还在。
　　姜云用余光瞥了下外面，头顶的灯有点刺眼，她垂了垂眼，不往旁边看。
　　两个人都比较沉默，寡言少语。
　　那天姜云离开后，别墅里的闹剧很快就在朋友圈子里传开，一时沦为所有人的谈资。大家不敢当着陆念之和秦昭的面聊，可私下里都在八卦，姜云先分手又和陆念之在一起，秦昭出轨许知意，许知意又是窦宁城的联姻对象……
　　一个比一个让人大跌眼镜，比连续剧还精彩。
　　被八卦倒是其次，事情传到S市那边，秦家和许家都翻天了，陆、窦两家也没好到哪里去。
　　看戏的局外人幸灾乐祸，恨不得还能上演更精彩的桥段，反正凑热闹不嫌事大。
　　许知意沦为了最大的笑柄，许家上上下下都快气疯了，哪能料到会突然来这么一出，简直猝不及防，想把消息压下去都不行，悠悠众口堵都堵不住。
　　而窦家虽是受害的一方，但也没少被耻笑，窦老爷子气得要命，一张老脸都快丢没了，不管会受多大的损失，当即就无比坚决地中断了和许家的所有合作，并放话这事没完，不能就这么轻易算了。
　　许家的人连夜登门道歉，结果直接被赶了出来。
　　至于秦家那边，秦家父母昨天就赶到C城来了，事情会怎么解决还未知。
　　陆家暂时还没动静。陆爷爷早些年就不管陆念之了，现在整出一大堆麻烦，他反正一点都不急，先是打电话劈头盖脸一顿骂，骂舒服了，再全都撂给陆念之自个儿解决。
　　姜云已不在那个交际圈子里，完全不知道那些事，其他人不会特意告诉她，陆念之来了也不说。不过她自己能猜到，事情闹得这么大不会轻易收场，只是还没波及到她罢了。
　　那天的事往小了看是私人矛盾，往大了看却是各种各样的利益牵扯，早就超过可控范围。陆念之不想把麻烦带过来，这两天一直在着手处理，秦家那边私底下还联系过她，要她改改口，帮个小忙。
　　现今压消息已经不管用，不论谁对谁错，真真假假，最重要的是如何妥善处理。
　　但要改变发生过的一切，保住颜面，把几家都干干净净地摘出去，必定会有一个牺牲品。至于牺牲谁，这是个不用犹豫的问题，再简单不过。
　　陆念之瞧着姜云，有许多话想讲，可最终都没说出口，只抬手摸摸姜云的脸，钳住姜云的下巴转向自己这边，全然不隐瞒地说:“秦茂远他们来这边了，昨天找过我，谈到了你。”
　　姜云抬抬眼，一听就明白怎么回事，不用解释都懂。秦茂远夫妻俩会来C城，这在意料之中，亦符合那帮人一贯的行事风格。
　　“这两天应该会找你。”陆念之轻声提醒。
　　姜云脸上没什么表情，一点都不吃惊，都习惯了，一会儿才说:“知道了。”
　　声音很轻，没劲儿。
　　扫兴的话就这一点，陆念之不再说。
　　那天晚上的事始终是一个疙瘩，太出乎意料，秦昭的出现实在突然，要是这人早些回C城，陆念之肯定不会让姜云过去，也多半不会请那些人来聚会。
　　姜云走后不久秦昭就离开了，这人还不解气，怒火未消，怨恨地望着陆念之。不过近两天秦昭一直没动静，也没出现过，不知道在做些什么。
　　陆念之避开这些话不谈，转而柔声说:“姑父今天给我打电话，问起你了。”
　　邓老师是个老好人，听说了那晚的所有的经过，但不会对姜云有太大的偏见，他很开明，不信别人的风言风语，甚至关切地问了两句。
　　姜云其实不太想说话，她这两天都很累，可听到这句话，整个人就僵愣了一下，嘴唇阖动，半晌才问:“说了什么？”
　　“问你好不好，过得怎么样。”陆念之说，抓住了她的手，“陆时星昨天还在念，打算最近要把之前讲过的那顿饭请了，但是没想好要去哪里吃。”
　　并不是每个人都盯着那些破事不放，也有不关心八卦和传闻的人，这些人都还是原来的样子。
　　姜云不出声，垂了垂眼。
　　陆念之抓紧了她的手，很是用力，姜云想抽开，却被这人扣住了手指。陆念之靠过来一些，几乎是抵在她面前，都快与她脸挨脸。
　　姜云下意识往后仰了点，直起腰背。
　　对方却趁机把她拢进怀里，手放在她腰后的地方掌着。
　　姜云来不及反应，一下子就被抱住。
　　她想把人推开，可还没抬起手，陆念之就伏在她耳边说:“我昨天一直在想，该怎么过来见你。”
　　姜云僵住，手上没有任何动作。
　　“哪个时候来，该说些什么，怎么解释……”陆念之动了下，改为环住她的腰肢。
　　姜云不知道该如何接话，这人的声音放得很轻，字字清晰，语调极缓，明明没有半点起伏，可就是听得她心头有点涩胀。
　　把脸挨到她鬓角，陆念之又说:“还有，你会不会怪我。”
　　由于种种缘由，这人没有站出来，姜云从头到尾都是最难堪的那个，到现在都还有关于她的各种难听的话。在某些人眼里，姜云就是不入流的那个，当晚麻雀落下枝头，他们喜闻乐见。
　　没人出来维护她，这才是最难过的地方。
　　当然，理智而言，其他人不站出来添乱才是最好的。姜云一怔，指节微微曲缩。
　　一室安静。
　　外头起了大风，吹得呼呜响，雨势愈发大了，今晚怕是不会停歇，豆大的雨点噼里啪啦打在玻璃窗户上，声音不绝于耳。
　　她迟疑了一瞬，还是抬手抱住这人细瘦的腰。
　　有风从门缝里吹了进来，夹杂着冷意拂过。
　　姜云唤了下她的名字，嗓音轻得快要被雨声盖过。
　　对方嗯了一声。
　　“不会怪你……”
　　作者有话要说：二更晚上十一点左右。
　　感谢投出火箭炮的小天使：胖路、道德倫喪、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yly0622、leesse 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：董夫人吖 11个；甩你一鞭子 5个；f（x） 4个；知念2013 3个；闲闲土豆、阿瑟ase、42304441、IE 2个；惊奇脆片真知棒、-趙三歲丶、穿裤衩的大叔、一个王姓院长、茶杯的死期、像一百万个秋千、路人只為路過、面包不是超人是BB、听说你很可爱啊、柠檬精精、棉花糖、lx、DetectiveLi、yanyan、来自宇宙的永恒、陌颜、安樂林、眷恋、46459305、蔚凰儿、衮雪、精神食粮、喜上眉梢、kleinlunemoon、汉诺塔、35645618、孤燕、管、万事有度、你要的感动、敬822、29926798 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：台台不吃鱼 120瓶；matcha 60瓶；Koshimizu 39瓶；明月啊 38瓶；躺在普江里等大大 34瓶；阿爸、hilda、吳焱陳 30瓶；season 20瓶；阿li 18瓶；dddddd 11瓶；刘亦菲的小管家、42789081、别搞我。、今日香喷喷、柯基崽、懒猫慵阳、30210250、迷、boom嚓嚓、木木、长路漫漫、朽木、土豆不是tomato、霧wu、随便吧、kleinlunemoon、薛定諤的直、洛水之舟、西靡 10瓶；42304441 9瓶；Allison 7瓶；听说你要走.、-_-、不知道看什么、子竹 6瓶；溜、Christmas丶、浅然一笑、8610069、33473254、。。。、Whitney、小吴的女朋友 5瓶；树袋熊崽、Akdhdhvdvsh 4瓶；a 3瓶；32695111、三少爷、阿娜、柳苏、H踢踢 2瓶；Zannier、米格、洛先生疼我、Jo、迪丽热巴很攻、咚don、只是个逗比、我还有机会吗？、肖厌离本人、老白、G、王里兜、宵小、做个人吧、远山近江寒 1瓶。


第60章 新欢60
　　雨太大不好开车, 又这么晚了，陆念之没说要离开，姜云也不赶人。
　　但今晚她俩没有温存，以往的惯例, 这时候两人应该在楼上房间里待着, 会湿汗淋漓地做一两次, 或是亲密慰藉。这回例外, 一番话结束，双方都寡言少语。
　　外面的天气动荡，她俩有一搭没一搭地聊了几句，都是些无关紧要的话。
　　姜云心不在焉的，不时说话, 不时把心思放在其它地方。
　　陆念之还没吃东西, 姜云亦没吃，随便煮点东西对付一顿后，都差不多凌晨两点了。
　　上楼休息是分房睡的，陆念之睡客房。
　　分别前, 姜云无意瞥见这人戴的两只耳钉不一样，一只是原本就有的小雏菊，另一只是她送的生日礼物——非常基础的耳钉款式, L字母配一颗很小的钻石, 是她专门请朋友帮忙做的, 东西自是比不上那些名贵的首饰, 可十分费心力。
　　一晚上了, 她到现在才发现陆念之戴着这颗耳钉。
　　她不由得多看了下，一时想说什么，可话到嘴边还是打住了。
　　陆念之捕捉到了她的举动, 问道:“怎么了？”
　　姜云只说:“早点睡觉。”
　　“已经两点了。”陆念之说。
　　姜云点点头，没接话，看了这人一眼，不管对方如何想，还是先转身进屋。
　　关了门，她没有立马往床边走，而是站在原地没动。
　　外头无声无响，沉闷得很，许久，站在那儿的人才进了房间。
　　这一夜分明短暂，却过得格外漫长。
　　许是雨声太大，姜云被扰得睡不着，几乎一夜没合眼。
　　她和陆念之陷入了诡异的僵局中，明明没有误会了，反而胶着。
　　当下的局面太乱，这场利益的拉锯战里，姜云被排除在外了，财产早就清算完毕，她一身轻松，没有什么可以再失去。可另一方面，她背后没有任何支持力，也是最容易被盯上的那个。
　　陆念之的做法无可厚非，冲动出手就是把姜云直接推到那群人眼皮子底下，帮倒忙。
　　且陆家都掺和进去了，但至今为止非但没受损失，反而是获利最大的一方，其余三家都在盯着，尤其是秦、许两家。
　　她们都是非常理智的人，做事都成熟稳重，正是因为如此，短暂的温情过后就只能沉默以待，没法儿像什么事都没发生过一样。
　　姜云心里空落落的，换她自己来，她肯定也会这么做，甚至更干脆利落些，可就是有一种说不清道不明的感受，矛盾得很。
　　她忍不住要去想，折腾到快天亮才睡过去。
　　窗外的雨不知何时停的，房间对面的人起得早，还下楼煮了一锅粥。
　　姜云睡醒起来已经下午一点多，彼时陆念之都离开了，要不是灶台上有一锅粥在，昨晚发生的一切就好像是幻觉。
　　不过除了这锅粥，别的什么都没留下。
　　姜云没事干，将就吃了这一顿，然后上楼再睡了一觉，晚些时候开车去商场买菜。
　　雨过天晴的空气清新，安和巷附近坑坑洼洼的，到处都积盈着水，因着天气不好，没什么人出来，街道上冷冷清清。
　　商场那片人多了起来，周末不上班，这个时间点适合出来散步。
　　姜云形单影只，一会儿买东西，一会儿摸出手机看看。
　　微信上没消息，连新闻推送都没有。兀自翻了翻，她还是收起手机，赶快买完东西早点回去。
　　家中冰箱里只剩一盒豆角，要买的东西比较多，她到处转转悠悠。地下超市顾客成堆，生鲜区那边打挤，她都快走过去了，看到人那么多，还是决定先去找其它东西，晚一点再过来。
　　姜云推车去了调料区，不成想拐弯时撞到了迎面而来的人，她赶忙把推车拉住，脱口就道歉，而一抬头却发现对方是认识的人，还是新来的上司。
　　邵青同样推着购物车，一身米色居家服打扮，化着淡妆，头发披散在腰后，看起来比在公司平易近人多了。她见到姜云，先是不自觉地挑挑眉，再低头瞅了下姜云的购物车，而后先打招呼。
　　“姜副经理，”邵青笑了笑，“你也住附近？”
　　“邵总监。”姜云有点不自在地颔首，没料到会在这里遇见她，亦不太习惯跟上司闲聊。
　　邵青说:“我在梁家大宅那边，挨得很近。”
　　姜云在职场上果断，做什么都游刃有余，应付领导亦轻轻松松，但她生活中比较安静，不太喜欢跟不熟的人聊家常。不知道该怎么接上司的话，她就随便说了几句，没有要深聊的意思。
　　然而邵青好像察觉不出来她的冷淡，说着说着还聊到了工作上的事，顺带问道:“到公司有那么久了，适不适应？”
　　姜云目前还在实习期，可细细算来都快半个月了，时间倒是过得快。到新公司入职需要一定的适应期，她到现在为止都很顺利，没遇到过太大的问题。
　　听到这句问话，她点头，客套地说:“都挺好的，办公室里的同事也很好。”
　　邵青俨然不吃这套，径直说:“跟你原先的工作不太一样，刚开始都这样，过两个月就行了。”
　　话里有话，姜云听得明白。
　　她以前在知合那边都是直接做项目，到了培盛这边，由于才来不久，还是一个新人，人际关系还没打好，也没领导罩着，还被另外两个同事防着，在研发部尚且处于边缘部位，束手束脚的。
　　新工作嘛，刚开始都这样，职场上的交往向来如此，她自己都没上过心，现在反倒被邵青点出来了。
　　姜云顿了顿，有来有往地回道:“邵总监在这边还适应吗？”
　　两人推着购物车站在边上聊了将近十分钟，基本都在聊工作。
　　邵青这人在公司里比较严肃，生活中却是非常随和的一个人，会找话说也很会接话，并且不会让另一方感觉太尴尬。姜云起先还不太自在，慢慢就放松下来了。
　　邵青跟明因关系好，也认识陆念之等人，可她以前都是在德国那边读书和工作，所以跟那些人不是一个交际圈子，相互都不熟悉，她并不知道姜云的事，更没听过什么闲言碎语。
　　她对姜云印象不错，似乎是比较欣赏姜云的能力，故而才主动聊了这么多。
　　谈得差不多了，姜云先去买东西，道别分开。
　　不过等买完东西排队结账的时候，又在收银台遇到了邵青，她俩一前一后挨着。
　　结完账，邵青顺口问:“我开了车来的，要不要送你一程？”
　　姜云提着两大袋子东西，言谢，委婉地说:“谢谢邵总监了，我也开了车过来的，今天就不用了。”
　　邵青没多说什么，主动帮着提了一个袋子，顺道送姜云到停车的地方，之后就走了。
　　大领导这么客气，姜云有点不好意思，不过也没太在意，驱车离开商场，再转到街口买东西，回家。
　　快天黑时分，上次那个花店又送花过来，依旧是同样的花和同样的卡片，不用问都知道是谁。
　　姜云签收，还是把花拆了放花瓶里。
　　许是天太热，之前送的那些花都焉了，软趴趴地垂着。
　　陆念之这个时候才发来消息，问:「粥吃了没有？」
　　姜云看到消息没有立即回复，躺在床上准备睡觉时才回。
　　聊了十来分钟。
　　基本都是陆念之在问，聊天界面时不时就显示对方正在输入中，持续好一会儿，但发来的消息却很短。
　　第二日是晴天，大清早太阳就出来了。
　　周一向来忙碌，姜云依然提前半个小时到公司，先整理一下，然后领工作任务。
　　代致崇出差去了，研发部的所有工作事宜暂时由刘副经理负责。另外，从这个星期起，邵青正式进入公司，将进行为期两个月的指导和视察工作，她的办公室就在研发部旁边。
　　刘副经理不大喜欢姜云，但还是分得清场合，不会在这时候乱来，毕竟要是出了岔子，他这个临时负责人怎么都得扛锅。
　　他把代致崇安排好的工作都分配下去，还特意找姜云聊了一下，倒没有重要的事，只是端着架子说了些有的没的，大有彰显老资格的意思，妥妥一职场老油条。
　　这种人姜云见多了，应付起来不难，顺着他的意就行。
　　刘副经理一拳打在棉花上，心头有点不高兴，但也不能拿姜云怎么样。
　　公司这边勉强算顺遂。
　　不过出了公司就没这么好运气了，还没缓口气事情就找上门来了。
　　姜云没料到秦茂远夫妻二人会出现在安和巷，特意在院门口侯着，等她下班回去。
　　作者有话要说：感谢投出深水鱼雷的小天使：妳 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：道德倫喪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：余崖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：北冥有条小鱼、晰晰 2个；来自宇宙的永恒、Jessie、闲闲土豆、yanyan、闫琪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Skye 40瓶；浅忆 32瓶；哎呦、道德倫喪、不可理喻er、云图 20瓶；吳焱陳、余崖 15瓶；FORGOOD、夜星星、子虫、可口可乐一生推、云沢 10瓶；穿裤衩的大叔、安珀、甜甜的小狮叽 5瓶；三少爷 2瓶；浅色的那条、柳苏、柒柒、熊翠花、woc、Zannier、等下吃啥呢、洛先生疼我、老白 1瓶。


第61章 新欢61
　　白色的奥迪停在外面, 秦茂远和赵闵雅就在旁边站着。
　　彼时已经晚上九点多，路灯亮着。
　　今天工作任务繁重，加了班，姜云回来得比往常都要晚些, 当看到夫妻俩双双纡尊降贵地来这里, 她还有点吃惊, 不过面上不显。
　　都跟秦昭断了, 姜云自然不会像以前那样礼待对秦家的人，她都不招呼一声，没把这两位当长辈，还是赵闵雅先开的口，讲明来意, 说想跟她谈谈。
　　这个时候街坊邻居们差不多都吃完饭散步了, 巷道里不时就有人走过，好奇地往这边瞅两眼。
　　赵闵雅打扮得珠光宝气，秦茂远也衣着不菲，一看就是有钱人。
　　知道他们过来一趟肯定不会轻易离开, 这次没谈成，把人赶走了下次也会继续，保不准会出什么岔子。姜云不愿意多费心力, 直接让夫妻俩进去。
　　不过进了屋, 她只把灯打开了, 不泡茶不倒水, 先把包挂上, 换鞋，去厕所洗了个手才出去，走到沙发边坐下, 不甚在意地说:“这儿坐。”
　　老房子客厅面积不算小，沙发比较长，姜云坐在了最中间的位置，把两边剩下了。
　　倒不是刻意给秦茂远二人难堪，只是把他俩当做陌生人而已，没必要费心费力地好生招待，反正别人也不是过来做客的。
　　如此不尊重长辈，赵闵雅的脸色瞬间就变得难看起来，可很快又恢复如常。秦茂远没多大的反应，整个人比较严肃，架子端得高。
　　姜云给自个儿倒了杯水，一点都不急。
　　赵闵雅暗暗拉了秦茂远一把，到沙发左边坐下。
　　年前在S市的秦家，姜云和秦昭一块儿过去，进了秦家的大门，只有老太太一个人招呼她，秦茂远和赵闵雅硬是没怎么给过笑脸，现在竟反过来了。
　　赵闵雅挺会打感情牌，知晓姜云重情，整个秦家就跟老太太关系好，便说道:“老太太前阵子还在念叨你，好久没见到了，怪想你的。要不是她腿脚不利索，早就过来了，我们走的时候她也想来看看，阿昭那孩子……”
　　姜云不想搞这些弯弯绕绕，一听到秦昭的名字就打断道:“我们早都分手了。”
　　应当是没有想到性子温和大方的姜云会这么直冲冲地说话，冷漠得很，赵闵雅愣了愣，俨然有些不习惯，缓不过劲儿来。
　　但她反应很快，脸上的表情控制得十分得当，立即就说:“我们也是刚知道这事，阿昭她没跟家里讲过。”
　　姜云不回话。
　　秦茂远亦一声不吭。他脾气不怎么样，当初秦昭向家里出柜时，他的反应比老爷子还大，这些年也一直不肯松口，现今地位互换，他显然不大情愿，板着一张脸。
　　夫妻两个挺会来事，一个红脸，一个白脸。
　　得亏姜云心态不错，见过大场面，不然还真会被唬住。姜云没太明白秦家的人来找自己做什么，毕竟她在这场风波里只是一个小角色，事儿闹得这么大，找她能顶什么用。
　　不过既然秦茂远和赵闵雅都来了，那必定是有所求，等他们说完就是。
　　姜云端起杯子喝水，抿了一小口。
　　赵闵雅说:“阿昭今天其实想一起过来的，但是她情绪不太稳定，就没来。你们年轻人的事，我们老一辈也不太懂，具体的都不清楚，她也不肯跟我们讲实话，搞得大家都挺闹心。”
　　不亏是高门大户出来的有钱太太，说话的水平真是相当了得，简短两句话就把已成定局的事情给反转了。
　　先是拉秦昭出来缓和局面，侧面告知姜云秦昭目前的处境，因为这场闹剧而心力憔悴，用秦昭过得不好给出一个交代，好让姜云解气释怀。
　　再是把自个儿摘出去，以便进行接下来的谈话。
　　最后给这件事定个性，只是年轻人间的感情矛盾，还有回转的余地。
　　姜云如何听不明白，简直不要太清楚。
　　合着赵闵雅的意思就是要把另外的当事人都给洗干净，让大家都清清白白地退场。
　　现今闹成这样，几个家庭一起成为茶余饭后的笑料，要想平息下来，其实也不难，对外宣称这只是年轻人谈感情太冲动，那天的事全都是沟通不当而产生误会，事情自然而然就解决了。
　　至于凑热闹的人信不信，那都是其次的，几家的实力都摆在那儿，谁还敢乱传？那是不信也得信，哪怕私下里谈论，也不敢到处说。等再过一阵子，这事就翻篇了，大家利益为重，该怎样就怎样。
　　还有窦家那边，窦老爷子只是在气头上，因而才会大动肝火。但随着传言的甚嚣尘上，这两天窦家一直都处在舆论漩涡里，旁人都在看笑话，这事要是还不反转，窦家往后还得被耻笑。
　　联姻与否都是次要的，家族的利益和颜面才是重中之重。这也是先前窦宁城不跟许知意直接撕破脸皮的原因，有些事可以私下解决，但不能搁到明面上让别人围观。
　　这样的解决方式虽然起不了太大的实际作用，不会让四家的关系得到好转，但至少挽尊了，表面功夫还是得做好。
　　但这么干势必得有一个引起罅隙的过错方，姜云就是不二人选。
　　她是秦昭的前任，又跟陆念之认识，“误会”就是从她这里开始的，是她“误解”了秦昭和许知意的关系，也是她让秦昭和陆念之都产生了矛盾。
　　姜云背后没有资本支撑，这些年在某些人眼里，她就是攀高枝的那个。
　　真要这么传出去，应该还是有相当一部分人会信。再者，她都不在那个交际圈子里，对她的伤害也小。
　　姜云很清楚他们会这么做，完全不感到意外，亦确信已经在着手处理了，这种事都无需征得她的同意，也不用她去帮着“澄清”。
　　秦茂远和赵闵雅专程过来，绝对不是过来同她缓和关系和讲道理的。
　　姜云瞥了两人一下，不给面子地回道:“不用绕这么大一圈，有话直接说就行。”
　　这般态度着实不礼貌，连尊称都没一个。本就对她不满意的秦茂远脸色一沉，当即就要发作。
　　可赵闵雅还能忍得住，难得好脾气一回，这些年都没对姜云这么温和过。
　　她似乎完全不在意姜云说话的语气，还是施施然揣着一副过来人的样子，无不得体地说:“有些事姜小姐应该是误会了，阿昭和知意只是打小就亲近，玩得比较好而已，可能她俩走得比较近，有时候呢工作上又有交际，难免会有接触，关系太好就不懂得要保持距离，她们不是你想的那样，只是普通朋友。”
　　这说法简直大方，就像是提前跟许知意串过气儿一样，知道姜云没有实质性的证据，只是在“捕风捉影”。
　　姜云听出了这番话中的潜台词，敷衍都懒得，直接点明对方的心思:“说了这么多，就是要我别再闹下去，是不是？”
　　赵闵雅说:“你跟阿昭那么久的感情，坚持这么多年也不容易，散都散了，算也算清楚了，没那个缘分确实没办法，但以后还可以当朋友，姜小姐觉得怎么样？”
　　秦家的人对姜云和秦昭的私人感情问题还是挺了解的，看样子早就知道了财产清算的事，倒是出人意料，毕竟以前他们都不屑去管。
　　姜云如实说:“不怎么样。”
　　过分直白，故意不给台阶下。
　　好话都说到这个份儿上了，大家各自退让一步海阔天空，其实是可以商量的，可姜云不给这个机会。
　　她的表现与夫妻俩想象中的大相径庭，压根不像她本人的作风。
　　赵闵雅一滞，随即说:“姜小姐不用这么快就回答，可以再想想。”
　　“不用想了，我的看法也不重要，你们也不是来征求我的意见的，我想怎么样都没用。”姜云直言，半点都不迂回，“而且您二位不必这么低姿态，别太委屈自己。都这么晚了，要是没有别的事，就请回吧。”
　　实在是不把面前这两个人放在眼里，嘴里说着客气话，含义却一点不客气。
　　赵闵雅的神情僵住，就快忍不下去的样子。
　　早先还和秦昭交往那会儿，姜云哪是现在这个样子，她当时多温柔，担心自己会导致秦昭和家里人的关系继续恶化，从来不会和秦家的长辈辩解什么，一直都不争不抢的，即使被故意刁难都不会甩脸子。
　　秦家的人早就对她心生不满，眼下变化这么大，态度天差地别，在夫妻二人眼中，她就是不再伪装了，露出了真面目。
　　秦茂远脸上的肉都气得抖了两下，他本就不愿意过来，是赵闵雅非得拉着来的，他盯着姜云，冷声道:“你什么意思？”
　　姜云淡然处之，面色平静地说:“没什么意思，只是我不识抬举。”
　　这话是秦茂远曾经对她说过的，而今她就这么回答。
　　秦茂远的脸色瞬间就黑得像锅底似的，都快维持不住冷静的形象。
　　只不过他终究不敢做什么，撕破脸都不行。老房子客厅里有监控，可以录音，就在东侧角落上方，正好斜对着这里。
　　赵闵雅悄悄拉他的胳膊，把话接过去。
　　“我们只是过来找你谈一谈，不会做什么的，姜小姐大可放心。”
　　欲借此打消姜云的顾虑，晓之以理，动之以情。
　　可惜姜云不会上当，哪会被这两只老狐狸忽悠。
　　她眼皮子一掀，猜出了他们的来意，“你们不是想找我谈，是要我给你们做事，解决你们的麻烦。”
　　作者有话要说：大家都是小天使，摸摸头。
　　十一点左右二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌颜、胖路、sunmoonstar 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 6个；衮雪 2个；喜上眉梢、敬822、青丝绕手、家有猫舍三两处、棉花糖、道德倫喪、不热心网友、leesse、董夫人吖、迪丽热巴很攻、晰晰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐木 193瓶；张小妍 54瓶；似音 50瓶；二虎和巴鸡 40瓶；哦呦 38瓶；董夫人吖 33瓶；侠侠侠 25瓶；Uranus、羽之落、为爱发电、明子 20瓶；我是谁 19瓶；浮华深处 13瓶；37857384、42938171、秋礼、小树 10瓶；泓澄 7瓶；海贼style、穿裤衩的大叔 6瓶；吉吉国王、树袋熊崽、倘你归来见字、MORAN染、柳苏 5瓶；清欢、37115443 3瓶；kleinlunemoon、三少爷、子竹、阿娜、只是个逗比 2瓶；老白、浅斟、咚don、Zannier、G、Jo、hl、woc 1瓶。


第62章 新欢62
　　有钱人如跟前这对夫妻, 手段一贯了得，怎么会无缘无故向姜云这种普通人低头，那必然是被逼到了一定的地步，否则不会走这种下下策。
　　周六晚上陆念之说过, 秦家那边私下联系过她, 而秦茂远和赵闵雅到C城之后找的也是她, 而在此之前, 没有一个人来找过姜云。
　　这已经很能说明症结的所在了——目前为止，对于秦家而言，陆念之才是关键。
　　秦家并不关心姜云是否配合，还会不会再闹下去，他们有的是办法把事情压下去。
　　当然, 所谓的闹也仅仅是这些人认为的, 事实上姜云打从一开始就没闹过，发现秦昭出轨也好，提出分手也罢，哪怕是到最后了, 一直都低调，甚至没跟何妤她们说这些事。
　　他们上门找她，无非就是陆念之那边行不通, 想从她这里下手。
　　老两口了解陆念之的为人, 亦清楚那晚的经过, 知道陆念之不来真的不会这么做。一条路走不通, 就得另辟蹊径, 寻求其它法子，姜云就是最简单的突破口。
　　姜云继续说:“想必您二位也准备了不少，要是我有那个意向, 肯定就会明码谈价了。”
　　她看了看秦茂远，又转向赵闵雅，似是洞悉了全局一般，“现在这些问题不是不能解决，只是以后老爷子那边将会非常难过，你们亲自出马，自降身份到我这个小地方来，多半是想不靠老爷子就妥善处理，大事化小小事化了。”
　　秦家中间一辈不止秦茂远夫妻，年轻一辈亦不止秦昭一个，二人肯低头，说白了还是牵扯到了利益，否则哪有这次谈话。
　　话说开了，赵闵雅也不迂回了，不复刚刚那么客气，她上下打量了姜云一番，好像这八年里头一回真正认识到面前这个人，以前都低估了姜云。
　　赵闵雅腰背挺直，叠起手，“姜小姐要是愿意谈就最好，都可以商量。”
　　姜云说:“我没那个本事。”
　　赵闵雅不语，仅仅看着。
　　“逞嘴皮子功夫我倒勉强，别的就算了。”姜云颇有自知之明地说。
　　赵闵雅是见过大风大浪的人，知晓什么叫欲擒故纵，径直说:“你开个条件。”
　　在她心里，姜云哪怕跟以前不同，可终究都是同一种人，未曾变过。
　　姜云丝毫不动心:“你们高看我了。”
　　一旁的秦茂远却直接点出:“你上次分了四百万。”
　　什么都知道，心里门儿清。
　　“那是我跟秦昭的共同财产。”姜云坦然地说。
　　赵闵雅挺会配合自家老公，轻飘飘地问:“姜小姐才工作四年，到现在都只是一个副经理，哪来的四百万共同财产？”
　　“您的意思是我挣不了那么多钱，”姜云说，都不用对方讽刺，自己就认了，“那倒也是，单凭我自己确实不行。”
　　但话锋一转，她更加坦诚地说:“然而不管您二位怎么想，一直都不肯承认我还是如何，我就是跟秦昭谈了八年，这些钱也是靠我和她的一起赚的，虽然投资不在我的名下，但我工作挣的钱也在其中，该分多少都是我和秦昭共同协商的，白纸黑字签了协议，你们要是有异议，可以找秦昭问问，觉得不满意的话，咱们可以靠法律手段解决。”
　　秦茂远对这段恋情从来都是持反对态度，本就忍受不了，眼下听到这些话，气得脸色铁青。
　　赵闵雅也气，尤其是听到后半段话。
　　但更窝火的还在后面，姜云不会给这两个送上门来的人任何面子，有些话干脆一并说了，省得下次还得扯皮。
　　“你们两位今晚来这里，不过是想把烂摊子都推给我，话里话外的意思都是我的错，好的坏的都让你们说完了，我现在也没什么好讲的，只是这些事到底是谁挑起的，谁干的，你们大可回去问问秦昭，问问许知意。来我这里没用，我不懂你们那些明争暗斗，也没兴趣掺和，开多大的条件都没用。”
　　“而且你们不是向来看不起我这种人么，找我可就掉价了，我能做些什么？哪能左右你们的大事。”
　　“我就是一个普通人，你们有时间不如干点正经事，带秦昭回S市找老爷子都比找我强。”
　　她从未这么对他们说过话，这是唯一一次。
　　早前是顾及到秦昭，现在都无所谓了，没有后顾之忧，不用担心什么，想说的都可以说。
　　秦茂远与赵闵雅养尊处优惯了，哪受过这种憋屈，就是在老爷子面前都没被这样嘲讽过。
　　赵闵雅看着姜云，一时找不出话应答，这时候还保持着贵妇形象，憋了半晌只有一句:“姜云，你说什么呢？！”
　　姜云回道:“我的意思很明了，赵太太应该听懂了。”
　　赵闵雅憋得脸都红了，她心头恼火，可又不敢像泼妇骂街那样撒泼，只能极力忍着，维持着自己的良好品性。
　　“我们专门过来，好声好气跟你商量，你这个样子……”
　　姜云再次打断她的话:“秦昭知道你们来这里找我吗？”
　　赵闵雅语塞。
　　秦昭那么骄傲的一个人，宁肯跟陆念之闹翻也要出一口气，哪能让姜云去找陆念之说情。
　　定然是不知道的。
　　姜云说:“我可以打个电话问问她，把她叫过来一起谈。”
　　赵闵雅哽住，俨然怄得要命。
　　她想再说什么，却被旁边的秦茂远喝止:“住嘴！”
　　赵闵雅一愣，被吼住了。
　　秦茂远受不了这种打嘴炮式的交流，清楚再这么下去也不会有结果，更见不得赵闵雅这么丢人，他脸色阴沉，随时都要发作的样子，人高马大的看起来很是可怖。
　　他直接站了起来，一双鹰眼死盯着姜云，边将赵闵雅拉起来，边忍着怒火，沉声道:“姜小姐好自为之。”
　　姜云还坐在沙发上，一动不动，听到这句话眼都没眨一下，沉着平淡地说:“慢走。”
　　秦茂远带着赵闵雅走了。
　　车子发动，很快就离开安和巷。
　　听着外边的声响，过了几分钟，姜云才往后一仰，有些乏累地抵在沙发靠背上。
　　她身心疲惫，其实很不想应付这些人。
　　今晚的天挂着一弯月亮，星星繁多，密密麻麻点缀在上方。
　　远处，街道上的行人三三两两，到处都平静。
　　.
　　.
　　不想去管那些事，且自己也不能左右，姜云不多时就上楼洗漱睡觉，连手机都不看，劳累了一天倒头就睡。
　　陆念之给她发了消息，这人近两天很忙，但又不说是什么事。
　　姜云翌日早上起来才看到，还是没回，她整个人都比较乱，暂时没精力去应付周围的人和事，何况马上就要去公司上班，还有一大堆工作要做。
　　她打算晚上再说，看了眼微信就退出了，而后收拾东西去培盛。
　　公司那边的任务比私人的事要简单，先处理昨天剩下的工作，中途又去九组巡视，再收了两份设计草图上来。
　　快中午的时候杨曦来办公室找她，告知工作进度，并提醒她今天下午得去车间交接一下。
　　工作量不算大，但姜云就是莫名有点心累，提不起劲儿。
　　她没表现出来，杨曦却敏锐地察觉出来了，好心地问:“姜副经理，你昨晚没睡好么？”
　　姜云一顿，“没有。”
　　“你气色不是很好。”杨曦说。
　　姜云怔了怔，压根没感觉。
　　杨曦识趣没多问，只说:“肯定是刚来不习惯，最近压力太大了，我给你泡杯咖啡吧，提提神。”
　　姜云抿抿唇，“那谢谢了。”
　　杨曦摆摆手，笑了笑，拿着文件出去，约莫十分钟后又端着热咖啡进来。她没久留，不打扰姜云工作，放下咖啡知会一声就出去了。
　　姜云休息了会儿，揉揉眉心，喝了两口咖啡。
　　接下来的半天都特别忙碌，车间的交接进展不是十分顺利，耽搁了一些时间。晚些时候刘副经理又过来挑她工作上的毛病，吹毛求疵摆架子。
　　以往姜云都不会拿他当回事儿，应付过去就了事，今天却不太想惯着他的脾气，听他念经一般叨叨了一大通后，忍不住直接说:“刘副经理，这是我个人的工作任务，我自己知道怎么做，你要是不忙可以去四组看看，那边还有一堆工作没完成。”
　　刘副经理都愣住了，大抵没想到她会是这种语气，他噎住了一样，良久，生硬地说:“不识好人心，不领情就算了。”
　　言讫，转身就走。
　　姜云理都不理，低头做自己的事。
　　可没多久办公室的门又被推开，她皱了下眉，抬头看去，但在瞧见对方时就顿住了。
　　陆念之提着褐色的打包纸袋进来，里头是红茶。
　　一进门，她就先轻声说:“路过这边，进来看看你。”
　　作者有话要说：来晚了，久等了，本章再发100个红包。
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove、苗德明 2个；蔚凰儿、yanyan、姜灵儿、闲闲土豆、IE、穿裤衩的大叔、路无归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西沉 52瓶；17941230 36瓶；好想吃烤冷面啊啊啊啊 25瓶；念荣、a 20瓶；帝霸的小跟班、尽量靠谱 10瓶；NiYang 5瓶；三少爷、32695111 2瓶；Freja、woc、陆柯燃老公、长安也是归故里、咚don、左鞋右穿、洛先生疼我、Zannier、迪丽热巴很攻、柳苏、老白 1瓶。


第63章 新欢63
　　办公室的墙壁是透明玻璃隔断墙, 在里面可以随时观察外边职员的工作情况，可同样的，外边也能清楚地瞧见里面的一切。
　　这人就直直走进来，都不避讳。
　　正是上班时间, 部门里的人基本都在, 而陆念之不久前才来过, 大家都认识这个大股东。她的突然到来引起了不小的轰动, 职员们都吓了一跳，有人在尽快通知领导，有人偷摸往这边打量，暗自瞧着。
　　好些员工都一头雾水，没明白这是要做什么。
　　陆念之的说话声不大, 姜云能听见, 但外边的人听不到。
　　仿佛没察觉到其他人在偷看，陆念之径直走到桌边，将两杯红茶都拿出来，轻轻搁在桌角, 整个过程不要太自然。
　　办公桌上摆着一堆资料和图纸，都是这两天要完成的任务。姜云本来是在看图，检查一下九组交上来的东西, 现在却停住了。
　　最近私人麻烦一堆, 找上门的事多, 工作还繁重, 姜云不免有点烦躁, 谁都不想搭理，见到陆念之来了也没多大的反应，对桌上的红茶更不领情, 脸上虽然没有表情，看不出情绪，但没抬手去接，话都不说一句。
　　陆念之自个儿拿起一杯红茶，又将桌上没喝完的冷咖啡端开，放到一边的小桌上，再顺势坐在高脚凳上。
　　姜云闷不吭声，她不在意，兀自喝了口红茶，好看的长眼一掀，忽而说:“陆时星也来了，在外面。”
　　姜云一愣，全然没有发现。
　　陆念之说:“抬头，左边。”
　　姜云这才往外面看。
　　陆时星和陈记的专送员工正抬着两个大纸箱往里走，只比陆念之晚一两分钟进来。
　　纸箱里全都是陈记的港式饮品和甜品，各式各样的都有，买给部门其他职员喝的，所有人都有份。毕竟只给姜云买喝的太过引人瞩目，不如就整个部门都请了，大股东来一趟不容易，请大家喝下午茶。
　　陆时星今天穿的白裙子，一副邻家女孩的打扮，乖巧又素净，不像之前那样潮酷，看起来比较平易近人。
　　她笑呵呵地给职员们发吃的喝的，很是随和。
　　——陆时星就是被特地带过来打掩护的。
　　姜云收回目光，又瞥了眼坐在一米多远初的人。
　　陆念之在看她，与她对视。
　　还在公司里，姜云都不会多瞧这人两下，别开视线又再看向桌上的图纸，半晌，小声地问:“要跟陆时星去哪儿？”
　　陆念之把红茶也放下，“哪儿都不去。”
　　方才还在说是路过。
　　姜云不由得再看了下斜对面，嘴唇嗫嚅，可还是欲言又止。
　　办公室外面，有员工抱着图纸路过，好奇地往这里看来，眼神都快挪不开了，好似在瞅什么稀奇。
　　姜云有些不自在，身子微微僵直。
　　陆念之自是知晓外边有一堆人在偷瞧，脸上却没半点异色，从进门开始就一个样，不管嘴里说着什么，神情都淡淡的，除了亲自给那杯红茶，其余行为都很符合突袭公司的大股东样子。
　　她忽然起身，走到堆放文件的架子面前，从里头抽了两个文件出来，随便翻了翻。
　　姜云不清楚她到底要做什么，还没来得及开口问，这人就不甚在乎地说了句:“我昨晚去了趟S市，今早才回来。”
　　说着，再翻了两页文件，没转头看别的地方。
　　姜云也没偏头去看这人，闻言，心里隐隐猜到应该是回去处理纠纷了，可还是不确信地问:“去那边做什么？”
　　对方不正面回答，仅仅说:“他们这阵子不会再去找你了。”
　　姜云轻抿了下唇，不由自主捏了捏手。
　　她俩都是同一种人，性格上有所差别，一个冷淡一个温和，但行事作风却是差不多的，而且平时都是少说多做的那种人，很多时候都不会特意解释什么，有那个必要才会提一下。
　　正如周六那天晚上，陆念之只说秦茂远和赵闵雅会去找姜云，却不告知姜云自己做了些什么，是怎么应付夫妻二人的。
　　有些事，俩人彼此心照不宣。
　　如今S市那边就是一缸混水，被搅进去的人都不会干净。
　　陆念之又说:“我把那些生意单子转了一些出去，剩下的给陆时星她爸了。”
　　似是在解释，不过依旧没提及具体的。
　　其实也不用说得那么清楚，姜云不懂那些利益纷争，平时接触不到，了解个大概就行了。
　　陆念之近些年远离S市，与那边的接触不多，她现在能暂时压制住秦、许两家，但短时间内也不可能把他们给彻底摁死，有时候还是得适可而止。
　　不过这不代表她会就此打住，她只是把火力分散出去了，自个儿不掺和，转接给S市那些老滑头。生意场上无朋友，可也没有永久的敌人，利益才是最重要的，且有时候得以退为进，风头不能太盛。
　　姜云能明白这人的意思，她沉吟片刻，瞧了下桌角的红茶，许久，低声回答:“知道了……”
　　陆念之继续翻文件，装装样子，没一会儿又换了一个来看。
　　外边的职员听不见她俩的谈话内容，只能瞧见两人在交流，姜云的表情有点沉重，而陆念之则面无表情，不时还低头翻看文件，像是十分严格的样子。
　　没多久，姜云站了起来，在说着什么。
　　陆念之把文件都堆放在桌子上，与之面对面。
　　一众人没搞懂她俩究竟在干嘛，起先还疑惑陆念之怎么单独给姜云送饮品，现在全都一颗心提到了嗓子眼，还以为这是大股东不满意了，在找姜云的麻烦。
　　杨曦较为担心，以为姜云这是遇到了棘手的问题，便敲了下对面同事的桌子，低低问:“进去多久了？”
　　同事也有点担心，偷摸瞅了瞅时间，“快二十分钟了。”
　　“刘副经理呢，还没回来？”杨曦问，都快坐不住了。
　　大股□□袭可不是小事，即便陆念之平时都是甩手掌柜，什么事都没管过，要是真让她找出问题来，整个部门都没好果子吃，特别是部门的管理层，有问题那就是失职，都得问责。
　　姜云初来乍到，对部门里的很多工作都还不够熟悉，因而上一次代致崇才不让她见陆念之。
　　现在代致崇出差去了，大股东过来，本不该让姜云单独应付的，但是刘副经理和另一个副经理都不在，没几个能当事的，大家都不敢随便进去，就怕出岔子。
　　同事属实为难，四下看了看，压着声音说:“人一来就给他打电话了，还在车间那边呢，说是尽快赶回来，到现在都还没影……”
　　车间离研发这边有一段距离，赶过来需要时间。
　　杨曦拧紧眉头，担忧地瞅了眼办公室那里。
　　她迟疑了一会儿，想到了一个解决法子，刚要说话，刘副经理就匆匆赶了回来，气都来得及喘一口就往姜云那里去。
　　杨曦她们赶快住口，纷纷埋头做事。
　　这时候姜云和陆念之已经聊完了。
　　陆念之没继续待在办公室，开门出来，迎面就碰上刘副经理。
　　刘副经理赶忙堆出一个诚挚的笑容，救场一般伸出手，解释道:“陆小姐，不知道您今天要来，我这还在车间，一听到您来了就赶紧往回赶。”
　　陆念之只瞥了他一下，不会跟他握手，直接侧身出去，状似不经意地说:“路过这边，上来看看而已。”
　　刘副经理笑了笑，说了几句恭维话，问:“您来找明经理？”
　　“不是。”陆念之睨了他一眼，语气冷淡。
　　两人边聊边走远，去刘副经理那里。
　　姜云就在原地站着，看着他俩离开这儿。
　　扫视整个部门一周，没看到陆时星那丫头的身影，她发完东西就不见了，不知道哪儿去了。
　　姜云收收心，回到座位上继续工作。
　　将近十分钟后，杨曦送资料进来，关心地悄声问:“姜副经理，没事吧？”
　　知晓这是误会了，姜云不会解释，柔声回道:“都还好。”
　　杨曦悬着的心落下，后怕地说:“那就行，大家都担心你。”
　　那些人不了解陆念之，隔着玻璃隔断墙见她都没笑一下，都觉得这人太凶，不容易相与。
　　姜云没多说。
　　杨曦出去之前叮嘱:“刘副经理让你把资料交到邵总监那里去，他现在没空，晚点再过来找你。”
　　姜云嗯声，“行，待会儿就去。”
　　比起陆念之，邵青那边才是最难对付的，那人在工作上向来严苛，跟私下里就是两个模样，这几天没少找研发部的事。
　　刘副经理耍小心思，还记着早先的不愉快，自己不愿意过去挨训，就把任务甩给姜云。
　　姜云不大想去找邵青，可也没法。
　　她喝了口红茶，把桌上的东西都收起来，准备先把资料交上去，不然晚点要返工就迟了。
　　不过就在她刚起身准备出去时，放在桌上的手机亮了，微信的消息推送谈了出来。
　　陆念之:「几点下班？陆时星要请你吃饭。」
　　姜云下意识低头看，犹豫片刻，把手机收好，打算晚一点再回。
　　今晚加不加班还未知，领导不放人谁敢先走。
　　她拿着资料出去，进旁边的办公室。
　　邵青就在里面，正在低头看文件，头都没抬一下，让别关门，要透透气。
　　姜云把东西交过去，等她过目一下。
　　邵青这才抬起头，见是她进来了，还霎时一怔，不过随后又恢复正常，顺手拿起资料翻了两页，跟她谈了谈。
　　都是些工作上的问题，没闲聊。
　　姜云都如实回答。
　　谈到一半，不经意间，姜云忽而瞥见陆念之和刘副经理就站在不远处。
　　那人能瞧见这边的场景，在看着她。
　　作者有话要说：二更十一点左右。
　　感谢投出火箭炮的小天使：木子、道德倫喪、Z 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路、泽宇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 3个；没什么、kosoaa、leesse 2个；yanyan、衮雪、彼岸、通天、涂防晒油的象龟、敬822、穿裤衩的大叔、梧桐苑、DetectiveLi、廖廖、我们认识,但却不是朋、迪丽热巴很攻、孤燕、崂山绿茶、哦!?、路人只為路過、青丝绕手、汉诺塔、123321、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦!? 98瓶；崂山绿茶 66瓶；清子 33瓶；孤卿 32瓶；我被蚊子咬啦 30瓶；Pikachu 29瓶；34041162 25瓶；棠梨煎雪、ankereal、初相识、零澪伶、何喜欢、解、太胖 20瓶；一颗赛艇 19瓶；Zoe 11瓶；押一付三、25729142、我、壹零贰肆_、一个王姓院长、随丶安、珂、喜欢吹口琴的Peng、35770055 10瓶；懒羊 6瓶；37990089、安樂林、夜星星、吴哲晗的正牌老婆、云沢、ww、小小猪猪、RIMO、33048818 5瓶；树袋熊崽、柳苏、慕雪 4瓶；beef、吃饭、32224664 3瓶；qbbzz、何年。、陈十三、阿娜、大俊家的折耳喵、浅色的那条、华盛顿V、只是个逗比 2瓶；剡注、neenee啊、woc、咚don、知北游于、柒柒、陆柯燃老公、實況演出、hl、biubiubiu、有空、Zannier、老白、亦一、山支 1瓶。


第64章 新欢64
　　没来由的, 姜云霎时心头一紧，有点不适应。
　　陆念之太过明目张胆，目光微灼，都不掩饰半分。
　　刘副经理在跟她说着什么, 满脸堆笑。
　　姜云莫名就走了一次神, 没太注意邵青说的话。
　　邵青没有发现那边的两个人, 一门心思都在工作上, 而且今天温度比较高，为了开门透气就没开空调，办公室里就有些热。她似乎不大满意，察觉到了姜云没在听自己讲话，就敲了敲桌子, 倒没言语怪责。
　　姜云这才回神, 立时敛了敛眸光。
　　“在想什么？”邵青问，没看她，还是低头翻资料，不时眉头蹙起。
　　姜云把这位难搞上司的反应收于眼底, 心知这份资料没做好，肯定会被打回来，她多半得替刘副经理挨骂了, 便硬着头皮说:“没, 只是在等您看完。”
　　邵青素来公私分明, 工作时从来不谈别的, 而且也不会绕那么多弯子, 之前都是谁把东西交她这里谁负责，背锅都得受着，唯独这回不同。
　　“不像是你做的, ”邵青说，一下就把资料扔桌子上，“交给我之前检查过没有？”
　　职场上门道多，这种时候最忌讳告状，手下敢耍小心思领导立马就能发现。姜云摸不准邵青的想法，可工作四年不是白混的，直接把锅背了，不会找借口，坦诚地说:“抱歉，是我的失误。”
　　“这东西不是刘副经理在负责吗？”邵青不大高兴。
　　姜云实话实说:“刘副经理还有事，有个股东过来了。”
　　分工不明确是工作大忌之一，不管绕多少弯，到你手里出问题你就得负责，领导一般不会过问个中的细节，只看结果怎么样。
　　这回是邵青，清楚她是替人来的，倒没加以为难，不过也没简单放过。
　　姜云早就料到可能会这样，没往心里去，听着就是了。
　　如今刘副经理算是她的领导，有意甩锅也没什么，姜云能应付，就算邵青不问也会把锅甩回去，职场压迫不能逆来顺受，她不会费心费力帮别人做工作。挨批很正常，也就十几分钟时间。
　　陆念之和刘副经理还在那里，不知到底在谈什么，半天都讲不完。
　　这人还是在时不时瞧着办公室门内，视线就落在了穿白衬衣黑色包臀裙的姜云身上。
　　培盛对公司员工的穿着打扮要求不是太高，除非下车间或是工作环境特殊有特定的要求，办公楼这边都是随员工自己，怎么舒服怎么来。
　　姜云对工作认真，连带着穿衣服都如此，这身打扮规规整整，看起来就有种遮挡不住的轻熟知性美。她的腿很直，又白，腰臀曲线有致，胸口部分有些紧绷，衬衣的扣子没有全部扣上，锁骨那一片肌肤瓷白，头发是扎起来了的，看着就干练舒服。
　　姜云今天没擦粉，只涂了口红提气色。
　　陆念之就盯着她张张合合的唇看了好几次，全然没管身边的刘副经理。
　　姜云怎会感觉不到某人在看自己，背都僵了，被看得很不舒服。她不着痕迹地用余光瞅了下那边，对上那人的眼睛，一瞬间又收回来，继续听着邵青训自己。
　　不知过了多久，等到邵青终于肯放过自个儿了，姜云才转身出去。
　　但陆念之和刘副经理已经不见了，不知道去了哪里。
　　姜云忍不住四下望了望，没有看到两人。
　　由于还有一堆事要处理，她没空去顾及陆念之，收整好心情就回到办公室忙自己的，半个小时后再去了一趟厕所。
　　回来时路过茶水间，偶然发现陆时星就在里头坐着，正对空调吹。
　　小姑娘没事做，百无聊赖，到公司来也不认识两个人，便独自躲在这里打游戏。
　　姜云驻足看了下，又想起陆念之。
　　因着陆念之的到来，整个研发部都变得静悄悄，所有人都安静做事，都不敢摸鱼，气氛很是沉闷。
　　姜云让杨曦把资料交还到刘副经理办公室，懒得亲自跑一趟，不然还得扯皮。
　　刘副经理晚些时候回来了，彼时陆念之已经没影儿了，应该是离开了或是去其它地方了。刘副经理笑吟吟的，显然心情不错，看来没在陆念之那里受气，他今个儿高兴，就不会刻意刁难人，连对姜云都和颜悦色起来了。
　　这样的人比较讨厌，但也还好，姜云都懒得跟他过多计较，几句话就把人给打发走了。
　　不过临出门前，刘副经理回头说:“陆小姐跟我讲到你了。”
　　他把“跟我”咬得有点重。
　　姜云看过去，有点不解。
　　刘副经理笑道:“夸咱们部门了，说工作做得不错。”
　　难怪心情这么好，原来是受大股东表扬了。
　　只是陆念之的原话不是这样，随口提了句姜云而已，说她工作完成得还行。刘副经理是临时负责人，听着大股东夸姜云也跟着沾光，毕竟他现在是姜云的上司，直接就把这句赞扬揽到了自个儿身上。
　　姜云看着他春风得意地出去，一时找不出话来形容。
　　但就是刘副经理这么一提，姜云惊觉自己忘记了什么，这都很久了，她还没回陆念之的消息。
　　想到对方可能都离开公司了，又自觉这么久才回消息不太地道，姜云想了想，找了个借口。
　　「晚上加班。」
　　陆念之应该在玩手机，消息才发过去，聊天界面上方就显示对方正在输入中。
　　但一会儿又静止了，没有消息发过来。
　　姜云已经把今天的工作都做得差不多了，不着急忙别的，视线盯着手机，发现对方蓦地就没了动静还停住了手里的动作。
　　等了两三分钟，依然这样。
　　姜云正疑惑，一边收桌上的东西一边思忖，仅仅转个头的功夫，陆时星来消息了。
　　小姑娘嘴甜，很会聊天，直接自己找上来，说明天就要去外地找朋友玩，要出去旅游，想今晚就请她吃饭，吃饭的地方都订好了。
　　比起某人，陆时星不要太机灵，完全不给姜云拒绝的机会。
　　心里清楚陆时星为什么会找上自己，姜云想了想，应下。
　　「好。」
　　「不过要等一等，还没下班，你们可以先过去。」
　　陆时星很快回复。
　　「没事。」
　　「小姨没开车过来，我们在大厅，到时候跟你一起。」
　　再是一个可爱的表情包。
　　看到陆念之没开车，姜云就知道这人今天是故意的，哪是路过，分明就是专门来这儿。
　　但对着陆时星她不能说什么，小姑娘连着发来好几个表情包，还发了一个大大的红心。
　　姜云有些无奈，赶快把工作做完，算着时间下去。
　　待离开研发部等电梯时，她摸出手机给陆时星发消息，告知自己下去了，让她俩去停车场出口等着。
　　点击发送完毕，姜云无意发现陆时星之前撤回了一条消息，那个大红心没了。
　　她没怎么在意，发完消息就收好手机，坐电梯下去，慢慢开车出去接人。
　　陆念之带着陆时星在出口等着，比她先到。
　　姜云放下半个车窗，停到两人面前，说道:“上来。”
　　陆时星当即高高兴兴上车，飞快抢了副驾驶座。陆念之只得去后边坐着。
　　姜云往后边瞧了瞧，都不跟对方说话，发动车子就走。
　　吃饭的地方在新民街，离公司大约半个小时车程，也是商业街，虽不如北街繁华，但餐馆酒楼多，一整条街都是卖吃的。
　　可能是一前一后坐着交流不到，一路上姜云和陆念之都不怎么说话，都不出声。不过这妨碍陆时星话痨，小姑娘从上车开始就在叨叨，一会儿自己说，一会儿问姜云问题，嘴巴就没停过。
　　姜云跟陆时星接触不多，对她的第一印象就是酷，以为会是陆念之那种性格，结果截然相反，两人除了五官有点像，别的就没一处相同。
　　陆时星喊人不论辈分，不把姜云当陆念之那一辈的人，开口就是姐姐。
　　陆念之在后面没说话，只是看着。
　　姜云有点好笑，但还是会应声，随她了。
　　工作日的新民街一般人流量不大，可暑假期间，来这儿的学生党多，今晚比平时的周末还挤。
　　找到地方停车，下去，三个人往酒楼走。
　　陆时星自来熟，走着走着就挽住了姜云的胳膊。
　　姜云很少会挽着别人逛街，就连跟何妤都比较少，她不太习惯，不过还是由着了。
　　只是刚走出一段距离，陆时星被后面的人拉住了衣领子，小姑娘还没反应过来，一下就被扯开。
　　姜云下意识回头看。
　　陆念之面无表情，朝向陆时星，语气不咸不淡。
　　“自己走。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：西沉、Z 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：40792605、tcl282828 2个；IE、9053950、Bbbbbb 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初语、司君子 20瓶；faraway 15瓶；小猪汉堡选、三七、帝霸的小跟班、我追的cp们今天开车了 10瓶；夕凪--、心砰砰乱跳 5瓶；三少爷、穿裤衩的大叔、阿娜 2瓶；Zannier、米格、陆柯燃老公、kleinlunemoon、杨大明白侠- 1瓶。


第65章 新欢65
　　陆时星性子大大咧咧, 被这么拉开了都不生气，厚脸皮又搂住姜云的胳膊，告状似的低声说:“小姨跟外公一样凶，整天就会横。”
　　外公, 就是陆家老爷子。
　　陆念之不跟小孩儿计较, 不予搭理。
　　姜云不自觉多看了一下, 总感觉今天的陆念之哪里不一样, 可又说不上来。
　　街道两侧的灯光柔和，落在她们三个身上，镀出一层隐约的光晕。姜云和陆时星走在前面，陆念之一直随在后方，步子不慢不紧。
　　酒楼里亮堂, 装潢偏民国风, 连桌椅和餐具都是旧时的款式。
　　时代发展的缘故，C城有不少地方都是这种类型，而且近些年政府在大力扶持文化旅游行业，好些有特色的地方都被保护下来, 修缮重整，再与这繁华的大都市合二为一，让曾经的历史留在了灯火辉煌的新时代里。
　　陆时星瞧什么都觉得稀奇, 一进酒楼就东瞅西看。
　　小姑娘心大, 话头止不住, 憋了一会儿又忍不住要聊天, 不时就会问两句。
　　姜云都一一回答, 顺带介绍了新民街的过往与发展，并说:“过阵子大学城那边也挺热闹，有空可以去看看。”
　　“已经去过了, ”陆时星说，笑了笑，“在群里找了两个同级的小伙伴，去那里逛了一遍。”
　　陆念之在后面不怎么说话，只有进了包间，拿到菜单才开口问:“想吃什么？”
　　问的姜云，语气轻柔。
　　姜云顿了顿，也没太矜持，随便点了两个菜，然后把菜单递给陆时星。
　　陆时星不能吃辣，点的一桌子菜几乎都是清淡口味。
　　餐桌是圆木桌，包间古香古色，三个人分开坐。
　　她们边吃边聊，也没聊太过私密的话，都是随便说说。姜云本来跟陆时星一点都不熟，但聊着聊着，渐渐就比较了解了，亦从小姑娘口中得知了一些陆家的情况。
　　陆家现在是老爷子当家，底下有一个大儿子三个女儿，大儿子和二女儿是前妻所生，其中二女儿远在B城常年不回去，剩下的两个则是第二任妻子生的，也就是陆时星的妈妈和陆念之。
　　第二任妻子在十几年前就病逝了，老爷子无心再娶，专注经营家族事业。
　　目前陆家中间一辈中，能当事的就大儿子和陆时星的妈妈，老二专心科研不问家里的事，陆念之不争不抢，一毕业就出来单干了。
　　陆家中间一辈人丁兴旺，但到了陆时星这一代就不行了，就两个孩子，老大家的那个才十岁大，老二和自家老公是丁克，只对彼此和专业领域感兴趣，刀架脖子上都不肯要娃。
　　是以当初陆念之出柜，陆老爷子气得差点没缓过来，当场就站不住了，恨不得拧着陆念之的耳朵骂。可几年过去了，僵持到后面老爷子也没法儿，不接受都得接受。
　　现今的陆家，明面上是老大和老三两家受宠，但老爷子给陆念之的不比其他人少，该给的都会给，比如培盛汽车集团的股份，就是老爷子分给陆念之的。
　　毕竟小的总是最受偏爱的那个，何况还是亡妻留下的最后一个孩子。
　　当然，陆时星没有明着说这些，只是随口提一下，姜云由只言片语里总结出来的。
　　谈话间姜云不由得多看了陆念之几次，想从这人脸上瞧出什么，可陆念之无甚表情，慢条斯理地吃着，还给她盛了一碗汤。
　　陆时星离那盆汤比较远，够不着，见此就赶快吱声:“小姨，也帮我盛一碗。”
　　陆念之不动手，淡声说:“自己起来。”
　　陆时星瘪瘪嘴。
　　姜云拿过一个空碗，“我来吧。”
　　陆时星立时展颜，一双大眼睛都快弯成两条缝，“谢谢云姐姐。”
　　旁边的陆念之随后把姜云手里的碗接过去，瞧了眼得寸进尺的小姑娘，拉了下姜云让坐着，轻轻说:“我给她盛。”
　　言罢，盛好汤端过去。
　　陆时星只得逞地笑，朝姜云眨眼。
　　十八岁的小姑娘爱闹，性子活泼，做事都不带绕弯的。
　　姜云性格比较闷，对此除了看着也做不了什么。
　　一顿饭吃了很久，快两个小时才算结束。
　　末了，结账时姜云想付钱，陆时星不论如何都不让，飞快就自己结了。
　　姜云去了趟洗手间，收拾一下。
　　陆念之和陆时星就在外面等着，有一搭没一搭地说着话。
　　应当是街边上人多太吵闹，姜云过去的时候她俩未曾察觉，还在聊着。
　　没有姜云在，陆时星还是有怕杵陆念之，嗫嚅半晌，小声地说:“外公总念你，问什么时候可以回去。”
　　街道的车流不断，一辆接一辆地驶过。陆念之没有立时回答，而是隔了一会儿，望了望人来人往的大街，才平静地说:“不回去了。”
　　陆时星惊讶，“你以前不是答应过，等明年就回S市的吗？”
　　陆念之没声儿。
　　姜云就在她们后面站着，一时难以抉择，不知道该不该过去。这种时候突然出现会比较尴尬，肯定能猜到她听见了那些话，她犹豫片刻，往后面退了些。
　　而就在这时，陆念之才说:“我会跟他讲。”
　　陆时星有点急，“外公绝对不会同意。”
　　陆念之没有太大的反应，只是低低嗯了一声。
　　姜云站在另一边，静默了许久。
　　酒楼里陆陆续续有人出来，大街上行人的谈话声吵嚷，时间却过得很慢，一分一秒都格外煎熬。
　　她几乎是掐着点出去的，不早不晚，恰恰陆念之在这时转过了身，两人四目相对。
　　姜云若无其事地过去，走到她们面前，有心解释:“洗手间排队的人多，耽搁了一会儿。”
　　陆念之的视线在她脸上掠过，像是看出了她有点不对劲。
　　姜云不与这人对视，不动声色地别开脸，到陆时星旁边站着。
　　陆时星随即就挽着她，不复刚才那么严肃，“没事没事，才等多久，时间还早。”
　　姜云难得笑了笑。
　　接下来逛街，转转这一片的夜市，她们没立即驾车离开。
　　陆时星还是那个样子，高高兴兴的，小姑娘的情绪来得快去得快，仿佛刚刚那个语气沉重的人不是自己。她在酒楼里已经吃饱了，可出来以后见到街边买的小吃还是憋不住，走到哪儿就买到哪儿。
　　姜云有点恹恹的，但没表现在脸上，老半天都心不在焉。
　　陆念之就跟在她侧后方，走到卖龙须糖的店铺那里，就与她并肩而行。
　　这个时间点街上十分热闹，哪哪儿都打挤，路灯是旧时那种灯笼样，照出来的光就不够明亮，有些暗沉。再往前是卖纪念品的店铺，院子样式的店铺大敞开，里面的货架上摆满了琳琅满目的小物件。
　　陆时星兴冲冲跑进去，都不管她俩了。
　　两人就在店门外等着，都没进去。
　　她俩站在一起，没说话也没动。
　　姜云感受到对方的手背正贴着自己的手，暖热热的。她收了收手，避开了。
　　下一刻那人又贴上来，在她光滑的手背上轻轻磨了两下。
　　陆念之看着远处，脸上不显，一会儿，小声说:“晚点陆时星要去她朋友那里……”
　　姜云愣了愣，终究还是不语。
　　今晚的天闷热，偶尔有凉风吹来，两个人的手挨在一处，温度灼烫得不行。
　　姜云一直在退缩，直至退无可退。
　　这人抓住了她，手心热乎乎的。
　　她俩的手指交缠，怎么都无法挣脱，不多时就都汗湿了，有些滑润，都快捉不住。
　　周遭人声鼎沸，不断有路人走过。
　　姜云轻抿着唇，本来还僵硬着，渐渐就适应了。
　　陆念之捏住了她的小指，再将她完全包裹住，动都不让她动一下。
　　直到陆时星忽然冒出来，姜云吓了一跳，旋即就挣脱了。
　　陆时星压根没发现她俩刚刚的举动，手里还拿着两个瓷娃娃，一脸新奇地问:“小姨，云姐姐，这里的东西都好漂亮，你们要不要进来看看？”
　　姜云一怔，又点点头。
　　两人一前一后进去。
　　这家店里的小年轻顾客占多数，不少都是情侣，里头卖的东西也基本都是成双成对的，要么就是数个一组，单件的物品比较少，且价格不便宜，单一个普通的坠子就要小几百。
　　陆时星买东西不心疼，反正有自家小姨买单，进去看中哪样就要哪样。
　　姜云没买，但陆念之挑了两对圆润可爱的瓷娃娃，结账后只留下了女娃，一个长卷发，一个齐肩中短发，男娃就留下了不要。
　　店员有点懵，再三确认是不是只要两个。
　　陆念之嗯声，“分开装。”
　　店员虽心有疑惑，可还是照做。
　　陆时星比她俩更先出去，买完一家就去搜罗其它铺子了。陆念之不让陪小姑娘逛街，直接把卡扔给她，让她买够了再过来。
　　小姑娘高兴应了一声，拿着卡就一溜烟儿跑了。
　　姜云跟着陆念之一起，两人边走边看，一路上没怎么说话，也没太疏离。
　　走到人多的地方，姜云被撞了一下，差点没站稳，好在陆念之及时扶住了。她搂住她的腰肢，把人拢进怀中，手上的力道有些重。
　　姜云好一会儿没动，良久才推开对方。
　　无人注意到她俩，大街上熙熙攘攘。一辆车从她们旁边缓缓驶过，她俩不得不各自朝街道两边避让，被隔开一定的距离。
　　等车完全开过去，姜云抬眼看了看对面，而后先往前走。
　　那一方的道路望不见尽头，曲曲折折，蜿蜒进黑沉的夜色之中，长街灯火灿烂，仿佛永远不会歇止。
　　走着走着，后方的人忽而喊住她。
　　“姜云——”
　　她停住。
　　那人说:“你等等我。”
　　作者有话要说：改个bug，感谢大家指出，以及前面写了陆时星跟妈姓。
　　十一点左右二更。
　　感谢投出火箭炮的小天使：Z、40544220 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖路、听说你很可爱啊、40544220、leesse 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：道德倫喪 3个；衮雪、beanbean、kosoaa、Deeplove 2个；DetectiveLi、远怀九州月。、43003042、lx、Bbbbbb、小狐狸崽子、家有猫舍三两处、穿裤衩的大叔、孤燕、迪丽热巴很攻、棉花糖、路人只為路過、齊東野語 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐鸢 44瓶；某某某 34瓶；40544220 21瓶；是她的呆呆呀、生而为人_呐 20瓶；小白不白 18瓶；72583 13瓶；陈路 12瓶；云沢、布吉岛岛主、墨问、披着马甲的小号 10瓶；酷卡胡 8瓶；20985072 6瓶；卢宣儒、我只是想喜欢你、绿茶、嘻嘻嘻嘻、洛水之舟、Expecto. 5瓶；咚don、树袋熊崽、浅然一笑 2瓶；Zannier、剡注、柳苏、迪丽热巴很攻、hl、洛先生疼我、innocence、Jo、锦书休寄、G 1瓶。


第66章 新欢66
　　明天还要上班, 不能在外面待太久，到点了就得回去。
　　逛完街将近十点半，三个人提着一大堆东西去停车的地方。
　　陆时星要去朋友那里，本是要自己打车过去, 可这么晚了不安全, 姜云还是坚持送她, 反正也费不了多长时间。
　　这回是陆时星坐后面, 陆念之坐副驾驶的位置。
　　陆时星嘴甜，上车就同姜云言谢，说好听的话。
　　小姑娘教养不错，没心眼儿，早就听过那些难听的传闻, 可不会因此就有什么想法。
　　姜云开着车, 不由得莞尔，待开出这条街，还是纠正了陆时星对自己的称呼，温和地说:“我跟你小姨是一辈的, 小一岁。”
　　说着，顿了下，又补充, “认识很久了, 一直是朋友。”
　　旁边的陆念之偏头望过来, 视线里带着探究的意味。
　　两人的确认识很久了, 但从来都不是朋友, 只是有些话当着小孩子不好明说。
　　姜云当做没发现，专心看着前方的路。
　　陆时星鬼机灵，在后面低低地笑, 也不知道到底在高兴什么，小姑娘思维跳脱，藏不住情绪。
　　不过到朋友家门口，下车后，她还是冲姜云喊了声:“云姨再见，下回又找你。”
　　说完，摆摆手，都不和陆念之招呼一声就跑了。她的朋友就在路边等着，大半夜出来接人穿的还是睡衣。
　　目送两个孩子走进小区门口，姜云才开车离去。
　　不过旁边座位上的某人似乎对她之前的话不大满意，眸光一斜，抵在靠背上侧过身子，故意拖长声音问:“朋友？”
　　姜云不语，装作没听到。
　　两人去的是公寓，不回别墅那边，太远了。
　　把人送到小区门口，姜云打算要走，但陆念之不下车，大有不一起上去就一块儿回安和巷的意思。时间都这么晚了，僵持没多久，姜云还是被带着上去。
　　到公寓时差不多十一点，不算太晚。
　　这里最近都有家政打扫，到处都干净，比上一次过来要好些，只是仍旧冷冷清清的。她俩没进房间，先喝点酒聊一聊，成年人之间的你来我往向来都需要耐心，太急反而没了那种感觉。
　　今晚有陆时星在，多了层束缚，姜云更是有些紧绷，她们的交流很少，都没说过几句话。
　　客厅里只开了一盏柔白的小灯，姜云坐在沙发正中间，陆念之坐在侧方，都没挨在一处。
　　双方的心思都不定，各自心头藏着事。
　　喝了快半瓶红酒，姜云把衬衫扣子解开两颗，软着身子靠着沙发，说:“我有个小表妹也在C大读书，不过比陆时星大点，马上就大三了。”
　　陆念之不清楚这些，“没听你说过。”
　　“跟那边联系得比较少，之前不怎么往来，”姜云如实回答，“她来找过我几次，开学还是我送她去的学校，但是你没见过。”
　　这是姜云第一次主动提起家里人，以往从来不会说这些。姜家的情况比较复杂，真要拿出来讲，光是姜贺明和陈随英的爱恨情仇都能说半天，更别提这两口子那些年的所作所为了。
　　家家有本难念的经，不止陆念之，姜云也曾有过许多难处，只是当时她们的交际还不深，因而未能共同经历过。
　　陆念之是聪明人，不会深挖，仅仅问了姜贺明和陈随英的去向。
　　姜云倒不介意告知这些。
　　姜贺明同陈随英离婚后就去了县城，不愿意在大城市窝囊地苟活，陈随英呢，嫁了个外地人，先去了H市，再搬到G市谋生，现如今过得还算不错。
　　曾经的两口子和她这个亲生女儿已经没什么联系了，前些年还会时不时打电话，这两年连电话都没了，逢年过节也没影儿。可能是双方都不想再接触从前，不愿跟过往再沾上太多关系。
　　提及自己的父母，姜云已然不会像小时候那么在意了，现在已经看得很开，甚至能毫不在意地说出来。
　　每个人都有过往，她过得不惨，其实挺好的，至少能在二十几岁活出个人样。
　　陆念之知晓她不需要安慰，给她再倒了半杯红酒。
　　姜云醉意微醺的时候，陆念之带着她去了浴室。
　　狭窄的空间里，姜云浑身都湿了，衬衫沾了水就黏在肌肤上，包臀裙变得更加紧，勾勒出她凸凹有致的曼妙曲线。
　　这些天很乱，很累。
　　她不需要谈心，更不需要柔情动听的话，只差一个可以稍微放松一点的方式，什么都不想就行了。
　　陆念之把她想要的都给了。
　　临到最后，陆念之问:“今晚是不是听到了？”
　　姜云抵在她怀中，头顶是刺眼白亮的灯光，强烈到让人睁不开眼睛。
　　“听到陆时星的话了？”陆念之又说，在她肩头轻轻咬了下。
　　姜云没有回应，红唇张了张。
　　……
　　进到房间里将近凌晨，夜色已深。居民区四处寂静，远处偶尔有车子驶过，可惊扰不到这里。
　　今晚的天无星无月，浓郁无边，周围的房子都熄灯了，到处都黑魆魆一片，房间里不开灯，同样黑沉。
　　姜云坐在陆念之腿上，一只手抱着这人的后颈，一只手夹着烟，还处在余韵之中缓不过来。
　　需求和感情有时能短暂地分开，亦如这次，两个人都不谈及那些情感方面的话，避而不谈早前的事，但依然可以保持亲密无间。
　　姜云根本没抽烟，只是把烟给点上了，也许是今天所经历的一切都太快了，让她不能那么快就适应，她有种力不从心的感觉，直到火星子都快烧到手了，她才回神。
　　明明就有烟瘾，都点上了，姜云却把烟掐灭扔地上，而后把两只手都放在陆念之肩上，让这人枕在自己胸口。
　　过了两三分钟，她才放开，用脸蹭着陆念之的头发，低声问:“真不回去了？”
　　温柔地在她胸口轻吻了下，陆念之说:“不回去。”
　　姜云知道答案，还是又问:“为什么？”
　　陆念之看了看她，凑上去亲她的下巴和脸，再是耳后，颈侧，过了一会儿，才轻轻地说:“习惯了这边，不想走。”
　　有的话对方都懂，不必说得太直白。
　　姜云手指微动，在这人左耳上若有若无地刮擦，不多时又摸了摸上面的耳钉。
　　陆念之任她抚摸，再靠过去一些。
　　黑夜之中看不清对方，只能凭借紧紧拥抱来感受。姜云摸着这人的脸，把自己送上前，垂眼看着。
　　陆念之随着她的意愿。
　　姜云合上了眼，红唇阖动，小声地说:“给我点时间……”
　　……
　　不知究竟什么时间了，两人倒在床上，相拥着。
　　快要入睡时，姜云感觉到陆念之在自己颈后亲了亲，她俩的手扣在一起。
　　一夜好眠到天明。
　　第二日是阴天，昨儿还比较闷热，今天就变得冷嗖嗖的，像要下雨的样子，不过接下来的一整天都无雨。
　　外头起了大雾，站在落地窗前都望不见远处的景象，全都隐进大雾中了。
　　姜云起得比较早，那时陆念之还在睡觉，她赶着去上班，穿上这人给自己准备的衣服就匆匆离开。
　　一路上太赶，姜云都没时间吃早饭，到了公司只能去茶水间吃点饼干垫肚子。
　　昨晚陆念之把一个瓷娃娃留在她车上了，也没说是特地给她买的，反正就搁在副驾驶座。姜云把东西带到了办公室，拆开，里面装的是那个齐肩中短发的瓷娃娃。
　　她想了想，小心地把东西摆在桌上，并用笔筒挡着，防止摔下去。
　　瓷娃娃很可爱，圆滚滚的，穿着一身花里胡哨的古装，除了头发的长度没一处跟某人相像，简直天差地别。
　　姜云工作时好几次都被瓷娃娃吸引，不时就分心看一下，最后只得随手抽一张纸把瓷娃娃盖住。
　　下午，邵青让她和部门里的两个副经理去了趟办公室，变着法儿挑错，着重训了刘副经理一顿。
　　邵青不说是昨天那事，反正就逮着刘副经理的工作态度和以往做过的项目不放，批得刘副经理大气都不敢出。
　　姜云心知怎么回事，但装作不懂。
　　出了办公室，刘副经理脸色简直难看，整个人阴云笼罩。
　　部门里的人一看就知道不正常，纷纷噤声，低着头认真工作。
　　不过脸色臭归臭，被骂了一顿后，刘副经理收敛了许多，至少不敢像昨天那样干了。
　　姜云不管这些，尽心做好本职。
　　一连几天都风平浪静，所有事情都安稳。
　　直到这一日，上头越过刘副经理派了一个任务给姜云，让姜云负责去接待一个人。
　　对方姓陆，是S市来的。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木子、穿裤衩的大叔、棉花糖、阿瑟ase、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皆妄 220瓶；IP 80瓶；等等 50瓶；W. 30瓶；恩沒、boom嚓嚓、冷、熬夜嗑瓜子 10瓶；陵游 9瓶；Expecto.、安樂林 5瓶；熊翠花 2瓶；老白、柳苏、仙气飘飘、周末小野、迪丽热巴很攻、柒柒、Zannier 1瓶。


第67章 新欢67
　　任务安排的时间比较紧凑, 像是临时起意，就在明天早上，连充分准备都来不及。
　　不过接待工作十分简单，就是带着人参观分公司, 介绍研发部目前的工作进程等等, 与之前的差别无二。
　　姜云微讶, 问是哪个陆总。
　　代转的秘书不隐瞒, 直接告知是陆家三姐，也就是陆时星的亲妈陆汀愠，那个纵横商场多年且颇有手段的女强人。
　　姜云没见过陆汀愠，才来公司不久更没听到有关她的半点传闻，只是从对陆时星的认识上, 隐约感觉对方的为人应该不错。
　　但终归是没见过, 什么都不了解，姜云心里不免忐忑，猜不透这是怎么回事。
　　陆家那边肯定清楚一些情况，陆汀愠这次过来, 还点名让姜云去接待，多半与这些事脱不了干系。
　　秘书没说太多，交代完就离开了。
　　姜云还有工作没做完, 肩头突然压上这么一个重担, 一时半会儿想不出对策。
　　晚上, 加完班回到安和巷, 陆念之过来了。
　　工作室下个星期就要推新品, 这人却闲得发慌，成日当甩手老板找不到事情做，工作全派给底下的人了。她抱着一大束雏菊过来, 都不用花店帮送，早早就在院门口侯着。
　　两人一起吃晚饭，今天没买菜，只能将就凑合一顿。
　　今晚陆念之不会在这里留宿，还有事要忙，晚些时候要去见一个合作方，待不了多久就会走。
　　吃完饭，修剪雏菊花的时候，姜云还是忍不住旁敲侧击了两句。
　　因为还不知道陆汀愠到底来做什么，会怎么样，她暂时没打算跟陆念之说这些，免得产生不必要的误会，只是不经意地问了问，并未提及到陆汀愠。
　　陆念之没察觉到不对劲，随口提了下，也说到了陆汀愠。
　　陆家中间一辈四个子女，前三个的年龄相差不大，现在都四十往上了，而陆念之才二十七，与他们差了不少。当年陆母病逝时，陆念之还小，老爷子忙着工作，一直是陆汀愠在带陆念之。
　　那些年里，怕陆念之性子太洒脱会不学好，因而陆汀愠对陆念之非常严格，方方面面都要管教，甚至早些年连陆念之交朋友都要先把把关。
　　陆念之对这个姐姐心存感激，不过正是如此，她俩的关系至今不怎么样，少有寻常姐妹间的温情存在，更多的是尊重与敬佩。
　　总之就是不好不坏，就那样了。
　　姜云心里有了个大概，而后又有点别扭。
　　她俩目前还没定，陆汀愠这一趟过来属实不大合适，但也在情理之中，毕竟才发生了那么大的事，肯定会不放心。
　　临着要走时，陆念之问:“工作室最近清闲了，明晚有空，到时候我去接你？”
　　自打那天晚上，两人的关系较之前更近了些，在相互接触了，慢慢融进对方的生活。
　　前天陆念之也悄悄去培盛接过姜云下班，在此之前姜云亦去过工作室楼下，只是没上去而已。
　　闻言，姜云愣了下，当即拒绝，胡乱编了个借口:“明天工作比较多，应该不会准时下班，晚一点我还要去一趟何妤那里，不用来接。”
　　陆念之没起疑，赶着去见合作方，随后就开车远去。
　　姜云站在院门口目送车子转进拐角处，在外面透了会儿气才进屋。
　　担忧归担忧，该做的准备工作还是不能落下，即使陆汀愠是出于私人目的前来，可于她而言也是工作的一部分，不能懈怠。
　　夜里，姜云把杂七杂八的事情处理完都快凌晨了，往床上一趟，一睁眼就到了该出门上班的时间。
　　她没有特地收拾自己，一如往常，化淡妆穿正装，看起来简单干净就行。
　　陆汀愠十点半才会过来，姜云在此前还要别的工作要做。
　　九组十组的项目跟进非常顺利，近两天就可以完美收工，杨曦过来交了份报表，汇报研发部近来的最新进展。
　　代致崇就要出差回C城了，届时必定会重点检查组内的工作情况和姜云的表现，一旦出问题免不了要被责罚。也许是晚点还要应付一个大.麻烦，姜云顿觉压力有些重，又无可奈何。
　　在十点半之前，研发部的所有工作都顺利进行，就连刘副经理都一改往常的态度，谁都不为难。
　　今天的气温较高，都快达到40℃，热烫的太阳炙烤着地面，站在外面整个人都犹如被小火灼烧。
　　才这么早，公司门口的树木叶子都被晒得油光滑亮，办公楼的落地玻璃窗反光，很是晃眼。
　　姜云提前二十分钟下去等着，站在可以遮阴的地方，可还是热得直冒汗，整个人很是不好受。
　　远远瞧见一辆白色宾利缓慢驶近，她不卑不亢上前迎接。
　　陆汀愠就在后面坐着，一身米色西装搭配裸色高跟鞋，短发干练，面容精致，保养得很好，皮肤状态看起来不像是四十几岁的人。她跟陆念之长得不是特别像，眼神锐利，很是严肃，乍一看完全不似姐妹。
　　姜云过去，刚想开口喊人，陆汀愠却先问:“姜云？”
　　她一愣，颔首以应。
　　“陆总您好。”
　　太阳直晒，多站一会儿都难受，陆汀愠走在前头，带着一行人先进公司大门。
　　姜云既规矩又大方地随在旁边，不会降低自己，更不会刻意去讨好，只当这是普通的上司，该如何就如何。待走到阴凉处，她柔声问:“休息间已经准备好了，陆总您是想先歇一会儿还是先转转？”
　　陆汀愠并未回答这个问题，把手里的东西交给助理，脱了西装外套，里头就剩一件昂贵的白衬衣。她转头看了看姜云，似是在打量，可又没有不礼貌地盯着看，仅仅瞧了两下。
　　这人的气场太强了，威慑力十足，大概是久经商场练就她现在这个不苟言笑的样子，她的一言一行都给人很重的压迫感。
　　随行的其他人都不敢随便说话，气氛非常压抑，空气都快凝滞了一般。
　　姜云不露怯，静静等着她的回答。
　　陆汀愠收回目光，脸上没有显露任何情绪，淡声说:“先上去看看。”
　　姜云应下，带着一行人坐电梯，整个过程都从容不迫，简直不要太淡定。
　　在电梯里，陆汀愠站在最前面，没有偏头看姜云一下，但还是用余光瞧了瞧。姜云捕捉到了她的打量，佯作未曾察觉，规规矩矩站着，直到电梯门打开，让其他人先出去。
　　陆汀愠的到来只有少数高层知情，连邵青都没提前得到消息。她以前来过这里视察，部分老员工认识她，知道她是股东那边的人，纷纷都无比惊讶，刘副经理更是吓了一跳。
　　但没人敢凑上去，陆汀愠那个样子太吓人，而且明显就是有安排的，不需要无关的员工上前打扰。
　　公司到处都变得安静，几个人走到哪里，哪里就是一片死寂。
　　职员都清楚公司的股份虽然掌握在陆念之手里，其实至今为止还是归陆家在管，陆念之不会插手公司的业务和计划，但陆家其他人会，尤其是手段果决的陆汀愠。这位在生意场上打交道的女士，在管理上也很有一套，被她抓中了纰漏都不会好过。
　　姜云还未领教过陆汀愠的厉害，可也不敢轻视，领着人到处转了转，进退有度。
　　待在研发部走了一圈，这才去休息的地方。
　　进到休息间，助理等人都先离开，留两人独处。
　　姜云顿了顿，还是镇静处之。
　　“陆总喝茶还是咖啡？”
　　门被关上了，空调冷嗖嗖直吹，依旧解不了夏日的烦躁。
　　陆汀愠坐在沙发上，抬眼看了看，回道:“倒杯水就可以了。”
　　姜云倒水，端过去。
　　递杯子时她微微弯了身，尽量礼貌一点，可却听到面前的人说:“姜副经理不用那么紧张。”
　　她一怔。
　　陆汀愠把杯子接过去，搁矮桌上，“给自己再倒杯水，坐吧。”
　　许是久居高位习惯了，可能是想说句话缓和一下氛围，但不由自主就带上了点命令的语气。
　　姜云注意到对方的态度似乎没有之前那么强硬了，迟疑了下，也给自个儿倒了杯温开水，然后坐在旁边。
　　“这次到C城，主要是临时有突发状况，忙完就想着过来看看，本来计划昨天就过来，但是有别的事耽搁了，就改了时间。”陆汀愠说。
　　突然来一句解释，姜云还没转过弯儿，不知作何回应。
　　陆汀愠紧接着又说:“顺便也跟姜副经理你谈一谈。”
　　姜云早有预料，听到这些话丁点不意外。
　　须臾，她嗯声，点了点头。
　　陆汀愠端起杯子喝了口水，不慢不紧的，半晌才开门见山地说:“之前的事我都听过了，大概知道一些情况，不过不是很清楚，具体的念之也不告诉我们，不让插手。”
　　她的语调跟当初的赵闵雅比较像，让姜云都有种再经历一次的错觉。
　　但不同于赵闵雅的是，陆汀愠一点都不迂回，较为强势，说话亦非常直白，有句讲句。
　　她问:“姜副经理知不知道S市那边什么样了？”
　　姜云点头，实诚地说:“很乱。”
　　“现在念之跟老爷子的关系很僵。”陆汀愠说，告知陆家的情况。
　　姜云大致能猜到，没应声。
　　陆汀愠问:“她跟你讲过没有？”
　　姜云如实坦白:“没有。”
　　陆汀愠将杯子放下，肯定地说:“她很在乎你。”
　　猜不到对方到底意欲为何，姜云不语，仅仅安静听着。
　　陆汀愠却语调一转，像是在感慨，又带着一丝无奈。
　　“我们都管不了她了。”
　　作者有话要说：今天休息一下，没有二更。
　　感谢投出火箭炮的小天使：z 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦、家有猫舍三两处、kosoaa 2个；衮雪、IE、魏无羡、溪歌天下无双、孤燕、44254755、yanyan、穿裤衩的大叔、Deeplove、路人只為路過、棉花糖、不热心网友、Bbbbbb、迪丽热巴很攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40544220 28瓶；今天你码字了吗、42938171、season、Pikachu、森渣渣、薄*凉 20瓶；46207919、生而为人_呐 18瓶；123没有了 13瓶；尽量靠谱、喜欢吹口琴的Peng、缪不可言、十六、云沢 10瓶；陵游 9瓶；西行寺凛 5瓶；海利名 3瓶；三少爷、大俊家的折耳喵、阿娜、安珀、爱不是理由、迪丽热巴很攻 2瓶；hl、长安也是归故里、老白、咚don、Zannier、37115443、柳苏、Expecto.、只是个逗比 1瓶。


第68章 新欢68
　　陆念之在陆家就是特例, 陆家的子女，哪怕是搞科研的老二，都还需要老爷子的帮衬，这人却早都不需要了, 她近些年做的个人事业全都与本家无关, 没有任何牵扯, 早早就独立了。
　　陆汀愠说的实话, 即便这几年老爷子给了陆念之不少财产，可依旧拿着这人没法儿，何况还隔了千里远。
　　忽然来这么一个转变，姜云无所适从，捧着杯子思索该怎么接话。
　　旁边的人却在这时来了一句:“我以前在Q市与姜副经理有过一面之缘。”
　　姜云只去过Q市一次, 就是汽车展那回, 能在那边见到她，自然是在汽车展上。但她不记得自己见过陆汀愠，想来当时应该没接触，于是不会顺着这句话就建立关系, 而是说:“当时还在知合，是领了一个小组去那边，刚好就在培盛旁边。”
　　“就是在那儿, 我跟邵青一起去的。”陆汀愠说。
　　姜云和她聊了会儿Q市那个汽车展, 围绕着专业领域打转。
　　陆汀愠能力挺强, 自身涉猎的投资范围广, 聊到汽车相关的话题亦都能接上, 不论聊什么都有一定的见解。
　　姜云搞不懂对方的心思，不清楚到底是要做什么，可渐渐的就明白了, 这是在试探。
　　与秦家那些高高在上的人不同，陆汀愠混迹商场多年，有自己的一套处事方式，不会先入为主听信那些传言，她借着工作的由头到C城，无非就是过来摸摸底。
　　她没有盛气凌人，或是要挟逼迫什么，除了开头那些话，之后都没再提及陆念之，也没有说到姜云和秦昭的那些事，就随便问一些工作相关的话。
　　不过姜云和陆念之还在发展阶段，没有定下来，有些话亦确实不该问。
　　姜云起先感到不大自在，渐渐就放了心。陆汀愠只是看着比较凶，语气虽然强硬，但不会让人觉得不舒服，至少比当初的秦家人好得多。
　　陆汀愠对姜云的称呼就很能说明自己的态度了，副经理三个字就是把人放在了对等的一方看待，亦表明了这次的谈话不会涉及太多的隐私。
　　而在整个过程中，陆汀愠也确实没有过问那些私事，更未曾表明自己的想法，以及陆家的人的看法。
　　有些话其实比较多余，能不谈就不谈，毕竟当事人压根就不在乎别人的态度，同意与否都不重要。
　　陆汀愠是聪明人，哪怕心头还是有点介意之前的事，可不会表现出来，不会插手陆念之的决定。
　　聊到后面，陆汀愠问:“姜副经理C大毕业的？”
　　姜云点点头，“毕业四年了。”
　　“我女儿过阵子也会去C大读书，”陆汀愠说，一提起陆时星，她脸上的无奈重新显现，“不想出去留学，非得往这边跑，要跟她小姨一起。她爸爸不同意，又拗不过她，在家里闹了两回就跑过来了，说什么都不回去。”
　　姜云一愣，没想到对方会跟自己谈到家事，但又不好置喙，思忖片刻，柔声说:“陆小姐有自己的想法，是个很有主见的人。”
　　陆汀愠难得脸色柔和下来，连语气都变了。
　　“你见过她了？”
　　姜云实诚道:“一起吃过饭，逛了街。”
　　“前两天她打电话跟我讲，说在这边认识了很多朋友。”
　　接下来就聊了几句陆时星。
　　也许对于陆汀愠而言，女儿就是自己心里最柔软的一部分，她的话就多了些，整个人的态度转变了不少。
　　不过仅仅只是提一下，并没有多聊。
　　陆汀愠问了姜云的工作计划。
　　这个问题有点过界了，不适合第一次见面就问。
　　但姜云不是太介意，想了想，实话实说:“先在公司扎稳根，之后再做打算。”
　　“你有实力，可以争一争。”陆汀愠说，倒不是夸赞，只是出于一个商人的眼光来看。
　　工作四年就能坐在这个位子上，又是在一个大环境对女性更为苛刻的行业，姜云绝对配得上这个评价。
　　不论陆汀愠还是邵青，亦或知合公司的领导，在工作领域上，这些人对姜云都比较欣赏，这份欣赏无关其它，纯粹且真实。
　　姜云笑了笑，“会的。”
　　“邵青那边可以努力一下，她很喜欢你。”陆汀愠提点，不吝啬地指出一条路。
　　当然，所谓的喜欢肯定是不掺杂私人感情的那种，人才也需要被上司赏识才不至于埋没。陆汀愠在这种事情上素来大度，眼界开阔，不会因为姜云和陆念之有什么就使绊子，对她这种人而言，处心积虑对付一个小职员着实上不得台面，太狭隘了。
　　说了这么多，姜云也搞明白了对方的态度，她原本还有点不安，现在就平静下来了，但不会因此就庆幸，毕竟陆汀愠只是不想掺和，心里到底怎么想的可一句没提过。
　　今天这次谈话代表不了什么。
　　休息得差不多了，陆汀愠自己去了邵青那里，让姜云回去工作。
　　一回到研发部办公室，刘副经理就凑了过来，生怕出了岔子，赶紧来问问姜云怎么样了。
　　姜云搪塞道:“没大问题，还算顺利。”
　　刘副经理这才一颗心落了地，后怕地说:“上次陆总过来，当天就炒了一个车间主任，这一上午可把我吓得……”
　　姜云没领教过陆汀愠的厉害，不会这么担心，见刘副经理一张肉脸都吓得泛红，便随口宽慰了下。
　　刘副经理总算说了一次人话，笑着说:“今天真是辛苦你了，不然还不知道会成什么样。”
　　还有一大堆工作要做，姜云没空和刘副经理打太极，三两句话把人支走，剩下的时间忙未完成的工作。
　　原本的计划，中午是要带陆汀愠出去吃饭的，可陆汀愠不让其他人跟着，自有打算，就只能作罢。
　　由于忙着交工，姜云中午都没时间出去吃饭，随便喝了杯咖啡就继续工作。
　　她忙得太认真，完全沉浸进桌上的那堆资料里了，俨然没发觉陆汀愠下午还在公司，直至对方和邵青一块儿来研发部才惊觉。
　　但这两人不是过来找她的，而是找刘副经理谈话。
　　姜云就在办公室里，看着刘副经理谨慎小心地应付领导，都不敢松懈一刻。
　　整个研发部都静了下来，偶尔有纸张翻动的轻微声响，彼时已经临近下班时间，平常这个时候职员们都松散地准备着收拾东西走了，现在无人敢动，全都老老实实继续工作。
　　邵青单独过来了一趟，视察姜云的工作进度。
　　姜云沉着应对，不似刘副经理那般手忙脚乱，紧张得不知道到底该干什么。
　　邵青这个人其实挺好相处，公私分明，工作上一是一二是二，只要坦诚直接一点就行。姜云把分内的工作都做完了，该怎么样就怎么样。
　　“挺可爱的。”邵青忽而说，难得在公司笑了下。
　　姜云一怔，没懂这是何意。
　　“这个。”邵青指着办公桌上的瓷娃娃。
　　她了然，下意识把东西往里面挪了点，防止落下去摔碎。
　　“应该是一对，”邵青眼尖，一下就看出来了，她今天跟平常不大一样，竟然在公司里问私人问题，“姜副经理谈恋爱了？”
　　莫名其妙被这么问，姜云都迟疑了片刻，一时不知如何应答。她和陆念之还没定下来，不算是谈恋爱，关于她俩还在适应期，这种私密的话也不能告诉上司，想了想，只得简短地说:“还没有。”
　　模棱两可的答案，可能会谈，但目前还没有。
　　兴许是没听出这话里的含义，邵青问:“东西哪里买的？”
　　姜云愣了愣，回道:“新民街，一个卖纪念品的中式店铺。”
　　“我哥的女儿很喜欢这种小玩意儿，下回去那边可以买一对送她。”邵青哂道，又看了瓷娃娃一眼，再抬头瞧了瞧姜云。
　　公司里聊这样干巴巴的话实在太违和，姜云把话题转回工作上，顺便让面前的人看了下汇报表。
　　邵青没在这里待太久，很快就出去。姜云把桌上的东西都收起来，思及今天没工作了应该可以准时下班，她往外瞧了眼，想看看陆汀愠走没走，却在这时瞧见了不知何时过来的陆念之。
　　这人就在外面，站在陆汀愠旁边，似乎来了有那么久了，只是姜云一直没有发现。
　　对上陆念之深沉的眸光，姜云一愣，连要做什么都忘了，手上的动作停下。
　　陆念之睨了刚出办公室的邵青一眼，眉头微皱，像是不太高兴，有点介意，但一瞬间敛起脸上的所有情绪，像是什么都没发生，转过头与陆汀愠说话。
　　姜云把这人的反应都收于眼底，这个时候，隔得那么远无法解释，而且也没什么好解释的。
　　她犹豫了一瞬，还是若无其事地做自己的事。
　　陆念之今天穿得比较随意，一条简单的青灰色亚麻无袖长裙，腰上系着一条细细的链子，看起来像是从工作室那边匆匆赶过来的。
　　她和陆汀愠在这里待了十几分钟，不多时就一起离开，临走前，陆汀愠往副经理办公室望了一眼。
　　下班前还有一份文件要上交，她们走后姜云再出去了一趟，半个小时以后才回来。
　　彼时部门里有些员工已经走了，还有少部分留下来加班。进入办公室，姜云摸出手机，没有消息。
　　对方应该没有时间，何况陆汀愠还在。
　　姜云纠结了会儿，还是多等了十几分钟，可手机上还是没消息。
　　又等了快半个小时，部门里的人愈发少了，依然如此，只得先回去。
　　然而直至到家，陆念之还是没有半点动静。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：z 3个；皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：z 8个；道德倫喪、听说你很可爱啊 3个；kosoaa 2个；一条潜水的鱼、穿裤衩的大叔、ycy、孤燕、路人只為路過、万事有度、Deeplove、棉花糖、-趙三歲丶、迪丽热巴很攻、木子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ayan 66瓶；邵祖nim 60瓶；周五 41瓶；一个昵称 30瓶；Shamrock 28瓶；九点半起床的羊。、猥琐萌 26瓶；一条潜水的鱼、李狗蛋、ycy、衮雪、shadow、潇洒4宅、K_环游星系、40544220 20瓶；一模一样的烟火 19瓶；稻。、是她的呆呆呀、LV、傻傻的fufu、押一付三、小可爱、0.2℃、琅酒、云沢、月夜.、小树 10瓶；RIMO、大个仔 5瓶；见剡 4瓶；破 3瓶；安樂林、34901352、金知妍老攻、树袋熊崽、阿娜 2瓶；锦书休寄、G、陆柯燃老公、天鉴、neenee啊、Zannier、kleinlunemoon、等下吃啥呢、爱喝咖啡的鱼 1瓶。


第69章 新欢69
　　久等不到对方的消息, 姜云不会一直盯着手机，把包挂架子上，洗干净手准备做饭。
　　一个人的晚饭向来简单，一菜一汤就足够丰盛, 往往是做一次饭吃两顿, 今晚吃不完还得放冰箱, 明天下班继续吃。
　　姜云回来的路上没买菜, 家里只剩一把上海青和两个西红柿，晚上便将就着吃。
　　期间煮西红柿蛋汤时，她想着要不要主动发消息问问，但这个念头只出现了一刹那，刚冒出头就被否决了。
　　上回她对陆念之说的那些话已经算是迈出了第一步, 可第二步迟迟没有踩下去, 经历了今天这一遭更是难以再进。
　　人在潜意识里都比较警惕，担心在同一个坑里摔两次，陆念之和秦昭是完全不一样的人，但原生家庭都富有, 与姜家有天壤之别。有时候可能自己都察觉不出来这份别扭与介意，可这是确确实实有的，就像压在心上的大石头。
　　陆汀愠这次过来没说过一句狠话, 甚至算得上客气, 只是有些道理姜云还是懂的, 陆家那边要真是不在意, 陆汀愠就不会来这一趟, 更不会点名要见她。
　　也许陆念之腾不出空，还有一堆麻烦事要处理。
　　姜云这么想，关了火, 拿出一个大瓷碗盛汤。
　　她有所犹豫，某人却不迟疑。
　　陆念之在这之后两三分钟就到了院子门口，此时姜云刚刚把饭菜端上桌。陆念之来得匆忙，前脚安置好陆汀愠后脚就赶过来了，到门口了都不先打个电话。
　　姜云开门让这人进来，见到她还有点意外，半晌，温声问:“吃饭没有？”
　　陆念之说:“还没有。”
　　再赶，还是抱着一束花过来的，回回都不会忘了这个。
　　姜云把花束接下，进门就摆在电视柜上，而后默默进厨房，出来时手上多了一副碗筷。
　　盛饭，盛汤，摆在对面。
　　“刚刚好，一块儿吃吧。”
　　陆念之坐下。
　　这顿晚饭过于寒碜，浅黄的蛋花是唯一的荤腥。
　　姜云先开口，“陆总呢？”
　　陆念之说:“跟陆时星一起，去北街了。”
　　“你不去？”
　　“不去。”
　　姜云吃了口菜，一会儿才说:“她来找你的。”
　　陆念之不应答，夹了筷子菜进她碗里，说:“我不知道三姐会去公司。”
　　姜云知晓这是在解释，本来就不是很在乎，陆汀愠找上来也实属正常，她吃了这人夹的菜，坦然地回道:“没什么的，别在意。”
　　“有人给我打了电话我才知道，”陆念之说，“上午还没得到消息。”
　　她是甩手掌柜，但在公司里也有眼线。
　　姜云不会深究这些有的没的，抬眼瞧了瞧对面的人，终究还是选择跳过这个话题，也给这人夹了一筷子菜，“别多想。”
　　“我怕你误会。”陆念之坦诚以待。
　　“不会，”姜云说，“我没误会，不关你的事。”
　　要真不高兴，或心有芥蒂，今晚就不会放这人进来吃饭了。
　　陆念之看着她，似在分辨这话的真假，许久，这才没继续了。
　　姜云还记得这人白天在研发部的反应，她不是傻子，不可能看不出来陆念之怎么了，她不会故意提及这些，毕竟在公司只是正常的交往，没那个意思，吃得差不多了，她问:“晚点要回去？”
　　“不回去，”陆念之说，更先放下筷子，“陆时星晚一点要带三姐去姑父那里，明天再过去找她们。”
　　姜云嗯声，起身收拾碗筷。陆念之帮忙，两个人一起进厨房打扫卫生，忙活了十来分钟。
　　收拾完出去的时候，陆念之莫名就说道:“邵青跟三姐关系不错，以前在德国那边就认识了。”
　　姜云转身看过去。
　　陆念之不说话。
　　姜云有些好笑，可没表现在脸上，只淡淡地哦了声。两人不约而同往楼上走，快进房间了，姜云才说:“我们只是同事关系。”
　　陆念之把她抱了起来，直接朝浴室走。姜云没有拒绝，搂住这人的肩膀，先凑过去含她的唇，径自把衣服扣子解开。
　　两人在浴室里弄了一次，又在房间里来了一回。
　　今晚姜云更为主动些，占了主导的地位，她挨过去吻陆念之的脸，低声说:“别乱想……”
　　一番折腾没完没了，直到夜半三更才算结束。
　　明天还要上班，姜云没敢太放肆，最后以一个吻告终，把人给搂怀里，将空调温度调低一点，被子一盖就关了灯。
　　陆念之却在这时候不消停了，摸着黑抱住她的腰，挨过去低低地喊:“姜云……”
　　姜云应了一声。
　　她又喊了下，压着声音。
　　“嗯。”姜云还是应了。
　　“别睡……”陆念之说，手不老实地往上摸。
　　姜云往旁边侧身，可避不开，被挟住了。
　　“明天要早起，别闹了。”
　　陆念之吻她的嘴角，“明早我送你过去。”
　　姜云想拒绝，但紧接着就被堵住了唇。
　　夜色寂寂，浓郁的黑无边无际，被子里渐渐变得有些热，开了空调都不管用。
　　……
　　姜云看着天花板，又闭上了眼睛，两只手是放在身侧两边的，没多久就搭在了小腹上，最后抱住了陆念之的后脑勺。
　　清早晴朗，出门的时候已经天大亮，光线白亮得刺眼。
　　姜云坐的陆念之的车去公司，路上合眼休息，之后在最近的路口停下，直至这人给她买来早餐才下车，走路进办公楼大厅。
　　这一天过得很快，但也疲惫。
　　陆汀愠下午就离开了C城，走的时候是陆念之和陆时星去送的。
　　一切有惊无险，反正就这么稀里糊涂地过去了。
　　再过了两天，代致崇出差回来，重新接管研发部。
　　被刘副经理烦扰的日子亦勉强算结束，姜云接到了新的工作，跟进一个小项目，头一回在培盛带一个小组的员工一起进行较为独立的工作。
　　这是代致崇给的首个真正考验，不管完成得如何，最终都会算在她头上，她负主要责任。
　　姜云连日以来的沉闷心情好转，即使这个项目比之以前做过的那些不算什么，可一定程度上而言算是一个进步。
　　她给陆念之发了消息，思忖半分钟，决定请这人出去吃顿饭，总得庆祝一下。
　　陆念之周日才有空，工作室有点突发状况，暂时走不开。
　　姜云还是比较克制，除了一句邀请，别的就没了。她找了一个合适的餐厅，预定了位置，但没告知陆念之，打算到时候自己过去接人。
　　而周六这天，她去了趟大学城咖啡书屋。
　　正值暑假期间，大学城的学生绝大部分都回家了，只有少数人留下。
　　天热得不行，出来的人就更少了，咖啡书屋的外卖单子占了主要。
　　店里零零星星坐着两桌人，何妤闲着没事干，就在吧台后面调试新品，并一面同姜云聊天，让姜云帮自己尝试口味。
　　何妤看得出来姜云心情不错，便好奇问:“发生了什么好事？”
　　姜云不提陆念之，只说:“工作上比较顺利。”
　　何妤笑了笑，“那挺好的，趁这两年加把劲儿，争取更上一层楼。”
　　“难，”姜云说，喝了口冰镇柠檬水，“现在是越来越难混了，制造业不景气，不好说。”
　　何妤老早就在开店，没做过本专业相关的工作，不大清楚这些，对汽车行业的认识还停留在读书时代。
　　“以前不是很好么，我们那会儿还挺吃香。”
　　姜云摇摇头，“汽车销量越来越低，去年就不怎么样，今年更是低，到年终能有之前的一半都够呛。”
　　何妤有些惊讶。
　　她俩聊了许久工作，想起她上回贸然就辞了工作，何妤叮嘱道:“下次可别又辞职了，大环境都这么差了，哪有那么多机会。”
　　姜云应声，“不会了。”
　　感情上的事何妤不好多说，这才过去不久，也不能明着劝，只能借由一些无关的事安慰一下。
　　聊到最后，何妤说:“及时行乐。”
　　姜云心领神会地笑笑。
　　这话是以前她对何妤说的，何妤在恋爱上的态度太保守，过于小心翼翼，谈过一回就没了第二次，单身至今。
　　朋友之间有些话无需多说，点到即止。
　　可能是何妤的劝慰起了作用，开车回去的路上，姜云整个人都放松了许多，有点不太一样了。
　　路过花店时，她停了下来，不由自主就下车进去转了一圈。
　　这家花店面积小，没有员工，只有一个店主。
　　店主十分热情，问是想给谁买花。
　　姜云犹豫了下，须臾，还是轻轻说:“一个朋友。”
　　店主一听就懂了，当即就笑了笑，干脆地说:“选玫瑰吧。”
　　姜云还没想好。
　　店主手脚麻利，直接指着店里的陈列样品问:“这种行不行？”
　　姜云不应声，没拒绝。店主就当她同意了，当即就重新包了一束红玫瑰。
　　再回到车上，姜云把这一大束花放副驾驶座，临发车前担心花倒下去，还用安全带绑住了。
　　晚上，她和陆念之通了一次电话，对方在家。
　　姜云没说自己要过去接她，仅仅问了这人明天的安排。既然要去约会，陆念之肯定一整天都有空，出来之前都会在家待着。
　　一通电话没持续多久，两人之间都不腻歪温存。
　　挂断电话，姜云就上床休息，而翌日又起得很早，天不见亮就醒了。
　　她睡不着，五点就没了困意，于是起来洗漱打扮，换了身较为素雅的长裙，再开车出门。
　　到陆念之那里已经天亮，不过时间尚早，才七点多。
　　停在别墅门口，姜云本是想给陆念之打个电话的，但手机都还没摸到，却在一个抬头间见到了从别墅里出来的明因。
　　明因一身小西装，看起来神色疲乏，像是一夜未归。
　　而陆念之就在后面，穿的睡袍，出来送人。
　　彼时姜云已经下了车，恰巧与她们迎面碰上。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：z 11个；蔚凰儿、余崖、闲闲土豆、迪丽热巴很攻、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大姐你先松手 40瓶；沃 30瓶；请叫我欧皇 28瓶；379呀379呀 20瓶；呆哥 10瓶；曾经最美 6瓶；RIMO、余崖、魏无羡、曾可妮的圈外女友、一玖珉 5瓶；三少爷 2瓶；Expecto.、Zannier、老白 1瓶。


第70章 新欢70
　　现在不到七点半, 明因不该出现在这里。
　　若不是为了早点过来，姜云也不该来这儿。
　　但就是那么巧，正正撞上，一刻不早一刻不迟, 稍微晚一步都会错过。
　　有那么一瞬间, 三个人都怔住了。
　　谁都未曾预料到这一幕, 都比较意外。
　　姜云还抱着那一大束鲜红的玫瑰, 妆容精致，全身上下收拾得一丝不苟，与面前这两个人的疲态与劳累截然相反。
　　即便知道陆念之和明因应该不会发生什么，可姜云还是心绪复杂，生出了一股难以言喻的感觉, 在对上明因的刹那间, 她不自觉就捏紧了手，把手机放回了包里。
　　这是三个人第一次在私下碰面，不论是时机还是场合都不大合适。
　　陆念之与明因曾经差点在一起，一定程度上而言, 是有过暧昧关系的，即使当时的双方都没那个意思，只是凑合着过, 但这不代表着她们之间的那些过往就不存在, 那时的念头、那时的决定, 都是真真切切有过的。
　　她俩是朋友, 但却不是姜云和何妤那样的纯友谊, 那会儿就没能在一起，余后的生活中应该避嫌才是，不管有何种理由, 明因都不该这么早就来找陆念之。
　　当下是七点多，明因到这里时只会更早。
　　她俩应当是谈了什么事，也许是工作，也许是别的什么，明因可能是五点多过来的，亦或六点多。
　　哪个时间点都不大对劲，不应当。
　　姜云愣住了，随即又恢复如常，没有表露出来。
　　她没招呼面前的两个人，还是陆念之先开口，轻轻喊了声:“姜云。”
　　明因紧随其后，大大方方地说:“姜副经理。”
　　姜云颔首，脸上不曾显出分毫，淡声回道:“明经理。”
　　明因晃了晃手里的文件，率先解释:“今天下午要用的，顺路过来找念之签字。”
　　知晓姜云会在意，就主动说清楚。
　　明因不是傻子，是清楚那些传言的，虽然不知道姜云和陆念之具体到哪一步了，但见到姜云大清早就过来，手上还抱着一捧红玫瑰，心下便什么都明了。
　　姜云没有立即应声，半晌，才嗯了一声。她脸上还是那个样子，看不出在意还是不在意，整个人跟平常没区别，甚至还能客气地问:“那明经理下午还要回公司开会么？”
　　“对，”明因说，“代经理和邵总监他们也会去，之前就商定好了的，这次只是过去通知一下结果。”
　　双方十分公式化地聊了两句，场面僵滞，平静之下是暗波流动，可谁都没有打破这份表面上的和谐。
　　陆念之就站在后面，一句话不说，打量着这边。这人知道姜云心里有疙瘩了，但还不是解释的时候，毕竟明因还在，总得让人先走了再说。
　　气氛愈发尴尬，姜云淡定得不寻常，语气轻缓地说道:“辛苦你们了。”
　　明因不是那么没有眼色的人，知道不能再继续聊下去，不着痕迹地瞥了下陆念之，又再瞅向姜云，最终借口还有工作先走了。
　　聊天一结束，场面瞬间死寂。
　　姜云目送明因离开，面无表情地看着远处，没有要搭理陆念之的打算。
　　陆念之还干站着，一会儿，直到姜云回头了，才说:“本来她这个星期就要回S市的，但是有事耽搁了，还要再待一阵子。”
　　姜云抱着花走在前面，一步步往里，“我知道。”
　　“她昨晚一直在公司加班，想着尽快把事情做好，就早点过来了，怕我晚些时候不在家，会耽误工作进程。”
　　姜云面色不改地回应，完全看不出比较介意的样子，她表现得很平淡，脸上没有半点异色。
　　仿佛真的听进去了。
　　陆念之继续解释:“这份文件必须要我签字，时间比较紧迫，原本是昨晚就要过来的，但是有一处条款出了差错，就改到了今天。”
　　姜云还是那个态度，情绪没有半点波动，俨然不太在乎这些，“明经理已经说过了。”
　　相处了有那么久，陆念之清楚这人的性子，便伸手拉住姜云，认真地问:“生气了？”
　　姜云都没有挣扎，任由她拉着，也不会置气地甩开对方或是怎样，依然平静地说:“没有。”
　　“我不知道她会这么早过来，”陆念之说，抓紧了姜云的手不放，“昨晚定的时间是中午。”
　　而且应该是策划部那边的人过来才是，但明因正巧顺路，就直接过来了，换成另外的人，谁敢一大早就跑到大股东家敲门，周末这个时间点，基本都还在休息。
　　因为是朋友，所以才不会在乎那些有的没的，要是真有那个意思，以前就在一起了。
　　关于这一点，明因刚刚也说得很清楚。
　　这两个人之间的确坦坦荡荡，否则就不会这么跟姜云讲，确实只是过来签个字，什么都没发生过，暧昧都不曾有。
　　姜云停下脚步，看了旁边的人一眼，还是那个意思:“我刚刚听到了，不用讲第二遍。”
　　陆念之一顿。
　　以往不论有多大的误会，姜云都不会这个样子的，哪怕是秦昭到别墅那一次，她过了两天才去安和巷，姜云都不像现在这般。
　　她想说什么，姜云却不愿再在这件事上过多纠缠，转而问:“吃早饭没有？”
　　语调平缓，仿若什么事情都没发生过，没有撞见过方才那一幕。
　　陆念之不想就此产生芥蒂和不愉快，还是要继续讲清楚，怕姜云会误解。
　　但姜云好像看穿了她接下来的举动，神情淡然地说:“我还没吃，待会儿再说吧。”
　　言讫，挣脱了陆念之的手，抱着花提着皮包进门。
　　这两天陆念之给家里的阿姨休假了，整栋别墅就她俩，没有别的人。
　　进去后，姜云把花随手放在高脚桌上，又在一个不经意间瞧见了茶几上的两个玻璃水杯。
　　两个杯子挨得很近，都只剩下小半杯水。
　　陆念之和明因谈事的时候坐得比较近，且谈了很久。也许是计划太复杂，需要讲解的地方多，就耗费了不少时间。
　　姜云就站在离茶几不远的地方，客厅里的灯光亮堂，一眼就能看见其中一个玻璃杯上有浅浅的口红印。
　　那抹痕迹太淡，稍不注意就会忽略。
　　这是明因用过的杯子，陆念之才从床上起来，压根没化妆，而这人忙了一个晚上，没休息，也没卸妆。
　　陆念之顺着她的目光看过去，亦瞧见了那两个杯子，以及上面的浅淡口红印。
　　她迟疑了下，不知道该不该讲清楚，犹豫了一瞬，还是说:“只是喝了一杯水，她……”
　　姜云打断她，轻描淡写地问:“冰箱里有菜吗？”
　　陆念之一时无话，不知道该怎么讲。
　　姜云却不再问，放下包径直往厨房走。
　　冰箱里有菜，阿姨休假之前买了一大堆吃的回来，想着雇主没时间做饭，还周到地做了许多半成品放里面，想吃什么拿出来下锅炒熟就行了。
　　姜云没碰那些，打算煮个青菜瘦肉粥就行。
　　陆念之还站在外头，见她真的在洗菜了，才赶紧进来。
　　她帮着洗菜，识趣不再提及方才的不愉快。
　　姜云很是沉默，一会儿，又从冰冻区拿出两块鳕鱼，打算做香煎鳕鱼排。
　　两人分工忙活，起先都不怎么说话。
　　有的事不需要多说，解释反而显得多余。
　　陆念之和明因之间足够坦荡，坦荡到不会让人怀疑她们可能会有什么关系，而正是因此，有些言语和举动就是没必要的。
　　姜云不是会无理取闹的人，她都明白，早就清楚这些。
　　有些时候，翻过这篇，暂时不提才是正确的选择。
　　洗菜时，陆念之看了姜云好几眼，有两次想说些什么，可话到嘴边还是止住了。
　　姜云低头做饭，切肉末备调料，有条不紊地干活，只是从头到尾都没瞧过旁边一下，寡言少语不吭声。
　　等粥烧得翻腾浓稠了，该煎鳕鱼排时，她才说道:“你先去换衣服，收拾完就可以吃了。”
　　陆念之看着她，想谈一谈，但见她完全没有那个意愿，还是作罢，洗干净手，擦擦水，应道:“很快就下来。”
　　姜云不回应，一面把锅烧热，一面翻搅了几下沸腾冒泡的粥。她都没转头瞧一眼，好像全身心都在这顿早饭上，其它的都不重要了，可有可无。
　　在原地站了会儿，陆念之才离开厨房去楼上。
　　姜云无动于衷，尝了尝粥的味道，然后开始煎鳕鱼排。
　　灶台上的火忽闪，猛地跳动，烧得猛烈，但就是无法四散开来，只能困在小小的地方，烧不到别处去。
　　对方轻微的脚步渐远，直至完全听不到了，姜云才停下动作，发愣了几秒钟，而后继续做事。
　　她走神了，都把鳕鱼排煎好了端桌上，却在盛粥的时候烫到了手。
　　瞬间的痛感让她差点把碗摔落，可还是强行忍住了，赶快把碗放下，拧开水龙头冲了冲烫到的地方。
　　好在不严重，只是左手中指被烫红了一小处，有点疼，不过勉强能忍受。
　　陆念之在这时下楼。
　　耳尖地听到声响，姜云把水龙头拧上，擦擦手，佯装无事地盛粥，再端着出去。
　　陆念之想帮忙端一下，她避开了，把两个碗都放下，又转身进厨房拿筷子这些。
　　“姜云，”陆念之轻喊，眉头拧了拧，纠结了片刻，还是说，“我们先谈谈。”
　　姜云却像没听到似的，把筷子递过去，“先吃饭。”
　　不愿意这么僵持，陆念之问:“你很在意？”
　　姜云不言不语，在对面坐下。
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：z 3个；西沉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：道德倫喪、皆妄、廖廖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听说你很可爱啊、z 3个；精神食粮、衮雪、kosoaa、眷恋、leesse、Deeplove、yanyan 2个；不热心网友、棉花糖、家有猫舍三两处、Jo、路人只為路過、弃子、溪歌天下无双、木子、穿裤衩的大叔、IE、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌晨 107瓶；咸蛋黄 56瓶；小白不白 54瓶；鲸落、biubiu 50瓶；27667566 39瓶；云茸、噜噜修、薛定谔 20瓶；青鱼 17瓶；花开在冬季、云沢、卢宣儒、稻。、魏无羡、如人饮水、披着马甲的小号、三无埋人机、Tokey、葱油鲔鱼、江钦瑜 10瓶；胖路 8瓶；suminus 6瓶；柯基、杨洋乖乖~ 5瓶；夕凪--、肖厌离本人 4瓶；弃子 3瓶；今天写五三了吗、蓝、浅色的那条、树袋熊崽、三少爷、大俊家的折耳喵、锦书休寄 2瓶；只是个逗比、Expecto.、赛先生、柳苏、sheepraini、步流浪、Zannier、hl 1瓶。


第71章 新欢71
　　自是在意的, 否则就不会是这样的反应。
　　人性都矛盾，有的道理自己都明白，没有什么可计较的，但就是过不去这道坎。
　　前一天她才定下心, 买了花, 今天早上又精心准备, 睡不着的时候就想到了要早些过来, 孰料没迎来预想中的场景，见到的却是与对方差点有过一段的朋友。
　　这件事没有对错，也无解。
　　在意与否，谈不谈，其实都一样。
　　她们两个都太理智, 再年轻三四岁尚且可以闹一闹, 发泄完情绪就翻过去了，可现在谁都不会冲动，各自都能心平气和的，还能坐在这里吃早饭, 问对方要不要谈谈。
　　然而今早的一切不存在误解，没有什么可谈的，该说的都说完了。
　　她俩处在的这个时期是比较敏感的, 细节很重要。
　　感情在很多时候都很自私, 不讲道理。
　　而且现在这个处境只是一个爆发点, 不仅仅因为明因, 还有先前的那些困扰。
　　姜云才从上一段感情里脱敏, 生活稍微平静下来，还没来得及享受几天的安稳，又遇到了陆家的人过来, 陆汀愠没有给她带来的太大的影响，她还是听从内心的抉择，踏出了这一步，然而又是这个样子。
　　如果今早不是明因突然出现，姜云必定会打电话把陆念之叫出去，把那束红玫瑰交到对方手里，她们接下来应该会比较放肆，爱意心照不宣，可能会亲密，一起去楼上的房间。
　　距离正式约会还有那么长一段时间，按照陆念之的性格和作风，她俩现在本该是在做.愛，难分难舍无法自拔，而不是像眼下这般冷战，相互胶着。
　　陆念之一向直接，现下也干脆，分明清楚姜云的心思，可还是这么问了。
　　这是她俩惯来的相处方式，不会弯弯绕绕，过于直白。
　　然而这一次没换来对方的回应，客厅内沉寂，没有丁点声响。
　　姜云垂眼看着碗里的粥，像是没有听到这个问题。
　　亦是这份沉默，让这个早上都变得无比压抑。
　　吃完饭，洗碗，在此期间两人少有交流。
　　电视机开着，她们都坐在沙发上，原本摆在茶几上的两个杯子已经被拿到厨房洗干净了。
　　陆念之换了两个杯子过来，给姜云倒了杯水。
　　姜云没接。
　　陆念之把杯子放她面前。
　　电视机里在放什么，两个人都没注意看，最后还是陆念之先说话，打破了这份沉静。
　　“晚上去哪里吃饭？”
　　姜云神色动了动，不过还是没太大的反应，许久，才不急不缓地说:“北街。”
　　“哪家店？”陆念之又问。
　　“合然居。”
　　一家以清淡口味为主打的中餐馆，多年老店了。
　　“江园那边？”
　　“嗯。”
　　陆念之坐过去一些，快挨着她又没挨到，还隔着一定的距离。
　　“几点出去？”
　　若不是今早的意外，她们现在就该出门了。
　　姜云抬眼看着电视，屏幕里的画面不停地在变动，好一会儿，她才轻声说:“晚一点吧。”
　　陆念之想再问话，姜云却在这时端起了水杯，大抵是不想交流，她微微低着头。
　　气氛在这时又凝滞，好不容易缓和一点，下一刻又冷却了。
　　当电视机里插播广告时，姜云出去了一趟，可很快又回来了，她本是想出去抽烟的，但还是克制住了，极力憋着没抽。
　　戒烟是件特别困难的事，瘾头上来了抽一支整个人都会好许多，骨血里的躁动都会得到安抚，舒爽又放松。可犯瘾了不抽的话，难受程度会加倍，人会变得有些焦躁，不安稳，像是有什么在慢慢啃食自己。
　　姜云从昨天到现在都一直忍着，坐在沙发上，手都在轻轻抖，控制不住。
　　陆念之注意到了她的异常，低眼看了下，再坐过去一些。
　　两个人的矛盾还在持续，但这种时候陆念之还是抬手抱住了姜云，不管姜云愿不愿意，会不会把她推开。
　　姜云没有动，很是不舒服，不过不是因为面前这个人。她不是第一次戒烟了，个中滋味都体会过，这些只是生理上和心理上的问题，忍过去了就会好一些，至少没那么煎熬。
　　短暂的，她俩依靠在一起。
　　陆念之一只手放在姜云背上，另一只手掌在她后脑勺上，稍稍用力把人推到自己身上靠着。
　　姜云轻轻推了一下，兴许是不想还是怎么。
　　陆念之不愿意放开，抱得更用力些。
　　感觉有点乏，胸口都闷闷的，姜云没劲儿，就懒得推开对方。
　　烟瘾的持续时间长，主要是心理上的作用比较强烈，一时半会儿都缓解不了。
　　这个过程其实也不算非常痛苦，就是太磨人，好比用钝刀切钢索。
　　良久，陆念之问:“难受？”
　　姜云动了动，没有抬头。
　　陆念之把她紧紧拢在怀中，又问:“以前戒烟是不是也这样？”
　　姜云不想回答，半晌，可能是心理和身体都有点累，就忍不住将脑袋抵在这人肩上，缄默不语。
　　对方在她背上抚慰地拍了两下，用脸挨着她的鬓角蹭了蹭，不知过了多久，突然放低声音喊了声她的名字，凑过来说:“姜云，我也难受……”
　　耳朵上的酥麻感让姜云不由得顿住，往旁边躲了躲。
　　这人却不让她躲，往日的高傲和自持不再，有点破罐子破摔的意思，索性一下子就把话说完了。
　　“你不理我，我也难受。”
　　姜云不动了。
　　“今天是我不对，”陆念之说，“我没处理好，也不应该那么问你。”
　　姜云抿了抿唇，心头有些烦躁，还是压制住了。
　　陆念之知道她想听的不是解释，也不在纠结那些，只是分舍不了地搂住她，说:“但是我不想今天就这么结束。”
　　她俩都太理智太沉默，就是因为相互都明白，太克制自己的感情，因而都自持冷静。今天遇到这种事，一般人要么争吵要么发泄，不会这样平静地对待，压制自己的情绪，可她们两个都隐忍不发。
　　再这样下去，哪怕今晚去了江园，把这个约会进行到底，最终的结果都一样。
　　僵局不会改变。
　　而等到明天，这种情况还会延续下去。
　　对于她俩而言，本就才开始，才试探性地前进一点，任由这样的情绪持续一个晚上，就如同饭菜隔了夜一般，很多东西都会在悄然之间变质。
　　姜云陷入了沉思，静静听着。
　　陆念之却没再说，仅仅抱住她。
　　过了许久，这人挨过去寻姜云的唇。姜云下意识要避开，一个不稳倒在沙发靠背上，陆念之压上去，与之面对面。
　　姜云小声地说:“你让开……”
　　面前这人非但没有，反而靠得更近些。
　　不过始终都没亲上去，没有触碰到。
　　也许是姜云动了一下，也许是陆念之挨了过来，两人的唇不小心碰到了。
　　很轻，可双方都感受到了。
　　谁都没再继续下去，一瞬间又止住。
　　最终是陆念之先起开，姜云紧接着坐正身子。
　　气氛不再那么僵滞，虽然还是沉默以待，但好歹开了一个口子，不像先前那样了。
　　过了一会儿，姜云突然说:“我有点在意。”
　　语气很轻，可字字清晰，都能让对方听清楚。
　　陆念之在一旁听着，嗯了一声。
　　这是人之常情，搁谁心里都会不舒服。
　　陆念之说:“是我不好。”
　　姜云嗫嚅，嘴唇阖动，看了她一下，“我没有要责怪你的意思，只是她这么早过来，我……”
　　她顿住，一时又语塞，不知该怎么说下去。
　　“什么？”陆念之问。
　　姜云沉默了一会儿，终究还是坦白:“我不喜欢这样。”
　　其实今天于她而言是比较特殊的，否则她就不会做出这一系列不符合她平常的作风的行径，买花、失眠、天不见亮就起来准备，以及不提前通知就过来了。
　　姜云一直都是一个非常有计划，也非常理性的人，她很少会做这种比较感性的行为，不假思索，毫不犹豫，没有任何顾虑，心里怎么想就怎么做，跟以前完全不一样。
　　这是和陆念之相处后的改变，亦是她今天会如此介意的原因。
　　陆念之如何看不出来。
　　“以后不会了。”她说，神情认真。
　　“我不需要你给我什么承诺。”姜云说，不想因为自己一时的情绪就使得对方做出允诺。
　　感情里没必要这样，搞得像在逼迫似的。
　　陆念之不这么想。
　　“不是承诺。”
　　姜云看向这人。
　　陆念之挨过来，含住她的上唇亲了下，再轻轻吮咬她的下唇，一会儿，才轻声问:“还看不出来么？”
　　姜云一动不动，僵着身子。
　　这人径直说:“只是我喜欢你而已。”
　　作者有话要说：久等了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：道德倫喪、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：魏无羡 7个；SQ、阿鲍、迪丽热巴很攻、路人只為路過、衮雪、胖路、Bbbbbb、眷恋、齊東野語 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：齊東野語、Kido 50瓶；刘亦菲的老婆 40瓶；一个王姓院长 20瓶；Zannier 12瓶；小屁孩、光遇.Tomato姜糖 10瓶；YungStick、吴哲晗的正牌老婆 5瓶；三少爷、熊翠花 2瓶；Expecto.、树袋熊崽、Shlter 亓、嘻嘻哈哈、紫苏?水釉 、柳苏 1瓶。


第72章 新欢72
　　下午的C城天气变化快, 太阳隐进了厚厚的云层里，凉风悠悠，随时都要下雨的架势。
　　不过天气预报显示今儿晴转阴天，无雨。
　　姜云吃了颗薄荷糖, 缓缓瘾, 又在楼上房间里睡了大半个小时, 起来时还是有点乏力。戒断的过程向来难捱, 心理上依赖性太强，可她硬是憋住了没碰烟，很有自制力，醒来后口里发苦，就去浴室洗漱了下再出来。
　　期间陆念之就在楼下待着, 没上来打扰她休息, 晚一点才轻手轻脚进来。
　　先前在楼下的谈话未能陡然改变两人目前的关系，但稍微缓和些还是可以的。
　　一出浴室，陆念之就过来把人搂住了，帮姜云把散乱的头发拨到耳后别着, 轻声问:“还出不出去？”
　　都订了包间了，肯定是要出去的。
　　姜云说:“五点出门。”
　　现在不到四点，时间尚早。
　　陆念之应声, 倒也不急着出去。
　　她俩温存了一会儿, 填补上午那个没能深入的吻, 陆念之先主动, 姜云不予回应就没完没了地继续。
　　因着只剩一个多小时, 两人都还得重新化个妆，时间不太够，她们没有太放肆, 还算克制。
　　姜云坐在桌子上，一只脚悬空，两只手反撑在身后。
　　亲密向来是食髓知味的，她一开始没多大的反应，到后面还是抱住了陆念之，手往下滑了滑。
　　陆念之顿了下，任由她如何。
　　一个吻持续了很久，到最后两个人都有点累。
　　陆念之来了感觉，倒在姜云肩上，搂住对方，合上了眼睛。
　　这时候的气温比之上午已经下降了许多，二十几度的天十分凉爽，虽还是有一点闷，可至少没昨天那么热了。
　　姜云用另一只手抚着陆念之的脸，又揉捏了下这人的耳垂。
　　陆念之呼吸一滞。
　　天空是蔚蓝色的，泛着浅淡的灰，云层堆叠在一边。从窗户里看，远处的景色有些模糊，像笼罩了一层抹不开的薄雾。
　　没多久，两人转到了窗帘后面，在两层厚布的遮挡下吻着。
　　这一次的陆念之与以往都不一样，她的嘴唇红润，半张半合，眼眸里含着风情，她很主动，又有点张扬，一直追逐着姜云。
　　她搂住了姜云白细的脖颈，小声地在姜云耳畔说了句过分造次的情话，缱绻绵缠的语调就像是此刻的清风。
　　姜云不大适应，抿了抿唇，耳根子都红了。
　　两人之间头一回多了种名为情调的东西，又暧昧又下流，好似先前那颗薄荷糖，冰凉凉的感觉刺激着口腔，但余味全是甘甜。
　　凉风吹起了窗帘了一角，透亮的光泄进房间，照着这里面的一切。
　　这么折腾了一番，又是大半个小时过去。姜云进浴室洗了次手，然后出来补妆，算着时间要出去了。
　　某人懒懒散散地坐在一边，像是还没回过味儿来，见她弄得差不多了，就没皮没脸地说:“我还没涂口红，你帮我画一个。”
　　自打今早上那句话说出口，这个人就不太一样了，之前都还算中规中矩，现在却变了，说不上来哪里不同，反正就是不一样。
　　姜云还记得这人方才说得那些话，还没从那种过分荒唐越距的氛围中脱离出来，她有点不习惯，手下的动作一停，憋了半晌，淡淡地说:“你自己来。”
　　言罢，把口红递过去。
　　陆念之却不接，只是看着。
　　最终还是她帮她涂的。
　　姜云不想再被盯着瞧，对方的目光太灼热，里头有什么在烧着。
　　快到五点时，两人一起出门，开的姜云的车。
　　从别墅到北街不是太远，但正值周日，又是暑假期间，路上车多人多，这个时间点恰恰赶上了高峰期，一路过去光是堵车就堵了四次。
　　合然居在北街江园的老榕树旁边，是一栋仿建的古楼建筑，一共三层，包间在二楼。
　　她们到那儿的时候，合然居上上下下都亮起了灯，由于是提前预定了的，还有专门的服务人员在门口接待。自然，这里的消费也不便宜，光是这顿饭就花了姜云小半个月的工资。
　　从工作室那次至今，算来还是有那么久了，她俩经历过的事不算多，但时间一晃就过，新生活让人很不适应，姜云也在慢慢尝试着接受。
　　合然居的菜品十分合陆念之的口味，这人不是C城的，吃不了太辛辣重口的东西，清淡的菜才对口。
　　她们聊了聊工作，以及一些琐碎的杂事，一句不提那些不愉快的过往，也没谈及感情相关的话。陆念之的那句表白就是一颗落水的石子，在当时掀起了阵阵涟漪，过后就归于平静。
　　两人都不谈及明因，这不重要，即使这仍是一个小疙瘩。陆念之给姜云夹菜，盛汤，吃到一半时忽而说:“我想把房子卖了，以后就住公寓那里。”
　　姜云一怔。
　　公寓就是之前她们去过的那个，姜云上下班都会路过那边。
　　她看向陆念之，“为什么？”
　　“反正有一边一直都空着，没人住也浪费了。”陆念之回道，停顿了一瞬，又如实交代，“公寓离工作室近一些，也离你那里近点。”
　　别墅在新区，从安和巷开车过去要不了多长时间，可还是有那么远，公寓则近一些，也更方便。
　　她俩的关系还没到那个程度，有些话不适合现在就说，陆念之不会提，但把打算做在了前头。如果搬到了公寓，以后姜云可以随时都过去，哪天下班了想去就去，不必像现在这样挑时间，一般都是周末才有大把的空闲时间。
　　姜云喝了口汤，良久不语，可终归还是嗯了一声。
　　“等搬过去了我再给你一把钥匙。”陆念之说，语气自然，仿佛这是一件理所应当的事。
　　姜云没有抬头，半晌，回道:“好。”
　　吃完饭结账，离开合然居。
　　时间还早，她们都不着急回去，可以在周围转一转。
　　江园是北街最繁华的地段，比别处都要热闹，不远处是这里的地标建筑，再往前就是各种奢侈品店。姜云和陆念之没往那里去，就在广场上转悠。
　　如今的江园是热门景点，在网上比较出名，大晚上来这边散步的人非常多，卖东西的小贩也多，走了不到二十米的距离，就有两个卖发光.气球的小姑娘过来问她们买不买东西。
　　广场的东面人流量更大，那儿有人在唱歌，是一群搞街头艺术的年轻人，一个个都朝气蓬勃，无不青春洋溢。
　　看到这些人，姜云莫名就想起了读书的时候，陆念之就是那样的。
　　她看了旁边的人一眼，陆念之顺着她刚刚的视线望过去，瞧见了那个乐队。
　　小年轻们的表演水平一般般，远不如当初的四人乐队，可他们乐在其中。
　　姜云说:“跟你很像。”
　　陆念之问:“哪儿像？”姜云只笑了笑。
　　她们走过了这边，朝另一边去。
　　两人的手背碰到了一起，陆念之先勾住了姜云的手指，姜云没拒绝。
　　走出一段路，陆念之突然停下。
　　姜云偏头，刚想开口问，对方却先柔声说:“在这里等我一会儿。”
　　“怎么了？”姜云不解。
　　这人却不正面回答，只说:“几分钟就行。”
　　她松开了姜云的手，要走，可转身前又上前抱了姜云一下。
　　姜云没搞懂怎么回事，感觉这人怪怪的，不过还是等着。
　　兴许对方要去打个电话什么的。
　　陆念之走进了夜色之中，渐行渐远。
　　姜云侯在原地，等着。
　　只是几分钟之后，她并没有等到对方回来。陆念之不知去向，跟消失了似的。
　　姜云耐得住性子，又等了将近十分钟。
　　广场上人来人往，却见不到那个熟悉的身影。
　　她四下看了看，想打个电话问问，刚摸到手机，一个刚到她腰那么高的小女孩扯了扯她的裙子。
　　姜云低头看去。
　　小女孩左手是几张红钞，右手是十来个发光.气球。她把发光.气球的线全部都塞到姜云手里，轻轻说:“大姐姐给你的。”
　　姜云愣了愣，还没说上话，小女孩就跑开了。
　　她到处瞧望，还是没有看到陆念之。
　　直至之前那个唱歌的地方突然传来熟悉的声音。
　　“姜小姐。”
　　“我在这里——”
　　她顿住，抬头朝那边看。
　　陆念之就在一群小年轻中间，抱着一把吉他。
　　隔得太远，她看不见这人的脸，只能依稀辨认出身形和声音。
　　陆念之知道她看见自己了，整个人平静而温柔，微微弯着腰，眸光朝向这边。
　　周围的许多人都停了下来，纷纷看向陆念之那儿。
　　由于距离比较远，即使姜云拿着一堆显眼的发光.气球，但无人关注到她。
　　她怔愣在原地，回不过神来。
　　这里的人实在太多了，成堆打挤。
　　好多人都在看着，逐渐往那边围聚。
　　姜云犹豫要不要过去。
　　明明隔得那么远，对方却摸准了她所有的心思，在这时倏尔说道:“我看得到你，你不要动。”
　　姜云停住。
　　“我知道你不喜欢这种方式，不喜欢高调。”陆念之说，把吉他放在胸前背上，再笑了笑，“我跟你一样，也不喜欢。”
　　“你站在那里就行，我一直都看得到。”这人哂道，话里有话。
　　姜云望向那儿。
　　围观的人群纷纷看过去，全都在凑热闹。这些人在寻找另一个主角，可始终没有发现姜云。
　　陆念之像是得逞了一样，张扬地晃了晃手。
　　姜云好笑。
　　陆念之又说:“今天是我不对，我给你唱首歌，你消消气好不好？”
　　广场上的人都注意到了这里的动静，到处都躁动，都在议论。
　　那人却好似没察觉到，随意地拨动了下吉他，语气认真。
　　“以前就想唱给你听，只是没有机会。”
　　“我觉得我那个时候也是喜欢你的。只是很可惜，九年前你并不认识我。”
　　——“但我还是动心了。”
　　作者有话要说：今天没有二更。
　　朋友请聚餐，马上开饭了QAQ
　　感谢投出火箭炮的小天使：黄毛小猪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：余崖、青丝绕手、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：nb 4个；kosoaa、z、落叶飘心、Deeplove 2个；洛神的小单车、秦时明月、胖路、夜星星、阿瑟ase、能不能把我愿望还给我、今天掉星了耶、廖廖、穿裤衩的大叔、米格、尼路班、溪歌天下无双、孤燕、棉花糖、一个王姓院长、迪丽热巴很攻、路人只為路過、闲闲土豆、家有猫舍三两处、竹生措.、不热心网友、yanyan、мιáσ? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：baron 120瓶；r3344 60瓶；月亮与云、peng、可樂、小黄人 50瓶；酷卡胡、Kido 30瓶；мιáσ? 29瓶；kosoaa、左拥喻言右抱谢可寅、小屁孩、是她的呆呆呀 20瓶；竹生措.、哦呦 18瓶；小鸡爪爪 17瓶；人有三魂七魄、IE 16瓶；夜星星 13瓶；明昭 12瓶；夏有凉风、孔雪儿老婆、名字昵称都没有、小啤酒、拥抱、琅酒、茇菠、杨洋乖乖~ 10瓶；赖美云的圈外老婆 9瓶；wangtongzhi 8瓶；紫苏?水釉 6瓶；17586102、秋礼、FORGOOD、爱不是理由、scarlett、阿闲、树袋熊崽、华盛顿V、梁钦源、莫寒的小宝贝、陈十三、卢宣儒、余崖、油炸绿番茄 5瓶；浅色的那条 4瓶；大俊家的折耳喵、kleinlunemoon、36802470、南浔、蓝、三少爷、阿娜 2瓶；洛先生疼我、天鉴、大神不修仙、G、hl、sheepraini 1瓶。


第73章 新欢73
　　这一晚的风尤其轻柔凉快, 与C城一贯以来的燥热烦闷夏夜全然不同，霓虹灯闪烁，人潮拥挤，空气中带着些许潮湿, 周围的吵闹声不断。
　　姜云就站在那里, 隔着人群和距离遥望。
　　读书那会儿, 她见过许多次陆念之弹吉他的样子, 但都不及这次。
　　对方弹唱的那首歌姜云曾经听过，当年她放学回家，穿过深长狭窄的巷道时，三层楼房里数次传出来这个旋律。
　　她在楼房门口驻足过，仰头往上面看, 可未能窥到里头的场景。
　　这么多年过去, 姜云都快忘了这首曲子，现在再听到，熟悉感油然而生。
　　围观的人群攒动，有人在哄闹, 有人举着手机。
　　两个年纪不大的学生凑在一块儿好奇不已，其中一个踮着脚朝那边张望，不确信地问另一个:“唱歌那个是女的吧？”
　　同伴点点头, “肯定啊, 一看就是。”
　　学生惊讶:“她给女的表白？”
　　……
　　姜云听到了这段谈话, 可没有偏头看, 而是依然瞧着不远处。
　　一首歌快要结束时, 同伴忽然说:“应该是同性恋。”
　　学生啊呀一声，“她不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“这么多人，还有手机在拍。”
　　“不知道。”
　　……
　　大家都对此津津乐道。
　　姜云静静听着, 望着那边的身影。
　　抱着吉他的人逐渐与记忆里的重合，有一瞬间，她产生了一种说不清道不明的感觉，好像陆念之就是自己多年前遇到的那个人，但下一刻她又把这个念头否决了，不再多想。
　　在姜云的印象中，那个人是秦昭，已经是翻了篇的过去。
　　陆念之把吉他还给了那群人，转身往与姜云截然相反的方向走，离开之前还朝这里看。姜云心领神会，也背着这人走开。
　　广场上的人比先前还多，三五成群。
　　两人沿着广场绕了一个圈，在另一边相遇，甩开了那些想要继续看热闹的人。
　　她们没在附近待太久，不久就回到停车的地方，开车离开江园，驶出一段路后又在人少车少的地方靠边停下。
　　姜云还没开口说话，陆念之就解开安全带过来了，压着人亲吻。
　　这一段路都黑魆魆的，停靠的地方更是隐蔽。
　　姜云承受着对方的热切，红唇半张，抱住了这人的腰。
　　一个吻持续了很久，情愫在狭小的空间里蔓延。
　　分开时，姜云小喘了口气，有点平息不下来。她攀住陆念之的肩膀，轻声问:“刚刚你唱的那首歌叫什么？”
　　陆念之不正面回答，在她下巴处亲了口，反问:“好听吗？”
　　姜云笑了笑。
　　陆念之把她的裙子领口往下拉了拉，忍不住在她锁骨上轻咬了一口。
　　没用力，不痛。姜云把这人抱得很紧，都承接着。
　　陆念之又凑上去吻她的红唇，侵占意味十足。
　　陆念之的占有欲有些强，却不让人反感，甚至很受用，姜云会给予回应，慢慢摸着这人的颈侧，指腹在上面有一下没一下地磨着。
　　仅仅只是一个吻，带来的感受与往常格外不同。
　　吻毕，她不舍地挨着陆念之的脸，低声说:“好听……”
　　陆念之挨过去亲她的唇角，“江洲旭写的歌。”
　　姜云抵着她的额头，“以前听过。”
　　“巷子里？”
　　“嗯。”
　　陆念之解释:“我们在那里排练过。”
　　姜云哂道:“我知道。”
　　陆念之再次吻她，比以往都要真挚。
　　等双方都有点缓不过气的时候，陆念之才坦白:“温暖的云。”
　　姜云愣了愣。
　　这人含住她的唇瓣，“歌名……”
　　她们在隐蔽处待了快二十分钟，极尽亲密，反反复复地接吻，没完没了。
　　过后，两人去了公寓，没回安和巷，也没回别墅。
　　她们进门后没开灯，许久，浴室的灯才亮起，接着水流声轻响，没多久房间的灯开了。
　　窗帘是拉上了的，紧紧闭合，外面看不见里头的一切。
　　陆念之亲了姜云的额头，再是脸，一直往下……几乎把她全身上下都亲了一遍。姜云爱极了这种感觉，在对方手中绽放。
　　她吻她，爱她。
　　悸动融入了身体，也契合进了灵魂。
　　.
　　.
　　天将亮的时候，一场小雨终于落下，不过没持续多久就结束。
　　C城的早晨再次起雾，薄薄的雾气笼罩着整个城市，一眼望去都看不到远处的景象。街上的车辆川流不息，主城区刚天亮就排起了长龙，到处都是车子。
　　生活还是照旧，可又有些微改变。
　　姜云在公司还是一如既往的顺利，代致崇找她谈了一次话，竟破天荒地说她近期表现不错，尤其是在他出差期间，工作有条不紊，完成度很高。
　　顺其自然的，姜云在代致崇眼中的关系户形象得到了洗脱，勉强受待见了。
　　不过因为她还在实习期，接下来能分到手的项目和案子也不怎么样，代致崇的意思是得先看表现，不管她在以前的公司成绩如何，一切等稳定下来了才行，反正近期不会给她太重要的工作。
　　姜云对此表示理解，没有太大的意见。
　　时间过得飞快，转眼就到了八月上旬。在此期间，明因离开了C城，走的前一晚上还请了一众朋友吃饭，包括张易等人。
　　但陆念之没去，那天晚上她去培盛接姜云下班了，过后去安和巷吃的晚饭。
　　S市那边，先前的闹剧亦早就平息下来，已经解决了。
　　事情与早先的预料不同，某些人并不能只手遮天，没那么大的本事。为了挽回几家的声誉，最终还是秦昭和许知意被迫先站了出来，双方一前一后去窦家登门道歉，对外解释这只是沟通不当造成的误会，说法与之前猜想的那样大同小异，不过背锅的人换成了秦昭。
　　所有事情都是秦昭搞错了，使得四个人产生了不该有的误解和隔阂，那天在别墅里的矛盾只是太冲动的结果。
　　这一举动让四家都满意，毕竟谁都不想当别人的饭后谈资。
　　至于外界怎么看都不重要，反正传言是止住了，没人敢在明面上谈论这些，稍微机灵点的都知道该闭嘴。
　　而在这之后，窦家与许家的关系没有得到半点修复，完全没了往来，窦家的人不是傻子，装装样子就行了，哪还会再跳进坑里。
　　窦宁城不客气出手，连着摆了许家两道，又截了秦家的生意，还给陆家使绊子。不过他对陆家没太过火，点到即止。
　　陆家老爷子睁一只眼闭一只眼，反正先前得了那么多利处，小打小闹不必当真。
　　兴许就是因为这般态度，陆家和窦家在八月上旬促成了一桩合作，两家可谓其乐融融。
　　老爷子不管陆念之，连电话都不打一个。
　　姜云消息不灵通，等到两家合作才得知这些事，她对这些不感兴趣，更不会特意去打听。
　　许知意和秦昭双双没了踪迹，听说是被送出国了，但也有说法是，只有许知意被送出去了，秦昭还留在S市，秦茂远极力保下了她。
　　出国说白了就是避风头，可代价亦沉重，相当于在家族中被边缘化，秦茂远上次到C城就是为了护住秦昭，哪会让她就这么被送走。
　　有钱人家的利益纷争复杂，外人哪能清楚到底怎么回事。
　　一场闹剧就此真正收场，没对C城这边造成太大的影响。
　　偶然的一次外出，姜云一个人在街上遇到了张易等人，大家迎面遇到，多少都有些尴尬。他们都是秦昭朋友圈子里的人，以前也跟姜云有过不少交际，其中一些还帮衬过姜云，尤其是张易。
　　姜云还是打了声招呼，跟他们随便聊了几句。
　　张易问:“最近怎么样？”
　　姜云平淡地说:“还行。”
　　相互寒暄一下。
　　双方都不会提及不该说的话题，譬如陆念之和秦昭。
　　简单一番浅谈过后，姜云借口有事先走，只是走出没多远，她就听到这群人在小声私语。
　　“看起来过得挺好的，还以为会怎么样。”
　　“真是，搞成这个样子……”
　　“阿昭也是，自己拎不清。”
　　“她跟念之在一起了？”
　　……
　　张易低低呵斥:“在外面还这么嘴碎，少说两句会死？”
　　姜云停下，回头望了望。
　　这群人往对面走去了，俨然没注意到她还没走远，或者说，压根就不会顾及她。
　　当天夜里，陆念之有空到安和巷。
　　做饭时，姜云率直地说:“白天在新世纪广场，我遇到张易他们了。”
　　陆念之在洗菜，听到这话没多大的反应，只问:“聊了什么？”
　　“没什么，”姜云说，“就随便谈了几句。”
　　陆念之哦了声，拧紧水龙头，把洗好的菜放进篮子里，接着又洗别的菜，不久，倏尔说:“不用理这些人。”
　　仿佛料到了下午会有不愉快。
　　姜云也不藏着掖着，有话就直说了。
　　“他们是你的朋友。”
　　陆念之更直接，“只有少数几个才是。”
　　姜云垂了垂眼，开火煮水。
　　朋友间的交往很难理得清，何况还是自小玩到大的人，陆念之肯定和张易他们发生过什么，也许是闹了罅隙，最近都没往来了，跟断了关系似的。
　　她没问，陆念之也不提。
　　菜全都洗干净了，陆念之出去了一趟，没多久就拿着一罐冰镇汽水进来，拉开环放姜云旁边。
　　八月份的天气最为炎热，老房子的厨房里更是闷得要命，两个人都在出汗。
　　姜云正顾着灶台上，没空喝水。
　　忙碌间，旁边的人喊了声她的名字。
　　她嗯了一下，回头。
　　陆念之很是直白:“你知不知道现在是我在追求你？”
　　姜云怔住。
　　这人说:“别有太多的顾虑。”
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出火箭炮的小天使：低调菌、皆妄、道德倫喪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 2个；JCC、余额不足请充值、41471316、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：茶杯的死期 8个；余额不足请充值 3个；阿瑟ase、穿裤衩的大叔、帝霸的小跟班、啦啦啦、9053950、kosoaa 2个；小狐狸崽子、蔚凰儿、迪丽热巴很攻、万事有度、一个王姓院长、路人只為路過、Jo、leesse、DetectiveLi、晰晰、弃子、29902988、Deeplove、衮雪、棉花糖、二木鸭、谷欠、喜上眉梢、爱说夢話、孤燕、不热心网友、yanyan、SQ、Zannier、阿辰、家有猫舍三两处、IE、katrina 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TiAom 35瓶；培叽、IE、青灯伴美人、echo啤酒 20瓶；云 19瓶；LibertyHy 17瓶；云沢、阿闲 15瓶；半藏退下吧 14瓶；31708138、刘亦菲的小管家、35770055、尽量靠谱、陈二包、树袋熊崽、pen、魏无羡 10瓶；162520 8瓶；点宝子、纪念旧、D063 6瓶；棠梨煎雪、弃子、Zoe、柒、我是腿控、梁钦源、图图是只猫、西行寺凛、油炸绿番茄、卢宣儒 5瓶；现在已夜深、奈 3瓶；三少爷、熊翠花、kleinlunemoon、浅色的那条、34600824 2瓶；陽炎、柒柒、花神、等下吃啥呢、九月的初秋、赛先生、G、只是个逗比、我是隔壁小黄、sheepraini、远云、大神不修仙、hl、Saber.、奶盐小白 1瓶。


第74章 新欢74
　　以后有些人不会怎么接触到, 没必要太在意。
　　八月连日高温，近几天都逼近四十度，地表温度更是高得吓人，热得居民们不敢出门。
　　安和巷的电力设施出了故障, 这阵子断断续续地在停电, 维修人员几乎每天都要过来一次。四邻八舍被热得苦不堪言, 都去投诉了好几回, 上头这才给换了新设备。
　　而在这几天里，姜云一直是在陆念之的公寓中住的，每天上下班都往那里去。可不凑巧的是陆念之出差去了B城，没能在这时候赶回来，否则两人还得同居。
　　陆念之早先提过要把别墅卖掉, 已经找到买主了, 双方谈得十分顺利，从看房到签合同不到一个星期。
　　别墅的地段不错，各方面都令人满意，因而卖了一个好价钱。但显然, 陆念之不在乎那点钱，卖了就卖了，也就账户上的数字有所不同而已, 除此之外并未带来别的变化。
　　这人出差那天是姜云开车送去机场的, 陆念之心情不错, 到B城以后还拍了段风景视频发过来。
　　在此之后的时间里, 直至对方回C城, 她俩的联系都不多，双方都有各自的工作要忙，特别是陆念之, 作为老板哪有轻松的时候，整天的安排都塞满了。
　　姜云在公司遇到了一点小意外，由她监察的项目任务出了岔子，但好在最终还是及时地顺利解决了。
　　只是代致崇对此不大满意，认为是她失职，可还是没说什么。姜云不会推卸自己的责任，该承担就承担，这一点倒是令代致崇比较认同。
　　研发部三个副经理中，谁有真本事谁在划水，管理层都看在眼里。再之后的工作中，姜云又被分派到了邵青手下，负责协助邵青对接研发部这边。
　　这其实是个好差事，刘副经理还挺想干，部门里别的人也想争一争，可惜邵青点名要姜云，不管她是不是还在实习期内。
　　可能是陆汀愠说过什么，邵青挺看重姜云，有意帮一把。
　　姜云没太在意这些，反正上司说什么就是什么，有机会就要把握住。现今汽车行业的大环境不乐观，能加把劲儿努力就不能懈怠，毕竟现代社会发展快，年轻一辈的人才数不胜数，要是再不升上去，过两年哪还有这么好的时机。
　　所有事情都回到了正轨上，新的生活不比曾经差，甚至更上一层楼。
　　不过当一切都顺遂时，一个小小的变故出现。
　　——在陆念之回C城的前一天，姜云那个在C大读书的小表妹过来了，要来借住两个星期。
　　姜云这些年跟生母陈随英的关系不怎么样，但和陈家其他人还不错，小时候外婆总是带着她去小表妹家走亲戚，外婆去世以后小表妹一家亦帮过她不少。
　　小表妹姓陈，叫陈宁，家里人都称她阿宁。阿宁目前就读于C大机械专业，这次提前过来是要参加一个本地的比赛。小女生心思没那么多，想着要过来看看姜云，就没申请住校，非要到姜云那里住。
　　姜云有些无奈，只能先回老房子收拾，再把人接过来，顺道通知陆念之自己回安和巷了。
　　陈家的所有人都知道姜云和秦昭是一对，但还不清楚她俩已经分开了，包括阿宁。
　　阿宁古灵精怪，陈家其他人无法理解姜云会跟一个女人在一起过日子，她倒没太深的想法，还是像小时候那样对待姜云。
　　她讲了一些家里的事，还有陈家父母的身体状况，以及陈家给姜云准备了好多特产，这次都让一并带过来了。
　　开车回去的路上比较无聊，阿宁忽然问:“阿昭姐姐呢，好久都没看到她了，最近怎么样啦？”
　　姜云瞧着前方的路，没有说话。
　　阿宁没有察觉到她的变化，还拍了拍旁边的大袋子，“这次带的东西都是双份，家里专门准备的，我爸还不让我说，他不好意思。”
　　陈家的人早些时候不太能接受姜云的性取向，可无人站出来反对，毕竟姜云不是他们自己的孩子，管不着，只是血浓于水，陈父近些年还是挺关心姜云的，而现在更是慢慢接受了秦昭，所以才会让阿宁多带一份特产过来。
　　对于这些，姜云心里都清楚，她抿抿唇，听着阿宁高兴地说了许久的秦昭，在下一个路口等红灯时，终于还是坦白:“我跟她分了。”
　　阿宁刚说到兴头上，嘴里就没停过，一听这话就傻眼愣在原地，还以为自己误听了。
　　姜云又说:“分了两个多月了。”
　　阿宁不敢相信，瞪大了眼睛。
　　当初她是看着姜云怎么跟陈随英她们抗争的，那样艰难的日子都挺过去了，交往了那么久，明明去年都还好得不行，今年却突然分开了。
　　阿宁惊讶地张张嘴，不知该怎么说话，想到刚刚自己一直在叭叭地说秦昭，她羞愧得双颊微红。
　　“姐……”阿宁喃喃，说不出宽慰的话。
　　姜云早都不在意这些，没太上心，只说:“我现在不住在新区那边，住安和巷了，外婆的那间老房子。”
　　半晌，阿宁才回道:“哎。”
　　姜云把话题转移开，主动问及陈父。
　　表姐妹俩太久不见，有很多话都可以聊。阿宁机灵，不会再提那些不愉快的过往，赶紧跟她讲讲别的。
　　“我爸问你什么时候去县里看看，大家都很想你。”
　　姜云打半圈方向盘，驶下高速公路。
　　“国庆吧，最近公司事情比较多。”
　　之后就聊到了工作和新公司，以及阿宁的比赛。
　　这个比赛不是高校联合举办的常规赛，而是本地的一家知名公司办的，意在宣传和选才，能进入决赛圈并拿奖的人以后毕业了都可以免笔试应聘该公司。
　　阿宁不想进那个公司，只是去体验一下，一起参赛的还有她的一个同学。
　　姜云随口问:“也是机械行业的？”
　　“嗯，”阿宁点点头，“叫叶寻，是我特别好的朋友。”
　　姜云又问了些其它的，就学习上的一些事。
　　快到安和巷附近，陆念之发来消息，姜云瞄了眼手机，一进家门就先回复对方。
　　陆念之在B城的工作完成得非常完美，工作室签了一笔大单，还要和另一个国外的潮牌合作。
　　姜云不太了解这个行业，大致明白接下来会非常忙就是了。
　　只是再怎么忙，某人回C城后的第一天还是把时间留出来了。
　　这天正值周六，恰巧姜云不上班。
　　姜云去了趟公寓，在那里待了快一个白天，被陆念之折腾得不行，差点连晚上都没回去。
　　她其实不介意告知阿宁实情，可陆念之让先不要说。小姑娘守不住嘴巴，几句话就能说漏嘴，这要是传到陈家的耳朵里，怎么想都是其次，老一辈看待感情没那么开明，担心是肯定的，保不准还会想着是不是出了什么事，不然八年的感情怎么说断就断，又找了个新的，到时候绝对会刨根问底。
　　阿宁并不知晓陆念之的存在，见姜云出去了一整天不归家，便关心地问了下。
　　姜云面色镇定，扯谎:“公司让加班。”
　　阿宁还真信了，半点不怀疑。
　　而翌日，姜云又去“公司加班”。她本来是想着某人出去了好几天才回来，过后又有一大堆事要忙，就趁着有空再去一趟，结果到了那里，某人诱着她进了房间，弄到最后都精疲力尽。
　　“晚点……还要回……回去……”
　　陆念之好似听不见，堵住了她的唇。
　　“加完班”回到家已是晚上九点多，阿宁早就吃了晚饭，还给她留了饭菜。
　　姜云在家格外注意衣着打扮，都没敢穿睡袍和低领的衣服。待过完周末，她还是稍微收敛了些，工作之余会早点回家，带阿宁出去吃了两顿好的。
　　阿宁要准备比赛，每天都会出去找那个叫叶寻的同学，基本上都是上午八.九点就出门，下午五六点才归家，有时候则晚些，得天黑去了。
　　如果不能早点回来，阿宁会提前告知姜云。
　　姜云要工作没时间顾及太多，一直都是三个地方轮流跑，公司，安和巷，公寓。
　　偶尔陆念之也会到安和巷，一般都是阿宁晚归的时候。这人不会久留，时间差不多了就会走，她只是过来看看姜云，而且她自己也忙，离开这边以后还要去工作室加班。
　　而这一天，阿宁打电话通知要十点才回来，姜云下班早，陆念之有空，两人便在公寓一起吃晚饭，又温存亲密了一两个小时。
　　结束后是陆念之送姜云回去，还送了一束红玫瑰。
　　姜云自是把花带回了家，也不怕阿宁问。
　　她还是像之前那样把花束拆开，把玫瑰养花瓶里，再放在自己房间里。
　　阿宁无意发现了玫瑰花，就好奇问了下。
　　姜云从容地说:“朋友送的。”
　　朋友之间相互送花不稀奇，很正常。
　　阿宁没多想，笑了笑，蓦地记起了什么，一脸了然地说:“对啊，后天你过生，我这只顾着比赛都差点忘了！”
　　以为这是朋友提前送来庆生的礼物。
　　姜云没否认。
　　后天确实是她的生日，往年都要请众多朋友聚会吃饭，今年自然不例外，都提前通知了的。
　　去年阿宁没能来，今年倒是赶上了。这丫头似乎比较在意这个，纠结该准备什么礼物。
　　姜云不太看重这些形式化的东西，自个儿都没太在乎。
　　晚上躺床上早点睡觉，一觉到天明。
　　醒来后姜云摸手机看了看时间，刚刚六点半。
　　有新短信。
　　姜云睡眼惺忪地点进去瞥了眼，是一个陌生号码发的，当看清短信内容后，她乍然冷下脸。
　　「生日快乐。」
　　记忆里，秦昭每年都会惯例提前一天给她发生日祝福，就这么四个字。
　　那人想当姜云的第一，要比所有人都更先一步。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听说你很可爱啊 2个；冷眼和嘲讽、阿辰、Deeplove、道德倫喪、31671130、二木鸭、km、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zbandet 36瓶；35925062 30瓶；山山而川 20瓶；西沉 18瓶；清九 12瓶；帝霸的小跟班、老胡、尽量靠谱 10瓶；绿茶、点宝子、贫道带你去看雪、油炸绿番茄、紫苏?水釉 5瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；yellow、三少爷、小石头记、七五崽儿、scarlett 2瓶；等下吃啥呢、锦书休寄、可乐流年、biubiubiu、大神不修仙、只是个逗比 1瓶。


第75章 新欢75
　　自打经历了那场啼笑皆非的闹剧, 姜云就把秦昭和许知意拉黑了，不想再跟这两个人有接触，也不愿意有半点沾惹。
　　秦昭还是了解她的，知道自己在社交平台被拉黑了, 干脆换了一个号, 这样发出来的消息才会被顺利接收了。
　　姜云撑坐起来, 靠在床头醒了醒神, 毫不迟疑地把新号加入黑名单，又将短信一并删除。
　　洗漱收拾好到外面，隔壁房间的阿宁睡得正熟，整栋房子都静悄悄，周围亦静谧。她轻手轻脚下楼, 给阿宁把早饭煮上, 接着开车出去，顺道在巷口买早餐在路上吃。
　　由于这个不愉快的开头，接下来的一天都不大顺遂。刘副经理工作上出了纰漏，祸及了一众人, 在代致崇的要求下，姜云和另一个副经理不得不加班加点地帮着收拾残局，连午饭都没时间吃, 且还得加班。
　　杨曦她们心有怨念, 本来最近就够多事了, 结果现在又这么倒霉。但谁都没敢说, 一个个不情愿也得干活, 今天不完工谁都不能走。
　　刘副经理被代致崇骂得狗血淋头，其他人也没好到哪里去，代致崇火冒三丈, 临到关头该交工了却拿不出东西，他又生气又急躁，逮着一点小错误都要训人。
　　期间邵青过来了一趟，来找姜云。
　　今年九月份有个大型的汽车展要举办，地点在S市，是一个面向国际市场的活动，届时许多国内外的汽车公司都会去，培盛汽车集团自是不例外。
　　这次的展出是交由S市分公司负责，但C城这边也得加以配合，到时候还得派人过去。邵青就是此次活动的负责人之一，等做完这个她就要去德国总公司了，相当于这是她在C城分公司的最后一个任务。
　　邵青比较重视S市的汽车展，一收到通知就立马做了安排，计划让代致崇和姜云一起。她没有纠结太多，不想搞得那么麻烦，考虑到当初姜云有这方面的经验，当初能把Q市那次做好，这回定然也行，所以才会选定姜云。
　　只是其他人不这么想，很多员工都对这个决定感到困惑，不太能理解。
　　分公司研发部代致崇最大，他去理所应当，带上姜云却让人想不通，她一个刚到公司的员工，虽然职位不算低，但终究还没出过实绩，怎么都难以教人信服。
　　尤其是另外两个副经理，心里多多少少都有点不舒服。毕竟做这种大型活动一般都有丰厚的奖金，除此之外还能跟别的项目沾沾边，更重要的是可以露露脸。
　　这么难得的机会，邵青直接就把人员定下了，底下的人不敢直说什么，更不敢对上司有意见，但都盯紧了姜云。
　　邵青不管那么多，反正把该做的工作下派给姜云，不拿其他员工的别样心思当回事。
　　姜云有自知之明，管不了那么多，尽力就行。
　　谈得差不多了，临走前，邵青倏地想到了什么，问了句:“姜副经理明天生日？”
　　姜云顿了下，随即点点头，语气公式化地回答:“是。”
　　“明天工作日，”邵青说，笑了笑，“那你得在公司过了。”
　　姜云说:“没办法，赶上了时候。”
　　“过农历生日？”邵青问。
　　她颔首，“对，每年都不一样。”
　　“七月初七？”
　　“嗯。”
　　邵青又笑了下，像是没见过谁是在这个日子生日似的，“那就是七夕当天出生的，巧了。”
　　就这样闲聊了一会儿。
　　最后邵青说:“明天应该不加班，到时候姜副经理可以早点走。”
　　姜云笑了下，没应声。
　　邵青走了，还有工作要做。
　　姜云抬头看了下这人的背影，只能瞧见对方挺直清瘦的腰背，以及随意扎在背后的长发。
　　因着工作繁重，姜云加班到将近九点才结束。她今天不回安和巷，下午就跟阿宁打过电话，明天才会回去，到时还要请关系要好的朋友吃饭这些，而今晚则是去公寓那边跟陆念之一起过。
　　姜云和陆念之的关系还没正式确定下来，可两人的日常相处已经向那个方向靠拢了。
　　陆念之先到公寓，姜云过去的时候这人都把晚饭做好了，小煎牛排配红酒。
　　两个人都没怎么吃东西，倒是喝了不少酒，再晚一点洗了澡到床上后，陆念之帮姜云按摩。姜云挺享受对方带给自己的一切，先将浴巾围到腰上，然后趴床上，脑袋枕在胳膊上一动不动。
　　她俩都喝了酒，醉意上头都有点晕乎，不过双方都规矩老实，按摩就按摩，没做别的。陆念之坐在上方，帮姜云推背，放松一下，缓解工作带来的疲惫。
　　姜云不提早上的短信，只说了些工作上的事，提到了S市的汽车展。
　　当然，自然讲到了邵青。
　　陆念之对邵青很有意见，可工作上的正常交往也不会说什么，没怎么接话。她轻轻捏了下姜云的软肉，指腹在上面磨着，故意不让她好过。
　　姜云怕痒，起不来也无法避开，便情不自禁，而后反手抓住对方的手腕。
　　陆念之任由她抓着，突然附身下去，在她肩头亲了下。
　　姜云不由得勾勾唇，呢喃般细细地说:“干嘛……”
　　那人凑过来在她嘴角挨了挨，手抚在她身上。姜云承接下了这个亲吻，当即就给予回应，红唇阖动开了齿关。
　　房间里只开了一盏浅黄色的小灯，天花板上的大灯关着，窗帘和门窗都紧闭，这一片天地较为封闭。气氛暧热，暗淡的光昏沉而缱绻，照在姜云白皙光滑的肌肤上，把她轻柔地包裹住。
　　姜云眼皮子半合，沉浸于这个突如而来的吻。
　　陆念之不言不语，但十分地温柔。她对她总是独一无二，连这份温柔都是。
　　许久，待这个亲吻结束，陆念之才又亲了亲姜云的耳垂，慢慢直起身，指尖在她白净的背上划了划，轻声说:“很美。”
　　姜云动了动，改为用胳膊支起上半身。
　　陆念之的手有些造次。姜云垂了垂眼，又闭上了。
　　公寓周围比安和巷那边热闹，大晚上时不时都能听到楼底下传来声响，这个时间点在外面散步的人比较多，因而就有点喧闹，与房间里形成了鲜明的对比。
　　不多时，陆念之松开手，摸了摸姜云的脸。
　　今晚的姜云风情十足，对方的手一伸过来，她就顺势挨了上去，不多时，还用唇在陆念之微热的指尖碰了碰，像是在追逐陆念之。
　　陆念之一只手就钳住了她的下巴，又靠过去吻了一次，累了都不分开，还是姜云先抬手推了推，这才得以平息。
　　“明晚几点过来？”陆念之小声问。
　　姜云将浴巾扯到肩胛骨那儿，围住系好，而后翻身对着她。“十一点之前，尽量早些。”
　　按理说她俩明天应该聚在一起的，可毕竟是工作日，白天都没时间，就只能晚上再见了。
　　姜云今晚来这边，就是因为明天会晚一点才过来。生日当天的第一个人肯定得是陆念之，她俩一起过。
　　明天的所有安排都是陆念之计划的，这样姜云能两边兼得，更不会耽误工作。
　　陆念之帮姜云把浴巾掖好，把人抱进怀中。她俩再次亲密，拥吻，反复如此，亦及时打住，不会继续下去。
　　时间刚过凌晨，陆念之给姜云戴上了一颗耳钉。
　　——小雏菊耳钉，她自己戴了很久的那个。
　　姜云摸了下右耳，忍不住笑笑。
　　陆念之捏起她的下巴亲了口。
　　姜云有意无意把脚放这人腿上，佯作不满地蹬了一下，没有用力，动作很轻。
　　“还有呢？”
　　“没了。”陆念之说。
　　她又笑了笑，俨然挺开心。
　　礼物这种东西，价格是没有上限的，重要的是心意。
　　姜云喜欢小雏菊。
　　陆念之十分珍重这个雏菊耳钉。
　　现今陆念之把耳钉送给了姜云。
　　她对她的心意深藏了许多年，如小雏菊的花语，而今终于可以正大光明地表露心迹。
　　“生日快乐。”陆念之说。
　　姜云看着这人，眼眸里映着灯光，良久没有说话，最终还是抱住了对方。
　　夜深时刻，那盏小灯被关了。
　　楼下散步的人都没了，到处都空荡荡，整栋楼的灯光都所剩无几。
　　房间里的她们摸着黑亲热，姜云趴在陆念之身上，被这人紧紧抱着。亲吻间，陆念之一只手拉开了旁边的抽屉，嘴唇在姜云耳后挨了下，轻声说了句话，问:“要不要试试？”
　　姜云耳根子发烫。
　　夜色沉寂，月光无边无际。
　　这一夜，姜云的手机陆陆续续收到了许多祝福消息，都是朋友和亲戚发过来的，她没像往些年那样早早就回复，全部都没管，直到第二天有空才回。
　　而正如前一天邵青所说的那样，生日当天不加班，可以准时就下班。
　　姜云在大学城附近的餐馆请何妤和元若她们吃饭，收礼物、切蛋糕，吃完饭以后再聊聊天，唠嗑唠嗑。
　　今年的七夕过后就是周六，朋友们闹着要玩通宵，姜云下血本开了一个包间，陪大家玩了大半个小时，见时间差不多了，借口阿宁明天还要准备比赛，得早些休息，带着阿宁就先离开了。
　　朋友们埋怨她不仗义，但顾及着阿宁这个学生还是放她走。
　　姜云赶着时间送阿宁回去，还要去公寓。
　　快到家门口时，阿宁说:“差点忘了，姐，白天我帮你收了一份礼物。”
　　姜云没太在意，“先放着吧，有空再拆。”
　　“好像是S市寄过来的，什么地方来着……”阿宁仔细想了想，沉吟片刻，“河州湾还是江州湾，总之很大一个件。”
　　听到这个耳熟的地址，姜云开门的手倏地停住。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：我家的鸚鵡叫丁丁阿喜 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、IE、9053950、衮雪 2个；棉花糖、紫苏?水釉 、闲闲土豆、胖路、道德倫喪、Deeplove、路人只為路過、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜喵叽、35925062 30瓶；十三大同学 20瓶；大年初一 18瓶；37577768 15瓶；呐呐呐呐呐、迷离烟火、云沢、SQ、董夫人吖 10瓶；Aun 8瓶；Whitney、磕代表、華華、油炸绿番茄、爱不是理由 5瓶；三少爷、123懒人 2瓶；Ruan_778、hl、G、阿娜、步流浪、迪丽热巴很攻、大神不修仙、等下吃啥呢、老白、长安也是归故里 1瓶。


第76章 新欢76
　　江州湾, 是秦家住宅的地址。
　　往年姜云每年都会过去，早已熟稔于心，想忘记这个地方都难。
　　去年的这个时候，姜云是和秦昭一块儿过的, 那时秦昭信誓旦旦地表明自己的爱意, 说以后都会陪着一起。
　　她们分手了, 秦昭依然信守这个承诺。
　　简直不要太膈应人。
　　阿宁还在旁边, 姜云没表现出端倪，不动声色打开院门，进屋。
　　生日礼物就放在客厅，与桌子齐高的纸箱十分显眼，寄件人的地址就是秦家住宅的地址。
　　确信东西就是秦昭寄过来的, 姜云没打算拆开看, 连碰都没碰一下，瞥了一眼就转身，让阿宁帮着自己把朋友们送的礼物搬到楼上。
　　阿宁还以为她会拆纸箱看看，见她神色有点不对劲, 当即就猜到了怎么回事。这丫头机灵，识趣闭嘴不多话，一句不该说的都不会说。
　　把东西搬到楼上房间放着, 姜云叮嘱:“早点休息, 你明天还要早起出去。”
　　阿宁立马应声, 乖巧听话。
　　“洗漱了就睡。”
　　“玩手机别太晚了。”姜云说。
　　阿宁点头如捣蒜, 不要太懂事。
　　“姐你也是, 早点睡觉。”
　　姜云顿了顿，酝酿片刻，“我还有事要出去一趟, 明天中午才回来，你不用等我。”
　　阿宁嗯声，问都不问一句，点点头表示知道，而后不用催就自己进房间洗漱去了。姜云没多说什么，把生日礼物摞成一堆，都不拆开看看就下楼，到客厅以后就把大纸箱搬出去扔掉，一点不迟疑，更没打算给对方寄回去。
　　她不关心秦昭会送什么，也没兴趣拆纸箱。
　　待做完这些，阿宁已经洗漱完毕关了灯，看样子在睡觉了。姜云简单收拾了一番客厅，算着时间开车出去。
　　陆念之早在公寓等着了，她为今晚精心准备了许多，烛光、红酒、花，以及一些属于两个人之间才会有的互动。
　　这人很懂浪漫，从进门的那一刻就带着姜云去细细体味自己准备的一切。
　　姜云被蒙上了眼睛，只能牵着陆念之的手走。
　　公寓的客厅和房间都被重新布置了，到处都摆满了花。她俩接了吻以后，陆念之才把姜云眼睛上的布条摘了。
　　姜云笑笑。
　　陆念之还是昨晚那么说:“生日快乐。”
　　姜云轻抿唇，半晌，抬手抱了对方一下。
　　客厅里除了陆念之准备的东西，还有陆时星和周允淮他们买的礼物，大家虽然没能过来给姜云庆生，但还是用心备了贺礼。
　　她俩边喝酒边聊天，温情十足，顺便把礼物拆了。姜云没想到他们会送自己东西，反而有些不好意思。
　　陆时星送了一个搞怪的小皮包，很符合小姑娘一贯的风格。姜云拿到礼物才想起似乎有一阵子没见到陆时星了，便随口问了一句。
　　“她回S市了，”陆念之说，“C大过几天就要开始军训，她回去收拾行李这些，应该军训结束以后才能见到。”
　　陆时星上次过来得比较匆忙，就带了一箱子的衣服，她本是想让家里人把东西收拾好给自己寄过来，可陆汀愠不让，还打电话训了一顿，她只好自个儿回去搬东西。
　　“还以为又出去旅游了，”姜云哂道，光着脚踩在地毯上，抵在陆念之怀中，“怪不得突然就见不到人了。”
　　陆念之抱住她，顺带喂她一口酒，凑过去低头亲一下。
　　“今天工作怎么样？”
　　“还行，没出问题。”姜云应道，一只手抱住对方。
　　她俩依偎在一起，酒没喝多少，可慢慢就有些乏了。不过由于明天是周六，不必考虑上班也不用赶着回家，她们都不急，慢慢来。
　　这么依靠在一块儿，时不时挨着另一个人轻轻磨蹭，脑袋有些晕乎，但也十分舒服。姜云整个人都懒散下来，软着身子趴在陆念之身上，有时还会主动去寻对方的唇，或者在那人颈侧挨一挨。
　　公寓会定时有人过来打扫，到处都干净整洁，就这么坐在地上都可以。陆念之也靠过去吻姜云，亲她的头发，脸颊，耳朵……再往下，哪儿都亲。
　　两个人的衣服都变得乱糟糟的，可谁都不着急，耐性十足。
　　姜云没告诉陆念之快递纸箱的事，只字不提，她承受着陆念之慰藉的亲吻，把人抱得很紧，主动坐到陆念之腿上。她是个很能藏得住情绪的人，没必要说这些不愉快的事就不说。
　　她俩聊了很多，讲到了九月份S市的汽车展。
　　陆念之到时候也会过去，倒不是故意跟着姜云，只是工作室在那边有个合作要谈，且这一趟过去还得回陆家。老爷子近来脾气差得要命，有气没处发，早就对陆念之憋了一肚子火，这要是再不过去，老爷子多半会自个儿来C城算旧账。
　　对于陆家目前的情况，陆念之不会全部都瞒着姜云，该说的还是得说。
　　姜云默默听着。
　　其实也没讲什么，但陆念之肯主动提及这些就让她安心。
　　她们还不是那样的关系，没到见家长的时候，这次过去应该不会见到陆家的人，只是陆念之的态度就摆在那里。这人一直都把她俩的关系摆在明面上谈，不会藏着掖着。
　　待这人说完，姜云忽而问:“你不怕么？”
　　她们这样的毕竟是少数，能被接受就算是不错的了，像陆念之那么张扬的还是少见。诚然陆念之有自己的资本，但陆家终究不是普通的家庭，肯定不比姜云那样轻松。
　　“你呢？”陆念之反问。
　　姜云想了想，“还好，当时没太多的顾虑，一冲动就跟家里说了。”
　　“我也是，”陆念之回答，“都差不多。”
　　两个人相视一望，都扬扬嘴角。
　　好像她俩出柜都那个样，难也不难，一开始都是家里人不同意，但都管不着，都是脱离家庭自己打拼，晃晃悠悠就是这么多年。
　　当初很难才下定决心的选择，现在回头看就那样，已经不值一提。
　　姜云抚着陆念之的脸，大抵是有点醉了，意识不大清醒，她先挨过去亲陆念之，很是主动地解开衣服扣子。
　　“到时候我去找你。”陆念之一面接受她的吻，一面说。
　　姜云嗯声。
　　她俩到了沙发上，由姜云主导。
　　许久，姜云凑到陆念之耳边，有来有往地低低问:“喜欢吗？”
　　外面起风了，将夏夜的烦闷吹散。
　　.
　　.
　　之后的日子风平浪静，不论是生活还是工作都安稳而踏实。
　　秦昭送的那个生日礼物就像是一个无心的意外，没有掀起任何波澜，而接下来的一段时间里她亦没再出现过，凭空消失了一般。
　　姜云换了新的手机号码，只是原来的手机号用了很多年，换号的过程就比较麻烦，这张卡是刚进大学时办的，换了新号以后很多东西都需要重新绑定，中间还跑了两趟银行。
　　她只把新的号码给了比较亲近的朋友，以及向公司报备，世界瞬间都清净了。
　　在此期间，阿宁的比赛如期举行，当天姜云还过去看了，给阿宁助威。
　　姜云见到了阿宁那个叫叶寻的同学，对方竟然就是何妤店里的常客，头发及肩的文静女生。
　　叶寻也有点意外，俨然没料到她就是自己朋友的姐姐。
　　姜云记下了这个，再次去何妤那里时提了两句，不过她没说叶寻是阿宁的好朋友，只说自己在比赛上见到了叶寻。
　　何妤一直都记得叶寻，“难怪这几天没怎么见到她，都不过来了。”
　　“你跟她认识了？”姜云好奇。
　　“没，”何妤坦诚地说，“只是不太习惯，她之前天天都来。”
　　姜云像是捕捉到了了不得的消息，上上下下打量何妤一番，“你好像有点不对劲……”
　　何妤抬起手勾勾散落的头发，“有吗？”
　　“有，”姜云说，目光探究地看着，“突然关心起一个陌生人来，明显就不正常。”
　　何妤避开了她的视线，不予搭理，兀自擦吧台，一会儿，偏头看过来，转移话题地问:“阿宁回去了？”
　　姜云不再捉弄她，端起杯子喝柠檬水，“没，要在我那儿待到开学。”
　　“不是只住两个星期吗？”
　　“我舅他们出去旅游了，专门打电话让我留着她，回县城家里没人。”
　　何妤哂道:“那过两天我请你们吃饭，今年都没怎么见到阿宁了。”
　　姜云应下，又跟何妤聊了些别的，在这边待到天黑才走。原本姜云是想在这边吃晚饭，但临时收到消息，某人已经到安和巷等着了，只得匆匆离开。
　　今天阿宁不在家，出去找同学了，晚上不回来。
　　她就留下了陆念之过夜。
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：15667819 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：IE 2个；精神食粮、知念2013、leesse、迪丽热巴很攻、穿裤衩的大叔、余额不足请充值、Bbbbbb、安樂林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Oct24 50瓶；茶凰 40瓶；查理吃鱼 30瓶；知行 20瓶；精神食粮 18瓶；芒果Faye、光遇.Tomato姜糖、小屁孩、土豆不是tomato 10瓶；玖酒旧久 8瓶；云沢、今年好热啊 7瓶；陈十三 5瓶；远云、紫苏?水釉 、G、Dsj、大神不修仙、老白、等下吃啥呢、阿娜 1瓶。


第77章 新欢77
　　今年C城的雨水尤多, 隔一阵子就是一场雨，昨天还是火红大太阳，一晚上过去就烟雨蒙蒙, 天地之间都被洗刷过一遍。
　　床上的两人被淅淅沥沥的声音吵醒, 无法再入睡。
　　她俩昨晚早早就上床休息, 什么都没做，只是抱在一起, 直到今早起来洗了个澡才相互帮忙弄了两次。
　　雨势绵绵，老旧的窗户开着一扇, 虽然拉上了窗帘, 但风还是不断地往房间里吹，整间屋子都非常凉爽。
　　姜云趴在床上，胳膊支起上半身, 与靠在床头的陆念之接吻。两人盖着同一张薄被, 衣服则乱糟糟地堆在床的另一边，房间的地面十分凌乱, 东西扔得到处都是, 连桌子上都很乱。
　　她们不急着起床，反正不上班，这天气不适合出门，起来了也没事做。
　　姜云大清早就给阿宁打过电话, 那丫头中午还要和朋友聚餐, 下午要去北街逛逛，应该晚上才会回家。
　　阿宁不回来正好，陆念之可以在这边待久点，晚些时候再走。
　　一个吻持续了很长时间，到最后是姜云趴在陆念之怀里, 一只手捏起对方的下巴。这个拥抱的姿势明明是陆念之占主导，却是姜云在掌控，她喜欢这么做，而陆念之也愿意为她屈服。
　　“什么时候走？”姜云问，白细的手指在对方颈侧抚摸着，挨在嘴角再碰了碰。
　　陆念之把手搂在她纤细的腰肢上，先承接下这个温柔的亲吻，等分开了才说:“下午。”
　　姜云靠过去，用身子抵着她。
　　陆念之亲了亲姜云的头发，再是她的耳朵，一会儿闭上了眼睛，两人就这么紧紧地搂抱在一起，亲密地贴合着。
　　风不住地吹拂，乍然还有些冷。陆念之把薄被往上提了提，给姜云盖住。
　　姜云时不时就动一动，趴在这人怀中。
　　时间过得缓慢，墙壁上的挂钟一圈圈转动，感觉还没过多久就到了十点多。
　　她们聊了会儿天，讲到了最近的工作安排。
　　姜云这阵子没之前那么忙了，主要是在做S市汽车展的准备工作，另外还拿了一个小项目。她在研发部的人缘还不错，除了刘副经理，跟其他人都处得挺好，那些年轻员工都很喜欢她，觉得她平易近人容易相处。
　　不过陆念之事情挺多的，这几天还去外地跑了一趟，刚回来就到安和巷找姜云了。
　　“合同谈得如何了？”姜云问。
　　“已经成了，”陆念之说，“没什么大问题。”
　　姜云伏在这人肩上，须臾，抬手环住对方，可能是又有点乏了，枕在陆念之颈肩不出声。
　　陆念之低头用脸挨着她，轻轻拍了拍她光洁的背。
　　过了几分钟，两个人都躺下，默契缩回被子里。
　　陆念之含住了姜云的唇瓣，意味明显。姜云没拒绝，她有些乏累，但不想再继续睡觉，还是想做点别的事。
　　挂钟的秒针一下一下地跳动，轻微的响声在沉寂的房间里格外突出，与外头的雨声交相应和。雨慢慢变小，停了几分钟，以后又突然变大，噼里啪啦阵势迅猛。
　　院子里的老树被这场大雨摧残着，树枝在风中不住地晃荡摇动，而迎风飞扬的叶子始终没被吹落，紧紧夹着湿漉漉的细长枝干不放。
　　被大雨浸润过的地面到处都湿泞，院子里更是积起了水，掉落的树叶贴在地上，看起来很是脏乱。
　　由于没开空调，被子里变得非常闷热，姜云整个人都汗涔涔的，都快呼吸不过来。
　　结束后，她直接把被子扯开了，大口大口地呼吸着新鲜空气。陆念之凑过来亲她，她都没回应，只怔怔地看着天花板。
　　裹着细雨的风吹拂，不要太凉快，不多时还有点冷。
　　姜云又把被子扯到身上盖着，也给陆念之盖上，免得着凉了。
　　一晃就十一点多了。
　　陆念之替她把黏在颈间的头发拂开，指腹在她唇角按了按，轻声问:“待会儿想吃什么？”
　　姜云不回答，只看着这人。
　　今天的陆念之很是温柔，“我去煮饭。”
　　姜云拂了拂头发，撑起身子，再看了这人一眼，“我也去吧，正好起来走走。”
　　在床上躺了一上午整个人都有点晕乎，起来走两圈可以醒醒神，反正这雨一时半会儿也不会停，不找点事情做还怪无聊的。
　　两人一前一后起来，陆念之先下床。
　　姜云有些磨蹭，不慢不紧地打开衣柜找衣服，陆念之正在弄头发的时候她才想好穿什么。
　　陆念之打理好有点凌乱的头发，过来一把抱住她，往她颈窝那里蹭。姜云受不得痒，先是忍不住笑了笑，而后顺势揽住这人避免摔了，抱了好一会儿，她才说:“快出去了，我马上就下来。”
　　陆念之不动。
　　“阿宁下午要回来的，”姜云说，拍拍这人的肩，“别晚一点让她撞见了。”
　　“还早，”陆念之回道，就没要松手的意思，“不急，她下午才回来。”
　　其实两个人都不是很担心被发现，只是暂时不想让陈家的人知道，这种时候就没必要搞得多担心似的，又不是见不得人。
　　姜云任由陆念之箍住腰背，直到分开，这才开始收拾自个儿。
　　陆念之把地上打扫干净才准备开门出去，不慌不忙的。姜云不由得多看了这人一眼，心头说不清什么感受，有些复杂，她把头发往背后一甩，拿起休闲衬衫就往身上穿，刚系上两颗扣子，外面突然传来声响。
　　姜云手下一顿。
　　另一边，陆念之要开门的动作亦止住。
　　老房子的隔音效果不太好，动静稍微大点，楼上楼下就都能听见。
　　楼道里有脚步声，噔噔噔的，像是有人小跑上来了。
　　姜云还没反应过来，外头的人忽然喊道:“姐！”
　　声音不小，穿透墙壁清楚地传到房间里。
　　是阿宁。
　　姜云霎时一愣。
　　阿宁动作很快，一会儿就跑到了房间门口，还敲了敲门。
　　“姐，快起来了，都大中午了！”
　　这丫头就跟催命一般，边喊边敲门。
　　姜云的车还停在院子里，房间又是关着的，今天的雨还那么大，天还没亮就在下，阿宁肯定姜云还在房间里，猜想应该是没起床，但不知道陆念之也在。
　　她跟个活宝似的，隔着门就在叽叽喳喳地说话，生怕里面的人听不见一样。
　　陆念之不言语，也不动，只是回头瞧了姜云一下。
　　阿宁还在喊。
　　姜云莫名就慌乱了，她没出声，先把自己收拾齐整，定定心神，一面整理床一面应声:“别喊了，听到了。”
　　阿宁这才消停些，这丫头挺兴奋，好像遇到了什么开心事，咋咋呼呼地说:“那你快开个门，我有事情跟你讲。”
　　本来姜云是不担心被发现的，想着就算下午阿宁回来撞上了陆念之也没什么，大不了把人介绍给阿宁认识认识，先不说其它的就行了。然而她没料到会是在这种情况下撞上，没更想到这丫头这么烦人，非得让开门。
　　眼下这个样子哪能开门，阿宁那丫头再单纯，看见房间里的场景也都懂了。
　　而且这也不是会不会被发现的问题，是实在太羞耻了，即便阿宁已经知道她和陆念之有更深入的关系，被抓到这一幕也着实尴尬。
　　姜云还算镇定，面上没有丝毫慌乱的神色，淡淡地说:“等会儿，我才起床。”
　　阿宁也是个直脑筋，压根听不出这是暂时不想开门的意思，竟然傻愣愣地爽快回道:“那我等你，快点啊，我有一个好消息要跟你说。”
　　她特别高兴，心情大好的样子。
　　姜云顿了顿，实在不知道该怎么回答。
　　把到处都收拾干净，该藏的东西藏住，她理了理蓬乱的头发，走到陆念之那里，用只有两个人才能听到的声音问:“有没有？”
　　陆念之朝她脖颈和锁骨这些地方扫视一圈，而后摇头。
　　姜云轻轻说:“站后面一点。”
　　陆念之听从，真往后面站了些。
　　姜云平时多淡定的一个人，彼时还有点紧张，心里也不是怕，就是非常不自在，以至于手心里都在发烫。
　　亦在这时，陆念之蓦地抬手帮她勾了勾头发，摸了下她的耳朵。这人应当是想安抚下姜云，可姜云没出息地一愣，动都没动一下。
　　阿宁还在催促，聒噪得很。
　　姜云本是想在这时候开门的，结果旁边的人倏尔靠过来，一只手钳住她的下巴就亲了上来，她立时没了所有反应，身子都僵直了。
　　陆念之就是成心的，非但要亲她，还抓住了她的右手扣住。姜云都没敢乱动，生怕被一门之隔的阿宁发现什么，只怔在原地。
　　窗帘被大风吹起，房间里猛地透亮，她俩站在门口，身形就随之投射在门板上，也投落在地上。
　　两道斜长的身影垂落，只要门外的人一低头就能瞧见。
　　姜云心里一紧，可始终没有把面前的人推开。兴许是太紧张，她都没注意听阿宁在外面唠叨什么，脑子里都是空白的，直至陆念之放开她。
　　窗帘落下，两道身影又没了。
　　阿宁应当没有发现端倪，还傻不拉几杵在门口。
　　姜云镇定心神，让陆念之站在门后的隐蔽处，而后打开门。
　　不过没有把门完全打开，只开了一小半。
　　阿宁是淋着雨回来的，肩上披着条干毛巾正在擦头发，她一见到姜云就没心眼地咧嘴笑了笑，甭提多开心了，跟白捡了钱似的。
　　姜云佯作若无其事，手放在门把手上抵着，防止这丫头会冒冒失失闯进来。
　　“怎么了？”她问，神情不要太自然，仿佛旁边没人一般。
　　应该是完全没察觉到不对劲，阿宁傻咧咧又笑了下，边擦头发边挤眉弄眼地说:“我得奖了，特等奖，就上次那个比赛。”
　　那场比赛不是现场出结果，上回只是让参赛者过去展示作品而已，具体的结果是这两天才会出。
　　“你们的作品挺好的，”姜云说，“应该得奖。”
　　阿宁眉眼弯弯，变戏法儿似的摸出一大把红票子，“特等奖八千块奖金，我跟叶寻分了，一人四千。”
　　她乐得都快没边了，晃了晃手里的钱，“这个星期我要请你们吃饭，一块儿庆祝庆祝。”
　　姜云好笑，怪不得这么亢奋，感情是得了小几千块钱。她有点无奈，又不着痕迹地把门掩上些，“何妤过两天要请我们吃饭。”
　　阿宁很喜欢何妤，一听到姜云这么讲就憋不住话，不着边地说了两句，她后知后觉地注意到房间里太黑，光线暗沉，就随口问道:“黑漆漆的，看都看不见，怎么不拉窗帘也不开灯啊？”
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出地雷的小天使：道德倫喪、kosoaa、Deeplove 2个；棉花糖、不停地吃土`、Zannier、路人只為路過、穿裤衩的大叔、衮雪、阿辰、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称已被注册 102瓶；齊東野語 68瓶；秦时明月 50瓶；武大萌、boom嚓嚓、24277000、请叫我欧皇 20瓶；seven 18瓶；坐标轴 15瓶；帝霸的小跟班、弄臣、油炸绿番茄、26391757、青葱白豆腐 10瓶；大狗子 8瓶；30713068、点宝子、华盛顿V 5瓶；七五崽儿 3瓶；三少爷、白帝城下 2瓶；hl、紫苏?水釉 、两仪、老白、山支、Ruan_778 1瓶。


第78章 新欢78
　　说着, 阿宁还往房间里再瞅了一眼，一脸困惑不解。
　　姜云的作息向来很有规律，她不是那种懒懒散散的人, 工作时一般都早睡早起, 周末也不会赖在床上不动。阿宁到这里的大半个月以来, 还没见过姜云这样，以往这时候姜云早都起了, 更不会大白天就把窗帘拉上，似在遮掩什么。
　　而且下雨天比较闷, 透透气会好些, 关门闭户显得怪怪的。
　　在阿宁往里瞅看时，姜云下意识用身子挡住，搪塞道:“昨晚临时有事, 很晚才休息, 拉了窗帘好睡觉。”
　　“又加班呐，”阿宁拧眉, 嘟囔道, “周末放假在家都还得工作……”
　　姜云没否认，不由自主紧了紧手，面上还是那么平静。她将留出来的距离都堵住，不让外面的人有任何进去的机会, 用余光看了下门后方的陆念之, 又问阿宁:“不是要去聚餐吗，这么早回来做什么？”
　　“别提了，”阿宁摆摆手，说着还有点生气，“昨晚计划得好好的, 都决定了要去北街吃烤肉，结果今天不是下大雨么，一个个全都不来了。我在学校门口等了一个多小时，除了叶寻谁都没见到，干脆就回来了。”
　　姜云说:“可以跟叶寻一起吃饭。”
　　“她去咖啡书屋了，不跟我一块儿。”阿宁说，像是突然想起了什么，她向前走了一步，不知道要干嘛。
　　姜云依然平静如水。
　　“姐，我的钢笔是不是还在你那儿？”阿宁问，似乎记不清楚了。
　　前天晚上姜云确实借过她的钢笔，一直放在房间的桌子上还没还。
　　“待会儿我拿给你，”姜云说，不给任何可以进门的理由，停顿了一下，又飞快反应过来，想到应该把这丫头先支开，就习惯性地勾了下垂落的碎发，“阿宁，你先下楼帮我烧壶开水，待会儿我做饭要用。”
　　阿宁点头，“马上就去，我先换身衣服。”
　　说着，转身就要走。
　　姜云悬着的心落地，没那么紧绷了。旁边的陆念之摸了摸她抓着门把手的手，在手背上按了两下，以做安抚。姜云想把门关上，然而还没行动，阿宁停了下来。
　　“对了，”阿宁疑惑地说，指了指外面，“院里停了一辆车，是有人来家里啦？”
　　姜云不自觉就抿了抿唇，想到陆念之的卡宴就停在自己车子旁边，而且这人的高跟鞋就在楼下客厅的玄关摆着，也不知道阿宁有没有注意。她偷摸瞥了下隐在阴暗处的陆念之，再想到晚一点这人怎么都得出去，总不可能藏在房间里不出去，阿宁迟早会发现。
　　思忖片刻，姜云干脆顺着话接道:“嗯，有个朋友昨晚过来了，帮我做工作，我一个人忙不完。”
　　阿宁了然，“谁啊？”
　　姜云的那些朋友她都认识，何妤、元若等等，可没谁是开卡宴的。她有点好奇，就无心问了下。
　　“你不认识，”姜云回道，而后又瞥见斜对面的房间门紧闭，就顺口胡诌，“昨天忙到很晚才睡，她还在休息，你小声点，别把人吵醒了。”
　　阿宁登时有点不好意思，完全不怀疑姜云的话是真是假，想起刚刚自己那么大声地喊，她赶忙闭紧嘴巴，半晌，悄声说:“行。那我先回房间了，等会儿下去烧水。”
　　姜云颔首，松了口气。
　　她掌心都汗湿了，情难自禁地攥紧陆念之的手，倒不是害怕，就是有种别样的刺激感。
　　关上门，陆念之把她拢进怀中。
　　姜云被挠了挠手心。
　　这人有些不满地小声问:“朋友？”
　　姜云不说话，反过去也挠对方的手。
　　.
　　.
　　雨在这时候停了，老树嗒嗒地滴着水。
　　阿宁轻手轻脚地上楼下楼，换了一身衣服就去烧水。她前脚刚到楼下，姜云后脚也下来了。
　　至于陆念之，还在楼上“睡觉”，一时半会儿不会醒。
　　午饭是姜云做的，炒菜煮汤，弄了半个桌子的菜，看起来还挺丰盛。其实她原先想的是简简单单吃一顿就行，但显然阿宁真把陆念之当过来帮忙的客人了，主动就把冰箱里的虾和牛肉这些拿出来解冻，系上围裙就要帮着做饭。
　　姜云只能硬着头皮继续，做的全是拿手菜。
　　期间阿宁去了楼上一趟，恰巧撞见陆念之“起床”。
　　这时陆念之已经不在姜云的房间里，而是在斜对面那个房间，她在桌边坐着，面前放着姜云的电脑，网页界面亦是汽车相关的资料，乍一看还真像是在帮姜云处理棘手的工作。
　　阿宁不经意间瞧见了陆念之的背影，倒没深想，只觉得陆念之怪好看的，清瘦高挑，看起来挺不错的一个人。
　　她上楼拿了东西就下去，又进了厨房。
　　不过她话有点多，真以为陆念之是何妤那种朋友，见对方是生面孔，自己没见过，不免问了几句。
　　姜云都耐心回答，不仅说了陆念之的名字，还讲了些别的。以后应该会经常遇见，现在不说到时候也得说，不如先打个预防针。
　　“陆姐姐是本地人？”阿宁问，把洗好的菜切了装篮子。
　　“不是，”姜云如实道，“她S市的，大学到这边读的书，毕业以后就留在C城自己创业。”
　　阿宁感叹陆念之厉害，还有些惊讶。
　　她见过唯一自主创业成功的人就是何妤，陆念之是第二个。
　　姜云不介意跟自家人聊聊陆念之，说到后面她自己都无端端笑了下。
　　陆念之就是在这时候出现的，捕捉到这一幕，她没有进去打扰，只是默然地看着姜云的背影。阿宁最先发现她下来了，一转身看到人不声不响地杵在那里还吓了一跳。
　　姜云回身，怔了一下，而后还是大方地介绍她俩认识。
　　现在不似先前在楼上房间时需要遮遮掩掩的，她俩都表现得十分自然，好像真就是普通的朋友关系。姜云打发阿宁出去买饮料，想跟陆念之独处一会儿。阿宁立马就去了，拿把伞就出门。
　　少了一个人，偌大的房子登时就安静下来。
　　菜已经做好了，汤还得再煮几分钟，姜云就守在灶台边，而陆念之就在一旁盛饭，两个人分工配合，仿佛早已相处了很久，相互之间熟悉得不行，已经形成了一种特定的模式。
　　姜云揭开锅盖，往汤锅里放青菜。
　　“阿宁就是这样的性格，你别介意。”
　　陆念之偏头瞧着她，“介意什么？”
　　姜云侧身与这人对视，不正面回答，过去帮着端饭。
　　“晚一点还要去工作室那边？”
　　“嗯，”陆念之说，“要过去看看。”
　　姜云又回厨房守着汤，有一搭没一搭地谈了些别的。
　　陆念之过去打下手，虽然没什么可帮忙的了，还是尽量递把手。到最后，这人说:“后天晚上去我那里。”
　　这话说得直接，就像请人过去吃饭一样。
　　站在灶台前的人不吭声，良久，应道:“好。”
　　“阿宁哪个县的？”陆念之问，转移话题。
　　“柳城县。”姜云说，提了几句。
　　柳城县里城区不远，阿宁的亲妈就是那儿的人，在姜云还是姜贺明养的那些年，舅舅和阿宁的妈妈结了婚，夫妻俩为了工作就去了那里，外婆不肯跟着走，就一个人留在老城区守房子。
　　这些事都不是什么伤心的过往，姜云愿意告知陆念之，之后又谈到这个老房子的历史。
　　两个人没太暧昧，就随便聊几句，毕竟阿宁随时都会回来。
　　汤煮好了，她俩相互搭把手盛汤，阿宁也在这时候买了饮料回来。
　　吃饭时姜云和陆念之都喝汤，阿宁爱喝饮料，她还算有礼貌，在饭桌上没那么多话了。陆念之偶尔会问阿宁几句，不让气氛太僵。
　　姜云不怎么开口，细嚼慢咽地吃着。
　　陆念之说到了C大，讲到自己是姜云的学姐，自然，算起来也是阿宁的学姐。阿宁惊讶，她还以为陆念之开工作室，肯定是学服装设计的，谁知道跨度这么大。
　　“那你跟我姐岂不是大学就认识了？”阿宁说道，她头一次见到陆念之，不清楚原来陆念之和姜云还有那么多过往。
　　不过阿宁没往深处想，只是觉得很有缘分。
　　陆念之说:“差不多吧。”
　　姜云自觉吃饭不出声，就听着她们聊，还悄悄看了下陆念之。
　　她夹了小筷子菜，自顾自吃着，突然间脚尖被轻轻踢了一下，某人不消停，故意作怪。她装作感觉不到，可不多时又被踢了下。
　　陆念之面色如常，看不出一丁点儿奇怪之处，也根本不像会做出这种幼稚举动的人。
　　她以前多高冷，走路上都不会看别人一眼那种，平时也十分正经，看着就是个精明能干的御姐，很有范儿。
　　姜云小口小口地嚼着，喝了小半碗汤。
　　可能是还没缓过劲儿来，不大清醒，她竟反击了一回，脸上面无表情，手上还捏着筷子，身形都没乱。
　　阿宁没发现这两人在暗暗“较劲儿”，还站起来给自己续饮料。
　　由于旁边的人忽然站起来了，姜云不由自主看过去，孰知忘了把脚收回来，一个不注意就动不了了。陆念之用两条腿把她的左脚夹住了，微微用力，不让挣脱。
　　姜云神情凝滞，腰背挺直，怕被阿宁看到又不敢乱动，就只能保持着这个姿势不动。
　　阿宁坐下，发现她脸色比较奇怪，顺口就问:“姐你怎么了？”
　　姜云面上不显，淡然地说:“没怎么啊。”
　　言罢，还一只手夹菜，一只手悄悄拉了拉某个人的衣服。
　　她的本意是让某人快放开，可惜对方装作不懂，还反过来抓住了她的手。
　　姜云霎时僵住。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 3个；汉诺塔、穿裤衩的大叔、衮雪、yanyan、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sxy2k、三七、SQ、路人只為路過、云茸 10瓶；纯赖美云老婆 7瓶；绿茶 5瓶；华盛顿V、三少爷、H踢踢 2瓶；湘玉给你溜肥肠、树袋熊崽、Zannier、老白 1瓶。


第79章 新欢79
　　两个人的手紧紧攥在了一起, 掌心的温度都微灼。
　　姜云当即就想收回手，整个人都紧绷起来，心里更是跳动得厉害, 然而陆念之牢牢抓着, 怎么都脱离不得。
　　这人心思不少, 见她紧张成这样，非但没有要松开的自觉, 还有意无意用指腹在她手背上轻轻刮擦，暧昧地磨了磨。
　　姜云抿紧唇, 夹菜的手停顿一瞬, 随即继续，仿若什么都没发生。
　　吃饭的圆桌不大，她俩在底下的动作不会被看到。只是她俩都垂着一只手吃饭, 看起来着实奇怪, 总有哪里不太对劲的样子。
　　阿宁在低头剥虾，都没往这边瞧一眼, 暂时没发现她俩的异常。
　　姜云悄悄掐了下陆念之, 示意快松手，然而这人就像感觉不到似的。
　　阿宁在这时候偏头看过来，眸子里染上两分不解，好似发现了哪里有问题。姜云赶紧装模作样吃饭, 夹了两根青菜进嘴, 而陆念之还是那个样子，一脸淡定，从容不迫。
　　见陆念之把筷子都放下了，阿宁问:“陆姐姐你就不吃啦？”
　　才开饭十几分钟，陆念之碗里的米饭还剩一大半。
　　姜云不由得瞥了下, 偷偷用力捏对方的手指。
　　旁边的陆念之面上没有半点异色，她不慢不紧地用左手端起汤碗作势要喝，一面温声回道:“要吃。熬了夜胃不舒服，先歇一会儿。”
　　“这样。”阿宁未起疑，关切地瞅了瞅陆念之的脸，见她脸色确实有点白，还真的信了，以为是熬夜帮忙太劳累导致的。“那多喝点热的，喝了舒服些。”
　　旁观的姜云不言语，兀自夹了一颗虾进碗，等陆念之放下碗，又顺手添了一勺热乎的汤给这人。
　　陆念之用食指在她手心里蹭蹭，这才放开，不过两条长腿还是交叠着，牢牢夹着姜云的脚。
　　双方就这么暗搓搓当做无事发生，将就这个姿势吃完饭，直到最后都没被阿宁发现。
　　吃完饭是阿宁去洗碗，陆念之帮忙收拾，姜云坐在座位上不动。她腿都麻了，白皙的脚踝处有一道浅浅的红痕，仿佛上面还留有某人的温度。
　　趁阿宁忙活的时候，姜云上楼去了。
　　不多时，陆念之跟着上去。
　　阿宁边打开手机看综艺边干活，一时半会儿还没发觉两个人都不见了。小姑娘做事磨蹭，眼睛盯着手机行动就温吞得不行，几个碗洗了半个多小时才洗完，过后又慢腾腾收拾桌子，把吃剩的菜用保鲜膜包上放冰箱，接着就坐在沙发上不动了。
　　等两集综艺看完，她才惊觉楼下只有自己一个人在，四下东瞅西看，见两辆车子都停在院里，就大咧咧地朝楼上喊了声:“姐！”
　　楼上房间里，窗帘依旧是拉上了的，浴室的灯倒是开着，洗手台上都是水渍，洗漱用品乱摆放着，化妆品也堆放在上面。
　　浴室里没有人，只有床上的被子是隆起的。
　　姜云和陆念之就在里头，正在半较劲儿半亲热。
　　本来她们是进来洗漱一下，收拾收拾要出门，但姜云还在涂护肤品就被陆念之拉过去了。
　　陆念之知道阿宁短时间内不会上楼，便过分放肆，虽然也没做什么太深入的举动，可就是没完没了地折腾姜云。
　　她们在浴室里接吻，又转至房间里，先是抵在桌子旁边，然后是窗台那里，再是床上。
　　姜云一开始是比较躲闪的，怕阿宁会突然上来，就侧开脑袋不让碰，一只手挡在中间。
　　“干嘛啊你……”她的声音极轻极低，有意压着，带着点倦懒的味儿，又小心翼翼的。
　　陆念之成心不让她好过，在她额头上亲了一下，又慢慢去寻她的唇。
　　双方你躲我追地闹了会儿，最终还是这样了。陆念之轻声地诱着，安抚道:“她在看手机，暂时不会上来……”
　　姜云拗不过这人，只得攀住她的肩，边回吻边说:“差不多该走了……”
　　陆念之不应声，温柔地抚着她的脸。
　　房间里光线暗沉，整个空间变得幽闭而压抑。昏黑的环境太容易调动人的情和欲，爱意如同冲破了闸口的洪水，一发就不可收拾。
　　明明也没做什么太越距的行为，只是亲吻而已，可刺激和禁忌就是萦绕不去，危险而又迷人。在被子里拱动没几下，姜云的头发就变得乱糟糟的，她都没管，一只手仍旧搭在陆念之肩上。
　　可能是近来她俩的关系变得不一样了，加之姜云的心境产生了很大的改变，两人的相处模式日益亲密，不像之前那么束缚。
　　陆念之这个人太直接，直接得让姜云安心，姜云愿意接受。
　　姜云一直都比较正经，不论做什么都规规矩矩的，连谈恋爱都是，从来不做太出格的举动，以前连在街上牵手都不太常有，拘谨而小心，像现在这样偷偷摸摸地在房间里亲密接触还是头一回。
　　她抱着陆念之，理智上觉得应该快点结束，应该把人推开，可就是迟迟没有，她嘴里催着陆念之赶快离开，却还是任由对方亲着。
　　姜云清楚自己这是冲动了。
　　她太久没经历过这种让人难以自持的悸动了，心在砰砰鼓动，血液在疯狂循环，热意与念想交织，情不自禁以至于无法冷静地支配自己的行径。
　　姜云很享受陆念之给予的爱意，喜欢这种独一无二的激情。
　　人都是感性动物，坦然地承认这一点没什么好羞耻的。
　　爱情是细水长流，可必须有冲撞的存在，刺激和浪漫带来感受绝对要比平平淡淡更浓烈深刻。
　　姜云凑过去亲陆念之，很是主动。
　　房间里安静，针落有声。两集综艺的时间差不多两个小时，她俩就在这里难分难舍了这么久，亲个没完，直至听见阿宁那一声喊。
　　姜云蓦地回神，一下就抓住陆念之的衣服，顿了半晌，小声地说:“快起来了。”
　　陆念之嘴角微弯，再挨过去在她脸上碰了碰。
　　“知道了……”
　　等阿宁上楼的时候，房间门已经打开，窗帘也被拉开了，亮白的光溢满整间屋子，里头只有姜云一个人在。
　　——阿宁动作太慢，心思全在手机屏幕上，慢吞吞上来没赶上时候。
　　见姜云在房间里站着，在背对着门口整理床铺，看样子像是睡了午觉刚起床，阿宁脱口就问:“哎，陆姐姐呢，怎么没看到她人，去哪儿了？”
　　姜云没有回头，弯着腰理理床单。
　　“在斜对面午休。”
　　阿宁哦了一声，再看了下手机屏幕，惊觉都快下午三点了，想起自己还有事，吓得赶快回房间准备。
　　姜云无奈，转头往外面瞧了一眼。
　　差不多十几分钟后，陆念之离开老房子。姜云没有下去送她，就在房间的窗户后面看着。
　　卡宴逐渐远去，驶进被大雨冲洗过的街道远处，没多久就再也看不见。
　　.
　　.
　　大雨过后的C城空气清新，街上的人流量渐渐变大，喧嚣和热闹席卷而来。
　　到了约定的日子，姜云带着阿宁去何妤那里吃饭，再之后就去了陆念之的公寓。阿宁从来不问姜云到底出去做了什么，半点都不好奇，自个儿亦成天往外跑。
　　不过有好几次，姜云和陆念之都差点被抓个正着，甚至有一回是她俩真在房间里那啥。
　　那天阿宁去了朋友家过夜，都打电话说了不回来，结果半夜跑回来了，说是突然想起明天一早还有很重要的事，要用的东西放家里了，就只能回来。
　　姜云几乎是漏洞百出地应付这丫头，勉勉强强蒙混过去。
　　经历过几次突袭过后，姜云着实心累，终究还是隐晦地提了下自己和陆念之的关系。
　　倒没说她俩有过什么，而是提醒阿宁，她跟陆念之并不只是普通的朋友。可惜阿宁不开窍，没听懂，压根不明白。姜云不知道该怎么讲才不那么突然，自己说着都觉得不大对劲，犹豫了许久，还是决定等过了汽车展再说这些，到时候把陆念之叫过来再吃一顿饭，趁机就挑明了。
　　也是在这段时间里，由于阿宁的缘故，那个叫叶寻的女生时常出现，不过大多数时候都是在咖啡书屋见到。这个女孩子似乎对何妤有腻歪心思，天天跟打卡报道一般过去守着，到了店里就点一杯咖啡坐着，基本上一坐就是一整天。
　　而何妤呢，人来了就好生接待，有时候还会送对方一些自己做的小零食。
　　据阿宁说，叶寻是B城的富二代，成绩好人也优秀，老实又本分，挺出色的一个女孩子。
　　姜云把这些看在眼里，知道这两个人肯定有戏，但当做没看到。
　　八月下旬，公司新派了一个项目给她，要求去S市之前完成。
　　其实这个项目本不该给她的，但就是到了她手里，仿若天降大饼一般。
　　公司里的人都以为是邵青在帮忙，明里暗里都羡慕得不行，可姜云心里清楚，邵青不会这么帮自己，代致崇更不会，唯一的可能就是某个姓陆的人了。
　　只是陆某人不肯承认，对此表示一概不知情。
　　项目都到手里了，姜云不可能拱手送给别人，反正部门里都在传她背景硬，有人撑腰，与其浪费口舌解释还不如把这个名头坐实了，反正职场上都是靠实力说话，担心别人的闲言碎语没太大的用处。
　　好在旁人眼红归眼红，没人敢给她使绊子，连刘副经理都不找茬了，甚至见面了还会虚与委蛇地客套两句。
　　历时将近一个星期，工作圆满完成。
　　这个八月从头到尾都顺遂。
　　九月初，该是去S市的时间。
　　虽然场地布置等等不属于邵青的职责范畴，但为了做足准备工作，C城分公司的三个人还是提前两天去了那边。
　　姜云要早些过去，陆念之也跟着改签了，这人在接下来的这段时间都比较空闲，就当是去转一圈。
　　只是她俩没能坐一班飞机，姜云先到S市，陆念之后一天才到。
　　而九月初也是C大开学的时间，阿宁在这时候回了学校。
　　到了S市，姜云给陆念之说了声，又跟阿宁打电话。
　　因为时间比较赶，到的当天晚上，姜云连同代致崇他们都被带到场馆去熟悉场地，结束后还要再开个临时会议。
　　姜云就是过来给邵青做助理的，因而一晚上都陪着邵青到处跑，熟悉完场地才好不容易有喘口气的机会。邵青让她随便找个地方休息一下，晚点还要继续工作，姜云也没推辞，就在培盛的场地歇了大半个小时。
　　这一天下来所有工作都非常顺利，直到在场馆遇见秦昭。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出火箭炮的小天使：廖廖 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa 2个；Zannier、闲闲土豆、今天掉星了耶、棉花糖、yanyan、余崖、胖路、IE、穿裤衩的大叔、9053950、Jo、Bbbbbb、衮雪、47212393、迪丽热巴很攻、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：廖廖 50瓶；35023839 40瓶；左拥喻言右抱谢可寅、懒懒静 20瓶；五花肉szd 13瓶；Tomato姜糖、芒果Faye、押一付三、小荷才露尖尖角，早有、小YY、云沢、图图是只猫、云木、懒羊、她在丛中笑 10瓶；心已上锁 8瓶；余崖、卢宣儒、34901352、dddddd、荷花崽 5瓶；李宣美的女朋友 3瓶；紫苏?水釉 、阿娜、三少爷、湘玉给你溜肥肠、小石头记 2瓶；G、剡注、Zannier、18058671、华盛顿V、亦一、老白、hl 1瓶。


第80章 新欢80
　　彼时已经晚上十点, 场馆里的人比之白天少了很多，到处都空荡，培盛这边留下的员工是最多的。姜云和几名同事站在角落里, 一个不经意间就瞧见了不远处的人。
　　秦昭的变化很大, 整个人都与记忆里不一样了。
　　她把头发剪短了, 一身白色小西装，脚踩细高跟, 全身上下打理得整整齐齐，看起来一丝不苟。
　　曾经她自己说过, 她不喜欢短头发, 也不爱收拾得这么正经，她想过得随意些，不愿意给自己上枷锁。
　　现在全都变了。
　　这人瘦了一大圈, 脸上的颧骨都微突出, 锁骨更是明显，瘦到连修身的小西装都撑不起来。
　　秦昭这阵子过得不大好, 原有的生活被搅得翻天覆地, 她消沉了一段时间，犹如一滩烂泥一样活着。秦家给她的压力太大，秦老爷子的指责，秦茂远夫妻二人的逼迫, 还有外界的嘲弄, 以及各种各样的传言，让她都快站不起来。
　　以前的秦昭是那么骄傲，曾经也是受器重的后辈，在家里的地位不低，哪怕出柜离开了S市生活都能得到一大堆财产。
　　但现在都没了, 那些巴结过她的人跑得比谁都快，跟躲瘟神似的躲她，家里的兄弟姐妹趁此机会在背后捅刀子，连秦茂远和赵闵雅都在不停地责怪她。她搞砸了所有事情，让秦家蒙羞，使得许家和窦家都要跟着承受相应的损失，陆家和亓家对她再三防范，截了她的后路，要不是秦茂远死命阻拦，保住她，她应该会落得跟许知意一样的下场。
　　重新站起来不容易，再次开始更是难如登天。
　　姜云并不知晓这些，只是在看到对方的一瞬间晃了神，完全没料到这人会出现在这里。
　　秦昭和一个戴着工作牌的场馆员工并肩而行，双方在谈话，应该是在商量什么。秦昭自始至终都漠然，脸上没表现出任何情绪，她的脸色有些白，看起来像是大病过一场才刚刚痊愈的样子。
　　在姜云的认识中，秦昭这些年从来没做过与汽车相关的工作，即使读书时学的专业与这个领域有关，可她没有选择进入此行业，而是做别的工作，顺便搞点小投资。
　　仅仅一个月左右，仿佛换了一个人。秦昭没有瞧见角落里的姜云，不一会儿就走远了。
　　一名同事拍了拍姜云的肩膀，见她愣愣的，便关心地问:“姜副经理，你没事吧？”
　　姜云回神，摇摇头，否认:“没有。”
　　“看你一直都不说话，”同事哂道，“是不是今天太累了？”
　　姜云神色如常，“还好。”
　　同事是S市分公司的员工，为人热情，和善地笑了笑，告诉她顶多再有一个小时就可以回去了，跟她讲了讲具体的工作安排。
　　姜云收回视线，不再去关注不相关的人，敛起心神投入工作之中，和大家聊聊明天的任务。
　　培盛的员工团结，没人耍心思，既然聚在一块儿就好好工作，能相互帮衬的就帮一下。大家都和睦相处，对待姜云这个C城分公司来的同事亦格外照顾。
　　另一边，邵青忙完过来，让姜云过去帮着整理之后要用的资料，顺道给姜云和代致崇下达明天的任务。
　　邵青对这次的汽车展还是比较重视，她在国内的工作完成度还算可以，这是最后一项，要是出了岔子还是会有一定的影响，她要回德国那边了，所以想尽全力把汽车展做好，因而她对姜云和代致崇的要求就特别高，表现得十分严厉，言语上亦很是苛刻。
　　姜云倒不介意领导的行事作风如何，打起精神干活就行。
　　离开场馆后，培盛的所有员工到休息的地方开了一个短会，等所有事情忙完都快十一点四十了。
　　忙碌了一天的姜云身心疲惫，一散会就想马上回房间休息。
　　邵青注意到了她分外乏累的样子，就问了一句:“怎么了？”
　　姜云一怔，没明白为什么这样问。
　　邵青解释:“你看起来没精打采的，今天的工作很累吗？”
　　“没有，”姜云说，当着领导的面哪敢乱讲话，累也不能承认，她柔柔莞尔，“只是坐了飞机不大舒服，到现在都有点难受。”
　　邵青还不算太严格，转头瞧了她一眼，“明天早上可以晚一个小时到，可以先不过来，晚点我再找你。”
　　姜云一愣，“不用，今晚休息一下就行了。”
　　邵青说:“怕你休息不好影响明天正常的工作进度。”
　　姜云笑笑，“不会，您放心。”
　　邵青不再说什么。培盛这边是集体住宿，跟兄弟公司共同包下一家酒店，将所有员工都统一安排。
　　姜云的房间就在邵青隔壁，斜对面则是代致崇。回去以后她同邵青知会一声就进了房间，再没出来过，也没和其他同事打交道。
　　她真的有些累，跑来跑去一整天实在没劲儿折腾了，洗了澡就躺床上歇息。
　　还在C城的陆念之打来电话，跟她说明天早上就能到这边。
　　两人闲聊了十几分钟。
　　姜云想说一下今晚上的事，但话到嘴边还是作罢，有些人都是过去式了，没必要讲出来添堵，越是在意才会越纠结这些有的没的，前任遇到就遇到了，不接触就行，为之浪费心力就是多余。
　　况且电话那头的某人占有欲还是有那么强，对这种事哪能忍，指不定挂断电话就会连夜买机票飞过来。
　　这大晚上的，折腾来折腾去属实麻烦，还是等明天再说。
　　“明天什么时候有空？”陆念之问，嗓音很轻，在这种时候听着就让人舒服。
　　姜云躺在床上翻了个身，“中午吧，你过来了可以给我发条短信。”
　　“行。”
　　“不要打电话，”姜云叮嘱，“到时候我也接不到。”
　　工作期间不能接私人电话，明天那么多同事在，不大方便。
　　陆念之在那边笑了笑，也不知在笑什么，许久，才意味深长地嗯了一声。姜云不问这是在搞什么，聊得差不多了就要挂电话睡觉，只是挂断之前，对方忽而问:“我不是股东么，怎么算是私人电话了？”
　　故意逗耍姜云。
　　大股东的电话算公事，“朋友”的电话算私事。
　　姜云唇角微勾，挂了电话。
　　可能是白天跑来跑去太耗费精力，这一晚姜云睡得很沉，几乎是脑袋一挨枕头就睡过去了，一觉睡到闹钟响。
　　第二日的工作比较繁杂，她没敢贪恋软和的大床，被闹醒就赶快起来，洗漱，收拾，画个淡妆出去。
　　邵青和代致崇都比她起得早，她过去的时候他们都在讨论今天的进程和原定计划了，上午还是去场馆那边，除了视察场地外，还得和场馆主办方以及几家有过合作的公司老总见面。
　　姜云要负责的板块比较简单，只需要帮着对接主办方就行了，之后的事都可以交给代致崇处理。
　　三个人吃完早饭就一起开车过去，到了场馆以后，姜云先跟着邵青跑了一趟，代致崇负责去接洽合作方。
　　由于明天就要开展，今天的工作就显得尤为重要。
　　邵青还有一大堆事情要做，她是负责人之一，既要下达安排也要亲力亲为。
　　找主办方时，因着临时有变故，邵青只得让姜云先过去，把工作都交给她。邵青其实挺信任姜云，相信她的能力，大有让姜云放手去做的架势。
　　而姜云也不负期望，麻利就行动，只是她没有想到主办方那边派来的人就是秦昭。
　　秦昭亦没料到培盛会派姜云过来。她昨天就知道姜云来了S市，还没想清楚，今天人就站在了自己面前。
　　她俩已经一个多月没见过，三四十天说长不长，说短也不短，曾经亲密无间的恋人变得疏远，即使站在同一个地方，还是隔着千万里远的距离。
　　物是人非，早已今非昔比。
　　姜云还是老样子，仅有过片刻的震惊，然后不生气更不激动，平静得不行，看秦昭就像看一个陌生人，好像从来就没遇见过。
　　她这人真的挺狠，爱的时候一心一意，不爱了就决绝以对，不管那些年怎么样，是好是坏，反正对她而言都掀不起波澜了。
　　以前有多在乎，现在就有多干脆。
　　秦昭则相反，这个人在C城时那么冲动，甚至不惜撕破脸皮也要大闹一场，而今站在姜云面前，眼里没有埋怨更没有恨意，她只是有一点点意外，还有一种姜云看不懂的情绪。
　　她的心情与姜云完全不同。
　　姜云不知道秦昭怎么就成了主办方的人，她应该主动打招呼的，但是没有。
　　一旁的同事很有眼力劲儿，瞧着不大对就赶快顶了上来，朝秦昭伸出手，客气地笑道:“秦小姐您好，久等了。”
　　秦昭看了姜云一下，然后才回应那个同事。
　　双方都不弯弯绕绕，直接就进入正题。姜云就在一边站着，她知道自己不应该干站着不动，不能把私人情绪带到工作中，但确实不想跟秦昭有过多的接触，连多说一句话都不愿意。
　　姜云可以做到坦然地面对前一段感情，但那种坦然应当是能彻底放下了，不在乎那个人了，而不是和和气气地跟前任站在一起谈工作，像个没事人一样，搞得自己有多大度有多包容似的。
　　她沉静了一会儿，终归还是换下那个硬着头皮在聊的同事，极其冷淡地处理这些问题。
　　过于漠然的态度让秦昭脸色都变了变，大抵是没见过姜云这一面，秦昭有好几次都没接话，沉默寡言很不正常。
　　姜云不清楚她在抽什么疯，心里又在做什么打算，只想快点结束离远一点。
　　可惜秦昭不懂，谈到快结束的时候，憋不住问道:“你最近过得怎么样？”
　　她俩走在队伍的最前头，与后面的其他人隔着距离，秦昭的声音放低了，没让那些人听见。
　　姜云的脸色未变，但眼神沉了沉。
　　秦昭又说了一句:“上次是我不对，抱歉。”
　　态度诚恳，语气亦实诚，听着像是真心实意的。
　　但姜云不会接受，更没空搞什么煽情的戏码，她置若罔闻，全当没听见，走出两步，淡然回道:“秦小姐要是没什么事，那我们就先回去了。”
　　秦昭怔愣，见她真的要走，赶快说:“还有事！”
　　姜云停下，用十分公式化的语气说:“您请讲。”
　　也许是被姜云这么刻意疏远的模样刺激到了，秦昭下意识就想把人拉住，不过没等她碰到姜云，斜后方突然伸出一只白皙干净的手。
　　对方一下子就把她挡开，又站在她和姜云中间，沉声说:“秦小姐，劳烦自重。”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：知念2013 8个；道德倫喪 3个；胖路、Deeplove 2个；秦时明月、Jo、衮雪、微凉。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过女同爱好者 33瓶；唐木、雁过掉毛、转瞬沧海逝 10瓶；弃子、绿茶、穿裤衩的大叔 5瓶；紫苏?水釉 、三少爷 2瓶；树袋熊崽、赛先生、Zannier、G 1瓶。


第81章 新欢81
　　上午场馆内的人比较多, 各个公司的员工都在跑来跑去地干活，她们这里没被注意到，只有随在后面的其他同事微微惊讶。
　　姜云还没反应过来, 看着面前一身浅色系休闲装的陆念之，避让的动作止住。
　　陆念之今天穿的灰色短袖长裤配靴子, 头上还戴了一顶与短袖同色系的渔夫帽，看起来不要太清闲的样子, 与电话里说的来S市出差全然不同。
　　在突然见到这人的瞬间, 姜云怔住, 旁边的秦昭也一顿。
　　陆念之护着姜云的动作不要太明显, 行为上有点针锋相对的意思, 但脸上没有表现出来, 比姜云还淡定从容。
　　秦昭的眸光在一瞬间沉了沉，但终究是吃过一次苦头的人, 得了教训就不会再像上回那么冲动, 她也藏着情绪, 下一刻又恢复正常, 仿佛一点都不在乎面前这个人，不把对方放在眼里。
　　“陆总怎么有空过来了？”秦昭轻声问，得体而平静，话语亦意味深长。
　　“到这边出差，就顺便过来看看。”陆念之说，状似无意地瞧了对面一眼。
　　两人之间的火.药味很浓，可又都控制住了脾气，不让旁人看出来端倪。
　　由于上次的闹剧只是在交际圈子里到处传，之后又被压了下来，事情就没再继续发酵, 其他人并不清楚她俩之间到底怎么回事，后面的员工都一头雾水。培盛分公司的同事更是不解，大股东亲临展会现场，计划中好像没有这项安排。
　　“那欢迎陆总。”秦昭说，颇有主办方工作人员的架势。
　　陆念之不应声，态度不咸不淡。
　　昔日的好友一朝闹翻，以往的所有交情都烟消云散，再见面就是仇人。
　　秦昭上次摔得那么惨，被搞得差点就彻底败落，她不可能就这么算了，当做什么都没发生，只是暂时忍着而已。
　　上次是在别墅，是秦昭太冲动不计后果，这回换成人更多更开阔的地方，秦昭不会再那么疯。
　　看到陆念之这个样子，她非但不会生气，反而还笑了笑，直接略过了对方，朝着姜云柔声说:“姜副经理，你还需要跟我去办公室领一张表，填完就可以了。”
　　姜云不出声，半晌，还是佯作无事发生的模样，先是客套地回道:“那麻烦秦小姐了，谢谢。不过我马上要去邵总监那里一下，时间有点来不及了，能让张哥去一趟吗？”
　　而后礼貌询问那个姓张的男同事。
　　男同事自然没意见，本就是过来帮忙的。
　　好似早就预料到她会是这个回答，秦昭一点都不意外，“那行，晚一点再见。”
　　说完，跟别的人招呼一声，直接就离开了。
　　整个过程有惊无险，刚刚还是剑拔弩张的阵势，下一秒就两句话带过，仿佛这样的情况再正常不过，只是旁观的人多想了，实际上没什么问题。
　　大庭广众之下不能乱来，说错一句话都会被传出去，对谁都不好。当事的三个人都不傻，这次碰面就当是一次小意外。
　　陆念之连眼神都不匀一个给秦昭，跟姜云一同往另一个方向走。
　　她俩都没有回头，并肩而行。
　　秦昭用余光往那边看了下，恰巧瞧见她们两个人走到拐角处，陆念之蓦地抬手帮姜云捋了捋额前的碎发。
　　姜云这个人其实不喜欢在公共场合太亲密，更不会把私人感情带到工作上，她向来把私人生活和职场分得很开，而且比较避讳与公司里的人发生过多的牵扯，基本上都是能分开就分开，行事干脆而利落。然而陆念之把手伸到她面前的时候，她并没有躲开，自然而然就接受了，仿佛再正常不过。
　　除了秦昭，没有别的人看见这一幕。
　　秦昭眼睁睁看着她俩走进拐角处，再也瞧不见。
　　她的眸光深沉，里头潜藏着太多让人摸不清看不透的东西，冷冷淡淡，很是漠然。
　　只是姜云没有看到，即使发现了也不会怎样。秦昭的出现破坏了一时的心情，但没有带来太大的影响，今天还有一大堆事要做，姜云可不会为这些而过于困扰。
　　毕竟是在外边，陆念之也表现得十分正常，不会刻意拉近和姜云的距离，不让其他人发现端倪。
　　往回走的路上，这人解释:“闲着没事干就早点过来转转，本来是想中午再找你的。”
　　这人的航班比较早，到了S市就先来场馆，想着上午姜云还有工作，没有空闲时间，就不去打搅，只是偏生就那么巧，撞见了方才的事。
　　姜云偏头瞧了下，没太纠结这些，只问:“住哪儿？”
　　“跟你一个酒店。”
　　某人挺会打算，早在过来之前就跟培盛知会过了，说是要来视察，培盛自然会给大股东单独准备套房。她早先没告诉姜云，现在才说。
　　姜云倒不介意这些，转而讲了些自己的工作的安排。
　　待走到培盛的场地，她俩就分开了，姜云去找邵青，陆念之则被S市分公司的一个经理盛情接待，带着去到处看看。
　　适才的小插曲很快就过去，员工们即使看出了不对劲都不敢乱说，一个个都闭紧嘴巴，做好自己的分内职责就行。
　　不过饶是如此，陆念之和秦昭不和的消息还是不胫而走，可无人知晓她俩为什么闹掰了。姜云没被牵扯进去，当时在场的同事都以为那只是陆念之与秦昭之间的明争暗斗，与她无关。
　　邵青也听说了这事，但她素来不关心这些，只叮嘱姜云认真工作，别受影响。
　　姜云只管做好自己该做的。
　　只不过晚些时候，她从别人那里听说，原来秦昭是临时换过来的，先前那个生病了，不得不换个人接替。现今秦昭是主管，负责处理场馆内许多大大小小的业务，还接手了包括培盛在内的五家公司的接洽工作。
　　也就是说，在接下来的三天时间，秦昭将会时常过来，躲都躲不开。
　　其实严格来算，把展会结束的后续收尾工作囊括进去，应该不止三天。但姜云不负责那些，汽车展结束后会跟邵青去S市分公司待几天，届时就接触不到了。
　　姜云不清楚秦昭怎么会成为主办方的人，没心情去顾及那些。
　　然而不凑巧的是，晚些时候邵青重新分配给了姜云一个任务，要求接下来的时间里，她得负责与主办方那边沟通联络，场地上有什么事或者公司有任何临时的需求，都需要她去找主办方的人。
　　这个任务不难，说白了就是帮着跑几趟，还能跟这边分公司的同事们更多的接触。邵青不知道她和秦昭的过往，还是比较看重她的能力才把这个机会给她，否则哪有那么好的事。
　　姜云迟疑了片刻，还是接下了。
　　等忙完回到酒店差不多都十点了，在此期间姜云都没再遇到陆念之。
　　那人不知道哪儿去了，为了避嫌都没再去找她。
　　姜云发了条短信问。
　　陆念之不一会儿就回复，顺带发来了一个房间号。
　　姜云收到消息后就没再回，进房间后就先洗漱。快十一点半的时候，代致崇过来了一次，让她把汇报表送到楼上一号房间去。
　　——陆念之的房间。
　　这应该是代致崇的个人任务，早一点就该上交的，但是陆念之出去了很晚才回来，这深更半夜的他一个中年男人去年轻女人的房间终归不太合适，就只能找姜云代劳。
　　姜云不动声色收下汇报表，听完代致崇的交代，点点头，“行，我换身衣服就去。”
　　“那麻烦了，”代致崇和善地说，难得客气一回，“大晚上的辛苦你了。”
　　回到房间，翻开手机看见某人发的一连串消息，姜云收拾了一下就关灯出门。
　　由于明天是开展的第一天，大部分员工都早早休息了，楼道里的人很少。
　　乘电梯上去，楼上的人更少。
　　这家酒店并不是高档酒店，但楼上楼下房间的配置差别还是很大，底下大多都是标间，上面这一层则是套房。
　　过道里的光线明亮，一路到底就是一号房，正对着繁华热闹的街道。
　　姜云先发了消息，再抬手敲门。
　　里面的人没立即过来，而是等了差不多半分钟才开门。姜云一抬头，门后的人就把她拉了进去，对方刚刚洗了澡，身上一股子薄荷清香。
　　姜云险些没站稳，赶紧抱住她。
　　汇报表没拿住，直接掉落在地。
　　套房宽敞，有一个小型客厅，一边是房间，侧方是洗浴间。陆念之把人搂住就往洗浴间带，不由分说就吻她的脸，耳朵，脖颈……
　　“都洗了澡了还穿正装，”陆念之轻声说，“又有工作？”
　　“没有，”姜云说，“代经理让我交汇报表给你，才换了一身衣服上来。”
　　不然穿一身睡袍上来还挺奇怪的，哪哪儿都不对劲。
　　陆念之莞尔，又在她耳朵上亲了口，低低地说:“这么正经……”
　　姜云耳根子发热。
　　其实旁人哪会注意那么多，都是个人想太多，她这是变相承认了陆念之的存在。
　　两人吻了一回，很快又分开。
　　还有人要过来交东西，陆念之先出去了一趟，应付公司的人。
　　姜云就在里面不出去，一面听着外头的谈话，一面将架子上的浴袍拿下来，先把正装换了。
　　陆念之知道她今晚肯定会过来，什么都准备好了，大有早就计划的架势。
　　洗手台上有一瓶香水，整个洗浴间都是它的清香味，姜云把头发披散下来，对着镜子照了照。
　　外面的谈话结束，陆念之关了门就进来。
　　作者有话要说：今晚没有二更，先发一丢丢糖。
　　感谢投出火箭炮的小天使：西沉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 3个；道德倫喪 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa 2个；路人只為路過、IE、衮雪、Bbbbbb、孤燕、一玖珉、yanyan、lx、呀哈、leesse、9053950、余崖、Jessie、胖路、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七两酒 182瓶；着迷 70瓶；一刀刀 66瓶；周末小野 60瓶；快跑吧小姑娘 52瓶；呀哈 29瓶；生而为人_呐 28瓶；srt、亦然、奶狗不奶a、lx 20瓶；为爱发电 18瓶；哦呦、曾经最美 16瓶；31708138、42098083 10瓶；卢宣儒、suminus、一玖珉、梁钦源、穿裤衩的大叔、放肆 5瓶；Zoe、夕凪--、李宣美的女朋友 3瓶；阿娜、三少爷、七五崽儿、46915976 2瓶；南浔、锦书休寄、远云、Zannier、hl、胡老大、树袋熊崽 1瓶。


第82章 新欢82
　　两个人在里面亲热了几分钟, 不过没有太放肆，毕竟明天还有工作，大清早五六点就得起来干活, 这要是折腾两回，肯定都凌晨一两点去了。
　　她俩在离开C城的前几天都比较忙, 见面都比较少，眼下共处一室就难分难舍了, 那种相互之间独有的暧热绵缠就被勾了出来。
　　姜云先把手搭在陆念之颈侧, 指腹不断地在上面轻轻刮擦, 没多久又去摸这人耳后的地方, 一下又一下, 好似没有重量的鸦羽拂过。
　　陆念之捉住了她的手, 不让乱摸。
　　念想就是遇到干草的火，一下就变得很难扑灭。
　　她们都沉浸在其中, 不住地亲吻, 直到都有些累了才分开, 平复着气息。
　　姜云的睡袍一边散开了, 领口松垮垮垂在白细的胳膊上，露出一大片如白玉一样的肌肤，以及再往下的半遮半掩的山峦风光。
　　由于刚刚深吻了一番，她呼吸不太稳，胸口都重重起伏了两下。
　　姜云和陆念之穿的同款睡衣，各自的风情却全然不同，姜云的身材更丰满一些，曲线更为有致，看着就很是性感，尤其是一边的领口散开了, 简直不要太惹眼勾人。
　　而陆念之则瘦一点，腰细腿长，锁骨突出。
　　她俩的感情在最近又升温了，眼下光是一个吻就令双方都悸动不已，忍不住想有更多的亲密接触。
　　陆念之抬手摸了摸姜云的下巴，又低头凑过去挨了下，留恋不舍地在她嘴角蹭蹭，这才作罢。
　　两人到床上躺着，陆念之坐在后面帮姜云捶背按摩，放松缓解疲劳感。姜云近来的压力还是有那么大，成天连轴转，这个星期更是连休假都没有，接下来还得继续劳累这么久。
　　她趴在床上不动，一会儿，将脑袋枕在胳膊上，轻声问:“下午去哪儿了，怎么都没见到你。”
　　“出去了一趟，”陆念之说，帮她揉揉肩胛骨这些地方，稍用力推一推，须臾，迟疑片刻，还是如实交代，“回家了，老爷子打电话让过去，不然就要来这边。”
　　不然哪会消失半天，有空早都去培盛的场地待着了。
　　早就料到这次过来，陆念之肯定会回陆家，姜云倒一点都不意外，反而放心了，既然能再过来，那多半没什么事了。
　　不过她还是问了句:“怎么样了？”
　　“还好，”陆念之说，把她背上的头发拨开，手下的按摩动作不停，“就是老爷子比较生气，骂了几句。”
　　其实不止骂了几句，陆老爷子那个暴脾气，见到她两手空空进门就窝火，想着她惹了一大堆麻烦事就来气，当即就要收拾她，不过终究还是没动手。
　　陆老爷子不准陆念之再走，陆念之都这些话是耳旁风，慢条斯理伺候老爷子喝完茶，留在家里吃了顿饭，最后还是要离开。老爷子气得胸口闷，还是陆汀愠在旁边打圆场，让留在家再待久点，直到老爷子上楼睡觉了才让陆念之赶紧走，不然还得折腾。
　　姜云不问具体的经过，合上眼享受了几分钟，换过来要帮陆念之按按背。
　　陆念之没拒绝，交换位置顺势趴下。
　　姜云坐在她腰后的位置，但没将自身的重量都压上去，有样学样地帮这人推背捶肩。
　　“等车展结束了，要不要出去逛一圈？”陆念之问，回头看了眼。
　　姜云嗯声，“行啊。”
　　“去不去外滩？”
　　“嗯。”
　　陆念之又说了一堆地名，姜云全都应下，反正都想去。姜云以前来这边，都是匆匆过来一趟，要么在秦家压抑的地方待着，要么就出去吃顿饭，从未真真正正看过这个繁华昌盛的大都市。
　　以前因为秦家的那些人，姜云对S市的印象也就那样，六月份那会儿她还想着以后能不来就不来这里，要把过往抛得更干净些，可现今却变了。
　　她愿意接纳某个人，也愿意再次接受这个城市。
　　有点爱屋及乌的意味。
　　不过这些表明心意的话语她一句都没讲，只默默地在后面给陆念之按摩。
　　她俩正处在感情升温期，总忍不住要亲密的时候，若不是这次出差，现在可能都关灯了，但谁都没有乱动，都规矩老实。
　　陆念之倒是挺想，在洗浴间看见姜云风情万种的样子就有些想了，不过除了亲吻就没别的了，现在更是亲都不亲一下，比姜云还克制。
　　两人谁都不提及白天的不愉快，当做没那件事发生，本来近几天相处的时间就少，这时候还把不相干的人拖出来讲就太扫兴了。姜云看得出来陆念之在想什么，心里在意什么，这人在她面前不太会遮掩自个儿的情绪，一直都挺坦诚。
　　到差不多该休息的时间了，姜云停下，居高临下地看了会儿，而后把大灯关上，摁亮光线昏黄的床头小灯。她没离开陆念之身上，做完这些就伏下去，趴在陆念之背后，双手抱在这人腰侧。
　　陆念之没动，任姜云抱着。
　　这般贴合在一起，她可以清楚地感受到姜云身段的柔软，以及似有若无的呼吸洒落在耳后。
　　双方都心无杂念，安安静静，一句话不说，什么都不做。
　　许久，陆念之攥紧了姜云的一只手。
　　不知过了多久，两人终于分开，挨着躺在一块儿。
　　“早点睡……”姜云小声说。
　　陆念之并无困意，可还是轻轻应了一声。
　　不到两分钟，到处奔波了一天的姜云捱不住了，不知不觉就沉睡过去，她实在是太疲惫，白天连三餐都是几口就对付过去，现在好不容易放松下来，需要多加休息。
　　陆念之就在旁边守着，默默看了她两三分钟。
　　姜云的睡袍领子都散开了，露出里面莹白光滑的胸口，很是诱惑。
　　陆念之帮她把垂落在脸上的头发拂开，又将睡袍给拉上，一会儿，再将空调温度调高一度，关灯，掖好被子，这才陪着一起睡觉。
　　这一晚上陆念之很晚才睡过去，而姜云则一夜好眠。
　　翌日姜云要做的事情特别多，她五点就起了，之后在陆念之房间收拾准备好，再悄悄坐电梯下楼。
　　电梯里没遇到人，到了住的那一层遇到了不少已经起来忙活的同事，由于姜云一身正装，大家看到她从电梯里出来都没觉得哪里不对劲，以为她这是起得太早，已经在提早做准备工作了。
　　大家纷纷朝姜云打招呼，姜云亦给他们问好，再然后回到房间，赶紧把昨晚离开前备好的资料那些带上，再拾掇两下就要去大堂等着邵青和代致崇了。
　　而楼上的陆念之还睡着，可以晚点再起来。
　　陆念之这次是以股东的身份出现，要做的工作就比较少，看看表听听报告就差不多了，相当于过来监工的。
　　这人还有自己的事，七点半起床，去了趟场馆那边，快到中午就离开，她下午还要见工作室的合作伙伴，要去谈生意。
　　开展的第一天事情简直繁杂，琐碎的工作接连不断，姜云都没空和陆念之见上两次，一直在到处跑。
　　中午吃饭休息期间，姜云想把陆念之叫过来，她这时才知道对方已经走了。
　　主办方给各家公司准备的休息间不如场馆展区那么干净宽敞，大领导待的地方还算可以，至少有空调，小职员的待遇就比较差了，大家打堆挤在一个小房间，连空调都没有，只有两个大风扇对着吹。关键是开展期间所有人不能随便去展区晃悠，有工作的时候才能出去吹吹空调，其余时候都得在这里随时待命。
　　快要到下午开工的时候，所有人都烦躁，不过也只能忍着。
　　姜云亦不好过，怕热，难受得很。她其实可以去隔壁的大休息室待着，可由于时不时就要被喊出去，会打扰到邵青她们，而且有时还得过来调动人员，就只好待在这里。
　　有人高高兴兴搬着两个大箱子进来，让都过去领一杯冷饮。
　　“陆小姐专门给大家订的，晚一点还有吃的和冰镇红茶。”
　　姜云不由得看过去。
　　休息间的同事瞬间变得挺开心，纷纷笑着去拿冷饮喝，有人顺带帮姜云拿了一杯。
　　冷饮喝了舒爽，整个人都好受了许多。
　　再晚些时候，一台小型冷气扇又送过来，也是陆念之个人准备的。
　　同事们都吃惊，毕竟陆念之那么高冷，白天过来都不跟大家聊两句，看起来不像是这么温柔周到的领导。不过没人说这些，都在讲陆念之的好话。
　　姜云心里都清楚，又好笑又感动。
　　这些东西花不了几个钱，但是报销比较麻烦，所以上头为了省事都不会这么顺着大家，一般都是能凑合就凑合，陆念之这么做确实很能引起小职员们的好感。
　　这个下午的剩余时间过得十分舒服，有吃有喝还凉快。不过姜云依旧忙碌，尤其是到展会快结束那会儿，为了明天的工作的顺利进行，接下来她还得和主办方那边联系，把该后续准备提前做好。
　　只是到这儿就遇到了问题，主办方那边还在帮别的公司，把培盛落在后面了。
　　姜云还算耐心，一边把人员安排做好一边等着，想着应该很快就能轮到培盛。
　　然而进展不如意料中那样。
　　前面的公司交接完，下一个并没有排到培盛，而是另一个公司。
　　负责对接的那边要一个一个来也没问题，只是展馆晚上十一点就会关闭，时间拖太久，再晚一点很多人都会留下来加班，这算是姜云工作失误导致的，是她的责任。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出火箭炮的小天使：木子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：G.Fischer 8个；茶杯的死期、Deeplove 2个；胖路、小十一、Bbbbbb、yanyan、酷蓋抽涼煙、43003042、衮雪、姜灵儿、不热心网友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皆妄 62瓶；秦时明月 54瓶；小白不白 24瓶；爬爬、丁辉人女友、shadow、转瞬沧海逝、拥抱 20瓶；土豆不是tomato 12瓶；我有一本山海经、-Bigotry-、我、华盛顿V、今年好热啊、森渣渣 10瓶；46915976 6瓶；啊啊啊啊啊杜、李宣美的女朋友、穿裤衩的大叔、绿茶 5瓶；大俊家的折耳喵、三少爷、阿娜 2瓶；Zannier、hl、只是个逗比、剡注 1瓶。


第83章 新欢83
　　与培盛的交接方是秦昭, 难免让人产生怀疑，这是不是在蓄意报复。
　　别人不清楚为何，但姜云都明白, 她不想以最大的恶意去揣测对方，可事实就摆在眼前。
　　秦昭一个人负责五家公司, 为了加快效率，不耽搁各方的工作, 她理应交叉对接每个公司才是, 而不是像现在这样一家一家地来, 因为这样的话, 留给后面的公司的准备时间就会相应变少, 越是在最后面就越有可能耽搁工作。
　　姜云的任务对于培盛其他同事而言, 只是版块中的一小部分，而且还是没太大技术含量那种, 这都做不好还因此连累大家, 那真的说不过去, 也枉费邵青对她的期待和信任。
　　有同事过来催, 说已经在等着了，让姜云这边快点。
　　这种时候姜云只能保持镇定，连生气都不能。她处变不惊地先把手里的其它工作交托给另外的人，然后去找秦昭。
　　秦昭故意使绊子就是向着她来的，她俩今天都没见过面都是别的同事在中间跑，现在肯定是想姜云过去。
　　办公室离这里不远，两三分钟就能过去。
　　姜云在想对策，该怎么应付，以及明天要不要申请临时换交接负责人。
　　本来昨天发现主办方的人是秦昭以后，姜云就考虑过这个问题, 但是无缘无故换人说不过去，不论公司的领导还是主办方都不会同意，她没这么大的权力，那么做反而会更麻烦，把局面搞僵。
　　她以为秦昭不会太过分，毕竟面对陆念之都能忍下来，孰知会利用合理的规则做出这种事。
　　办公室还有别的公司的人，在跟秦昭说着话，而秦昭坐在办公桌后，一边低头处理文件一边回答问题。这人看起来是在认真工作，态度不要太端正，俨然一副尽职尽责的模样。
　　姜云敲了下门示意。
　　里面有人转头看过来，但秦昭没有任何反应，连瞧都没瞧这边一下，仿佛没有听到。
　　姜云又敲了敲。
　　还是别的公司的人喊她进去，对方认识她，便笑着说了句:“这来得刚刚好，马上我们就要结束了，正巧轮到姜副经理。”
　　姜云脸色柔和，没有表现出对秦昭的不满意来，先跟那个招呼自己的人打了声招呼，而后就默默排在后面。
　　由于时间比较赶，那个人处理完事情就马上离开了，办公室里就只剩下姜云和秦昭。
　　本来这里还应该有其他人在，但是今天的展会就要结束，大家都出去帮忙了，办公室就只留下秦昭这个当事的主管一个人。
　　知晓面前这个人就是成心在找事，姜云连表面客气都懒得维持，话都不说一句，直接把东西先摆在桌上让这人处理。
　　秦昭这才有所回应，抬起眼瞧了瞧她。
　　姜云始终不习惯秦昭短发的样子，这人看起来更加强势了，给她的压迫感很强。
　　强势并不是什么缺点，职场上这样的性格反而不容易吃亏，但姜云就是比较反感秦昭这个态度，公私不分，把个人感情带到工作上，还不会让别人抓住把柄，只能受着。
　　这些日子以来，她俩都变了很多，秦昭变得如此陌生，而姜云也不会像从前那样惯着她的臭毛病了，连正眼都不给一个。
　　仿佛早就料到她会是这个态度，秦昭放下手中的签字笔，好整以暇地瞅着她。
　　“怎么，姜副经理有事？”
　　姜云冷淡地说:“处理一下吧，现在该轮到培盛了。”
　　秦昭不做事，看都不看她交上来的东西一下，模棱两可地说:“还没到培盛，贵公司还得等一会儿。”
　　现在要等，后面的工作就还得等，一件事拖一件事，不知道什么时候才能做完。
　　“这里就我一个，你可以快点处理，”姜云说，面上没有表情，声音亦没有任何起伏，看着不要太疏离冷漠，她很冷静，此时此刻不管秦昭怎么讲都不会意气用事，停顿了下，加重语调，“等其他人来之前你可以处理完。”
　　秦昭压根就不在乎这些，只道:“另外两家公司在你之前就先过来约好了，很快就要来了，我也想帮你，但是等会儿他们过来了，这样只会耽搁他们的时间，这不公平，也说不过去。”
　　姜云不愿浪费口舌，直接不说话了，就站在原地，垂眼睨着秦昭。
　　不多时，她不疾不徐地抬起手看看表，又瞥了下斜上方的监控，脸上淡然，声音冷了两分:“秦主管要是不愿意做，我可以找另外的人。”
　　都是威胁，谁不会？
　　姜云愿意过来就是想低调处理事情，不想把别人都拉进来，可秦昭若还是这个态度，大不了撕破脸皮再找主办方的上一级，到时候她被责罚被训斥还是怎么样都无所谓了，反正退不退步都得吃苦头。
　　秦昭忽而意味深长地瞧向她，似要把她看个透彻，半晌，才漫不经心地说:“姜副经理，我们这边人手不够，先派给你了，排在前面的两个公司怎么办？”
　　这话里的漏洞太多，其一主办方不会犯这种低级错误，其二五家公司里培盛的规模最大，本来就该把人员多分配些给培盛，哪可能会存在这种问题。
　　秦昭对这个行业了解不够多，实操太少，编谎话都不周全。
　　姜云不愿意继续扯皮，再这么下去还有得说，指不定秦昭还会怎么乱编。
　　她近些年的经验不是白混的，当即就快刀斩乱麻，冷声说:“这些不劳秦主管费心，你快些安排就是了，剩下的我会处理。秦主管要是不会处理，我就去找张总，他就在外面，现在应该有时间。”
　　张总，算是秦昭的上司。
　　不论秦昭是怎么坐到这个位子上的，靠关系或是怎么样，她的权责范围到底有多大，外头那个张总不可能不管，硬着头皮都得站在培盛那边，总不能放任秦昭滥用职权。
　　当然了，届时秦昭应该不会有什么事，顶多就是工作内容不熟悉，没处理好，姜云回去以后挨训是必定的，毕竟会闹得不太好看。
　　秦昭还是头一次见到姜云这么强硬的一面，她盯着姜云直直看着，须臾，有些感慨地说:“你变了很多。”
　　姜云不会跟她扯这些乱七八糟的话，没有半点回应。
　　秦昭却不在乎，僵持了会儿，还是帮她安排，先打了一个电话出去，再拿笔签字，并一面问:“她对你很好么？”
　　自然问的是陆念之。
　　“与你无关。”姜云不咸不淡地说。
　　“才两个多月就跟我没关系了？”秦昭仰头瞧了瞧，言语里带着股嘲讽的味道，好像听到了什么笑话似的，她还勾了勾唇角，“姜云，你跟她一好上就把我忘得一干二净了？”
　　还在外面，而且随时都会有人进来，姜云暂且忍着，先做完事再看，尽量不会在这里生事。
　　她只是一个普通的打工者，搞不好就会影响工作，不像面前这个人有爸妈撑腰。
　　秦昭真是看不懂脸色，听她不吭声，就继续问:“在你心里我究竟算什么？”
　　“是我对不起你，做过的错事已经无可挽回，这一点我认，你想做什么都是你的理由，但是你还跟着她又是怎么回事？成心膈应我，报复我，还是早就有那个意思了？”
　　也许是这阵子过得实在不如意，过于愤懑，秦昭原本是想好好说话的，可被姜云的态度伤到了，就没忍住。不过她也没太咄咄逼人，不像以前那样冲动，勉强算是克制住了。
　　姜云不为所动，只有简短几个字回答，却杀伤力十足。
　　“她比你更好而已。”
　　说这话的时候，姜云还是面无表情，可语气却缓和了不少。
　　是真心话，不是为了气秦昭才这么讲。
　　她不会再因为那些有的没的，所谓的过往就在这里大动肝火，非得和这人吵起来，仅仅一句话就够了。
　　而秦昭也确实被刺激到，姜云随便说其它的都不至于这么狠，偏偏直戳她的伤口。
　　她停下了手里的动作，脸上的表情不像是生气，倒像是早就预料到了，许久，她自嘲地笑了笑，说:“是啊，她比我好，你以前不就是这么想的。”
　　可能是姜云的话太伤人，秦昭有点激动，直接就说:“你以前不就是对她念念不忘么，现在终于成了，当然是她更好了。”
　　姜云听不懂她在胡言乱语什么，只皱了皱眉，想快点离开不再纠缠，可事情还没处理完，便极力忍着，不跟这种人一般见识。
　　分手见人心，好聚好散不肯，非得一而再再而三地闹，完全都不正常了。
　　“劳烦秦主管快点，我赶时间。”姜云说，下意识不愿意再在这里久留，只想快点离开。
　　她无端端生出一种莫名其妙的感觉，不想听接下来的话，像是有什么要呼之欲出了，直觉会是不好的事。
　　姜云的直觉向来很准，又跟秦昭相处了那么多年，对这人有一定的了解，她猜到秦昭可能又要搞幺蛾子了，下意识不愿再掺和进去。
　　然而秦昭不知趣，不太顾及她的感受，知道她比较反感还是要往下说。
　　“你那么在乎她，现在一门心思都在她身上，那当初为什么还会认错人？”秦昭问，语气轻缓，像是在问一个再寻常不过的问题。
　　姜云愣了一瞬，一时怔住，没能反应过来，不由自主就反问:“你什么意思？”
　　“陆念之竟然没跟你讲过？”秦昭蓦地笑了，对上姜云的视线，“那就是你还不知道，你以前遇见的那个人到底是谁？”
　　作者有话要说：久等了QAQ
　　感谢投出手榴弹的小天使：衮雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：道德倫喪 3个；衮雪、棉花糖、穿裤衩的大叔、人间理想、IE、leesse 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你吃不吃班戟 40瓶；78467 10瓶；ddd1234ddd、安樂林 5瓶；三少爷、等下吃啥呢 2瓶；树袋熊崽、米格 1瓶。


第84章 新欢84
　　办公室里就两个人, 空调没开静音模式，小声地呜呜作响。
　　姜云就那么站着，一只手还放在桌子上。
　　面前这个人太狠绝了, 轻描淡写地说着最残忍的话。
　　秦昭昨天见到姜云时的那些行为，给姜云道歉, 还想挽回，都不是装出来的骗人的假象。在S市差点就一蹶不振的这段时间以来, 她的确后悔了, 反思过自己的错误, 也终于承认了曾经对姜云造成过伤害。
　　这人什么都懂, 都明白。
　　只是她还是一如既往的自私, 自私到无可救药。
　　简短两句话就让秦昭变成这样, 这人本性如此罢了。姜云只是说了一句陆念之更好，她便不管不顾地把封存已久的陈年旧事拖出来讲, 无非就是忍不下这口气。
　　她接受不了姜云和陆念之在一起, 更难以忍受从姜云口中说出这种话。
　　当年是秦昭说谎在先, 姜云惦记的人也确实是陆念之, 可后来姜云喜欢的是她，不是陆念之。
　　秦昭太偏执了，宁肯说出真相也不愿意这一点被抹掉。
　　爱情里一向讲求先来后到，秦昭比陆念之出现得更晚，却能后来居上，她赢过一次，也得到了真正的感情，她卑劣，阴暗，不允许姜云和陆念之把从前的种种消磨得一干二净, 不允许那段过往就这么过去。
　　姜云听出了那话里的意思，心头了然，不用秦昭说完都猜出来了。
　　旧事纷至沓来，潜藏在记忆里的细节在霎时间不断地往外冒，许多事情都说得通了。
　　陆念之曾经问，为什么会喜欢秦昭。那时的姜云觉得陆念之莫名其妙，而今细细想来却不是这么回事。
　　姜云的眼神一点点变得淡漠，定定看着秦昭，没有当场发火，也没有做出不理智的举动，只是过分平静地问:“你还想说什么？”
　　她知道秦昭就是故意在激自己，在耍心思，不论如何在外面都不会不顾一切地发作。
　　她的反应倒是出乎秦昭的意料了，秦昭静默地看了她一会儿，始终没能在她眼中得到自己想要的答案。
　　姜云当真是把秦昭彻底抛开了。
　　许久，秦昭终还是低头签字。
　　昔日那么好的两个人，到此为止算是完全割裂开了，没有争执没有吵闹，只有僵持。
　　曾经在一起时那么美好的人沦落得如此丑恶，姜云眼里的疏离毫不掩饰，秦昭变成了她最讨厌的那种人，比当初出轨还教人失望反感。
　　姜云连句话都不想跟秦昭多说，怕控制不住情绪。
　　可秦昭还是没半点自觉，签完字了，突然又说:“你以为我真会针对你做什么，为了逼迫你给你使绊子？”
　　姜云不语。
　　秦昭看了她一眼，自言自语:“你就没相信过我。”
　　姜云紧了紧手，淡声反问:“你值得吗？”
　　“不值得。”秦昭坦然地说，把笔收好，将桌上的文件都整理一下，推到姜云面前，微仰着头望去，“对吗？”
　　姜云把文件拿起来，转身就走。
　　方才硝烟弥漫的争斗倏尔偃旗息鼓，结束得悄无声息。
　　不过等走到门口时，姜云停下，片刻，认同地说:“确实不值得。”
　　语调轻缓，没有半点起伏，连失落都没有，只是在陈述一个事实。
　　言罢，径直走了。
　　办公室里就剩下秦昭一个人，默然而孤独地坐在那儿，直至姜云彻底走远了，连脚步声都听不见，她才变了脸色。
　　刚刚的激动消失得无影无踪，秦昭有些颓败地靠在椅子上，面上的神情复杂难喻，绝望，落寞，还有一丝很难察觉到的懊恼。
　　也许这人一开始是想好好谈一谈的，可终究还是控制不住自己的脾性，依旧不欢而散。
　　有些事情已经无可挽回了，执意不放只能适得其反。
　　.
　　.
　　已经离开的姜云未能见到这些，更无从知晓秦昭怎么想的，她拿着东西出去，回到培盛的场地，主办方的人早就过来了。
　　快到展会结束，场馆内的员工多了起来，邵青和代致崇他们都过来了，正围在一起商讨什么。
　　秦昭就是故意把人骗过去，其实上不会真的在工作上搞小动作，她好不容易才得到重新站起来，哪会搬起石头砸自己的脚。
　　只是这个人到底要怎么样，姜云不愿再深究，连想都不去想一下，她认真做事，尽好自己的职责就行。
　　邵青对她的工作态度和进程都十分满意，特地带她过去见了分公司的领导阶层，还有两个德国总公司来的同事。
　　自始至终，姜云都表现得很正常，没有露出半点不对劲，但还是被邵青看出了一丝端倪。
　　出于对手底下员工的关心，邵青不免多嘴问了下:“今天很累？”
　　姜云的脸色不大好看，有点苍白，整个人的精神头都比上午差了不少，而且时不时就有点心不在焉。
　　只是姜云自己都没察觉到问题，听到邵青这么说还愣了愣，旋即回道:“还好。”
　　“你气色有点差，”邵青说，仔细打量了她一番，“是遇到什么事了还是怎么了？”
　　“没，”姜云摇摇头，总不可能把私人的事告诉上司，她故作轻松，像个没事人，随便找了个借口，“只是今天比较热，下午在后面待太久了。”
　　邵青没多想，也没空说太多，只道:“你工作做得差不多了，等这边做完你可以先回去，好好休息一下。”
　　姜云应下。
　　剩余的工作费不了多长时间，一个小时之内就可以结束，大家各自分工不同，没有后续工作的自然可以先离开。
　　按理说邵青和代致崇都还留着，姜云不应该走得那么早，可她的状态着实不太好，又在这边待了半个小时，最终还是一个人回了酒店，把这边交给别的同事。
　　陆念之不久前给她发过消息，那时她正在忙，来不及回复，等到了房间休息了一会儿，姜云这才摸出手机，盯着消息界面看了两三分钟，再慢慢打字。
　　一条信息删删减减，字斟句酌半天，最终还是没发出来，转而若无其事地问:「合作谈完了？」
　　其实有很多话想问，可是问不出来，不知道该怎么讲。
　　约莫十分钟，陆念之才发来消息。
　　「刚刚出来。」
　　姜云:「怎么样？」
　　陆念之很快回复:「签了合同，后续工作交给助理了。」
　　姜云抿抿唇，好像找不到话说。
　　陆念之问:「你呢，今天如何了？」
　　两人隔着手机有一搭没一搭地聊天，都是发文字消息。她俩似乎都不太喜欢用语音，每次聊天都这么不慢不紧地打字，你一条我一条，谁都不急。
　　姜云绝口不提办公室的一切，什么都不说，只挑轻松一点的话题聊，下午的冷饮，红茶等等。
　　未能及时见到她，另一边的陆念之丝毫没有发现哪里不对，还问明天想喝什么。
　　「奶茶。」姜云都一一回答。
　　「要不要出来吃饭？」对方又问。
　　姜云迟疑了一瞬，然后打字。
　　「我请你。」
　　陆念之:「好。」
　　姜云:「你找地方。」
　　对方依旧耐着性子回复:「好。」
　　姜云:「想去哪儿？」
　　陆念之:「晚点再说，先过来接你。」
　　姜云没有再回复，看着手机屏幕发了会儿呆，又把手机放下，许久，慢悠悠起来收拾。
　　她不着急地重新画了个淡妆，换了一身还算素净的亚麻长裙，鸦青色的。
　　陆念之回到酒店没第一时间就过来找人，这一层同事这么多也不会来，她先进房间换了身休闲的衣裤，再去地下停车场等着。
　　她开了一辆新车，看起来并不显眼的奥迪，太张扬了容易引人注意，这是专门回陆家找的旧车，适合低调出行。
　　姜云下来得更晚些，头一回迟到了。
　　她俩还真是默契，今天都穿了同色系的服装。陆念之是鸦青色小吊带配黑色长裤和靴子，看着就凉快。
　　陆念之带姜云去了繁盛的外滩。
　　到那边时已经华灯初上，街上亮着各种颜色的光，街上的人群密集，走哪儿都是热闹。
　　C城的北街就够喧闹了，这里更甚。
　　找到停车的地方，两人去了一家西餐厅。
　　这趟算是出来约会，浪漫的晚餐自然少不了。西餐厅的灯光朦胧，从进去开始就一直有人在弹钢琴演奏，琴声舒缓，氛围很是缱绻。
　　今晚陆念之的话更多些，跟姜云说了许多事，包括今天出去遇到了陆汀愠。姜云就顺着问了两句。
　　这顿晚饭吃得格外慢，在轻松的谈话中度过。
　　但姜云的心情却一点都不轻松，她都搞不清楚自己的想法，总觉得压抑，心里闷得慌，明明都过去了，没必要在意这些，可就是难受，她决定提出分手的那阵子都没这样难过。
　　陆念之还是发现了她的不对劲，只是在西餐厅里没人，还给她倒了半杯红酒。
　　“要不要晚点再回去？”对方问。
　　姜云抿了小口酒，嗯了一声。
　　吃完饭结账，之后到处逛逛，走到哪儿算哪儿，两个人都漫无目的。路过一家花店时，陆念之习惯性进去，出来时捧着一小束雏菊。姜云好笑，“干嘛总是送花。”
　　“你不开心，”陆念之说，十分直白，“就买一束送了。”
　　姜云不自觉轻抿了下唇，不吭声。
　　她藏不住情绪，谁都能看出来。
　　陆念之把花塞她手里，“拿着。”
　　姜云还是接下。
　　花束外包的浅褐色的纸，厚度很薄。
　　“发生了什么，要不要跟我讲一下？”陆念之柔声说，停顿了片刻，“如果不想讲，我就陪你再走走，行吗？”
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：道德倫喪、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听说你很可爱啊 3个；kosoaa、余额不足请充值、熊琪1014 2个；Deeplove、一个王姓院长、Bbbbbb、Jo、衮雪、随缘、華華、穿裤衩的大叔、路人只為路過、迪丽热巴很攻、9053950、闲闲土豆、弃子、余崖、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：移植后重度排斥 45瓶；皮皮卡卡卡、杌、林子欸 20瓶；董夫人吖 15瓶；宇宙夹在书页 14瓶；咚don 13瓶；kleinlunemoon、七两酒 12瓶；图图是只猫、云沢、转瞬沧海逝、拉拉、雁过掉毛、噗南、帝霸的小跟班 10瓶；陵游 9瓶；W. 8瓶；月亮不属于你、弃子、小狐狸崽子 5瓶；李宣美的女朋友 3瓶；阿娜、三少爷 2瓶；只是个逗比、剡注、hl、浅色的那条、长安也是归故里、不过如此、树袋熊崽、46915976、Zannier 1瓶。


第85章 新欢85
　　她们面对面站着, 站在了马路的一边，前前后后都有往来不断的行人，不停地从旁边路过。
　　姜云选择了后者。
　　“我想先走走。”
　　陆念之便带她继续逛街。
　　灯火璀璨, 放眼望去到处都一片光明，光线有些刺眼。两人从西餐厅附近走到街尾, 都没怎么说话，主要是姜云寡言少语, 不大想开口。
　　街尾有一家卖乐器的店, 主要是卖吉他, 这个时间点里面没有顾客, 只有老板在。姜云侧头看了眼, 忽而问:“你多大开始学的吉他？”
　　陆念之走在她右手边, 没去纠结她为什么会这样问，而是想了想, 才如实说:“七八岁的时候。”
　　“因为喜欢？”
　　“不是。”
　　“父母要求的？”姜云偏头瞥了下。
　　“嗯, ”陆念之点头, 走了两步, 又说，“我妈喜欢，就让我去学了。”
　　这是姜云头一次听她提起已逝的陆妈妈，陆念之很少提及家里人，尤其是自己的母亲。
　　不过这也不是什么禁忌话题和伤痛，陆念之并不介意跟姜云讲讲，就当是打发时间，但她没说太多，随便聊了几句，有点无奈地说:“当时我爸不同意, 想让我学击剑，他们还为此吵了一架。”
　　注意到这人对老爷子的称呼变了，姜云嗯声，默默听着。
　　“两年后她就得病去世了。”陆念之低低道，语气变得轻缓。
　　闻言，姜云一怔，想要安慰两句，可话堵在了喉咙里出不来。
　　陆念之倒不是那么在意，都是陈年旧事了，当时再怎么难过，过去十几年了，早就忘了那种伤痛的感受，现在能记起来的回忆都很模糊。
　　她捕捉到了姜云的神色，宽慰地说:“我不伤心，你别这么在意。”
　　“没有。”姜云说，可没有过多辩解。
　　“感觉你很看重感情，”陆念之轻声说道，“比较在乎这些。”
　　姜云靠过去一点，“你感觉错了。”
　　陆念之用余光瞧了下，有意无意碰了碰她的手背，“错不了。”
　　姜云好像感觉不到似的，这次竟不如先前主动，都不回应，若是在前几天，她至少会反过来碰碰陆念之。
　　歪打正着被戳穿了心事，她的情绪开始显露出来，终于变得有点失落，可还是没立即说那些事，而是沉默了一会儿，等离吉他店很远了，才小声地说:“我就是太相信自己的直觉……”
　　有一辆车子从旁边开过，行驶得非常缓慢。
　　陆念之知道姜云心头有事，也猜到应该跟秦昭有关，毕竟除了秦昭就没别的意外因素了，只是她始终不多问，耐心等着姜云开口。
　　——姜云这个样子，一看就是会说的，要是不愿意讲，她肯定会要求先回酒店休息，而不是深更半夜了还在外面压马路。
　　陆念之低眼瞅了眼，瞥见姜云捏紧了手里的花。
　　姜云问:“能说一下之前的事吗？”
　　陆念之还是先主动拉住了她的手，安抚地用指腹按按她的手背，“哪个时候？”
　　“你回S市那次。”
　　姜云从来都没问过这个，现在终于开了口。
　　陆念之微微用力，与她十指紧扣。
　　“想听什么？”
　　姜云说:“都可以。”
　　“我怕你听了会难受，”陆念之坦白，“事情比较复杂。”
　　姜云脸上没有太大的变化，只说:“不会难受。”
　　陆念之自是不信。
　　姜云又说道:“你可以讲得简单点。”
　　陆念之莞尔，一副没办法的样子，最后还是妥协。
　　她思忖了几秒，而后慢慢交代，把自己做过的事全都告知姜云，包括在暗中坑秦家和许家。她不为自己找借口，做过的事都认。
　　其实有许多事都是姜云不知道的，比如许家愿意让出利益与窦家和解，窦家明面上不接受，可还是不客气地把那些利处收入囊中。这两家虽然没能和好如初，但没那么剑拔弩张了，有些事不能逼得太过，兔子急了还咬人呢，且窦宁城已经找到了新的联姻对象，就在八月末，对方是一个知性温婉的大小姐，比许知意还年轻漂亮。
　　至于许知意，她的那些事也很复杂。
　　她被送到国外去，不仅仅是因为她和秦昭那些破事被发现了，实际上还有一个很重要的原因。
　　——许知意动手伤了人。
　　姜云压根不清楚这个，霎时顿了下，问道:“伤了谁？”
　　“秦昭。”陆念之如实回答。
　　姜云有点不明白，“为什么？”
　　“她犯病了。”陆念之说，“砸烂了一个玻璃杯，要用碎玻璃片伤害秦昭。”
　　姜云微微一惊，想不通这是为何。
　　许知意虽然讨人厌，但她对秦昭的喜欢不作假，即使有时候做出的行为让旁人难以理解，可她不像是这么极端的人，会朝秦昭动手。她伤害别人都还能理解，也许是冲动，也许是被激怒了，伤害秦昭真的没道理。
　　陆念之知道姜云在疑惑什么，径直解释:“许知意有躁郁症。”
　　这件事只有少数人才清楚，姜云并不知情，不包括在内。
　　“小时候就有，这些年一直都在保守治疗，”陆念之说，又看了看姜云，迟疑片刻，才再继续，“以前都是秦昭陪着她治病。”
　　得病的人素来都可怜，许知意也不例外，她的症状还不算太严重，近些年反复发作反复治疗，效果还是有的，许家那边因此向外界隐瞒了多年，怕会给许知意带来二次伤害。
　　许知意从小就很依赖秦昭，几乎把她当做救病的良药，这才有了后来的事，以及许知意那些令人难以理解的行为。她在外人面前表现得很正常，很少有过激的行为，而许家这些年也很照顾她，就连她到C城来工作都派了专门的人看管。
　　之前许家的人是想着C城有秦昭，以为许知意去了C城会更好，可谁能想到会发展成那样。
　　上次那件事之前许知意就没再出现过，也没去找姜云的麻烦，至今不见踪影，并不是因为她不愿意去，而是她发病了，第一时间就被带回了S市。
　　事情闹大以后，许知意半点不后悔自己的所作所为，还偷偷跑去秦家找秦昭，想要秦昭跟自个儿一块儿离开，秦昭不愿意，她就不管不顾地大闹，整个人的状态都变得很不对劲。
　　再后来就是秦家和许家带着两个年轻人去窦家道歉，连家门都没能进去，而等再一次可以见到的时候，许知意的行为就变得不受控制，发狠地要攻击秦昭。
　　这件事发生后没多久，许家就把许知意送出国了，一来是为了稳住局面，先把麻烦处理了，二来是为了给许知意更好的治疗条件。
　　这么短的时间内发生了这么多破事，也难怪秦昭变化如此之大。
　　姜云听完这些，一时不知道该怎么评判。
　　说实话，出轨这件事，主要的过错肯定在秦昭，但许知意也不无辜，只是她早就得了病让人唏嘘。
　　姜云不是圣人，不会因此就同情许知意，可还是会有些感慨。
　　谁都不想搞成这般境地，哪能料到就因为一段感情就生出了这么多麻烦。
　　陆念之的语调轻缓，尽量不把话说得太沉重。她也不知道许知意有躁郁症，毕竟这些年都没发现任何异常，只清楚许知意和秦昭的关系又多了层剪不断理还乱的羁绊。
　　处了八年的对象竟然与别的女人有这么多割舍不断的过往，姜云心头五味杂陈。
　　她一边走，一边握住陆念之的手，后面的吉他店已经看不见了，她们绕了一大圈，回到了停车的地方的附近。
　　姜云没有对那些乱七八糟的事发表看法，只温和地问:“那你呢？”
　　“我什么？”陆念之不解回道。
　　“待在这边的时候，你过得怎么样？”
　　陆念之语气轻松，“还好。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　姜云不说话了，低头瞧着路面，一会儿又抬起头，可还是默然不语。
　　陆念之看了看她，稍稍用力捏了捏她的拇指。
　　像是感觉不到这人的安抚，姜云没有反应，过了许久，她才再问:“那你一个人在C城的几年，过得好不好？”
　　这句话问得太突兀，一下子就变了味儿，让陆念之霎时顿住。
　　姜云的声音太轻太低，街上那么吵闹，都快听不清她刚刚的话。陆念之停下了脚步，不再往前走，她也没有再走动，两个人同时驻足不前。
　　陆念之哪会听不懂，猜到了今天可能发生了什么。
　　她对上姜云的目光，这回没有立即应答，好一会儿，才万分肯定地说:“挺好的。”
　　姜云再没有别的言语。
　　陆念之没有放开她的手，依然紧紧扣着，见她这副模样还抚慰地摩.挲了下她的手背。
　　“别想那么多。”陆念之说。
　　姜云否认:“没有。”
　　“你看起来很难过。”陆念之温声道。
　　姜云抿着唇。
　　“没必要这样，”陆念之低低说，“不要伤心。”
　　姜云说:“没有伤心。”
　　也许是不知道该怎么接话，陆念之沉吟许久才开口:“你挺好的。”
　　言罢，又添了句，“一直都如此。”
　　两个人就面对面站着不动，然后都安安静静的。
　　灯光照着这边，姜云的眸子有些湿润，不知过了多久，她忽而问:“你喜欢我啊？”
　　问的不是现在。
　　其实答案早就说过，可陆念之还是认真肯定地说:“喜欢。”
　　姜云的眼眶立马就红了，很是没出息，有些丢人。
　　陆念之抬起手摸了摸她的脸，用指尖在上面刮蹭了下。
　　姜云抱住了陆念之，环着这人的腰。
　　陆念之拍拍她的背，宽慰道:“没事，都过去了。”
　　作者有话要说：久等了，本章发100个红包。
　　感谢投出地雷的小天使：迪丽热巴很攻、道德倫喪、胖路 2个；溪歌天下无双、一个王姓院长、IE、穿裤衩的大叔、yanyan、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郈羽 80瓶；21090561 30瓶；beef、纪念旧 20瓶；噗南 15瓶；帝霸的小跟班、26391757、酒玖、L 10瓶；绿茶、选子天天开心 5瓶；36802470 4瓶；现在已夜深、三少爷、46915976、步流浪、咚don 2瓶；woc、赛先生、墨白、树袋熊崽、不知名的小读者、Zannier 1瓶。


第86章 新欢86
　　周围人群攒动, 远处声音鼎沸，五颜六色的霓虹灯闪烁。
　　有些话不必明说，双方都明白。
　　姜云紧紧抱着陆念之, 就在大庭广众之下，抱了很久。
　　她是个过分内敛的人, 总是拘泥，放不开, 不怎么表达自己的感情, 这次却不同了。
　　不少往来的行人都朝这里看, 有点好奇。
　　她俩不顾忌那些探究和打量, 陆念之甚至还偏头吻了下姜云的头发, 抚着她的后背。
　　时间比较晚了, 到点就得回酒店，明天还要工作, 不能在外面待太久。
　　等进入地下停车场, 要开车门出去之前, 陆念之凑过去吻了姜云, 姜云红唇半张承受着。
　　这个吻没能持续太久，不过是解解渴，很快就结束了。两个人都情动了，若不是因为工作，今晚都不会回来，然而没办法，姜云明儿一大早还得起来，今晚不能太折腾。
　　陆念之在姜云身上先讨了小利，磨磨蹭蹭的，弄到姜云都有了变化才放手。刚刚经历过一番情绪流露, 挡在她俩之间的窗户纸算是完全没了，关系自然更紧密了些，不再只是所谓的普通朋友，行为上亦更为亲热。
　　心头的念想如火，可奥迪车内并不宽敞，她们也不能乱来，只得忍着。谁都不急着回楼上，姜云又凑上去吻了一回，一边摸着陆念之的脸一边把人勾住。
　　停车场里还有别的车辆驶过，她俩都没躲避，反正就那样，但由于环境昏暗，别的人也没发现这里在干嘛。
　　直至再一次分开，陆念之一面帮姜云理衣服，一面轻声问:“后天晚上还有工作？”
　　姜云知道这是什么意思，回道:“应该有。”
　　“能不能出去？”陆念之问，微凉的指尖在她耳廓上若有若无地摸了两下。
　　姜云都不躲了，回答得很直接:“可以出去，不过要晚一点。”
　　“到时候我来接你，就在这儿。”陆念之说，挨上去在她唇上碰了碰。
　　姜云应下。
　　两人难分难舍，今晚都挺有感觉的，想跟对方一起，也不是非得做什么，就是不想分开，可惜不行。
　　今天姜云的情绪变动太大，几经波折，但最终还是好好的，虽然心里那种复杂难喻的感受一时半会儿消磨不掉，可没那么堵了，说开了会好受许多。
　　不得不上去的时候，是姜云先出去，上了楼进到房间，再给陆念之发消息。
　　陆念之很晚才回房间，在车里待了老半天，一直在跟姜云发微信聊天。
　　培盛的其余员工对她俩的事毫不知情，也没人怀疑，就是代致崇来找过姜云一次，不过不是太要紧的事，只是找她谈谈工作，让她明天帮自己去主办方那边跑一趟。
　　姜云去找了代致崇一次，又连夜整理了资料，将近凌晨一点才上床睡觉。
　　这一晚她睡得不怎么好，心里有事，翻来覆去半宿，到后面也不知道什么时候睡过去的。
　　第二日依旧是大热天气，太阳火辣辣地炙烤着，又闷又热。
　　睡了一觉醒来的姜云情绪好转不少，毕竟都摊开说过了，也发泄过了，可能还是有那么一点点在意，但可以忽略不计。她没被前一天的事情影响，到了场馆那边就立即全身心投入工作，该做什么就做什么。
　　邵青把她叫过去了一次，让先跟着S市的同事干活，帮一下忙。姜云人缘不错，这才多久就和这些同事打成了一片，大家都挺喜欢她，做完工作以后就一块儿去休息间待着，所有人都随和。
　　快中午的时候，姜云去了趟昨天的办公室，本来她是不想去的，打算让别的员工过去，但有一个经理在，要跟她一同过去，她就只得硬着头皮去办公室那边。
　　姜云一点都不想再见到秦昭，可是没办法。
　　不过出乎意料的，推开办公室的门，里面坐着的人不是秦昭，而是张总。
　　秦昭上午不来。
　　经理认识秦昭，便问了一句。
　　张总也不隐瞒，直接说:“秦主管请假了，下午才过来，家里有点急事。”
　　姜云站在旁边听着，期间一声不吭，待他们聊得差不多了才开始办正事。张总为人直率，做事干脆利落，一会儿就把事情做完。
　　出了办公室，姜云立马去了培盛场地那边，她没被秦昭干扰，更不会纠结秦昭做什么去了，想都不会想到对方。
　　午饭期间，陆念之过来待了快两个小时，这人挺会做事，借着请大家吃饭的由头给姜云带了不少东西过来，午饭是在酒楼订的盒饭和例汤，培盛的每个员工都有。姜云那份是陆念之亲手交过去的，米饭底下埋着烤鳗鱼，还有剥好的大虾尾。
　　陆念之就在休息间陪着吃饭，和其他人吃一样的东西。
　　她自然而然地坐在了姜云旁边，明明穿着昂贵的裙子，却接地气得不行，吃着饭还会和别的员工聊天接话。
　　一开始大家都有点杵，怕得罪这个富二代大小姐，一个个都小心翼翼的，连话都不敢多说两句，可渐渐的，发现陆念之没那么难相处后，所有人都没那么紧绷了。
　　昨天这个时间点，大家都是吃完饭就赶紧休息，今天却都围在一堆聊天，吃得慢吞吞的。
　　起先还都是装模作样的聊工作，陆念之就在一边听着，时不时偷摸碰姜云一下。姜云没太大的反应，自始至终都安安静静的，只是耳根子微红。
　　陆念之瞥了她一眼，目光从她耳朵上掠过，压着声音低缓说:“底下的菜是我做的。”
　　姜云顿了顿，不着痕迹地看了下旁边的人，而后温吞地轻轻嗯声。
　　周围的同事离得太近，她俩稍有异动就会被发现，不能太张扬。
　　把米饭扒开些，姜云悄悄夹了一块烤鳗鱼吃，细嚼慢咽地品尝。
　　无人注意到她的盒饭底下藏着不一样的可口食物，她也谨慎地藏好，一点一点慢慢吃。
　　同事们在聊一些有的没的，气氛活跃了不少。突然有人喊了姜云一声，笑吟吟地问:“姜副经理这么漂亮，有对象了吗？”
　　汽车行业女性员工不多，整个休息间也是男的占多数，这其中就包括一些单身的，对方这么问肯定不只是为了满足好奇心。
　　姜云一直没加入他们的聊天阵营，登时还有点懵，不过她还是懂的，慢慢抬起头，在一众同事的注视下，不自在地点了点头。
　　问话的人不好意思地摸了摸鼻头，识趣不再多嘴。
　　旁边的陆念之意味深长地望过来，眸光流转，似要把她的心思都看个透彻。
　　有女同事笑着调侃:“姜副经理又好看又有能力，怎么可能单身，真是，大美女肯定有主了。”
　　别的人也跟着一起笑，大家都没什么心眼儿，全都在乐呵。
　　陆念之在桌下轻碰姜云的小腿，装作听不懂，还一面和其他人聊天。姜云瞧了眼对方，不动声色地小力踢了下陆念之的脚尖。
　　吃得差不多的时候，也聊得差不多了，同事们一个接一个出去扔饭盒，姜云和陆念之都没动。姜云还没吃完，饭盒里还剩许多菜，陆念之不要太自然地从里面夹了一片土豆，姜云愣了愣，没阻止，还把饭菜推过去些。
　　有人看到陆念之这么做，竟然没多想，还以为陆念之这是没吃饱，便客气地说还有没动过的盒饭剩着。
　　陆念之没要，就吃姜云这份。
　　吃完饭姜云去了趟洗手间，收拾收拾就到了该工作的时间。
　　陆念之今天有空，就留在这里，下午没事就到处转转，她不会去打扰姜云工作，偶尔会去休息间坐坐，每次这个时候都是姜云休息的空档。
　　半个白天的时间过得飞快，几乎是一晃眼就过了。姜云忙来跑去，到五六点那会儿都没空闲时间歇口气，陆念之就在后面等着，无聊到玩手机。
　　姜云去了办公室一趟，还是张总坐在那里，秦昭似乎下午也没过来，不知道是没空还是怎么了。姜云全然不关心这些，都没注意到这一点。
　　汽车展的第二天没第一天那么忙累，但是琐碎的事情比较多，姜云本是打算做完自己的工作就早点离开的，结果邵青临时让她留下来加班。
　　陆念之的打算白费，本来是想接姜云出去散散心的，却跟着一块儿留到了最后。
　　且回到酒店以后，培盛又召集所有员工过去开会，讲一下明天的进程安排，以及之后的收尾工作，并给大家再次分配任务。
　　姜云接下来要做的事情较少，还算轻松，收尾工作不需要她参与，她在之后的几天只需要去S市分公司那边协助邵青就行，做完这些就可以回C城了。
　　开会的时候陆念之也在，这人就是别有所图，哪会是去听管理层叨叨的。
　　姜云清楚某人的打算，晚上拿着一份文件去了楼上的套房，过后就没再下去。
　　她俩还是像前天晚上那样，还算克制。
　　汽车展的第三天，也就是最后一天，一切都如计划中那样有条不紊地进行。
　　而秦昭上午依旧没过来，下午才终于来了。
　　姜云压根不关注这个，最后的交接工作不是她在做，她不会跟秦昭接触。由于最后一天的工作量大，姜云离开得比较晚，陆念之在酒店久等不到人，最后还是开车过来了，在展馆不远处等着。
　　姜云早早就收到了某人的消息，等到离开场馆已经天黑了。
　　停车的地方比较隐蔽，树木丛生。
　　远远隔着一段距离，她就瞧见车子的后门是打开的，便不由得笑笑，就加快步子过去。
　　只是快走到那里时，不远处传来了激烈的争执声。
　　那声音很熟悉，听着像是许知意，姜云一瞬间怔住，脚步慢了下来。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出火箭炮的小天使：西沉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：道德倫喪、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、溪歌天下无双、帝霸的小跟班、DetectiveLi、家有猫舍三两处、Laughing、听说你很可爱啊、余额不足请充值、半藏退下吧 2个；随缘、来自宇宙的永恒、召、路人只為路過、闲闲土豆、莫央、穿裤衩的大叔、衮雪、胖路、小狐狸崽子、lx、一风世、尼路班、孤燕、初相识、Deeplove、43003042、Bbbbbb、迪丽热巴很攻、棉花糖、一个王姓院长、SQ、小鱼儿游啊游、yanyan、爱说夢話、陨落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱油瓶 87瓶；hhhhh 69瓶；____丶向往平淡 60瓶；祁煊。 48瓶；鲸落 34瓶；18782672 28瓶；听说你很可爱啊 26瓶；iu是我老婆、7、一只木头 24瓶；KingKong、喜欢吹口琴的Peng、啊哈、熬夜嗑瓜子、戴萌在我家户口本上、zbandet、..、三七21、Laughing、xxxx、董王炸、阿怡、查理吃鱼 20瓶；32224664 12瓶；云沢、朽木、清冷闺艳、坐标轴、YungStick、棠梨煎雪、杌、km、看文小号123、闷墩儿、转瞬沧海逝、琅酒、78467、小L的兜兜、35770055、二朵云、爱吃拉面的、地瓜君、小白不白、桂穗宁、8896975 10瓶；飞上天的小猴子 9瓶；登徒浪子 8瓶；FORGOOD、西铭 7瓶；Zoe、卢宣儒、王里兜、小石头记、佘、相忘于江湖、我只是想喜欢你、蓝若、风一样自由、召、Saber.、余崖 5瓶；剡注、阿娜 4瓶；猫不傲、爱吃糖的小逗比、39732316、清欢 3瓶；现在已夜深、皮儿宁、三少爷、太阳2333333、Zannier、紫苏?水釉 、李宣美的女朋友 2瓶；周末小野、37378792、曾可妮的圈外女友、咚don、woc、hl、有空、浅色的那条、树袋熊崽、soppy、湘玉给你溜肥肠、Queen、39799797、等下吃啥呢、浅斟、G、璃殇、放肆 1瓶。


第87章 新欢87
　　这一片树林里昏暗, 二十几米远的地方才有一盏仿古式的路灯，那边的人吵得厉害，完全没有发现她在这里。
　　她下意识望过去, 一下子就瞧见了站在树下的两个人。
　　——秦昭和许知意。
　　秦昭背对着这边站定，从姜云的视角只能看见她的背影, 但姜云还是一眼就把人认出来了。
　　许知意很是激动，俨然没注意到周围的环境, 她的声音有点尖锐, 一副不管不顾的样子, 一点都不顾及到这是在外面。
　　看到她俩的第一眼, 姜云比较意外, 因为之前陆念之才说过, 许知意被送出国治疗去了，怎么突然又出现在这里？
　　所以这两天秦昭不见踪影, 是跟许知意有关？
　　姜云不想多管闲事, 更不愿意掺和进去, 潜意识里就想离这两个人远点, 可她还是忍不住再看了下。
　　而就是这一眼，她看到许知意蓦地抓住了秦昭，整个人看起来非常不对劲。
　　“你是不是又去找她了？！”许知意声嘶力竭地质问，情绪极不稳定。
　　秦昭应该是说了什么，但是隔得太远，这边听不到。
　　许知意的情绪波动很大，方才还非常生气，怒不可遏的样子，霎时间又变了，不过她明显平复不下来, 俨然克制不住自己。
　　姜云不知道躁郁症发作起来到底是哪种样子，但能感觉到许知意应该是犯病了。
　　那一边，秦昭似乎是想好好说话，一直在解释，打算把许知意先带走，只是许知意已经听不进去话，知道秦昭是想把自己送回许家，她更加用力地扯住秦昭的衣服，整个人一直在絮絮叨叨地说话，根本不给秦昭解释的机会。
　　“你是不是要把我骗回去？！”
　　“我不回去，我不想回去！”
　　……
　　“阿昭，你帮帮我好不好？”
　　越说，许知意越暴躁。
　　秦昭一个人制不住她，怕她会做什么，只能把人拉住。
　　殊不知这样让许知意更加激动，误以为这是要强行把自己带走。
　　“你还想着她对不对！”
　　“还要再去找她？”
　　“秦昭，你是不是还喜欢她？！”
　　……
　　“你说过等我回来，你骗我！”
　　“都是因为她，都怪她！”
　　……
　　秦昭想把许知意抱住，不让她乱来，可许知意却挣脱了，还抬起手狠狠给了秦昭一巴掌。
　　姜云脚下就像生了根似的，默不作声地看着这出滑稽的闹剧，那两个人就像是彻头彻尾的疯子，可笑又可悲。
　　其实刚发现秦昭出轨时，姜云是非常气愤的，气得整夜整夜都睡不着，连带着影响工作状态，表面上看着没事，实际上一落千丈，那时候都快崩溃，她曾想过秦昭和许知意会遭报应，却没料到报应来得这么快这么绝。
　　秦昭这个人还真是矛盾，跟她在一起的时候出轨了许知意，分手以后又要挽回她，把许知意弃之如敝屣。
　　许知意不是好东西，但也可怜，千方百计耍花样，甘愿插足别人的感情当三都要和秦昭在一起，而今闹到不可收场的地步还是死心不改，可得到是什么？
　　姜云不会同情她，半点怜悯都不会施舍给这种人，只是也不会因此就感到痛快，觉得这样就是报复回来了。
　　她已经放下，秦昭和许知意好或不好都与她无关，她现在就是一个局外人，可以站在边上冷眼旁观。
　　许知意沦落到这个地步，是她自找的，而秦昭就是始作俑者，脱不了干系。这两个人偷偷摸摸搞在一起，如今相互折磨，都是她们自己选的。
　　姜云没有再看下去，迟疑了半晌，还是继续往前走。
　　陆念之就在车后座上等着，早都发现她过来了，只是没过去而已。
　　这人也知道不远处有人，清楚是哪两个，坐在车里等着就是不想撞上。哪些对话陆念之都听见了，在姜云就要走到面前时，她朝那边瞧了瞧。
　　秦昭和许知意还在争执，且有人到这边来了，看样子是过来找许知意的。
　　许知意发现了那些人，当即就使劲儿拍打秦昭，想从秦昭手上挣脱，举动很是极端。
　　姜云头也不回地进车子里，不想被发现，更不想再去关注这些破事。
　　知道她在外面站了那么久是在看什么，陆念之一句话都不问，还侧身过去帮着关车门，顺带抱了她一下。
　　姜云亦反过来抱着陆念之，把脑袋枕在这人肩膀上。
　　她俩相互抱了一会儿都没开口说话。陆念之轻轻拍了拍姜云，温柔地偏头吻了下她的耳朵，小声问:“今天工作累不累？”
　　只字不提不愉快的人，当做无事发生。
　　姜云也不想提那些无趣的事，在陆念之颈窝里蹭蹭，“有一点，下午太忙了。”
　　两人抱在一起不分开，直到外头的吵闹声越来越小，越来越远。
　　——许知意被带走了。连同秦昭，那些人都离开了。
　　这个地方渐渐安静下来，只剩她们两个独处一车。
　　姜云动了腰，意有所指地说:“没什么的。”
　　陆念之还是抱着她，嗯声，“知道。”
　　“都没关系了。”姜云说，“别想那么多。”
　　陆念之亲了亲她的头发，又凑到她唇边挨了下，“我什么都没想……”
　　温热的气息落到唇上，像是羽毛在上面轻轻拂过，姜云感觉有点痒，忍不住抿了抿唇。
　　她们之间的距离太近，近到随便动一下都能触碰到对方，陆念之就在这时再靠近些，封住了她的嘴巴，话不多说先汲取她的呼吸。
　　姜云顿了顿，还没转换过来，等感觉到湿滑暖热抵过来，她还是承接住了，齿关轻启，任由对方吻着。
　　陆念之一只手往上摸，抚着姜云的脖颈，耐性十足。姜云不由自主微扬起下巴，往这人怀里再靠近些。
　　她俩是愈发契合了，一个吻都持续了很久，直到有一方呼吸都不平稳了才分开。
　　姜云捉住了陆念之的那只手，将脸贴在她掌心里，末了，主动凑上去又索吻。这回是她主导，反过来引领着陆念之，两个人依偎在一起，把刚刚那些无关紧要的小插曲消磨掉。
　　车里没开灯，周围都光线暗沉，她们在对方身上耐心地摸索着，也没做什么，就是这几天都干忍着，鲜少有这么亲密过，现在都想感受下另一个人的身体和温度。姜云动了动，到后面干脆坐在陆念之腿上。
　　车后座的空间不大，显得有些狭小，连把手抬高一点都施展不开。她们就这样一上一下地对着，相互抱住，不多时，姜云用双手捧住了陆念之的脸，一边落下细密的吻一边小声问:“等了多久了？”
　　“不久……”陆念之说，往后仰了些，整个背部都抵在座位上，“半个小时左右。”
　　算着时间过来的，都在酒店待到不耐烦了。
　　姜云用指腹在这人脸侧磨了两下，低头亲了一口，才又说:“我跟邵总监请了半天假，明天下午才过去。”
　　本来今天晚上邵青还特意把她叫过去，告诉她安排有变，一大早就得去S市分公司，这就代表着今晚又不能出去。姜云再三犹豫，还是让代致崇帮了个忙。代致崇也不是那种不好说话的人，一听她有私事，还是同意了，而邵青也没多大的意见，只是叮嘱下午一定得过去接班。
　　变借口逃工作，姜云就没干过这种事，这次算是破例了。
　　她多在乎事业的人啊，现在搞得跟读书时编理由不上课一样，冲动到不像她自己了。
　　这句话的冲击力太大，陆念之一听就变得有些不一样了，忽然抬手按住了她的后脑勺，把她压下来，直接就含住了她的下唇开始放肆地亲吻。
　　整个车子都随之晃动了下，姜云的手都被抓住了。
　　到处静谧，周围连个人影都没有，只有场馆那边才有人和车辆穿行，这边太偏僻，大晚上都没什么人过来。
　　不过这不代表一定不会有人来这儿，姜云和陆念之只是亲了老半天，没完没了的。
　　“该走了……”陆念之说，又在姜云嘴巴上蜻蜓点水地碰碰。
　　今晚是单独订了酒店房间的，且距离分公司比较近，这样还方便明天姜云过去。陆念之把所有事情都考虑得周全，亦做足了准备。
　　姜云嗯了一声，摸摸她的脸。
　　时间不早，现在过去正合适。两人歇了两分钟，之后换到前面去，这才开车驶离树林。
　　“在哪儿？”姜云问，朝外面瞧了眼。
　　车子的速度不慢不快，不一会儿就驶出去，路过场馆门口。
　　场馆门口还有不少人在，停靠的车辆比较多，各个公司都还留有人在这里忙活。
　　“西成街，”陆念之回道，打了半圈方向盘，“大概三十分钟就到了。”
　　离开场馆这边，接着就是一段较为空旷的路。车子继续往前，再开半分钟左右就是一个坡度较大的弯道，陆念之匀速行驶。
　　夜晚的视线不好，不容易发现前方的情况，直到快靠近弯道那边了，她们才看到前边堵上了。
　　从这条路离开场馆的车辆不少，前面堵了好几辆车。
　　那些车上的人都下来了，还把灯都开着，不知道到底在干嘛。
　　陆念之慢慢靠边停下，姜云也把车窗放下，想看看发生了什么，是不是出事了需要帮忙。
　　有人瞧见了她俩，便赶紧喊，问她们会不会急救。
　　姜云怔住，心里咯噔一下。
　　那人又非常着急地大声喊:“出车祸了，有人伤得很严重，打了电话但是救护车还没来，你们俩会不会急救，会就快过来帮忙！”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：生而为人_呐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陨落、Bbbbbb、董王炸、衮雪、Jo、穿裤衩的大叔、IE、yanyan、kleinlunemoon、手指不长、庄庄的小零崽、汉诺塔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐辞、啊啊啊233 20瓶；王靖雯女友 18瓶；三少爷 2瓶；知北游于、树袋熊崽、20119634、左鞋右穿、杌、Zannier、赛先生、紫苏?水釉 、Queen、woc 1瓶。


第88章 新欢88
　　现场一片忙乱, 路边的围栏被撞得歪歪扭扭，一辆黑色的丰田保姆车侧翻出去，从高处翻落到斜坡下方, 倒栽在那里。
　　围观的人已经下去了两个，查看一下车里的伤患到底怎么样了, 剩下的人都堵在马路边上，大家都不是专业人士, 谁都不敢随便上前帮忙, 只能干看着焦急。
　　现场简直触目惊心, 车子的头部已经撞得稀巴烂, 两侧的车窗几乎都碎了, 横斜的树木直接捅破车窗穿进了车子里, 也不知道有没有伤到里面的人。
　　姜云和陆念之都会一些急救的方法，但对这种车祸现场没多大的用处, 这种情况不是普通人能处理的, 而且用错了法子反而会让伤者更恼火, 还是不要添乱为好。
　　可她俩还是下了车, 过去看看。
　　斜坡的坡度太大，夜晚又这么黑，站在马路边上只能瞧见车子的惨烈状况，压根看不见车里究竟如何了。
　　下去的那两个人也是什么都不太懂，正举着手机趴在地上往车里瞅看，都被斑驳的血迹吓到了，双双一筹莫展。
　　寻常人哪见过这种阵势，敢抹黑下去都算胆大的，接下来该怎么做谁都不知道。
　　其中一个男人着急冲上面喊:“打120没有？！”
　　这边的人赶紧回答:“打了打了。”
　　“早打了，正在路上！”
　　那个男人又喊:“再下来几个人, 车子卡住了！”
　　现在谁都不敢乱动，可等救护车来了，肯定需要大家帮忙，必须再下去一些人。
　　马路边上立马变得混乱，有人想下去，但被同伴拉住不让，也有人毫不迟疑就去了。
　　方才冲姜云她们喊的那个人想下去又不敢，犹豫了半晌还是咬咬牙跟上去，走前又朝剩下的人说:“你们有谁懂急救的，一块儿来帮帮忙。”
　　有人赶紧提醒:“你们别乱动，等救护车到了再说！”
　　姜云打算下去，想着也许能帮得上忙，但是陆念之把她拦住了。
　　“我去就行，”陆念之说，“在这儿等我。”
　　姜云还穿着正装，下这么陡的坡太麻烦，陆念之短袖牛仔裤加平底鞋，她去更方便。姜云也不跟她争，只轻声提醒道:“小心点。”
　　陆念之嗯了一声，立马下去。
　　这人平时经常锻炼，下个陡坡很容易，不一会儿就赶在了前头，她是最先到底下的那个。
　　不知为何，姜云的心跳得厉害，总觉得这是出了大事。
　　可能是她太紧张，第一次撞见这种场面，难免有点害怕，毕竟这般惨烈的车祸现场，基本都是非死即伤，寻常人感到害怕也正常。
　　又有车子过来了，停在姜云她们的车后面，上头下来了一男一女，到这边来看看发生了什么事。
　　那个女人问:“这是怎么了？”
　　站在姜云旁边的男人抖着声音回答:“车祸。”
　　女人瞪大眼朝底下看，“这都多久了？打电话了吗？”
　　“打了。就先前，应该有十分钟了。”另一个人回答，说着，又指了指刚刚说话的男人，“当时车子就在他前面，差一点点就撞上了。”
　　男人一副快要哭了的表情，看起来都快崩溃了，才经历过那么惊险的画面，他完全平静不下来，甚至红了眼眶，激动地说:“本来开得好好的，这辆车突然就晃来摆去，我想躲开，结果躲不开，那车的司机为了避开不撞上，就……就……”
　　说到一半，男人都控制不住情绪了，憋不住直抹眼泪，“我也想躲开，我哪知道会这样……”
　　“谁能料到啊！”
　　遇到这样的事，任谁都冷静不下来，何况那辆保姆车里有不少人。
　　问话的女人赶紧把他安慰住，让不要太激动。
　　留在马路边上的人议论纷纷，一个个都后怕地看着底下，还有人不停地问救护车什么时候能来。
　　姜云还算镇定，一直站在马路边上往下面看。
　　她不清楚底下的情况到底怎么样，只瞧见陆念之在看到车后座的景象后，杵在原地好一会儿，像是遇到了意料之外的事。
　　姜云不由自主捏紧手，手心里都濡出了细汗。
　　她莫名就变得紧张，心砰砰砰直跳，好像自己就在底下，已经发现了车后座的那些人是谁。
　　周围的人在谈论些什么，她都听不见了，心思全放在了陆念之身上。
　　陆念之愣了愣神，而后被叫住她们的那个男人拉了一把，让去看看司机。
　　司机才是受重伤的那个，身上全是血，看起来很是恐怖。他的脖子上被玻璃划了一道深长的口子，也不知道究竟伤得有多重，反正一直在流血，虚弱得不行。
　　司机意识尚存，嘴皮子动了动，却说不出话。
　　男人催促道:“快帮着止血，再这么下去，救护车还没到人就撑不住了。”
　　陆念之毫不迟疑地拨开堵在车头旁边的那些人，赶紧过去帮忙。这种时候已经顾不得那么多，不管别的地方伤势重或轻，必须先止血。
　　没人敢贸然帮忙，陆念之直接上前。
　　姜云在上面等着，脑子一片空白。
　　底下的情况一定很严重。
　　她什么都做不了，只能站在原地看着陆念之。
　　陆念之是跪在地上帮忙止血，这人的身形在黑夜中显得格外突出，孤寂，干脆，不慌不乱。
　　马路边的一个人问:“车子里有多少个人？”
　　知情者回道:“应该是五个，有两个是女的。”
　　“这么多人？”
　　“真是造孽啊……”
　　……
　　姜云的手都冰凉。
　　今天晚上闷热，温度比较高，但是弯道这里不停地吹着风，站久了就感到凉飕飕的。
　　救护车来得很快，医护人员早就在电话里得知了现场的情况，一来就有条不紊地进行救治工作，而留在马路边的一群人亦火急火燎地去帮忙。
　　大家多多少少都有些害怕，人心都是肉长的，生死关头谁都不愿意出事，否则就不会留在这里等着了，那底下可是五条人命。
　　一名医护人员接替了陆念之，其余人则在专业人士的指导下帮忙。
　　车子被树木卡住了，要把里面的人弄出来还是废了一番功夫。
　　驾驶座是司机，受伤最严重。副驾驶座是一个中年男人，腿被卡住了，身上有不少的伤口，可不致命，人还是清醒的。而车后座的第一排是两个女的，都晕过去了，其中一个额头上还在流血，第二排只有一个年轻男人，他差点就被插.进车子的树木伤到，不过还清醒着，伤势未知。
　　医护人员专业而迅速，经过伤势确认后，先把除司机以外的人都救了出来，简单处理过一番再让群众帮着把伤患抬上去。
　　最先上来的是困在最后方的年轻男人，然后是副驾驶上的那个，接着是两个女的。
　　姜云认识她们，不久前才见过。
　　秦昭和许知意。
　　这两个人已经从昏迷中醒来，可意识不清，尤其是秦昭，她额头上的血正在往下流，身上也有大大小小的伤口。
　　有几个人围了过去，姜云站着不动，只远远看着。
　　救护车来了好几辆，交警不知何时也来了。
　　姜云都没察觉到这些，安静而沉默。
　　那个司机还在底下，已经被弄出来了，医护人员直接跪在地上争分抢秒地救人。
　　一名交警出来把围观人群疏散开，让不要挡道。
　　陆念之在下面守着，还没上来。直到那名司机暂时脱险，被送到马路上，这人才跟着上来。
　　她手上满是血，衣服上也有血，额头、颈间都有汗水。
　　姜云没说话，看了这人一会儿，而后上前拉住对方的手。陆念之怕血沾到她身上，不让碰，可还是没躲过。
　　救护车先离开了几辆，最后一辆也离开。
　　交警把现场保护起来，让部分围观的人留下做笔录和登记，并同时疏散人群。
　　姜云和陆念之最后没能去成酒店，去的是陆念之在S市的独栋小别墅。
　　——她俩身上都带着血，去了酒店别人都不会让进去，指不定还会报警处理。
　　两个人没了原先的兴致，进入小别墅先去洗澡。
　　她们一起进的浴室，可没做什么，没起一丝旖旎心思，姜云帮陆念之把血冲洗干净，又洗自己身上。
　　洗完澡，换下来的衣服，包括姜云的一身小西装，全都被扔进了垃圾桶。
　　小别墅里有别的衣服，陆念之找了一身勉强适合姜云的西装出来，让明天穿这个。
　　姜云兀自坐在床边吹头发，末了，让陆念之过去，她再帮这人吹。
　　床周围铺的地方，可以直接坐上去。
　　等把头发吹得半干了，姜云把吹风机放下。陆念之说:“张易在这边，我给他打了电话。”
　　张易会联系秦家和许家的人，她们不必掺和进去。
　　姜云帮陆念之梳头发，再用干毛巾给她擦擦发尾，许久，才轻声说:“工作结束我就回C城，我去那边等你。”
　　陆念之背对着抓住了她的右手，用下巴在她手心里蹭蹭。
　　“好。”
　　“你要早点回去。”姜云说。
　　陆念之转头，红润的唇在她手心亲了下。
　　“晚不了多久，忙完就走。”
　　姜云继续帮陆念之擦头发。
　　这件事跟她俩没多大的关系，麻烦找不上来，但归根到底还是跟以前的感情纠葛有关。
　　擦完头发，姜云把干毛巾放下，须臾，不轻不重地说:“我不想再见到她们。”
　　陆念之没说什么。
　　姜云下去坐在地毯上，挨在旁边，从侧面抱住这人，抵靠在她肩上，良久，小声地说:“太累了……”
　　陆念之反过来把她环住，拢进怀里。
　　两个人就这么依偎着。
　　“我知道。”
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄、子慕 2个；青丝绕手 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kosoaa、迪丽热巴很攻、衮雪、Deeplove 2个；路人只為路過、棉花糖、lx、春山、穿裤衩的大叔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦 296瓶；小十八 57瓶；别来有烊1128 50瓶；你说你是果子狸 42瓶；褚良 39瓶；夜牧 30瓶；adam 22瓶；K_环游星系 20瓶；路无归、生而为人_呐 12瓶；熬过愚庸 10瓶；阿范啊、Whitney 5瓶；有言 3瓶；yellow、咚don、阿娜 2瓶；墨白、左鞋右穿、bananana?、woc、Zannier 1瓶。


第89章 新欢89
　　九月的S市比C城气温更低, 昨天闷热，今天就凉快了。
　　汽车展的后续处理工作有S市分公司的同事处理，接下来的几天, 姜云三人的工作任务不多，不过每天都要去S市分公司那边。
　　邵青早在这次出差前就跟德国总公司联系过了, 计划九月下旬离开，她把大部分工作都交给了姜云和代致崇, 想着之后如果有什么, 他们两个处理起来才方便些。邵青回到C城以后还得给总公司写报告, 过后不再管这些。
　　姜云成天都忙, 以至于没有时间顾及别的事。
　　那天晚上的意外无关紧要, 没对姜云的正常工作造成影响。
　　——以前她是真的放下了感情, 这次是彻彻底底把那两个人从自己的生活中抹掉了，连一丝痕迹都不复存在。
　　秦昭和许知意后来如何了, 是好是坏, 以及当天到底发生了什么, 姜云不曾过问一句, 连想都不会想起这些。
　　S市的工作一结束，她就跟着邵青和代致崇回了C城，离开得果断干脆。
　　临行前，姜云给陆念之打了个电话，陆念之告知会晚两天再过去。
　　姜云望了望外头湛蓝的天，柔声说:“那我等你。”
　　陆念之在手机那边轻笑了两声，在挂断的前半分钟喊了姜云的名字。
　　姜云问:“怎么了？”
　　陆念之说:“我给你预订了一束花，明天晚上送到你那里，记得签收。”
　　姜云应下:“好。”
　　飞机起飞，天空上划过一道轨迹。
　　C城还是老样子, 这座城市依然车水马龙，生机勃勃。
　　姜云在家休息了一个晚上，第二天去大学城找了何妤，周末不用上班，可以放松一下，把其他朋友约出来吃个饭逛逛街。
　　她没跟朋友提及S市的事，朋友们也不会问不愉快的问题。
　　晚些时候，姜云专门开车回去收花，睡之前又给陆念之打了个电话。
　　两人在电话里聊了很久，快到凌晨才结束。
　　S市那边，重伤的司机早就抢救过来，目前的情况还算稳定，秦昭和许知意她们也都没什么大问题，只是有人骨折有人伤口疼，这阵子还有得受。
　　这群人命大，在鬼门关走一遭还能活着，算是万幸。
　　这次车祸的起因在于许知意，秦昭和后排的人没能把她控制住，从而影响了司机开车，加之后方又有车子跟着，司机为了躲避后方来车才出了这档子事。一行人的命捡回来了，但该追责的还是得追责，赔偿方面还在商议。
　　至于怎么处理许知意，这个比较麻烦，她的病情太不稳定，许家也不敢把她再送出国，担心下次她又跑回来保不准会闹出什么事，放在眼皮子底下看着总归会稳妥些。
　　陆念之对事故的后续处理一清二楚，可在电话里没提一个字，只问了一些话，随便聊了聊。
　　到最后，姜云说:“明天晚上过来吃饭。”
　　陆念之应道:“好。”
　　“想吃什么？”姜云问。
　　“都可以。”
　　姜云报了一串菜名，都是以清淡口味为主的菜，完全是跟着陆念之的偏好来的。
　　陆念之在那头莞尔，突然打断道:“姜云，我有点想你了。”
　　姜云没说话，不多时才哦了一声。
　　陆念之问:“花好不好看？”
　　姜云这才勾了勾唇角，一会儿，回道:“好看。”
　　这一晚C城的天空星星繁多，而S市则只挂着一弯浅淡的月亮，云层厚重，两个城市是两片夜空。
　　她俩都没怎么睡着，都躺在床上翻来覆去。
　　.
　　翌日是个阴天，连续燥热天气的C城难得迎来一个凉爽的天儿。
　　姜云一大早就出去买菜，中午随便对付一顿，再睡了一觉起来就开始忙活。晚饭比较丰盛，做一大桌子菜需要耗费不少时间，得早点准备，不然很晚才能吃饭。
　　陆念之是下午五点的飞机，过来应该快天黑了。姜云算着时间来，先把菜都洗好切好，四点的时候煲汤，五点上楼换了条紧身中短裙，而后再系上围裙准备炒菜。
　　她没想到陆念之会提前回来，五点半就到了。
　　由于是白天，家里有人在，院门和房门都是开着的，当陆念之不声不响地进来，冒冒失失走到背后，蓦地从后面一把搂住她的时候，她吓了一大跳，险些把手里的碗都给摔了。
　　“是我，”陆念之赶紧说，把她搂得更紧些，“我回来了。”
　　提到嗓子眼的心霎时落下，姜云又好笑又好气，还有点回不过神，转头看了下后方，像是在训斥又像是在嗔怪地说:“干嘛啊你，真是……”
　　“想你，就提前回来了，时间有点急，没跟你说。”陆念之解释，嘴唇在她耳朵上挨了挨。
　　姜云感到有点痒，偏偏头不让再碰，然而拗不过身后的人，耳后的湿热触感太明显，让她无法忽视，也无法拒绝。
　　她知道这人就是在编话乱说，分明就是有意不提前说，特地来个突袭。她不拆穿对方，把锅盖盖上，闷烧土豆排骨。
　　“在烧菜呢，先放开。”姜云轻轻拍了下陆念之换在自己腰间的手，轻声说道。
　　她不推开这人，更不会把对方的手拉开，拍一下就没别的举动了。
　　“不放，先抱一会儿，”陆念之说，就跟黏在了背后似的，她挺会讲好听的话，信手拈来，“你做你的事，我不打扰你。”
　　姜云自是不信，不过还是由着了，片刻，问道:“这两天怎么样？”
　　“还行，都很顺利，”陆念之说，“就是我爸脾气有点大，成天不消停。”
　　“你惹他了？”
　　“没有。”
　　姜云不了解陆家的情况，不清楚陆老爷子的暴脾气是咋样的。
　　陆念之补充说:“他年纪大了闲得慌，没事找事做。”
　　姜云问:“你姐他们呢？”
　　“大哥在出差，三姐出国了。”陆念之如实说。
　　反正这两天陆家就她和老爷子。
　　姜云跟陆念之有一搭没一搭地聊了聊陆家，不问别的，并注意着锅里的菜。
　　锅里的土豆排骨被炖煮得咕咕响，气味四溢。
　　今天姜云穿的黑裙子很显身材，尤其突出腰臀部分，裙子的长度只到大腿中间偏上的位置，腰侧是镂空蕾丝设计，原本挺性感优雅的，此刻却便宜了某人。
　　陆念之一边说话，一边不老实。
　　姜云低头看了看，而后又抬起眼皮子，小声地说:“别乱来，还在做饭呢。”
　　陆念之充耳不闻，伏在姜云颈窝里嗅了嗅，两只手不太规矩，一语双关地低低说:“好香……”
　　半个小时前，姜云才上楼重新换了衣服，还简单收拾了下，她身上的香水味清淡，很好闻。陆念之说话时就暖热的气息就落在她皮肤上，微微酥痒，她有点不自在，便说道:“厨房油烟味重，你出去等着。”
　　“我帮你做饭。”陆念之说。
　　姜云顿了顿，半晌，轻声说:“那你放开我。”
　　这人还是不放。
　　她在姜云脸侧亲了口，帮姜云把垂落的头发拂开，“你不想我么？”
　　姜云当做听不见，不回应。
　　然而陆念之愈发不老实，没个正经样子。
　　这人往常在外面多清冷，整天都不苟言笑，今儿回来却像变了一个人似的。
　　大门已经被关上，没人会进来，房门敞开也无所谓。
　　陆念之也没太过分，就是比较造次，她亲吻姜云颈后的地方，又亲她的耳廓……哪哪儿都亲，没有停下的打算，明明才分开两天，就好像太久没见过一样。
　　她顺手把灶台上的火关了，把姜云往外面带。
　　姜云想阻止这人，但连手都没抬起来，脚下也跟着走，只有嘴里在说着话。
　　“陆念之……别闹……”
　　陆念之把她转过来对着自己，堵住她的唇，深情地亲吻。
　　姜云来不及躲开，只能任由对方放肆。
　　厨房离客厅比较近。这个吻短暂，陆念之直接把人抱起来，一会儿就到沙发边上，再把姜云放下。
　　姜云一只手反撑在沙发上，稳住身子。陆念之挨过来亲她的脸，把围裙给解开，扔在一边的茶几上，姜云刚想说什么，却又被堵住了嘴巴。
　　此时外面的天还透亮，虽是阴天，光线却不错，客厅里一点都不灰暗。好在院子外面有高高的围墙，不管巷道里来往多少人，谁都看不到这里。
　　姜云想把陆念之推开，可渐渐的还是沉溺进去，接受了这个有点强势的吻。
　　这回是真真正正只有她俩在，无人会打扰，也不会被遇到什么变故。
　　姜云纵容了陆念之接下来的所有行为，攀住了这人的肩膀。
　　……
　　九月份的白天没有七八月那么长，当两个人气息不稳地躺在一块儿时，外面的天已经灰了一层，不多时就会黑沉下来的样子。
　　姜云趴在陆念之身上，惩罚地捏了捏她的脸，不过没用力。
　　陆念之脸皮厚，非但没有半点自觉，还用唇去追逐她的手指。
　　差点被亲到，姜云一下子躲开了。
　　她在陆念之平坦的小腹上轻戳了下，低声问:“今晚还吃不吃饭了？”
　　捉住她的手，陆念之认真地说:“不急，还有件事要跟你讲。”姜云问:“什么事？”
　　陆念之只是看着她，却不回答。
　　姜云有些疑惑，还以为怎么了，直至有冰凉凉的东西拂过她的手背，她条件反射想躲开，却被陆念之抓住了。
　　“别动，等一会儿。”陆念之说。
　　帮她把东西戴上去，而后才放开。
　　姜云好奇抬起手，发现这人给自己戴了一条手链。
　　手链的款式简单，只由“J”和“L”两个字母组成。陆念之问:“好看吗？”
　　姜云细细瞧了瞧，没太在意地回道:“好看。”
　　陆念之正经地说:“送给我女朋友的。”
　　姜云一顿。
　　这人又重复说:“给我女朋友的礼物。”


第90章 新欢90
　　“J”是姜这个字的首字母, “L”则是陆这个字的首字母，手链只有两个字母相连组成，寓意深刻。
　　姜云撑起身子, 由上往下看着陆念之，才在沙发上闹腾过, 她俩打理过的头发都变得乱糟糟的，尤其是姜云, 她有点热, 白细的脖颈间出了薄薄的细汗, 几缕发丝黏在了上面。
　　她的唇有点红, 微微张合着。
　　陆念之等着她的答案。
　　此刻的安和巷沉寂, 老房子里更是静悄悄的, 两人都能听到彼此轻微的呼吸声，慢慢的一下又一下。
　　姜云没有应答, 而是摸摸陆念之的脸, 再把手往下移, 放在陆念之左边胸口处。
　　这人胸膛里的心脏鼓动得很厉害, 砰砰直跳，有力而强劲。
　　陆念之有些紧张。
　　姜云又将手移到对方唇边，指腹在她嘴角按了按，身子往下俯了点，柔声问:“你的呢？”
　　陆念之反应了一会儿才转过来，没说话，只轻笑了声，然后变戏法儿似的摸出另一根手链。
　　跟姜云的一模一样，连细节上都没有做区分设计。
　　姜云接过那根手链，非常自然地说:“抬手。”
　　陆念之把左手伸过去。
　　姜云好笑:“错了, 另一只。”
　　方才这人给她戴的就是左手，换过来肯定就是右手了，情侣款哪能都戴同一边。
　　陆念之听话地换了只手。
　　姜云就这么亲昵地趴在陆念之上方，慢悠悠地把手链给戴上去。她的头发比较长，这么一上一下地对着，她在上面，垂落的头发就随着她的动作在陆念之颈间、脸上拂动。
　　“你自己设计的？”姜云问。
　　“嗯。”
　　“准备多久了？”
　　陆念之实诚说:“上个月就在做了，一直想着出差回来就给你。”
　　放开她的手，姜云俯下去抵着她的额头，“之前就是这么打算的？”
　　陆念之凑上去吻姜云，蜻蜓点水般挨了下，反问:“你接受吗？”
　　姜云莞尔，不出声回应，只张开唇亲这人。
　　两个人抱在一起，靠在不够宽大的沙发上，亲了两三分钟都不分开。
　　外面的天色越来越灰暗，客厅里的视线变得比较差。
　　姜云很有风情，韵味十足。
　　她勾住陆念之的脖子，把人缓慢地带起来，而后坐在这人怀中，享受对方细密的吻。
　　陆念之变为主导的那个，转而从后面搂住她，轻声喊:“女朋友……”
　　姜云应了一声。
　　这人又喊了一下，没个消停。
　　姜云不回答了。
　　天空黑得非常快，不过几分钟的时间夜幕就落了下来，巷道里的路灯早就亮起，不时有人穿行而过。
　　老房子里的灯迟迟不亮，到处都黑魆魆一片。
　　不知过了多久，厨房的灯最先被打开，姜云在里头做饭，陆念之则在客厅打扫卫生。
　　今天准备了这么多食材，该做的菜还是要继续做，虽然明天还要上班，但现在也不算特别晚，还来得及。两个人一起干活比一个人快得多，陆念之打扫完就进来帮忙，她会炒菜做饭，就在另一个锅帮着做菜。
　　差不多九点半吃饭，之后上楼洗漱休息。
　　话都说开了，她们的关系自然也就定了下来，两人睡在一个房间，临睡前一直在聊天。
　　就随便聊聊，什么都说，都是些不着边际的话。
　　姜云还有点不习惯这样的转变，虽然她们之前跟现在这样也没差多少，甚至比现在更为亲密无间，但现在变得正式起来了，多了种叫名分的虚无玩意儿。
　　成为女朋友就好像是一种仪式，双方都同意了，接着顷刻之间很多东西都会跟着改变，两个人之间多了层牵扯。
　　这不是姜云第一次谈恋爱，但晚上她失眠了。
　　陆念之也失眠了。
　　她俩本来都互道晚安要睡觉的，可都毫无困意，到了下半夜还愈发清醒，只是姜云侧躺着没动，陆念之在后面把人抱住也不动，起先谁都没发现对方还醒着，直至姜云翻了个身，想平躺着继续酝酿睡意。
　　彼时已经很晚了，安和巷家家户户都熄了灯，只有外头的路灯还亮着，连街上都空荡荡。
　　姜云偏头朝窗外看了眼，接着又翻了次身。陆念之就是在这时候把她拖入怀中的，让她猝不及防。
　　谁都不说话，在黑漆漆的夜里格外安静，相互在暗暗较劲儿，最终还是姜云落败。
　　她被陆念之压在床上，身下的床不够软和，有点硬，她想挣脱出来，结果不管用，反而被箍得很紧。今晚的陆念之有点“狠”，力气比较大，把她的手都捏红了。
　　姜云没喊疼，还反过来把对方的手握住，十指紧扣。
　　她在职场上太硬气，在生活中也是个不服软的人，性子再怎么温和，实际上还是有点强势。
　　而此时的陆念之占有欲浓烈，正在一点点攻陷她的防备。
　　两个人都热了，闹腾没多久都细汗涔涔。
　　姜云娇嗔低骂:“陆念之……”
　　某个厚脸皮却不知趣地凑过来，低低说:“我在。”
　　……
　　姜云还挺喜欢这种感觉，被征服的同时又被万般呵护，被无限的爱意浸润。
　　她这次是名正言顺地享受陆念之的爱，放肆地纵情其中。
　　这一夜的风大，不住地吹拂，不知何时才渐渐停歇。
　　第二天是晴天，可太阳不晒，温度不高。
　　出差的后续工作较为繁琐，S市分公司往这边发的资料文件这些，基本都得姜云来处理。代致崇有别的工作要做，就把这些都甩给她了，一概不管。
　　至于邵青，她今儿没来公司，准确来说是没到办公楼来，去了车间那些地方。由于就快离开，这天起邵青就不怎么接手研发部的工作了，接下来的时间会比较清闲。
　　姜云这一周都忙，忙着工作，也忙着陷入爱情中。
　　她和陆念之的相处还是从前那样，变化不大，只是闲暇之余得一起吃饭，或者去公寓过夜。
　　她们之间的进展飞快，快到姜云都有点不适应。陆念之很黏姜云，姜云有些无奈，可还是喜欢这种黏乎感的。
　　周五的晚上，元若请一众朋友去家里吃饭，她带着沈棠搬进了去年买的新房里，终于不再租房住，大家带着礼物过去恭贺乔迁之喜。
　　姜云下了班就开车过去，过去得比较早，到那里就帮着炒菜做饭。
　　这周学校不补课，沈棠回来得很早。姜云跟这个孩子不太熟，话都没说过两句，见到人只能招呼一声。
　　沈棠文静，只轻轻应了一声，而后拿着一条围裙进来。
　　姜云还以为这孩子是要来帮着做饭，心想还挺懂事，孰知下一刻就见到沈棠走到了元若背后站着，不要太自然地用一只手穿过元若的腰，像是要从后面把人抱住一样，而后淡定地将围裙给元若系上。
　　整个过程不到一分钟，元若仿佛已经习以为常了，躲都没躲一下。
　　沈棠给元若系上围裙，又去姜云那里帮着洗菜。
　　姜云直觉哪里不对劲，好像太随性了些，搞得比亲生姐妹还要亲近，沈棠只是元若前任的妹妹……但随即想到这孩子还小，准是自己多想了，都是最近热恋带来的影响。
　　何妤和闻姐她们晚些时候才到，全都带着贺礼，甚至有人搬了一个双层大冰箱上来。沈棠那孩子懂事，见大家都到了，洗水果端过去招呼大家。
　　一个朋友在这时候进厨房，姜云边干活边跟朋友聊天。
　　最后是元若和沈棠在厨房煮汤，姜云她们这些客人在客厅坐着聊天。
　　有人说自己终于找到男朋友了，闻姐更是放出重磅消息，她昨天领证结婚了，而且是闪婚，跟男方认识不到一个月的时间。
　　包括姜云在内的人都惊讶不已，纷纷问咋回事。闻姐笑着一一道来，不介意跟朋友分享。
　　听别人的故事总有种陌生感觉，没怎么参与过，所以会觉得太浮夸。
　　跟朋友们聊天时，当说到某些事，姜云忍不住会想起陆念之，想这人此时此刻在哪里，做什么，她把手机拿出来放在腿上，一会儿看一下。
　　年少的恋爱是风，变幻不定，成熟后的爱情则是水，温柔细腻，又理智又冲动，不由自主就会做出一些莫名其妙的举动。
　　姜云从来不会像现在这样奇怪，奇怪到周围的朋友都注意到了她的异常。
　　屏幕是黑的，都没摁亮，她却看得起劲儿。
　　闻姐问:“阿云，你盯着手机屏幕看什么呢？”
　　姜云一愣，立即否认:“没，什么都没看，就是今天上班有点累了。”
　　“你都出神老半天了，”闻姐说，“刚刚我问下周末请你们吃喜酒可不可以，你都不吭声，眼睛直溜溜盯着手机。”
　　闻姐这句话带着本地口音，颇有调侃意味。
　　旁边的何妤她们都在笑。
　　吃饭之前，姜云给陆念之发了消息，还是没克制住。
　　陆念之是知道她来了这里的，聊了会儿，问:「今晚要喝酒？」
　　姜云:「嗯。」
　　陆念之:「我来接你。」
　　姜云没有迟疑，同意了。
　　姜云是开了车来的，陆念之得到这边来把车开走，晚些时候，这人打的过来。
　　陆念之把车开到公寓，带姜云上楼。姜云今晚喝了不少，到公寓时都晕头转向，整个人都得靠在陆念之怀里才行。
　　进了房子，洗澡，换衣服，吹头发……通通都是陆念之帮姜云做，姜云可以什么都不管，她其实没醉到不省人事那种程度，还是有意识的，当陆念之把她放床上，她撑坐起来，眼波流转，带着些许不易察觉的成熟风情说:“我今天有点想你了……”


第91章 新欢91
　　刚刚从浴室出来, 陆念之身上的衣服还是湿的，听到这句醉意微醺的情话，她怔了一瞬, 随后也没当回事儿，以为姜云只是喝多了。
　　她没太在意地回道:“我今天也想你。”
　　说着, 一面打开衣柜找洗澡要换的睡袍。她还没洗澡的，把姜云收拾干净了才去。
　　姜云就抵靠在床头, 一条腿稍微曲起, 腰背直着。
　　睡袍的布料柔软舒适, 垂搭在身上, 将她的身材曲线都完美无遗地勾勒出来。
　　姜云这阵子又瘦了一些, 腰肢看着更加细了, 两条腿还是那么直那么白，胸口的弧度也饱满。她才洗了澡, 就像是剥了壳的诱果儿, 浑身上下都散发着一股说不出的意味。
　　找好睡袍的陆念之回头瞅了眼, 疑惑她怎么这么安静, 一看过去就先瞧见姜云交叠在一起的白腿。
　　姜云的腿瘦而匀称，并不是竹竿似的细，而是带着一点肉感的那种，她的两条腿并在一起会有一条小小的缝，交叠着却还是那么性感，没有一丝赘肉。
　　C城的夏季晒得要命，普通人过了八月都会变黑，姜云却更白了。
　　天花板上的灯光柔白，姜云也白，都快让人移不开眼睛。
　　陆念之的视线不由得从上往下走, 又瞥见她的白皙的脚背上有一块微红，是姜云曲腿坐在床上时自个儿压红的，其实很正常，也没什么，可看着就是显眼得很。
　　姜云抬了抬眼皮子，轻声细语:“在看什么？”
　　陆念之这才回神。
　　平时都是她主动，这次倒轮到她反应不过来了。
　　可能是被当场抓住有点奇怪，她辩解没看什么，接着就进了浴室，赶快先去洗澡。
　　不知道是不是陆念之的错觉，先前帮姜云洗的时候水温还挺合适，到了这会儿却有些热烫，匆匆洗完，她感觉浴室里闷闷的，莫名就有点焦灼烦躁。
　　洗澡费不了多长时间，但陆念之在浴室里待了很久，快半个小时才出来。
　　喝了酒的姜云应该早些睡的，可今晚例外，陆念之出去的时候姜云还坐在床上，正在点播电影看。
　　是一部港片，很有味道的爱情电影，有些画面十分暧昧。
　　姜云就在那儿等着，不慌不忙，一点都不急，待陆念之吹干头发了，她才低声说了句:“过来。”
　　今晚的陆念之也不大对劲，好一会儿才过去。
　　两个人就坐在床上看电影，心思各异，直到姜云主动靠过去，挤在陆念之面前。她的体温偏高，身子柔软，头发还散发着淡淡的的洗发水味道，也有一点点酒味。
　　陆念之把手环在姜云腰间，却没怎么触碰到她，过了两三分钟才慢慢放开了。姜云转过头先亲吻这人，陆念之被动承受。
　　电影还在继续，可她们自始至终都没注意里面究竟在演些什么。窗帘早就被拉上，房间内的一切都隐秘，只属于她们两个。
　　姜云拉开了抽屉，把东西放陆念之手里。她依偎在陆念之怀中，目光掠过了电视机屏幕，再之后，她一直是朝着屏幕那边的。
　　电影的节奏很慢，叙事过程拉得特别长，主角之间纠葛一次就是大半个小时，反反复复，不厌其烦地进行着。
　　等这部冗长拖沓的电影放完，姜云酒醒了不少，她终于缩进了被窝里，空调的冷风凉快，她的耳朵尖都是红的。
　　陆念之紧紧搂住她，揉捏她的手。
　　“累了……”姜云说，动了动腿。
　　“现在就睡觉？”陆念之问。
　　姜云点点头。
　　可惜某人不让她睡。
　　明天后天是周末，不上班又没事做，不用那么早就睡。房间的大灯被关了，不一会儿就换成小灯，柔和昏黄的光溢开，暖色调总让人变得惫懒又忍不住沉溺在其中。
　　陆念之随便找了部电影放，把声音调得更大些，不过不至于干扰到上下左右的邻居们。
　　姜云不大喜欢电影的聒噪声，但不得不接受。
　　下半夜，灯终于关了。
　　凌晨三四点离天亮还有一段时间，姜云睡了一觉，中途醒了，她往陆念之身上挨了挨，迷迷糊糊又睡过去了，直到快天亮时分再次醒来，之后坚持到八点多才勉强睡了个回笼觉。
　　整个周末，姜云都是在公寓度过的，原本周日要回安和巷，阿宁要过去吃饭，可最后还是没回去，姜云让阿宁下一周再来。
　　阿宁有点失落，毕竟早就说过了，这丫头还想着去安和巷吃好的，结果白白期待了好几天。
　　姜云依然是借口要加班，工作繁忙。她还挺想说自己在女友家里，但是这么直白不合适，阿宁肯定会咋咋呼呼的，等下回再说清楚，得找个适宜的时间点，反正不能是现在这种。
　　她这边打发走阿宁，陆念之却接到了另一个电话。
　　周允淮打过来的，艾妮怀孕了，要请她们两个过去吃饭庆祝。周允淮特地说了，是两个人，不是陆念之一个。
　　电话开的扩音，姜云就在旁边听着，听到这个时，她多看了陆念之一下。
　　待挂断电话，姜云问:“你告诉他了？”
　　陆念之点头，“确定关系没两天就说了，江洲旭他们都知道。”
　　这人头一回谈恋爱，那叫一个张扬坦荡。
　　姜云只笑笑，末了，又想到如果要让阿宁和陆念之见面，应该得提前告知陆念之，想了想，便温声问这人的时间安排。
　　这个星期是去周允淮那里，得下下个星期才可以。她俩工作日都不大空闲，都有自己的事要做。
　　事情就这么定下，姜云也跟阿宁约了时间，让那丫头腾出空来。
　　阿宁周末没能到安和巷蹭饭成功，周二课少的时候又去了一次，恰恰撞上姜云不加班。
　　吃晚饭时，姜云随口问:“有空就往这里跑，你怎么不跟你那个同学一起？”
　　阿宁正在啃排骨，没听懂说的是谁，便反问:“哪个同学？”
　　“经常去何妤店里的那个。”
　　“叶寻啊，”阿宁大大咧咧地说，直接一箩筐把朋友的事全给抖落出来了，“她好像在跟谁谈恋爱，搬到外面住去了，最近都找不着人，一下课人影都看不见。我约了她好几次，她都有事，整天都没空。”
　　姜云没说话，蓦地就想到了何妤。
　　阿宁神经太大条，硬是什么都不懂，傻兮兮地又说:“对了，叶寻变得好奇怪，她那么有钱，竟然到何姐姐店里去做兼职，我问她，还以为出了啥事，她都不说，神神秘秘的。”
　　姜云默不作声吃了口菜，一句话不回答。阿宁一个人讲得起劲儿，丝毫没有察觉到哪里怪怪的，这个小姑娘被家里保护得太好了，从小到大就是乖乖学生，读大学也是一门心思放书本上，这种事她是完全转不过弯来。
　　非但如此，这丫头说着说着，突然停了下来，比划比划手，告诉姜云:“姐，你这里有小块淤青，是不是过敏了。”
　　姜云登时僵住。
　　她脖子上的痕迹是某人的杰作，周五那天弄的，几天了都没散掉，昨天和今天去公司还需要用创可贴遮盖，今晚回家她就撕掉了，因为只剩很淡的一小块，明儿就应该没什么了。
　　痕迹太淡，怎么看都不像是过敏导致的。
　　不过姜云没否认，憋了半晌，不清不楚地点头嗯声。
　　关于何妤和叶寻的事，她委婉地跟阿宁提了两句，不管阿宁懂不懂，早些回房间休息。
　　后一天，姜云路过大学城那边，顺道去了趟何妤店里，但是没有见到叶寻。
　　咖啡书屋的生意不错，何妤忙来忙去都没时间招呼她。何妤变得有些不一样了，脖子上多了条项链，今晚穿的衣服也变成了一件宽松的不太合身的T恤。
　　姜云还有事，只在店里待了十几分钟就离开，她什么话都没多问，走的时候帮陆念之带了一杯咖啡。
　　今晚还是去公寓，过去帮陆念之做晚饭。陆念之近两天太忙，忙得连好好吃饭的时间都没有。
　　姜云早就有公寓的钥匙，随便买了几样菜就过去，打算做个简单的三菜一汤。
　　她到公寓时陆念之还没回去，饭菜做好了，打个电话一问，对方已经在回来的路上，大概十几分钟就到。
　　姜云就坐在沙发上等，翻翻手机消磨时间。
　　这种等待显得格外漫长，刷完朋友圈才过几分钟，剩下的时间只得干等。
　　电视机旁边歪斜斜放着一本灰色的册子，是一个摄影比赛的合集，册子的封面风格极简，除了比赛的名字就只有一条金色的细线，很是显眼。
　　姜云无意间瞧见，鬼使神差的，她把册子拿了过来，想随便翻翻看。
　　这个应该不是非常重要的东西，否则陆念之不会把它随手放在电视机旁边，也许是要扔掉的杂物，只是出门太急忘了带上。
　　她当这个东西是用来打发时间的，翻开第一页，是一个展览会的场地照片，应该就是这个摄影比赛的展馆。
　　往后翻是摄影展的名字，地点，主办人这些。
　　再往后，是各种各样的照片，都是获了奖，一页陈列一张，后面则是有关照片的文字内容，姜云不是专业人士，不懂摄影，看看照片就差不多了。
　　她一页一页地快速浏览，直至快翻完，忽而发现了什么，感觉有点眼熟，好像在哪里见过，于是又翻回去仔细看看。
　　册子展示的最后一张照片是她见过的，是早先陆念之给她拍的那张，她手机里还保存着。
　　这张照片后面没有跟着太多的文字，只有一个字。
　　——瘾。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：迪丽热巴很攻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青灯伴美人 2个；一个王姓院长、IE、三九、闲闲土豆、迪丽热巴很攻、路人只為路過、柒缎槿、爱说夢話 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此生唯爱晶 37瓶；無趣、请君莫笑粉丝、W.、33330010、土豆不是tomato 20瓶；提灯照胆看江山 12瓶；油炸绿番茄、纪念旧、迷 10瓶；江南、执笔丷绘流年、小石头记 5瓶；陈十三、今年好热啊 3瓶；紫苏?水釉 、三少爷 2瓶；湘玉给你溜肥肠、冷眼和嘲讽、爱喝咖啡的鱼、hl、老白、Zannier、咚don 1瓶。


第92章 新欢92
　　姜云看了这张照片很久, 有些出神。
　　陆念之把照片发给她的时候，她觉得不好意思，瞧都没多瞧两眼, 而今在册子上看到，突然觉得其实拍得挺不错, 很有味道。
　　她裸着匀称白洁的背侧躺，两侧的肩胛骨微微凸显, 中间的脊柱沟明显而性感, 房间里的灯光暗沉昏黄, 与老电影的陈旧色调相似。
　　现代化的装潢设计与颇有年代感的氛围相撞, 乍一看突兀, 实则早已融合在一起。
　　床上的人就是拍摄者多年以来的瘾, 她对她早早就惦记上了，旧时光里的爱意与念想扎了根, 深深埋着, 有朝一日才得以疯狂生长, 终于有了新的开始。
　　姜云把册子合上, 放回电视机旁边，接着去厨房把饭盛上端出来，再拿了两个空碗盛奶白的鲫鱼汤。
　　做完这些，恰逢陆念之开门进来。
　　这人是做完工作赶回家的，今儿谈了生意，穿的一身卡其色小西装，她一进门就先把细高跟换掉，脱了外套。
　　“什么时候过来的？”陆念之问，一边把包放下。
　　姜云说:“没多久，个把小时。”
　　陆念之过来, 先抱了她一下，不由分说就要吻。姜云由着这人了，不过还是轻声说:“该吃饭了……”
　　“先等等。”陆念之握住了她的腰肢。
　　一个吻持续了两三分钟，两个人的表现各不相同，起先是陆念之在引导，过后就是姜云更主动了。吻毕，姜云还抱着陆念之，亲这人的脸、下巴，再逐渐下移……恋爱期间的双方总是那么亲密，简单的吻到了后面就慢慢变味儿，氛围都陡然一变。
　　头顶的灯光有些刺眼，太亮了，亮得旁人难以直视。
　　陆念之把椅子拉开，抱着姜云坐下去，她俩就这样相互依偎了好一会儿。
　　不过亲密归亲密，饭还是要吃的。陆念之劳累工作了一天，姜云最终还是放开了她，让先吃点东西，反正夜还长，不急在一时半会儿。
　　她们在吃饭时聊的话题都比较正经，基本都围绕着工作室谈。
　　晚些时候回房间，两个人洗完澡躺床上，还是在聊天。姜云趴在陆念之怀中，脑袋抵靠在对方肩膀上。
　　陆念之说到了陆时星，小姑娘军训结束了，想过来玩两天，陆念之不让，陆时星就去了邓老师那里。
　　至于为什么不让，自然是姜云时不时要过来，陆时星在没那么方便。
　　方才在客厅，基本都是陆念之在说话，到了房间里，渐渐就变成主要是姜云在说。
　　今天的姜云跟平时不大一样，有点心不在焉的，似乎是有什么事。
　　关了灯，陆念之温声问:“感觉你有点不对劲，是发生什么了？”
　　姜云倒也不隐瞒，实诚地说:“我看到相册了。”
　　“电视机旁边那个？”
　　“嗯。”
　　陆念之没太在意，说:“本来想先给你看看的，但是这两天事情太多，忘记了。”
　　姜云一点不介意她用自己的照片参赛，只是轻声问:“为什么用我的照片？”
　　陆念之没有立即回答，搂住姜云吻她的鬓发，许久，才认真地解释。
　　那个摄影比赛的主题叫做“独一无二”，参赛作品五花八门，陆念之活了二十几年，什么都不缺，生命中没有多少独特的东西，唯有这份过往是不太一样的。
　　“所以我很特殊？”姜云问，往陆念之怀里拱了拱。
　　陆念之没否认，不一会儿又添了句:“你很重要。”
　　姜云笑了笑，亲她的嘴巴，末了，把自己送了上去。
　　夜色深沉，无边无际。
　　.
　　.
　　没有波澜起伏的日子过得快，时间一晃就过。
　　周允淮请客吃饭的那天，姜云和陆念之一同上门，去的人不多，就江洲旭他们几个。怀孕的艾妮被大家众星捧月般围在中间，艾妮的心情很好，一直在笑。
　　其实周允淮和艾妮夫妻俩从来没想过要生孩子，怀孕只是一个意外，两口子就这么顺其自然地接受了。
　　姜云专门备了礼品，中规中矩地坐在沙发上。
　　到场的所有人都清楚她和陆念之的关系，大家都对她很好，像对待艾妮那样，吃饭时江洲旭和徐闵还给她倒了酒。
　　徐闵嘴贫，几杯酒下肚就有些不着边际，一口一个“小嫂子”地喊。他比陆念之小，但又比姜云大一点，因而才这么称呼。
　　他们还给姜云带了礼物，搞得姜云有点不好意思。
　　这群朋友很有人情味，懂得什么是尊重。
　　后两天，趁陆念之在工作室忙，姜云又去了何妤那里。
　　她去那边的时候已经比较晚了，恰逢叶寻在店里，又那么巧，正正撞见何妤和叶寻从储物室里一前一后地出来。
　　由于姜云没提前打电话告知，何妤不知道她要过来，见到人进门还有点意外。
　　此时店里还有其他客人，气氛安静，谁都没察觉到哪里不对劲，以为只是老板和员工去储物室干活了。
　　何妤的嘴唇有些红润，像是被啃咬过，她今晚穿的衣服依然不是自己平常的风格，是与上次不同的黑色T恤。
　　姜云看得出来那件黑T是叶寻的衣服，可还是当做什么都不知道，见到何妤就招呼一声，跟何妤聊聊天。何妤有点放不开，不自在，视线总在旁边的人身上打转。
　　叶寻太过安静，期间都不参与她们的谈话，只在吧台后面帮着清洗杯子，过后给她俩一人调了一杯冷饮。
　　“最近怎么样？”何妤问，尽量不去关注叶寻。
　　“还行吧，”姜云说，“都挺好的，工作顺利，过得也轻松。”
　　“下个月转正？”何妤还记得她正在实习期。
　　“已经转正了，”姜云哂道，“表现还可以，周五那天提前转的。”
　　所以今晚才顺路过来一趟，跟朋友分享一下。
　　何妤说了两句恭喜的话。
　　姜云要请大家吃饭，并迂回地表示可以带家属。
　　何妤还没多大的反应呢，一边的叶寻反而红了耳根，看都不看这边一眼。
　　何妤注意到姜云左手上戴的手链，亦心领神会，嫣然笑笑，直白地问:“有人追你？”
　　“算是吧，”姜云回道，想了想，又干脆地承认，“已经被追到了。”
　　有些事情，朋友彼此之间是心照不宣，她俩谁都不提及那些不愉快的过往，姜云大大方方地承认，何妤也不会对此发表任何意见，只要支持就行了。虽然何妤还没正式见过陆念之，但足以让姜云坚定踏出这一步的人，肯定差不到哪里去。
　　过去的那些事和旧人，一旦断开了，就与现在再也没有关系。
　　回去的路上，姜云给陆念之发消息，问过阵子自己要请朋友吃饭，她愿不愿意来。
　　大晚上的，陆念之还在工作，约莫十分钟后，这人才回复:「好。」
　　姜云专心开车，这次回的安和巷。
　　..
　　九月下旬的周五，邵青离开C城回德国，姜云和代致崇几个人去送她。
　　临行前，大家一一同这个相处了近两个月的上司告别，代致崇还非常感慨，有点舍不得。姜云站在一众人后面，没太大的表示，她给邵青准备了一份小礼物，但只是出于同事一场的情谊，感谢邵青这段时间以来对自己的照顾。
　　邵青却反常地重重抱了姜云一下，举动突然，姜云都没反应过来。
　　不过仅仅抱了一次就放开，像是朋友那样。
　　姜云有点无所适从，不知道该怎么回应。
　　邵青却在这时候坦白:“如果姜副经理没有喜欢的人，我肯定会追你。”
　　这句话说得小声，只有姜云才能听到。
　　姜云愣住，完全没料到会这样。
　　邵青表现得十分坦荡，“那个瓷娃娃是她送给你的？”
　　姜云缓了缓神，点点头。
　　“她应该是个很好的人。”邵青说。
　　姜云不知道该怎么接话，只嗯声。
　　邵青很直接，但问完这些就不再继续了，做了最后的告别:“以后好好工作。”
　　姜云笑了下，“谢谢。”
　　对方摆摆手，走得挺潇洒。
　　这份未曾开始的喜欢来得莫名其妙，没给谁带来过困扰。姜云有点懵，不大理解邵青的想法，亦不怎么在乎这些，就当没发生过。
　　不过等到陆念之到老房子来过夜，姜云还是提了两句。
　　陆念之对此挺有意见，嘴里虽然没说什么，看起来无所谓的样子，实际上在意得不行，当天晚上硬是折腾个没完。
　　姜云都受着。
　　“我就知道她没安好心，”陆念之咬着她的耳朵说，“成天对你照顾有加。”
　　姜云趴在枕头上，有些好笑。
　　“就是普通的同事，私底下都没接触过。”
　　陆念之不让她解释，直接堵住了她的嘴。
　　翌日姜云没能早起，日上三竿了才下床。房间的窗帘拉上了的，她起了床，洗漱完毕才拉开。
　　陆念之更先起来，正在楼下做饭。
　　早饭算是省了，可以直接吃午饭。
　　阿宁那丫头今晚会过来，她俩的事得公开了，这不是什么大事，姜云和陆念之都没太上心，反而比较在意晚上该买哪些菜。
　　陆念之还是介意邵青的话，姜云一进厨房，这人就意味不明地问:“她说我很好？”
　　姜云有些无奈。
　　“那你觉得呢？”陆念之执意问。
　　姜云说:“我也觉得你很好。”
　　陆念之这才消停点，但还是在乎，就是嘴上不说了。
　　姜云成心逗弄，往她怀里挤，抬手抱住她的脖颈，整个身子都贴了上去，柔声哄道:“陆好好，别生气了行不行？”
　　这人却蓦地变得不自在起来，半晌，只憋出一句话:“去外面等着，快吃饭了。”
　　作者有话要说：今晚没有二更，早点休息。
　　感谢投出手榴弹的小天使：曦 2个；子慕、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove、穿裤衩的大叔、青丝绕手、迪丽热巴很攻 2个；取名字废、随缘、我的ID名、kosoaa、katrina、DetectiveLi、lx、弃子、leesse、今天掉星了耶、Kaaay、棉花糖、yanyan、Bbbbbb 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kaaay 109瓶；须弥 92瓶；夜魅、胖路 50瓶；我的ID名 40瓶；谁寄锦书 30瓶；我有一本山海经 22瓶；32674825 20瓶；李狗蛋 19瓶；没有可以活过今晚的面、LOveDrugPEACE.、42826008、18080116 10瓶；33330010、竹墨 9瓶；Estela、爱不是理由、Zoe 5瓶；热橙汁水儿、图图是只猫 4瓶；浅色的那条、阿娜、三少爷、小石头记 2瓶；曾可妮的圈外女友、Zannier、天鉴、树袋熊崽、G、咚don、PollyZ、老白 1瓶。


第93章 新欢93
　　外头的阳光灿烂, 天气已经不似之前炎热，周六的安和巷比平时要热闹，巷道外的街上有不少人。
　　下午, 姜云和陆念之出去转悠两圈，在周围到处看看, 顺道买菜。
　　这一片地区住的都是多年的街坊邻居，相互之间都熟悉, 出一趟门走几步就能遇到一个熟人, 她们在水果摊遇到了邹婶。
　　由于陆念之近些日子经常到老房子, 所以邹婶已经认识她了, 见到她俩两个一起出来还热情地打招呼, 寒暄两句。
　　邹婶一直都以为陆念之是姜云的亲戚, 因为她总觉得陆念之看起来很眼熟，似乎以前就见过, 而姜云也从来没解释过这些, 以至于误会就这样产生了。
　　等离开这边, 陆念之才跟姜云解释:“周允淮到安和巷找房子, 就是邹婶介绍的。”
　　“以前你们练习那里？”姜云有点惊讶。
　　“嗯。”陆念之说，把旧事一一道来。
　　其实当时周允淮没找到合适的地方，都要离开去别处了，是邹婶听到他要找空房子，就热心地帮着找了一处，恰恰就是离姜云家不远的那个。
　　有时候就是这么巧，兜兜转转总能遇到一起。
　　姜云说:“邹婶人很好，是个热心肠。”
　　陆念之牵起她的手，并肩前行。
　　她们去的菜市场，没去超市, 像安和巷里普通人家那样，买完菜再买些别的东西，水果什么的，而后步行回去。
　　沿经菜市场的路上有一条河，河上有一座桥，路过上面，凉风习习。
　　回到家，休息个把小时，看剧喝水，算着时间准备晚饭。
　　阿宁是四点半过来的，带着一大包给姜云买的零食。这丫头倒是挺会享受，一进门就瘫在沙发上不动，看着姜云和陆念之在厨房忙活。
　　陆念之这次给阿宁准备了礼物，一个黑色的PRADA的皮革单肩包，非常适合年轻女孩子。
　　阿宁俨然没料到陆念之会突然送东西给自己，收到包的时候还傻愣愣的，简直受宠若惊，兀自憋了半天，最后还是收下了。
　　晚饭丰盛，一大桌子菜。
　　阿宁吃得挺欢，一直在剥虾，始终没发现哪里不对劲。
　　姜云和陆念之坐在一起，不时相互夹菜，也不再像之前那样遮遮掩掩的，该怎么相处就怎么相处，甚至到后面陆念之也给姜云剥虾。
　　两个人都没特地告知阿宁她们的关系，只在行动上表现出来。
　　而阿宁是在快吃完饭时才察觉到问题所在，她好奇地看着陆念之不紧不慢地剥虾，然后把剥好的虾尾放进姜云碗里，再继续剥。
　　姜云碗里的虾尾都摞出尖儿了，堆得满满当当。
　　阿宁有点转不过弯来，毕竟她一直都认为陆念之是姜云的朋友，跟何妤她们没多大的区别，直至此刻，她才终于发现了怪异之处。
　　——何妤她们从来都不会给姜云剥虾，也不会坐得这么近，大家在日常的相处中再如何亲近，可一定会保持该有的距离。
　　姜云把阿宁的迟钝反应收于眼底，佯作没看见，顺手就给陆念之夹了块鱼肉。
　　“还要喝汤吗？”陆念之柔声问，语调不要太温和。
　　姜云点头，“再要小半碗。”
　　陆念之立马盛汤端过去。
　　阿宁后知后觉，呆愣了片刻，而令她更吃惊的还在后面。
　　吃完饭洗了碗看电视，她们三个都坐在沙发上，中途姜云去洗了一盘水果端过来，当再次坐下来后，陆念之就自然而然地靠在了姜云身上，慢慢地，还把脑袋枕在姜云胸口。
　　旁观到这一切的阿宁都傻眼了，别扭了一会儿，算是看明白到底咋回事。
　　她还不太好意思，小女生脸皮薄，自觉当电灯泡不太妥当，眼看着姜云和陆念之都抱在一起了，愈发地亲密，她赶紧干巴巴地说:“忽然想起来了，我、我明天还要回、回学校，有点事……那个，那个我先上去睡了……”
　　姜云揣着明白装糊涂，偏头问:“有什么事？”
　　阿宁性子单纯，看着她俩抱着都不敢多看，霎时又想到前几次过来曾经撞见过陆念之在这里，想到拉了窗帘的房间，脸都快烧起来了。
　　她赶忙转身，语气生硬地说:“要跟同学去图书馆，找、找资料！”
　　说完，逃似的转身就往楼上走。
　　姜云无奈又好笑，低头看了眼枕在自己胸前的某人，待阿宁的人影都看不见了，才抬手摸摸陆念之的脸，小声地说:“你就是故意的……”
　　陆念之一动不动，眼睛盯着电视机，攥紧她的手揉按。
　　姜云在这人头顶亲了下，低低说:“下回别这样了，她不好意思。”
　　“以后还会遇见，”陆念之无所谓地说，抓住她的手放在自己腰上，“反正都会经常看到。”
　　那倒也是，小女生容易害羞，看到别人亲密一点都自觉要走开，她俩现在可是在交往，往后阿宁又不是不过来了，还会经常往这里跑，避开着实没必要。
　　何况今晚本来就是打算公开关系的，直接告知反而尴尬，用行动表示还委婉一点。
　　姜云笑了笑，认同这些话。
　　看了大半个小时电视剧，姜云低头亲了陆念之，两个人抵在沙发上接吻，全然不再像以前那么小心翼翼，甚至到了后面，姜云还压到了陆念之身上，陆念之则搂住她的腰肢。
　　夜里，她们“明目张胆”地睡在一个房间，关了门躺在床上，接着就开始搂抱在一块儿，不过没做什么，还是有分寸的。
　　阿宁还在呢，该老实还是得老实一点，不能太过了。
　　翌日是个凉爽的晴天，姜云和陆念之都起得比较早，她俩都不赖床，醒了就起床下楼，算着时间做早饭。
　　阿宁八点半才下楼，她还是不太适应，但比昨天好多了，见到姜云和陆念之双双在厨房里忙活，犹豫了下，还是先不轻不重地喊了声:“陆姐姐。”
　　然后再像平时那样又对着姜云喊:“姐。”
　　吃过早饭，阿宁要回学校，姜云给她准备了一小袋子水果。
　　陆念之忽而问:“要不要我们送你过去？”
　　阿宁没说话。
　　姜云不着痕迹用胳膊肘顶了顶陆念之的腰，示意她别说了。
　　孰知阿宁竟然点点头，欣然应下。
　　“好，谢谢陆姐姐。”
　　姜云略感意外。
　　跟女朋友一起送表妹去学校，这种经历对于姜云而言还是头一次，还挺新奇，有种说不出的感觉。
　　她俩都在一点点融入对方的生活，都在逐渐为对方而改变。
　　回去的路上，姜云忍不住笑了笑。
　　陆念之问:“笑什么？”
　　姜云摇摇头，“没笑什么。”
　　陆念之不信，挠了两下她的手。
　　也许是这一次的公开打破了原有的屏障，姜云和陆念之的相处变得不再那么谨慎，不会特意遮掩。
　　偶尔陆念之工作太忙，姜云会开车过去接人，或者去送饭。
　　起先大部分工作室的员工都不认识姜云，也不知道她们的关系，还以为只是普通的朋友，可长此以往大家就看出来了。
　　陆念之的性取向并不是什么秘密，虽然没有向员工们公开过，但手底下的那些人基本都清楚，这下大家也都猜到了姜云在跟她交往。
　　陆念之的助理是个二十出头的小年轻，为人热情大方，一开始称呼姜云姜小姐，后来就直接叫老板娘了。
　　初初那会儿姜云还不太习惯，不过后来就接受了。工作室的员工们都很好，对她像对陆念之那般，可又不会刻意做什么。
　　至于培盛那边，有时候姜云加班太晚了，陆念之有空也会过去接她，只是她俩的关系不会对公司的其他人公开，公司里的人鱼龙混杂，大家同事一场而已，又不是太重要的人，公开了反而会带来不必要的麻烦，正常相处就行。
　　九月份来得快去得更快，还没什么感觉就刷地过去了。国庆期间，姜云和陆念之出去玩了一趟，过后又跟着何妤她们聚了一次，一群人办了个泳池party。
　　那天到场的朋友不少，何妤还带着小女朋友叶寻去了。
　　大家在泳池里嬉闹的时候，姜云和陆念之躲在隐蔽的角落里抽一支烟，边抽边接吻。
　　这支烟成了姜云抽的最后一支烟，她熬过了最难的戒断期，以后就不再碰这玩意儿。
　　陆念之抱住姜云，埋在她颈间吐烟气，笑着拍拍她的背，“以后不能这样了。”
　　姜云捏起这人的下巴，单手环住陆念之的肩，挨上去就亲。
　　而这一天，也是姜云最后一次见到秦昭。
　　秦昭的出现让所有人都始料未及，不知道她到底怎么找到这里来了。
　　这个人不是来求复合的，只是过来跟姜云告别。
　　姜云不愿意见到秦昭，把人打发出去，让别在这里影响自己的朋友。
　　秦昭要出国了，去外面发展，可能三年五载之内都不会回来，可能以后都不会回来。
　　“挺好的，”姜云冷漠得要命，“走吧。”
　　秦昭眼眶发红，眸子湿润，许久，只有一句:“姜云，你真的够狠心。”
　　姜云不为所动，对她说了最后一段话。
　　“我不关心你会怎么样，出国还是留在S市，都与我无关。”
　　“但是人这一辈子还是要活出个样子来。”
　　“别回来了。”
　　至此再无瓜葛，往后山高水长，各走一边。
　　C城的天儿渐渐转凉，很多变化悄然而至，新区的一间房子被卖掉了，里头住进了别的人。
　　安和巷的老树叶子不断地凋落，堆出厚厚的一层，不过万物总是周而复始，明年的枝叶绝对更加繁盛茂密。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄、谁忆过客 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：道德倫喪 2个；随缘、Deeplove、DetectiveLi、_、biubiu、我属于你、IE、Bbbbbb、bananana?、阿鲍、棉花糖、穿裤衩的大叔、闲闲土豆、啦啦啦、清冷闺艳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁忆过客 154瓶；捧好瓜别说话 110瓶；寥寥几笔 30瓶；相伴 25瓶；押一付三、路无归、Jat、yyyy 20瓶；一刀刀 18瓶；你的糖、看文小号123、观火、恋恋不忘念念、吴宣仪的亲亲麻麻、迷 10瓶；白帝城下 9瓶；bananana?、沈家有只小肥啾 6瓶；天空遇上海、绿茶 5瓶；林允家的小花农、现在已夜深、小石头记、三少爷 2瓶；Freja、琥珀、Zannier、树袋熊崽、紫苏?水釉 、hl、左鞋右穿、G、阿娜、天鉴 1瓶。


第94章 新欢94
　　重阳那天, 姜云带陆念之去了墓园，给久眠地下的外婆送花扫墓。
　　老人家生前对姜云千好万好，姜云找到了对的人也会带过来见见她。陆念之把此行搞得挺正式, 把祭品都给准备上了，比姜云还诚心。
　　姜云就站在墓碑面前, 想了一会儿，正经地说:“外婆, 这是陆念之。”
　　风忽地变大, 拂过她俩的面庞。
　　立冬适合喝热汤, 气温下降了不少, 寒冷仿佛在一夜之间袭来, 还没怎么感受到时节的变化就得再添加衣服了。
　　姜云把何妤和元若她们都请到家里吃饭, 虽然这天是周三，但大家都过来了。开开心心热闹了半个晚上, 姜云又正式把陆念之介绍给大家认识, 公开她俩的关系。
　　其实大家或多或少都看出来了, 知道她们关系匪浅, 不过所有人都还是跟着起哄，笑闹打趣。
　　这个晚上来老房子的不止何妤一行人，还有陆时星和阿宁，两个年轻姑娘能玩到一起，她俩一个外向，一个傻愣，见一面就成了朋友。
　　吃完饭，陆时星把阿宁带着跑了，大晚上不知道要去哪里疯，反正说了一声就没影了。
　　姜云还担心她俩处不到一块儿, 怕会闹矛盾，倒是她想多了。
　　等所有人都离开了，陆念之陪着姜云收拾打扫，夜深了才上楼。
　　房间里一如既往没亮灯，黑魆魆伸手不见五指。
　　姜云跪在床前，手肘撑着。
　　外头的风一阵阵地吹，吹得老旧窗户吱呀作响，不住地轻摇，声音一下又一下。两页窗帘被吹开，倏地又紧紧合上，不时还会随风摇曳晃动。
　　房间里的两个人今晚都喝了不少酒，冬夜里还感到热起来了，有些不好受。
　　待把灯打开，洗了个舒服的热水澡，她们才躺到床上，累得都不动了。
　　过了十几分钟，姜云侧身躺着，两条白腿弯曲。
　　陆念之也翻身侧躺，伸手摸她的膝盖。
　　“痒……”姜云低声说，“别摸了。”
　　陆念之却充耳不闻，不知过了多久，一把将人搂进怀里。她们在温暖的被窝里闹了一会儿，折腾得不想动了就相互抱着，冷天可以抵着另一个人暖身子，那真是再舒服不过的事了。
　　“什么时候有假？”陆念之问，用下巴在姜云胸口蹭了蹭。
　　姜云躲不开，只能抬手抵住这人的脸，再趁机捏了一把，陆念之脸上没什么肉，肤质光滑细腻。
　　“还不清楚，估计要等过年了，到时候应该没那么多工作。”
　　培盛最近在搞新项目，研发部的人天天连轴转，姜云已经连续两周没放过假了，这个星期和下个星期的周末也有安排，否则她们也不会在今天请朋友吃饭。
　　陆念之计划过年之前跟姜云出去旅游一次，可没能找到合适的时间。她这个大股东对此颇有意见，甚至想帮姜云排假。
　　“到时候想去哪儿？”
　　“都可以。”
　　“要不要出国转转？”
　　姜云犹豫半晌，“也行。”
　　陆念之往前挪了些，一下子把她压住，“滑雪去吗？”
　　“我不会这个。”姜云抬抬腰臀，笑了一下。
　　陆念之低头吻她，亲脸亲鼻头，再是嘴巴，温柔地说:“我会，到时候我带你。”
　　姜云把被子拢紧一些，“好。”
　　不多时将被子再往上一拉，把自个儿和陆念之都罩进去。
　　被子起起伏伏，拱动着。
　　……
　　当重新呼吸到新鲜空气，姜云深深地缓了缓，圈住陆念之的后背，想起了什么，无心问道:“你过年不回家？”
　　“不回。”陆念之应得干脆直接。
　　“伯父会不开心。”姜云说。
　　陆念之埋头在她肩上亲了口，问:“那你陪我回去？”
　　姜云只笑了一下，没当真。
　　C城的春秋两季短，立冬以后的气温降得很快，但南方城市再冷也冷不到哪里去，就是出门吹风难受，穿少了冻人，穿多了也不会太暖和。
　　姜云怕热不怕冷，出门穿厚款针织衫戴围巾就行了。
　　陆念之穿得更少，基本都是长款风衣搭配长裤，看起来又美又飒。
　　这人长得更高，有时候走在路上风太大了，她就直接把风衣拉开，将姜云给圈进去，外表那么清冷的一个人，尽做出一些奇奇怪怪的举动。
　　姜云都由着，只是有时候在大街上这么干实在是太引人瞩目了，偶尔还是会收敛一点。
　　.
　　.
　　陆念之的工作室出了新品，以二十六个字母为主题，排在第一位的是“J”，不是“A”。
　　这个系列的所有单品都是陆念之设计的，东西一出来就引起了不少关注，除了产品本身过硬的原因外，奇怪的字母排序也让人很感兴趣，“J”在最前头，剩余的字母都是按序排列的。
　　姜云知道这事后，心里还是挺感动的。
　　两个人自打在一起了，相互的生活就在慢慢渗透，方方面面都有对方的影子。
　　老房子里的东西逐渐变多，洗漱用品都是成对摆放，别的用具也是双份，房间衣柜里也多了不少不属于姜云的衣物。
　　公寓那边亦是如此，很多东西都是双人的。
　　姜云和陆念之还没打算要同居，可离那个程度也差不多了。
　　冬月底，巷口那里悄无声息就开了一家便利店，就是当年许二爷开小卖部的地方。曾经的老树还在，还是那间小房子，便利店门口放了一个双开式冷藏柜，冷藏柜里摆满了各种各样的饮料。
　　现在已经没多少店铺会用以前的那种冰柜了，都用这种。
　　姜云下班回去看到便利店，还愣了愣，完全没想到会突然冒出一个店来。
　　这些年安和巷越来越老旧，来这儿开店的人也愈发少了，便利店给冷冷清清的巷子增添了不少活气。
　　便利店里只有一个年轻女人在守着，看样子就是店主了。
　　姜云迟疑一会儿，还是进去随便选了几样东西，顺带买了两罐汽水。结账时她跟年轻女人聊了两句，这才得知对方竟然是许二爷的孙女，只是因为大学毕业不想工作，就回这里“继承家族事业”了。
　　年轻女人笑着说:“我记得你，姜姐姐对吧，我爷爷还送过猫给你，你没要，就给邹婶了。”
　　那只叫初七的胖三花猫。
　　多少年前的事了，姜云还清楚地记着，只是确实认不出来年轻女人，也对她没什么记忆。
　　跟年轻女人聊了几分钟，姜云步行回家。
　　今晚陆念之没过来，有事要做，得明天才能来这边，她得一个人过。
　　这阵子陆念之天天往这里跑，就没哪天不来，房子里少了一个人，姜云还有点不习惯。
　　将就吃过晚饭，姜云打算看会儿电视再上楼睡觉，刚走过去，却发现沙发上窝着一只巴掌大的猫。
　　那猫也是三花，和以前的初七长得还挺像，肥嘟嘟的，懒懒散散趴在那儿不动，也不知道怎么进来的，叫都不叫一声，所以才一直没被发现。
　　安和巷里养猫养狗的人家不少，小三花身上干干净净，不像是被遗弃的野猫，估计是周围哪一家偷跑出来的，糊里糊涂就到这儿了。
　　姜云没赶它，也不管，打开电视看剧。
　　散养的猫应该都会认路，能自己找回去，姜云觉得这猫晚一点应该会离开，就没怎么上心。
　　她一边看电视一边给陆念之发消息聊天，百无聊赖地打发时间。
　　小三花不怕生，竟然慢悠悠地到她旁边坐下，靠着她的腿。
　　姜云垂眼看了下，当做感觉不到，不会去吓它。
　　小三花挺乖顺，黑溜溜的眼珠子盯着电视机，也不乱跑乱折腾。
　　晚些时候，姜云把猫放进院子里，而后把门关上，再上楼睡觉。
　　楼下的猫奶声奶气地叫了几声，开始扒门，但是无人理它，它后面就消停了。
　　清早醒来，姜云下楼门口没见到猫，估摸着是回去了。
　　姜云没把这个当回事，收拾收拾就开车去公司上班，下午再去工作室接陆念之，两个人一起过来。
　　情侣之间的日常简单而平淡，洗过澡以后都是在床上度过，再然后就是聊聊天，睡前又重复一次洗完澡过后的事。
　　姜云支起胳膊撑在上方，不时就亲吻陆念之，等差不多了再往下……
　　陆念之把手放在了她后脑勺上，闭上了眼睛。
　　亦在这时，一声猫叫传来。
　　“喵——”
　　两个人都怔住。
　　声音离她们很近，就像是在房间的某个角落。
　　姜云下意识到处看了看，可没发现哪里有猫。
　　也许是感觉错了，是从外面传进来的。
　　“没事。”陆念之轻轻说，要继续。
　　可话音刚落，又一声弱弱的猫叫响起，听起来真的离她们很近，就像是……猫也在床上。
　　姜云把灯打开，裹紧被子。
　　陆念之似乎感受到了什么，直起腰背，把身后的枕头拿开，然后往后一看。
　　——昨晚那只小三花就在底下，一直被压在枕头后面，要不是刚刚那声叫，都不会被人发现。
　　姜云一愣，随即好奇，“怎么跑这儿来了？”
　　“你认识？”陆念之拎起小三花的后颈就把它捉了起来。
　　“昨晚在楼下，不知道哪家的猫。”姜云说，见陆念之把猫拿了起来，赶紧提醒，“小心它抓人。”
　　小三花温顺，任陆念之拎着，都不反抗一下。
　　姜云笑笑，凑过去逗逗它。小三花讨乖地舔她的手心，就跟当年的初七一样。
　　陆念之想说什么，床头柜上的电话却响了。
　　陆汀愠来电。
　　应该是有事，不然不会这么晚打电话。
　　放下猫，陆念之拿起手机，“我先接个电话。”
　　姜云点点头，趴在一边不出声。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：木子、IE、棉花糖、闲闲土豆、董夫人吖、穿裤衩的大叔、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Koshimizu 126瓶；42189783 60瓶；無趣、小黄人、莫有鱼丸 20瓶；执笔丷绘流年 10瓶；杀手的幼儿园同学 8瓶；绿茶、米格 5瓶；陨落、榻榻米、现在已夜深 3瓶；小石头记、何年。 2瓶；soppy、阿娜、G 1瓶。


第95章 新欢95
　　小三花在床上爬动, 动作敏捷，倏地钻到姜云面前，往她身上凑。姜云一面听着旁边的人打电话, 一面伸手摸猫。
　　陆念之就在床上接电话，没特意避开。
　　S市那边像是出了什么事, 这人的脸色慢慢变得凝重。
　　姜云看在眼里，垂了垂眸子, 用白皙的手指点了两下小三花的脑袋。
　　小三花活泼, 当即抬起爪子扒拉住她, 要去啃咬她的指尖, 不过刚一动作就被陆念之阻止了。陆念之边讲电话边抓猫, 把小三花放在另一边, 不让靠近姜云。
　　可能是电力供应有问题，今晚的房间灯光比往常更昏暗, 夜里较冷, 这么不盖被子趴了会儿就觉得冷嗖嗖的。姜云把被子拉过来盖住, 顺带帮陆念之遮住腿, 怕她冷到了。
　　陆念之的心思都在电话那头，神色有点凝重，不过还是摸了摸她的脸。
　　姜云偏头亲了下这人的指尖。陆念之的手指冰凉，她没躲开，反而在姜云唇角按了按，像是要在姜云那里寻求安抚，须臾，还是拿开了手。
　　小三花在这时又爬了过来，扭动着身子摇摇晃晃，到姜云胸口底下趴着。小家伙儿的毛细软, 身上也暖烘烘的，它倒是挺会找地方，哪儿都不去，就往姜云胸前拱动。
　　姜云低眼瞧着，放任它这么造次，再曲起手指去挠它的下巴。小家伙儿舒服得眯眼，尾巴在姜云光滑的皮肤上轻轻扫动。
　　一通电话持续了十几分钟，时间不算太长，但对于姜云而言就有点漫长了，她还是保持原先的姿势趴着，胳膊支在身下，把小三花拢在胸前护着。小三花时不时就弱弱地叫一声，用爪子去扒她的手，用毛绒脑袋蹭她。
　　一人一猫玩闹，耗着时间。
　　直至陆念之挂断电话，把小三花从她胸口底下捉出去。
　　小三花不满地叫唤，当即就要挠陆念之，姜云赶紧拦着，把小家伙儿拿过来，捧在手心里。
　　“别抓到你了，它脾气不太好。”
　　陆念之靠过去，往她怀里挤，见她这般呵护着小三花，于是问道:“喜欢猫？”
　　姜云把小家伙儿放枕头旁边，“还好。”
　　“那把它留下来养着？”陆念之说，瞥了眼枕头旁边。
　　姜云好笑，“别人家的猫，主人会过来找的。”
　　小三花身上这么干净，连一点异味都没有，肯定是有主人的，哪能随便就藏起来养了。
　　陆念之手痒，把手机搁床头柜上，又把小三花拎起来，然后一块儿朝姜云胸口凑，没皮没脸地胡闹。姜云没防备，冷不丁被一拱，立马就倒了下去，两个人一只猫在被子里挤作一团。
　　“陆念之……”
　　姜云伸出了一只手，不过很快又被拉进去。
　　小三花跟着叫，声音弱弱的，毫无威慑力。
　　某人好似听不见，充耳不闻。
　　最后小三花被扔了出来，一骨碌滚到枕头旁边，小家伙儿晕头转向站都站不稳，蒙圈地到处看看，它想要再挤进被子里，可惜进不去，只能在外面干看着，安生地蹲在那里，大黑眼珠眨也不眨地盯着隆起的被子。
　　再次露出脑袋时，姜云颈间都有薄薄的汗水，她抱住陆念之亲吻，从被压着转为翻身在上方，她拨开陆念之脸上的头发，摸着这人的脸、耳朵，手下的动作就没停过，好一会儿，才渐渐平静下来。
　　待分开了，她垂眸定定瞧着陆念之，没有说话。
　　陆念之也不出声，只静静与之对视。
　　过了约莫半分钟，姜云才低声问:“在电话里说什么了？”
　　陆念之帮她把垂落的发丝撩开，勾到她耳朵上别着，“不是太大的事。”
　　“跟我说说。”姜云看着对方。
　　陆念之如实说:“我爸生病了。”
　　姜云问:“严重吗？”
　　陆念之脸上没显露出太担忧的神色，只是说:“老毛病了，心血管有问题，还在医院里。”
　　姜云心里门儿清，都明白，不用问也能猜到这人的打算。
　　默了半晌，低低问:“什么时候走？”
　　陆念之应道:“明天早上。”
　　“票买了吗？”
　　“三姐已经给我订了。”
　　姜云亲昵地蹭蹭她的脸，抱住这人，在她胸口靠了一会儿才说:“要回来了就跟我发个消息，要么就提前打个电话，到时候我有时间就去机场接你。”
　　抚慰地拍拍姜云的背，陆念之嗯声，“好。”
　　陆老爷子都进医院了，做女儿的肯定得回去看看，她们得短暂分别几天了，也可能是十几天，反正时间不确定。
　　暂时要离开一段时间，这很正常，毕竟有时候出差都要一个多星期，她俩不是第一次分开了，可不知为何，也许是这一次的离开与之前不同，姜云心里还怪舍不得的，不太想陆念之走，但又不能开口挽留。
　　其实就是去S市探望家里人，不是大事，没必要这么矫情，很快就会回来的。
　　姜云抱紧陆念之，许久，说:“明天早上我送你去机场。”
　　陆念之应声:“行。”
　　两个人都不约而同地笑了笑，把沉重收敛起来，抵在一起，抱着搂着，不多时把灯关了睡觉。
　　小三花就乖顺地趴在枕头边上，借此取暖，有时候会迷糊地叫两声，可不会太闹腾，整个晚上都比较安静。
　　第二日清晨，兴许是想到会有一段时间见不到对方，床上的两个人都醒得很早，睁开眼天都还是幽黑的。陆念之挟住姜云做了一次，趁天亮之前尽力爱她。
　　八点多，车子从安和巷出发，一路到机场。
　　姜云把人送到机场外边，没进去。
　　临行前，陆念之抱了抱姜云，“很快就回来。”
　　姜云莞尔，“快走吧，时间不早了。”
　　周围还有来往的路人，陆念之就这样在她脸上亲了口，这才老老实实地进去了。
　　姜云站在车子旁边，目送对方渐渐走远，她在原地站了很久都没动，心里莫名就空落落的。
　　自从确定关系以后，她们就太过亲密了，一有时间就去找对方，导致原有的生活都完全变了，全是另一个人的影子，充实的生活突然出现了空缺，所以现在才会生出这种孤单的感觉。
　　姜云去了趟大学城，去找何妤。
　　咖啡书屋今天不开店，何妤在家里煮羊肉汤。
　　姜云还沉浸在原有的情绪当中，没过脑子地问了句:“怎么今天不开店？”
　　这句话问得何妤一愣，何妤惊讶地看着她，回道:“今天冬至，过节。”
　　冬至不开店歇息一天，这是何妤的个人习惯，身边的朋友都知道，早些年姜云和元若她们还会道这边来喝汤，大家一块儿过，只是这几年各自都有自己的生活了，就没怎么来这儿过节了。
　　姜云都没想到今天是冬至，后知后觉自个儿原本是打算和陆念之一起过的，只是突然忘记了。
　　她上个星期都还想着今天要做什么菜呢，就连昨天晚上都还在和陆念之说冬至的安排，她们计划要去新区逛街，结果一下子就被打乱了。
　　何妤察觉到姜云的情绪有点不对劲，就问了两句。
　　这事没什么好隐瞒的，姜云就说了。
　　何妤笑了笑，宽慰她别多想，并说道:“留下来喝羊肉汤，晚上我陪你去逛街。”
　　姜云问:“叶寻呢？”
　　“她有事，今天来不了，参加比赛去了。”何妤哂道，又忍不住念了叶寻一会儿。
　　姜云应下，等着吃饭的时候在房子里转了转。何妤的房子跟老房子里的一样，很多东西都是成双成对的，甚至电视机旁边还摆放着两个人的合照。
　　照片上的何妤和现实里的不大一样，照片上的何妤看起来更依赖叶寻，而叶寻那个小姑娘也没平时那么冷淡文静了，竟然还在笑。
　　姜云和陆念之还没有拍过合照，也没有照片，更没有摆在电视机旁边的相框。
　　姜云把相框拿起来看，眼睛是盯着照片的，心思却不在上头。
　　厨房里的何妤忽然说:“我今年可能不在C城过年了，要去B城。”
　　“这么快？”姜云放下相框，“已经见家长了？”
　　“没呢，只带她见过我妈他们，我还没见过那边的人，过去玩一趟而已，恰好出去散散心，放松一下。”何妤说，把电磁炉搬出来放桌上，又将装着羊肉汤的锅放上去，端来两个调好蘸料的碗，边开火边招呼姜云，“过来吃了，先喝点汤。”
　　姜云过去。
　　羊肉是经过处理了的，膻味没那么重，汤闻着就特别香，被煮得咕咕冒泡。
　　何妤问:“你呢，过年不出去一趟？”
　　姜云说:“要去滑雪。”
　　还记得跟陆念之的约定。
　　“那还要回县城吗？”
　　“应该要吧。”
　　“我们今年是碰不到一起了。”何妤笑笑。
　　一顿饭吃完就快到下午一点了，期间陆念之给姜云发来消息，告知已经到了S市，说晚一点会给姜云打电话，但没说具体哪个时间。
　　下午在何妤家里休息，晚上出去吃饭，再去逛街。
　　陆念之还是没打电话过来。
　　姜云时不时就摸出手机看一眼，压根没逛街的心思，整个人都不在状态。
　　逛完街，送何妤回去，再开车到家，已经将近晚上十一点了。
　　安和巷静谧，房子里空荡。姜云上楼就洗漱，之后一直躺在床上等电话，可等到凌晨都没能听见手机铃响，直到快睡着了，刚听到一点声音，她就下意识做出反应，接通来电。
　　陆念之先说话，声音略带疲惫地解释，而后问:“是不是等了很久？”
　　姜云否认:“没，才刚刚洗了澡出来。”
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胖路、迪丽热巴很攻、阿河、不热心网友、華華、路人只為路過、穿裤衩的大叔、大概是个小妖精吧、予舟、lx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36790005 100瓶；46207919 89瓶；饮一泓、是她的呆呆呀 50瓶；K_环游星系 40瓶；36261505 30瓶；寒枫的橙子、17217894、予舟、川柏叁木 20瓶；春山、小疯子、LRY、斗哲舞汐、。、二朵云 10瓶；杀手的幼儿园同学 8瓶；小YY 6瓶；芣苢、Whispers、相忘于江湖 5瓶；咚don 3瓶；小石头记 2瓶；阿娜、我们去看海呀、树袋熊崽、G 1瓶。


第96章 新欢96
　　夜里比较冷, 不知道S市是不是如此。姜云往被窝里缩，蜷起身子，半张脸都捂在被子里, 一个人睡觉不暖和，动一动都觉得凉意刺骨。
　　陆念之才从医院回来, 白天也一直待在医院，陆家其他人都不在, 只能她过去陪着, 所以现在才有空。
　　都这么晚了, 陆念之想着她应该睡了, 打算明天再找她的, 可是又怕她一直在等, 再三纠结还是打了。
　　姜云轻笑了两声，提到今儿是冬至, 自己去何妤那里过的, 又问陆念之怎么样。
　　陆念之柔声回答:“都挺好。”
　　“伯父呢？”
　　对面沉默了一瞬, “他没什么大事, 就是不大舒服，过几天就好了。”
　　姜云识趣不多问，不再提及这些。
　　虽然在电话里说老爷子身体方面的问题不大，但陆念之仍旧没说什么时候回C城，可能是姜云太急了，才分别一天不到，她就很不习惯，希望对方能给个明确的答复，然而始终没能等到。
　　挂断电话，辗转反侧大半个晚上, 整夜难眠。
　　冬至过后的C城气温骤降，对比之前冷了不少，必须穿厚衣服了。
　　姜云把衣柜重新整理了一次，将春夏的衣服都放到最底下，把冬天的衣物拿到上面挂着。由于陆念之还没把过冬的厚衣服带过来，因而挂在衣柜上方的物件几乎都是姜云一个人的，包括围巾、帽子。
　　收拾完，姜云在衣柜前站了两三分钟，然后默不作声关上。
　　晚些时候，她就在老房子里待着，哪儿都不去，无聊了就看剧看电影，到饭点了就做饭。
　　接下来的几天过得平淡而乏味，上班下班，一个人待在家里，不论做什么都孤零零的。
　　成年人的世界孤单的时候偏多，姜云已经适应了这样的日子，每天就尽量在公司待久一点，偶尔还主动加班。
　　期间阿宁过来了一趟，这丫头以为陆念之也在，还带着双人份的零食过来，一问才知道陆念之都走了将近一个星期了。
　　如今阿宁和陆念之关系还行，她比较吃惊，问陆念之什么时候回来。
　　“不知道，还不确定。”姜云搪塞道，不大想提这些。
　　阿宁在老房子住了两天，陪着姜云。
　　而远在S市的陆念之每天晚上都会打电话过来，总会抽空找姜云聊聊天，偶尔还会下单花和吃的用的送过来，除了见不到她的人，一切都如以前那样。
　　姜云从不问到底哪天回来，顶多关心一下老爷子的身体状况。她不认识老爷子，连见都没见过，再怎么问都只有那几句话，也就那样。
　　同样的，陆念之也不会过多提到S市的情况。
　　她俩在这种时候都尤为默契，该说什么，不该说什么，各自心里都有数，不给对方过大的压力。
　　那只小三花还是时常过来，隔三差五就赖在老房子里。上回是姜云忘了关窗户，让它偷跑进去了，现在熟了，姜云不会拦着，它要来就让它进门，随便它待在哪儿。
　　小三花大多时候都比较老实，但有时候也会抓沙发玩，还那么小就成天上蹿下跳的，而且总爱往姜云身上钻。
　　姜云是几天以后才知道小三花是邹婶家的，大猫下的崽子，误打误撞就跑过来了。
　　小三花是初七的后代，算是小外孙女。
　　邹婶见小家伙儿爱往这边跑，都不要大猫和家了，就问姜云要不要养它。
　　姜云还没想好，但它过来陪了自己两天后，还是找邹婶把它要了过来。
　　养猫不是一件轻松的事，还是挺麻烦的，什么都需要准备，而且猫咪不怎么会听话，有时候规矩，有时候皮得要上天。
　　姜云在电话里跟陆念之说了这件事，陆念之支持养猫，两人给小三花取了名，叫十五。
　　小三花是农历腊月十五这天被带回来的，就取了个跟初七同类型的名儿。
　　老房子里多了一只猫，俨然没先前那么冷清。
　　每天晚上，姜云给陆念之打电话时，十五就想方设法跳到姜云腿上趴着，缩成一个肉团子。小家伙儿喜欢亲近姜云，姜云跟陆念之说话，它就扬起脑袋不停地叫，总是要捣乱。
　　陆念之在那边听多了，有些无奈地说:“它怎么天天都这么闹腾，会不会很烦人？”
　　姜云轻轻挠了挠十五的下巴，轻声说:“平时都不吵，就打电话时要叫，不知道怎么了。”
　　陆念之笑了笑。
　　姜云抿抿唇，半晌，小声地说:“可能是想你了……”
　　她把声音压得很低，语调中带着一股子说不清道不明的意味。
　　电话那头没了声。
　　许久，陆念之才说:“我爸已经出院了，大前天出的。”
　　姜云早都猜到了，心血管疾病，又没出大事，一般不会在医院里住太久。她静静听着，嗯了一声。
　　“我明早就回来。”陆念之忽而认真地说。
　　姜云都一愣，旋即说:“不用，你先把那边处理妥当，别急着回来。”
　　“处理完了，没什么事。”陆念之说。
　　知晓这人没讲真话，姜云佯装不在意地说道:“反正回来也没什么事情做，不急这几天，你……”
　　陆念之却打断她，语气平静:“可是我想回C城了，想看看你。”
　　姜云一时沉默，找不出应对的话。
　　陆念之把近些日子发生过的事都和盘托出，不再瞒着姜云。
　　其实陆念之到S市的第一天就跟老爷子闹了不愉快，关系特别僵，父女俩谁都不退步，老爷子拿着陆念之当初的允诺找事，陆念之的态度坚决，不会去S市发展，这争吵起来就没完，总之闹心得很。
　　陆老爷子就是那个脾气，这么多年强势惯了，不过最后还是没怎么样，他就会口头上逞威风，不会真做什么，否则早跟陆念之闹掰了。老爷子绝口不提陆念之和姜云的事，至今不表态，让人看不清他的想法。
　　这两天陆汀愠他们都在家里，陆念之就不再继续留下，本就打算要回来了，听到姜云这么说，更是要提早出发。
　　姜云摸着十五的背，看了看窗外，勾勾嘴角，应声:“那我去机场接你。”
　　陆念之:“嗯。”
　　第二日天不见亮，姜云就起了，大清早就起来准备，化了妆收拾收拾，再开车去机场。
　　陆念之出发前给她发了消息，准时到C城。
　　两个人在一起后还没分开过这么久，这是最久的一次，久到姜云心里忐忑。一见到人，姜云就先过去，一把抱住对方。
　　陆念之还是穿得单薄，一件薄毛衣搭配长款灰色大衣。姜云穿的厚款外穿毛衣，跟这人的风格截然相反。
　　大早上的寒风凛冽，不停地刮着，吹得人脸都僵了。
　　“下回不这样了。”陆念之温声保证。
　　姜云把下巴埋在她颈窝里，被风吹得缩了缩脖子，“别多想，没什么事。”
　　陆念之抱住她，一只手放在她背后的头发上。
　　年少时的恋爱热烈，哪个时候想了爱了，立马就会说出口，直接而坦荡，但成熟了就会变得不一样，会有所考虑，有时候会直白一点，有时候则过分内敛，思念在心头憋久了，爱意就像发酵后的酒，愈发浓烈。
　　她俩抱了一会儿，这才上车回安和巷。
　　姜云的心情陡然转变，一路上都轻松了，她自己倒是没察觉到自个儿的变化，但脸上的神情变化之明显，连说话的语调都不一样了。
　　她先说起了十五，讲到这些天里的所有事情，连带着公司里的工作都讲了一遍。
　　陆念之情不自禁。
　　“笑什么？”姜云疑惑地问，不大明白哪里好笑。
　　陆念之反问:“最近工作累不累？”
　　话题被转移。
　　小别一次，两个人一进门就开始接吻，陆念之更是直接把姜云抱了起来，到楼梯那里又放下。
　　十五那个小家伙儿从沙发上跳下来，跟着她们跑，可惜腿太短，上楼就慢吞吞的，赶不上她俩的脚步，等赶到二楼已经进不去房间了。
　　它在外面可劲儿挠门，可惜里头不回应。
　　陆念之把姜云的厚外衣都剥了，将自己身上的也脱掉，接下来就拉着姜云进浴室。
　　暖热的水淋下，雾白的气缭绕，浴室里很快就是一片朦胧。
　　不用上班，心心念念的人就在身边，可以慢慢来。
　　姜云扬了扬脖颈，任热水冲洗着。
　　腊月里的老城区年味浓郁，街道上到处都是红色，那些店铺门口要么贴上了对联，要么挂着喜气洋洋的灯笼，就连安和巷都比往常要有活气。
　　陆念之捏住姜云的下巴，低头吻她。
　　姜云的红唇半张半合，当被陆念之抱了起来，她埋在这人的颈间，倏尔轻声轻语:“喜欢你……”
　　面前的人都顿住了，随即像是幻听了一般，不确信地低低问:“刚刚说的什么？”
　　姜云闭上了眼睛。
　　陆念之亲吻她的脸，诱哄道:“再说一遍……”
　　热水还在流动，不断地冲洗。
　　好一会儿，姜云才开口:“喜欢你。”
　　某人故意使坏。
　　“谁喜欢我？”
　　姜云咬了下嘴唇，“我。”
　　陆念之却说:“我爱你——”
　　姜云搂紧了这人。
　　C城的冬季阴冷，今儿没有太阳，天空灰蒙蒙的，整个城市的上空都显得压抑沉闷，但房子里却并不是这样，里面温暖，舒服。
　　日子又恢复成了先前那样，还多了一只猫。
　　回到C城后第二天，陆念之从公寓搬了一大堆东西过来，衣物，各种用品，还有一些资料，一车子乱七八糟的东西，都是平时会用到的。
　　这人提前跟姜云知会了一声，姜云默许了。
　　这应该算是同居，虽然她们之前经常住在一起，现在搬不搬过来都没多大区别，但现在这样还是不一样的。自此以后，老房子应当就是姜云和陆念之交往后，真正意义上的第一个共同住所。
　　某个厚脸皮的人当着姜云的面说，这是她的新居，也是家，不给交房租那种。
　　陆念之就没把自己当外人，有了第一次就有第二次，搬过来的东西也越来越多，起先还稍微收敛点，后面就整车装了，还让周允淮帮忙。
　　她的东西可真不少，还有一些收藏品，竟然都搬过来了。
　　姜云都由着，陆念之愿意折腾就行。
　　与此同时，离年底越来越近，培盛通知了具体的放假时间，姜云个人有五天的年假，足够她俩出国一趟。
　　这天周日，陆念之在工作室加班，姜云待在家。
　　下午五点左右，姜云出门买菜，由于有空，她步行出去，特地绕的近路，从巷子的另一边走。
　　路过茶馆附近，她遇到了一个人。
　　对方衣着得体，挺有钱的样子，一看就是外地来的，瞧着有五六十岁了，实际上应该更年长一些。
　　作者有话要说：久等了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：难道你没有看见 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 3个；IE、胖路、呆子、阿鲍、弃子、Bbbbbb、-趙三歲丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：duxksha、无情的撒花机器 20瓶；bon 13瓶；Jat、南、 10瓶；m.s 6瓶；小石头记 2瓶；G、阿娜、咚don、Zannier 1瓶。


第97章 新欢97
　　巷口西侧路况复杂, 连通三条街道，又有数个分支，不熟悉地形的人到这儿很容易迷路, 那个人明显就是找不着出去的路了。
　　他有些奇怪，这都困住了, 却不慌不忙的样子，也不找人问路, 像是要靠自个儿找出去。
　　姜云不由得好奇, 下意识多看了两眼。
　　走近了, 这才发现对方长得挺高, 头发专门染成黑色, 加上穿着干净, 所以瞧着显得没那么老，但他身形已经有一点佝偻了, 力不从心的模样, 估计年龄六十往上, 不超过七十。
　　这老头儿年轻时的长相应该不错, 至少是个英俊帅气的男人，现在年纪大了看着也不赖，整个人就是一讲究的周正老头儿。
　　范思哲的外衣，锃亮的皮鞋，左手的江诗丹顿……
　　安和巷的人不会这么拾掇自己，恐怕整个老城区都没有，老大爷们都喜欢喝茶打麻将，谁去茶馆会这样穿，毕竟手上那个表就是一个房子了。
　　姜云赶时间买菜，匆匆瞥了下就离开。
　　今天外面的风太大, 冷得不行，她还戴了帽子和口罩出门，一身毛衣外套外加长裤，把自己裹得严严实实，不要太暖和。
　　菜市场离这里不算太远，买一堆菜再回来，差不多一个小时。
　　冬天的C城黑得快，这时候夜幕已经落下，但茶馆里的生意依旧不错，这都快到饭点了还有不少人在里头搓麻将，吵嚷而热闹。
　　那个穿长衣的老头儿没走，还在那里站着。
　　该不会是在等人？
　　姜云想着，又不着痕迹地瞧了眼，不过她没打算做什么，仅仅瞥了下就走，不会主动上前彰显自己的好心。这老头儿整个人瞧着挺正常，应该是有事要做，不然早就问路出去了。
　　夜里的风比白天还要狂肆，巷口处又是三角区，冷风对吹简直难受。姜云边走边抬手理理脖子上的围巾，冷得缩脖子，她加快脚步想快点回家，直到后面传来一声喊。
　　是那个老头儿。
　　对方还挺有礼貌，招招手，几步走过来，向她问好。
　　他说话带着一点点外地口音，听不出来到底是哪儿来的，但确实不是C城本地人。
　　姜云停下，回身，客气地回应:“你好，有什么事吗？”老头儿的确是迷路了，找错了地方，本来是要去另一个巷口的，结果走岔了路，就困在了这边。
　　老城区的路太绕，房子又密集，东一条岔道西一条路，走进去就出不来。老头儿跟别人问路，结果这里的好多人都只会说夹杂着方言的普通话，这连蒙带猜地听完，老头儿又走错了方向，稀里糊涂就转到这里来了。
　　安和巷这一片留守的老人不少，听不懂或者不会说普通话的人也多，这很常见，每个地方都一样。
　　姜云好心，想着正巧顺路，就让老头儿跟着自己走，七拐八拐走出茶馆这边，再绕两个弯，之后就是主巷道。
　　“沿着这条道直走，十几分钟就能出去。”她说，帮着指路。
　　老头儿很有礼节，“麻烦了，谢谢。”
　　“不用，没什么的。”姜云随和地说，又随口问，“您是来探亲的？”
　　这个时间点，寒冬腊月的，还是一个人，多半是了，不然来这里做什么。
　　老头儿步履矫健，模棱两可地应道:“算是吧。”
　　姜云笑了笑，提醒得抓紧时间。
　　“天都黑了，可以打个电话让他们出来接。”
　　安和巷不是那种有保安驻守的小区，到处都是独栋的老旧房子，这里鱼龙混杂，老头儿穿成这样出来，大晚上的还是得小心点。
　　姜云把话说得委婉，但是老头儿没太大的反应，对此不吭声，似乎没有要听从这话的意思。姜云就不再多说，带着人往前走就是了。
　　离老房子还有一段距离时，陆念之打电话过来。
　　姜云一手拎菜一手接电话。
　　陆念之先开口:“我到家了。”
　　“不是要加班么？”姜云柔声问。
　　“加了半个小时，”陆念之说，“已经到家了。你在哪儿？”
　　“家”这个字让姜云忍不住笑了下，眼神都变了，整个人蓦地就柔和起来。
　　“出去买了菜，也快到家了。”
　　“我去接你。”
　　“不用出来，我马上就到。”姜云低声道。
　　那人坚持:“我出来了。”
　　姜云笑着挂了电话，忽而记起旁边还有一个人，不好意思地解释，而后说自己就要到家，剩下的路得老头儿一个人走。
　　老头儿嗯声，再次道谢。
　　快要过年，晚上家家户户都亮灯到很晚，巷道里的路灯不够明亮，光线偏暗沉。姜云看着前方的路，注意着某人在哪儿，不多时，熟悉的人出现。
　　陆念之越走越近，在看清她这边的场景后，莫名其妙就慢下脚步，有点猝不及防的吃惊样子。
　　姜云不解，还以为是自己这身严实到不露脸的打扮导致的，刚要把口罩取下来，却听到这人望着旁边的老头儿喊:“爸，你怎么在这儿？”
　　老头儿的脸难看得要命，方才还客气有礼，这会儿就慢慢沉了下来。
　　姜云顿了顿，错愕不已。
　　.
　　.
　　客厅里针落有声，谁都不说话。
　　姜云把家里最好的铁观音拿出来泡上，过去倒茶。
　　陆良泽不苟言笑地坐在沙发正中间，心头有气，只是没表现出来，他对着姜云不会怎么样，等姜云倒完茶离开客厅，登时就用方言数落陆念之。
　　这倔老头儿今天诸事不顺，看见陆念之就来气，他本来是去别墅那边找人，结果别墅早被卖了，过去就扑了个空。他这人也奇怪，明明就是过来找女儿的，可就是不给陆念之打电话，也不找别的人问，就自己找，还去了公寓，最后又一个人到安和巷。
　　姜云给父女俩独处的空间，不去打扰，她在厨房做饭，手脚麻利地择菜洗菜。
　　只是陆良泽说话时中气十足，训斥声都能传到厨房这里。
　　父女俩一直在说方言，争执不下。
　　姜云听得懂其中的一些话，大致能明白他们在吵什么。
　　陆良泽这趟来C城，谁都不知道，他一个人坐飞机来的，连陆汀愠都蒙在鼓里。
　　陆念之跟他讲道理，让以后别这样，今天是恰巧碰到姜云，要是没碰到，大家还得到处找他。这老头儿脾气挺冲，当即就是一句:“关你什么事？”
　　“我担心你。”陆念之耐着性子说，端茶递过去。
　　陆良泽嘴硬:“你不是要走，连我这个爸都不管了，你担心什么。”
　　陆念之早就习惯了他的臭脾气，被骂也没多大的反应，只是轻声反问:“我什么时候不管你了？走的时候不是讲得好好的，过了年还会回去。”
　　不提这些还好，一提陆良泽就更窝火了，接过茶水润润嗓子，喝完再训人。他这次过来就是因为这个，大过年的，陆家就没几个省心的主儿，陆念之回去一趟又跑了，陆大哥成天忙，人影都见不到一个，老二在研究所搞什么实验，至于陆汀愠，她要顾着陆时星又要顾着工作，另外还有个老公，哪有那么多空闲时间分给亲爸。
　　陆良泽膝下四个儿女，个个都顶有主见，都有自己的打算，他这个当爸的反倒显得多余。
　　他脾气差，憋了一肚子火没处发泄，气了一会儿，用方言骂陆念之是不争气的东西，就会气他。
　　“行了，不累么，歇一会儿再说。”陆念之没所谓道，一点都不在意，不把他的话放心上。
　　陆良泽还是有分寸，没怎么骂了，不过还是会念叨。
　　人老了话就多，他年轻时多威风啊，说一不二的，年纪大了就爱叨叨，然而家里冷清，没人听他啰嗦。
　　姜云在厨房里听着，不由自主勾起嘴角。
　　她感受得到陆良泽对自己是什么态度，不能算接受，也不是喜欢，总之就那样。
　　不过凡事有对比才有差距，比之当初的秦家人，陆良泽还不错，至少不会甩脸子，更没有对她说难听的话，所有脾气都朝着陆念之发。
　　虽然在别人家里训斥女儿不太好，但这老头儿就这臭毛病，在家里被伺候惯了，出来也是这般德行。
　　姜云先把汤煮上，再准备炒菜，忙活间，突然听到客厅里的陆念之无奈地说:“爸，你小声点，姜云还在里面。”
　　陆良泽没了声，过了一会儿，才低低念叨着什么。
　　陆念之继续用方言说:“你不要那么凶，别吓到她了。”
　　姜云手下的动作一停，等回过神来又当做没听到，开火热锅下油。
　　在炒菜之前，客厅里的谈话声再次传进来。
　　陆念之反问:“那我过年把人带回去？”
　　陆良泽嘀咕了念着什么，姜云听不懂，只听明白了最后一句:“……谁管你。”
　　菜下到锅里，热油滋啦响。姜云赶紧翻炒，倏尔想起还没开抽烟机，赶紧把抽烟机打开，这下再也听不到外面在谈论什么。
　　今晚的菜依然偏清淡口味，高压锅里的蹄花汤更是炖得软烂，适合年纪大的人吃，所有素菜都多炒了几把火，连米饭都煮得比平时更软。
　　姜云把菜都端出去，盛饭，最后盛汤。
　　陆念之进来了，从她手里接过白瓷汤碗，“我来吧。”
　　“谈完了？”姜云把活让给这人。
　　陆念之点头，待盛好汤，把锅盖上。
　　她没立即把汤端出去，而是温声说:“别跟他计较。”
　　姜云坦然地说:“不会。”
　　陆念之帮她把垂落在脸上的头发拨开，半晌，要笑不笑地说:“他好像挺喜欢你的。”
　　姜云没在意，当是在宽慰自己，跟着笑了下，只道:“该吃饭了，先把汤端出去。”
　　作者有话要说：十一点二更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：子慕 2个；道德倫喪、皆妄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：穿裤衩的大叔 2个；建国后的猫精、IE、DetectiveLi、天时怼兮、阿河、胖路、棉花糖、yanyan、溪歌天下无双、Deeplove、路人只為路過、董王炸、沐筱寒、迪丽热巴很攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布吉me 300瓶；唐木 122瓶；黄钟大吕 60瓶；酷卡胡 52瓶；路无归、29486749、子慕、方休。 40瓶；Whitney 35瓶；麦田想自_由 34瓶；-莫忘 30瓶；春风十里不如睡你 26瓶；押一付三、选子天天开心、李狗蛋、sterol、孟美岐的圈外女友、十元早餐八元豆干、妮刘而上szd、金炫廷、时光不负我、壹零贰肆_ 20瓶；46432263、無趣、你一点都不肥 18瓶；沃 15瓶；桂穗宁 14瓶；故里 12瓶；听雨眠、琳琳、路人只為路過、王靖雯女友、□□dd□□dd6699、L、清冷闺艳、三妞、一、咔咔咔 10瓶；阿清清子本清 7瓶；Le_e9、31964262、一玖珉、赛先生 5瓶；懵bi状态___、32695111、只是个逗比 3瓶；南浔、长安也是归故里、小石头记、米格 2瓶；Zannier、凉薇今天结婚了吗、G、陆柯燃老公、阿娜、37857384、柳苏 1瓶。


第98章 新欢98
　　晚饭吃了一个多小时。
　　姜云心里有点忐忑, 多少会紧张。陆念之不动声色地打圆场，不时跟陆良泽说话，不时问姜云两句, 偶尔陆良泽也会和姜云聊一下。
　　气氛不算太僵，比想象中要和谐。
　　早前姜云还想过, 要是有一天突然撞到陆家的其他人会怎么样，尤其是脾气差的老爷子, 会不会跟她当初去秦家一样, 也许会被讽刺, 也许会被刁难。
　　然而真遇到了, 这些事都没发生, 场面超乎意料的和睦, 连一瞬间的难堪都不曾有。
　　倒是姜云多想了，把事情想得太坏太复杂。
　　陆良泽是聪明人, 清楚她和陆念之的那些事, 只是不说而已, 这老头儿又倔又奇怪, 有自己的想法，让人捉摸不透。
　　他似乎比较喜欢蹄花汤，一连喝了两小碗，还吃了半个猪蹄。猪蹄炖得太久，用筷子一拨就骨头分离了，都不用自己啃，非常适合年纪大的人。
　　姜云默不作声又盛了小半碗汤，双手递过去。
　　陆良泽接下汤碗，道了声谢，又睨了陆念之一眼。
　　陆念之没发现, 兀自喝着汤。
　　陆良泽再看过去，也不说话，就那么盯着。
　　不多时，陆念之夹了筷子鱼肉进他碗里，他这才继续吃饭。
　　末了，陆念之又给姜云夹排骨，接着吃自己的。
　　由于之前听陆时星说的那些话，还有上次陆念之回去那么久才得以脱身，姜云对陆良泽的印象跟他本人不太一样，她一直都以为老爷子是个非常严肃古板的人，是那种会拍着桌子训斥陆念之的老顽固，孰知真人还是挺接地气。
　　其实这老头儿年轻时也是吃过苦的人，前半辈子都不顺遂，做生意忙累到喘不过气，第一段婚姻又一拍两散，过后一个人辛苦地拖着老大老二，兜兜转转才遇到了第二任老婆，这之后的日子才比较舒坦了。
　　陆念之是他四十多岁才意外有的，当时夫妻二人都不年轻，本来是不打算要的，但最后还是留着了。陆念之几岁大的那会儿，另外三个孩子要么成家，要么到了离家的年纪，而真爱老婆又在这时候因病去世，陆良泽自然对陆念之百般在乎，即使表面上不显露，可这些年里对陆念之的关照真不少。
　　陆良泽心头有杆秤，门儿清，什么都明白。
　　父女俩的相处一向如此，看似谁都不消停，不服软，实则双方都进退有度，不会做得太过。
　　待吃得差不多，陆念之问陆良泽:“要不要再来半碗饭？”
　　“饱了，”陆良泽说，“不吃了。”
　　言罢，喃喃自语，什么年纪大了，吃太多不消化，故意这么说。
　　陆念之全当听不见，收拾碗筷去洗。姜云安安静静的，把桌子上收拾干净，又泡了壶铁观音。
　　陆良泽踱步到沙发上坐着，姜云端茶过去的时候他没动，直到姜云说:“您先喝茶。”
　　而后转身去厨房帮忙。陆良泽才伸长脖子往那边瞅。
　　如今的陆家可没人会洗碗，有帮佣阿姨在，一家人都是吃完饭就各做各的事去，有时候才会聊聊天。
　　姜云和陆念之忙完就过来，陪着一块儿坐沙发上。
　　陆良泽喝了不少茶水，不知道在想些什么。
　　时间差不多了，陆念之打算带着陆良泽回公寓那边，想着陆良泽留在这里不太合适，太尴尬了，不过还是被姜云拦下，让留着。
　　晚上天冻风吹，寒意直往骨子里钻，陆良泽一把年纪了，白天坐飞机过来还迷路那么久，还没歇口气又要被带走，跑来跑去的太折腾人。
　　姜云不介意这些，拉着陆念之小声说:“就留这儿，都快到十一点了，早点休息。今晚伯父睡客房，你睡阿宁那间房，我先上去收拾一下。”
　　陆念之犹豫片刻，还是同意。
　　毕竟公寓都快被搬空了，只剩空荡荡的房子，去那边还不如待在这里。
　　陆良泽用余光往她们两个那里瞥了眼，喝着茶不吭声。
　　夜里，三个人各自睡一个房间。
　　姜云睡不着，毫无困意，期间给隔壁的陆念之发消息，但是陆念之很久都没回复。
　　陆念之在打电话，找陆汀愠，让过来把人接走。
　　S市那边，年底工作繁重，陆汀愠这时候还在公司加班，接到电话的时候简直头疼。
　　陆汀愠近两天没时间，得忙完了才能过来。
　　其实可以订好机票让老爷子一个人回去，但肯定行不通，陆良泽要是这么好说话，就不会自己过来了。他就是人老了要找存在感，陆念之清楚，所以才会找陆汀愠帮忙。
　　挂断电话，陆念之在微信上跟姜云说了这事，老爷子应该会在C城多待两天。
　　姜云没意见，还主动提出让继续住在这里。陆念之再三斟酌，最终还是同意，没把老爷子带到公寓那边去。
　　这些谈话和对策，陆良泽都不知道。如陆念之所预料的一样，这老头儿还真的不走了，绝口不提要回去的事，甚至要陆念之给他买一身新衣服过来换洗。
　　姜云白天没空，要去工作，下班以后才能回来。培盛只公布了具体的放假时间，但距离放年假还有几天。
　　白天是陆念之专门休假待在家，陪着陆良泽打发时间。
　　老头儿嘴硬，状似不在意地说:“没让你陪我。”
　　陆念之顺着他的话接道:“只是今天没有工作。”
　　陆良泽不大满意这个回答，斜睨一眼，背着手到处转转，没多久就又回来逗猫。
　　姜云下班回来的时候，陆念之正好出去取陆良泽的新衣服了，家里就一个人，外加一只猫。
　　陆良泽正带着老花眼镜喂十五，心情挺不错，十五就扒在他腿上，一边弱弱地叫一边吃他递过去的条状猫奶糕。
　　茶几上摆着一大堆东西，幼猫猫粮，罐头，还有一些乱七八糟的东西。
　　姜云还没进门呢，就听到老头儿在里面轻喊:“嗬，十五，十五……”
　　她都怔了一瞬，还以为听错了，等推门进去，陆良泽已经坐得端端正正，只喂猫不吱声。
　　姜云先喊了他一声:“伯父。”
　　然后换鞋进门，放下手里的东西，再去洗手。
　　等再出来时，陆良泽已经在收拾茶几上的杂乱的东西了。姜云过去帮忙，把猫粮这些都收起来。
　　陆良泽这才发现她拎回来了不少东西，工作资料、皮包、菜，还有新买的茶叶。
　　十五跳下沙发，在地上滚了两圈，短腿划得飞快，眨眼的功夫就到姜云脚边蹭来蹭去。姜云揉揉它的脑袋，给它挠下巴。
　　陆良泽破天荒先主动说话，莫名其妙地问:“这房子是你自己买的？”
　　姜云都愣了愣，随即柔声回答:“不是，是我外婆留给我的。”
　　陆良泽说:“挺好的。”
　　不知道是在说房子还是什么，古怪得很。
　　陆念之在这时候拿着衣服回来，让陆良泽去试试。
　　姜云没怎么上心这些，不会深想。她就是这样的性格，跟谁都好相处，脾气温和。
　　其实陆良泽什么都了解，清楚姜云的家世背景，知道她和秦昭的那些事，就是不说罢了。试完衣服，他俨然挺高兴，出来看了会儿报纸，接着逗猫等着吃饭。
　　今晚是三菜一汤，还是依着老年人的口味来。
　　晚饭过后时间尚早，三个人一只猫出去散步。
　　场面有够诡异的，三个人说的话还没十五一只猫叫的多，哪里不太对劲。
　　外婆去世好多年了，姜云自那以后就没跟哪个长辈出来散步过，明明是她提议道外面走走，可她却是最不自在的那个。
　　陆念之暗暗牵着她的手，偷摸安抚她。
　　陆良泽饶有兴致地到处瞅，看周遭的老建筑，还有沿街的商铺。
　　这一片虽然脏兮兮又老旧，但烟火气息浓重，与大都市的繁华与喧嚣不同。
　　散完步回去，趁姜云上楼以后，陆良泽跟陆念之单独聊了聊，没谈什么过于私密的话，也没提到不愉快的话题，只是一些家常话。
　　姜云在楼上给十五洗澡，特意不下去，直到父女俩上来了，她才送十五回楼下的窝里。
　　后一天的相处依然和睦。
　　陆良泽不找事，每天除了喝茶就是喂猫，挺有闲情逸致。
　　姜云看不懂他这个人，摸不准他的想法，起先还担心他会突然做什么事，但相处了一天后还是放了心，无端端的，她总觉得老爷子不像坏人，真要做什么早就行动了，哪会在这儿住着。
　　当然，陆良泽一直都不爱搭理人，宁肯跟十五唠叨都不愿意跟她多说两句话，偶尔板着一张脸还是有点吓人。
　　有时候姜云和陆念之在厨房做饭，或者在忙别的事，他会抱着猫进去转转，也不做什么，更不会帮忙，转一圈就出去。
　　这时姜云和陆念之会给他泡茶端过去。
　　在喝茶这件事上，这个倔老头儿绝对不会亏待自己。
　　因着临时有突发状况，陆汀愠没能如期赶过来，推迟了两天才到C城。
　　陆时星跟着一起过来了，还有陆爸爸，是一家三口一块儿来的。
　　陆良泽知道这是过来接自己的，架子端得老高，还摆谱儿，脸色奇臭无比。
　　陆时星在中间打圆场，搂着陆良泽的胳膊说好话。
　　姜云不掺和这些，不声不响帮陆良泽把衣物收拾好，又悄悄把剩下的茶叶一并放进去，把行李交给陆念之。
　　她没跟着去机场，是陆念之一个人开车去送的。
　　老爷子的东西少，一个袋子就能装得下。陆时星帮着拎东西，在车上时还好奇地翻了翻，接着脱口而出:“咦，还有两包茶叶……”
　　陆良泽转头瞅了下，又看看前面开车的陆念之，一言不发。
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：廖廖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jing 2个；胖路、精神食粮、IE、9053950、陨落、尼路班、穿裤衩的大叔、阿河、随缘、是姬不是基 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃肉肉肉肉肉肉肉 273瓶；badcode 50瓶；3579513 40瓶；25678173 29瓶；22250499 27瓶；32224664 25瓶；無趣、Uranus、纪念旧、柠檬精精、森渣渣 20瓶；72583 19瓶；KID卡、chaus 15瓶；我只会啊啊啊和嘤嘤嘤 13瓶；入坑孟佳、萧柏潋、我今天瘦了吗？、G、言午、fine、kleinlunemoon、37321804、□□dd□□dd6699 10瓶；金颂乐、吴宣仪的亲亲麻麻、兔宝么么哒、世上只有一个你。 5瓶；小石头记、猫不傲、三少爷 2瓶；阿娜、天鉴、37857384、树袋熊崽、Zannier 1瓶。


第99章 新欢99
　　转眼就到了放年假的前一天, 培盛给公司员工发福利，各种补贴、奖品，一应俱全。研发部这边, 代致崇自掏腰包给大家发吃的，东西不多, 但胜在有心。
　　姜云这个副经理在过去的半年中表现不错，已经小有成就, 在研发部的地位也随之改变, 她不再被边缘化, 隐隐有要压过刘副经理的趋势, 发展惊人。
　　部门的员工有不少都给她送礼, 甭管贵重与否, 她一概不收，全都拒绝了, 最后还倒贴钱请大家喝热饮。
　　代致崇对此十分满意, 认同她的做法, 还迂回地夸了两句。
　　在这一天, 陆念之也去了公司，打着给大家发年货的名头去接姜云回家。
　　研发部的员工们离开公司时，每个人都搬着两个大纸箱出去，阵势不一般。
　　姜云收到的东西比普通员工多，她和陆念之吃不完，便将一大半都送人了，还提前给阿宁一家寄了一箱子年货。
　　阿宁打电话过来，开的扩音，陈家的舅舅和舅妈他们在电话那头都笑吟吟的，很是热闹, 舅舅想让姜云去县城过年，担心她一个人在城里会比较孤单。
　　陈家其他人还不清楚陆念之的存在，阿宁那丫头这次把嘴巴闭得紧，回家以后什么都不说。
　　姜云婉拒了，说暂时还在忙，等有空了会回县城探望他们。
　　另一边，陆念之也接到了S市陆家的视频通话，她和十五一块儿坐在沙发上，对着电脑。屏幕里的陆良泽依旧不苟言笑，坐在一众人中间，却是话最少的那个。
　　十五歪着脑袋打量电脑屏幕，奶声奶气地叫唤，抬起爪子就要挠，却被陆念之轻巧拎开。
　　姜云打完电话进门，正巧听到陆念之在说:“明天就回去。”
　　陆时星兴冲冲地说:“带云姨一起回来！”
　　陆念之挂断视频电话，一抬头，就发现姜云站在门口，正在朝自己温柔地笑。
　　她俩改了行程，原本是明天就要出国滑雪，但因着要去S市一趟，就改到过完春节再去。
　　这个决定临时而突然，可所有人都满意。
　　过年，旅游，两不耽搁。
　　姜云要跟着一起去S市——陆汀愠亲自给她打电话，邀请她去陆家过年。
　　陆时星古灵精怪，偷摸发微信告诉她，这其实是陆良泽的决定。
　　倔老头儿好面子，自己不愿意放低姿态，就派陆汀愠来说。他就是想让陆念之回去过年，但又不好意思直说，搞得好像他有多孤独似的，整天就盼着儿女回家。
　　这么快就去对方家里过年，姜云口头上应允，心里还是有点紧张，总觉得不踏实。
　　晚上她和陆念之分房睡，没在一间房，她怕陆念之会做什么，要是留点痕迹，明天到S市可就尴尬了，而且她想独自平复一下心情，想一个人调节调节。
　　放年假的第一天就是除夕，老城区吵吵嚷嚷，街坊邻居们都还在打牌什么的，几乎家家户户都亮着灯。姜云睡不着，就躺在床上看手机，回复微信上的祝福消息。
　　何妤已经和叶寻去B城了，还拍了个视频发给她。
　　叶寻直接把何妤带回家，顺利见了家长。叶家的人都挺开明，人也不错，不仅没反对，还按照习俗给何妤包了上门红包。
　　姜云看完视频，这才勉强放松些。
　　她放下手机，翻身对着窗外，听着外面的吵闹声，也不知道什么时候睡过去的。
　　下半夜里，她醒了一回，之后一直半梦半醒。
　　隐约间，有人开门进来了，轻手轻脚到床边，掀开被子进来，又一把将她抱住。
　　姜云知道那是谁，不用睁开眼看都能感受出来。
　　窸窸窣窣一阵，陆念之凑过来亲她。
　　姜云没回应，慢慢的，才抬手攀住对方，曲起腿环在这人身上。
　　她俩抱作一团，在床上滚了两圈，把被子裹得严严实实，最后都热乎乎的。
　　姜云睁眼望向窗外，外面的灯光还是那么亮，她用脸蹭蹭陆念之的脖子，轻声问:“几点了？”
　　“还早，”陆念之说，挨过去亲她的耳朵，“四点不到。”
　　姜云埋在这人颈窝里，过了一会儿，才如实说:“我有点怕……”
　　再过几个小时，她就会到一个全新的环境里，会见到陆家所有人，她不担心那些人会说什么或是怎样，就是心里没底，空落落的。
　　陆念之抚摸她的脸侧，宽慰道:“没事，只是过去住两天，别多想，我会陪着你。”
　　姜云没动，许久，嗯了一声。
　　她往被子里缩了些，反过来压住陆念之，两只手都抓着对方，而后坐了起来。
　　……
　　夜色寂寂，整个C城的年味都浓郁，到处张灯结彩，一派喜气洋洋的样子。
　　新年的主题色彩是鲜艳吉利的红，城市里到处都是红色的踪影，连安和巷的老树上都挂上了红灯笼，有的树木还安了彩灯和挂红绸。
　　姜云和陆念之一大早就起来收拾，化妆，两个人穿的情侣装，一个穿红色长款大衣，一个穿红色的冬裙，她俩的围巾都是同款的，甚至手机壳都一样。两个人算着时间去机场，赶在中午之前抵到S市。
　　至于十五，小家伙儿被送去元若那里了，由元若代为照顾一阵子。去元若家的时候，姜云还给沈棠包了一个大红包，小姑娘轻轻说谢谢，转头就让元若帮自己把钱收着。
　　姜云离开时，无意间回头看了下，一不小心就瞧见沈棠在帮元若整理衣领子，那个姿势就像是随时都要把沈棠搂抱进怀里，着实亲密。
　　不过姜云没太在意这些，她急匆匆走了。
　　抵达S市还不到十一点，陆汀愠派了司机到机场接她们。
　　陆家住宅位于滨江道路旁，是豪华大平层。姜云只在网上见过这个地方，知道这里曾经被报道为天价豪宅，但未能想到陆家竟然这么有钱。
　　她们上去的时候，正正赶上饭点，陆家所有人都到齐了，包括前一天还在研究所埋头工作的老二。
　　陆良泽，陆家中间一辈，还有陆大哥的儿子，陆时星，以及一些表亲堂亲，人还是有那么多，阵势搞得挺大。
　　被大家齐刷刷注视，姜云心都紧了，但很快，她悬着的一颗心落地。
　　陆念之非常自然地牵起了她的手，带着她去客房。陆时星和大嫂子也上前帮忙，老爷子还单独发了一个红包给她。
　　等再回到客厅，陆家其他人也陆陆续续给姜云发红包，大家都有所准备，该有的礼节不能少。
　　陆家发过年红包是在初一发，也就是明天，今天专门发给姜云的是什么红包，不言而喻。反正其他人都没有，不论陆念之还是陆时星，亦或者老大家的孩子，这一天收到红包的只有姜云一个人。
　　饭桌也给她俩留了位置，就坐在陆汀愠夫妻俩对面。陆时星不消停，非要挤到姜云旁边坐，吃饭期间就她负责活跃气氛。
　　陆念之帮姜云剥了虾，不管自个儿的行为有多瞩目。
　　老爷子就在最上方坐着，不时往这边看一眼。陆家的其他人也会跟姜云说说话，聊聊家常，没人会提及不该谈到的话题，场面还算和谐。
　　下午，一大家子人就聚在一块儿，聊天，喝茶，吃点瓜果之类的东西。
　　姜云还是跟陆念之坐在一起，不过这回是在陆良泽旁边。陆念之给陆良泽倒茶，也会给姜云倒一杯。
　　晚些时候，陆时星让打牌玩儿。
　　起先，姜云没参与，就在一边看着，但没多久她就去帮陆良泽了。老爷子反应慢，对麻将不熟悉，需要人帮忙。
　　姜云牌技不错，输得少赢得多。老爷子挺高兴，末了，还把赢的钱分她一半。
　　这一天过得很快，一大家子其乐融融。
　　一切都比姜云想象中要和谐，她担心太多了。
　　到了晚上该睡觉的时候，陆良泽这个老人家最先进房间，陆大哥他们那些中年夫妻也不继续熬夜，剩下的只有姜云她们这些十几二十几的人。大家白天还比较规矩，一到晚上就按耐不住了，由陆时星带头出去玩。
　　姜云和陆念之跟着去了，先是去喝酒唱歌，然后又去了一个高级俱乐部，一群人闹到三点多都还不回去。
　　她俩中途离场，偷摸回到陆家。
　　陆念之不回自个儿的房间，非要到客房和姜云挤。
　　姜云如何不知道某人的心思，可又拗不过，最后只得由着了。
　　这一晚两个人都比较放肆，又隐隐克制住，不能太过分，姜云抱着陆念之，忍不住笑了笑。
　　陆念之凑上去亲她的嘴，低声问:“很高兴？”
　　“嗯……”姜云点头，扬了扬白细的脖颈。
　　陆念之低头嗅嗅，有些贪恋她身上的味道。
　　姜云喊了声这人的名字，索要亲吻。陆念之什么都给她，把自己都完完全全地交给她。
　　到最后，她们相拥躺在床上，时间已经五点半了。外面的灯火辉煌，繁盛的街道是那么瞩目，房间里只有不平稳的呼吸声。
　　“新年快乐……”姜云低声说，捧住陆念之的脸。
　　身下的人笑着说:“新年快乐。”
　　姜云也笑，然后倒在对方怀里。陆念之把被子一掀，将她整个罩进去，往她身上拱，没完没了地闹腾，直到累了，这才抱在一起睡觉。
　　虽然这一觉只睡了三个小时，但姜云很是安心，那种惴惴不安的感觉早已无影无踪，完全消失。
　　迷迷糊糊间，陆念之抵在她旁边，轻轻说:“永远爱你……”
　　姜云往被子里缩了点，又紧紧缠着这人，搂住了不放。
　　作者有话要说：十一点二更。
　　大结局倒计时，感谢陪伴。
　　感谢投出手榴弹的小天使：皆妄、齊東野語、Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jing 3个；Phoebe、迪丽热巴很攻、夜星星、DetectiveLi、路人只為路過、7、胖路、Deeplove、穿裤衩的大叔、guodonkey、阿鲍、阿河、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月牙 164瓶；金知妍圈外女友、暖眸 100瓶；鼹鼠 91瓶；41307824 54瓶；Zzzzzz??、Joy、22876263 50瓶；是十方啊 35瓶；南方红豆沙、Gloria.、薛定谔、asd123 30瓶；夺笋 26瓶；lyon2012、米哈吶吒、7、鱼潼、咯咯嘟嘟嘟 20瓶；祁煊。 18瓶；一般通过女同爱好者 17瓶；傅宣szd 15瓶；ycy、ml、zz我知道了、Chok、王靖雯女友、G、二朵云、风絮、意错林 10瓶；suminus 8瓶；三儿、小YY、m.s 6瓶；水宝、白帝城下、Zoe、爱不是理由、选子天天开心、点宝子、执笔丷绘流年 5瓶；是我洪世贤 4瓶；兔宝么么哒、31708138 3瓶；23283657、咚don、湘玉给你溜肥肠、三少爷、柳苏 2瓶；Zannier、阿娜、天鉴、无言、浅色的那条、凉薇今天结婚了吗 1瓶。


第100章 新欢100
　　这一年并不是姜云第一次在S市过春节, 但她从来没有这么放松过。
　　初一的早晨，姜云收了第二轮红包，也给陆家的小辈们发了红包, 一群人都欢欢喜喜。
　　陆家要拍全家福，她被拉过去拍了一张。
　　初一的下午和晚上都在打牌中度过, 老爷子兴致勃勃，手里摸着麻将脸上还在笑, 他把位置让了一半出来, 主动让姜云给自己做参谋。
　　一天下来又赢了不少钱, 依旧是分一半给姜云。
　　姜云不好意思再收钱, 最后还是陆汀愠劝着收的。钱不钱的其实不重要, 老爷子高兴就成, 他已经很久没这么笑过了。
　　因着牌桌上的合作，姜云和陆良泽的相处不再那么僵。吃晚饭时, 姜云坐陆良泽旁边, 不跟陆念之一起坐。
　　老爷子喝了小半碗汤, 不慢不紧地问:“你们明天要去哪里旅游？”
　　姜云回道:“瑞士, 因特拉肯。”
　　老爷子哦了一声，又喝了小口热汤。
　　“我去过那里，好些年前去过。”
　　姜云莞尔，帮他盛汤。
　　“忘了哪一年了，反正去过一次。”老爷子继续说，语气变得感慨，仔细回忆了一会儿，像是想起了什么，眼神瞬间变得柔和。
　　他不怎么说话了，兀自喝汤吃饭。
　　由于第二天要去因特拉肯, 初一这天晚上，姜云和陆念之都得提前收拾东西。
　　姜云没什么行李，很多东西带过来了就没拿出来，不用再收拾。她去了陆念之的房间，看看有没有能帮得上忙的地方。
　　陆念之早就准备好了，没有要做的。
　　这人把姜云留在自己房间，拢抱在怀里相互取暖，大冬天的，两个人挤在一块儿很舒服。
　　“他们还在外面，”姜云笑笑，小声地说，生怕被那些人听见这里的动静，她揉捏陆念之的耳朵，用力在这人耳垂上搓磨，“规矩一点，别不老实。”
　　“不会过来，”陆念之悄声说，把姜云抱得更紧些，“放心。”
　　姜云轻轻捏她的肩，凑过去亲昵地蹭她的鼻子。
　　陆念之不依不饶地摸她身上的软肉，挠她的痒，不让她好过，逼问:“怎么就不老实，就抱了你一下。”
　　姜云憋不住要笑，但是又不敢笑出声，一会儿没稳住身子，直接倒在了软和的床上。她都不张嘴，就怕突然忍不住笑意，于是一边躲一边还击，也去挠陆念之。
　　两个人都幼稚得很，刚刚还温情脉脉，现在就变了一个样，相互僵持，非要分个胜负。
　　她俩把鞋子都蹬掉了，双双倒在床上，你躲我追，闹腾得头发都乱了。
　　陆念之抓住了姜云的脚踝，蓦地用力一拉，一下子就把姜云压在身下。姜云挣扎得厉害，忽然反过来坐在陆念之腰间，居高临下地看着对方。
　　身下的人忍俊不禁，先笑出了声。
　　姜云脸上都有点红，她赶忙捂住了陆念之的嘴巴，生怕被听到了。
　　“小声点，别笑……”
　　陆念之趁机亲她的手心，在她手掌上印下一吻。
　　这人的唇暖热，吻在手心像是被烫了一下。姜云曲缩起手指，但没把手拿开。
　　接着，又是一吻。
　　她们在房间里搞恋人间的小情趣，关着门，谁都看不见。
　　但这不代表那些人不懂，大家又不是没长眼睛，有人看到姜云进了陆念之的房间，之后就没出来。陆时星不懂事，毛毛躁躁要过去找人，但还没走到门口就被陆汀愠拉走了。
　　打闹累了，姜云和陆念之都躺在床上歇气。
　　姜云瞥见了床头柜上放着的照片，是一张合照，四十来岁的陆良泽和一个女人一起，抱着几岁大的孩子看向镜头，温馨而美好。
　　顺着她的视线看过去，陆念之温声说:“那个是我妈。”
　　姜云翻了个身，用胳膊撑起上半身，把相框拿了起来。
　　照片上的女人生得漂亮，有种温柔的美在，一看就是个知性温婉的人。陆念之和陆汀愠两姐妹的样貌都偏向她，都不怎么像陆良泽，像她，尤其是陆念之，五官简直就是一个模子刻出来的。
　　“伯母长得很好看。”姜云说，又把相框放回去。
　　“大家都这么夸她，”陆念之哂道，倏尔记起饭桌上的事，继续说，“以前就是她带我爸去瑞士滑雪。”
　　“因特拉肯？”
　　“嗯。”
　　难怪陆良泽当时就跟变了一个人似的。
　　姜云转头看了看旁边的陆念之，忽地弯弯嘴角，凑过去在她唇上挨了下。
　　S市繁华昌盛，她的恋人美好。
　　.
　　.
　　初二，该是出发的时间。
　　姜云和陆念之同陆家所有人作别，然后由司机送去机场，正式开始计划已久的新年旅行。
　　长途飞行劳累，好在坐的头等舱。耗费了十个小时出头，她们终于抵达瑞士的苏黎世，然后在苏黎世休整半天才去了因特拉肯。
　　与几乎不下雪的C城相比，漫天白色的因特拉肯着实冷，姜云不太习惯那里的天气，都不敢把皮肤露出来，硬是将自个儿遮完了，只露出一张脸。
　　陆念之好笑，把她拉进怀里，调侃地问:“有这么怕冷？”
　　姜云点点头，一个劲儿往这人胸口钻。
　　因特拉肯是瑞士著名的旅游城市，这里冬天的游客不少，也有同她俩一样的情侣，成双成对地游走在这个安静的地方，一步一步地踩进雪里。
　　她们没有立马就去滑雪，而是到处转了一圈，然后坐齿轮火车去少女峰。齿轮火车上有许多外国面孔，也有亚洲人，她们遇到了两个H市来的同胞，竟然也是同性情侣，更有缘的是，其中一个女人也是从事汽车行业的。
　　姜云先自我介绍，顺带介绍陆念之。
　　从事汽车行业的那个女人柔柔一笑，温和地说:“我叫何青柔，之前在东宁汽车集团工作。”
　　姜云听过东宁。
　　温柔女人又拉了下旁边的同伴，“这是我……我的爱人，林奈。”
　　这对同性情侣手上都戴着戒指，看样子已经定下来了。姜云和她们聊了很久，直到该下车，至此分别。
　　同性情侣不与她们同路，姜云和陆念之背着东西下去，走出一段路了，姜云问陆念之:“她们应该是来这里结婚的吧？”
　　陆念之把姜云手里的东西接过去，不怎么在意地说:“可能是。”
　　姜云又念了两句，在国外遇见中国人，还那么凑巧，是件值得高兴的事。
　　旁边的陆念之默不作声听着，待走出一段路了，蓦地转头望向姜云，语气认真地问:“你想旅游结婚吗？”
　　姜云愣了几秒，随即当做听不懂，嘟囔道:“什么啊……”
　　“有没有想去的地方？”陆念之又问。
　　姜云只笑，笑完了，嗔道:“你想太多了。”
　　陆念之搂住她的胳膊，穿得那么厚还要跟她挨在一起，边走边说:“其实国内也不错，有很多景点，还可以把朋友都叫上，多请几个人都可以，反正方便。”
　　越说越远。
　　姜云不回答这些话，藏在口罩后的嘴角却一直上扬。
　　因特拉肯的景色不错，空寂而静谧，错落有致的房屋，绿植大多都被皑皑白雪覆盖，远处是积雪堆聚的高山。
　　姜云没见过几次雪，更没见过这么多这么厚的雪，她又冷又有点激动，时不时就笑一下。
　　她不会滑雪，一直是陆念之在带。陆念之牵着她，一开始都没敢把手放开。
　　她俩没敢去太高太陡的地方，都是随便玩玩。
　　那些滑雪发烧友在挑战极限，恨不得能从最高的山顶往下冲，看着都刺激。姜云玩不了那种，她摔了好多次，在陆念之的指导下慢悠悠学了一两个小时，摔倒的次数才勉强少了。
　　陆念之总是护着她，不让她离开自己的视线。
　　姜云说:“你得让我自己滑，不然一直都学不会。”
　　陆念之固执地说:“你想都别想。”
　　这人真的是保护欲太强，不过这也不怪陆念之，因为以前陆时星在滑雪时太疯狂，差点在陆念之眼皮子底下摔成高位截瘫，这是太担心了，毕竟姜云才第一次滑雪。
　　她俩自带了食物出来，玩累了，就倒在雪地里歇息，歇够了，相互搀扶着站起来。
　　待差不多该回去了，两个人又收拾东西往回走。
　　只是走出没多远，陆念之一把抱住姜云，用力将姜云连人带包往上搂了一下。姜云毫无防备，被吓了一跳，反应过来后又好气又好笑。
　　再走出一段路，姜云回击，把陆念之按进雪地里。然而她低估了对方，陆念之反应迅速，倒进厚厚的雪里之前，一下子拉住了她的胳膊。
　　两个人双双栽倒在一起，冰冷的雪落进了脖子里，刺骨的冷意教姜云受不住。
　　陆念之赶忙帮她掸去身上的雪，怕她冻着了。
　　不知怎么的，也许是周围的环境使然，掸掉雪，她们就这么抱在了一块儿。
　　姜云压着陆念之，有些高兴又有些感慨地说:“我在想，我们是怎么在一起的，感觉好像才认识你不久，我都还想得起来你以前的那个样子。”
　　陆念之问:“哪个样子？”
　　“对我爱搭不理的，像是比较讨厌我。”姜云笑道。
　　陆念之在她脸上亲了口，“我不讨厌你。”
　　“所以我说像啊，看起来像。”姜云说，用指尖戳戳这人的脸。
　　陆念之坚持纠正她的话:“不像，不是讨厌。”
　　“哦。”
　　“是喜欢。”
　　姜云低头蹭陆念之，拖长声音说:“知道了——”
　　陆念之捏住她的下巴，趁机就亲了一嘴。
　　“你好敷衍。”
　　“我没有。”姜云辩解。
　　起风了，细雪飞扬。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：道德倫喪、DetectiveLi、胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：曦、路无归 2个；弃子、阿河、IE、闲闲土豆、9053950、SQ、沉默是金、Jo、woc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22876263 59瓶；hilda 56瓶；莫有鱼丸、34901352 30瓶；柒缎槿 28瓶；。、潼、78467 20瓶；纪检生活部 15瓶；西沉 12瓶；山下 11瓶；fine、111123333、薛定谔、Blackrose、上头有神、西行寺凛、17586102、L、飞上天的小猴子、菜菜蘭、听雨眠 10瓶；FORGOOD、洛先生疼我、fallout、天空遇上海、迷 5瓶；兔宝么么哒、远云、穿裤衩的大叔、小石头记、现在已夜深 2瓶；知北游于、20119634、宵小、米格、咚don、凉薇今天结婚了吗、阿娜 1瓶。


第101章 大结局
　　由于年假只有五天, 她们未能在因特拉肯待太久，这趟旅程的大多数时间都耗费在飞机上，不免让人感到疲惫劳累, 但也轻松舒适。
　　在启程之前，陆念之拉着姜云拍了一张合照, 她俩搂抱在一起，身后是静谧的雪山, 四处一片白。
　　按下快门的一瞬间, 陆念之凑过去吻姜云的脸, 姜云忍不住笑了笑, 嘴里呼出了白气, 照片就定格在那一刻。
　　浪漫, 真实。
　　这就是她们的现在。
　　回国后，两个人昏天黑地地睡了很久, 什么事都不做, 就躺在床上一动不动。
　　新年新气象, 过完年的C城处处充满生机, 安和巷的烟火味十足，比往常都要热闹。
　　邹婶来串门，送了不少自家做的腊味给她们。
　　“你们年轻人都不怎么会做这个啦，外面卖的哪有自己做的香，过年你不在，专门留到现在才送过来。”
　　姜云把东西收下，作为回礼，她送了一些上好的补品给邹婶。邻里邻居这么多年了，邹婶一家对她的照顾不少，当年外婆去世, 邹婶还帮着忙前忙后，这些恩情姜云都记得。
　　一下子收了这么多贵重的礼品，邹婶不太好意思，便主动请姜云吃饭。
　　姜云带着陆念之过去，在饭桌上，她告知邹婶一家，以后陆念之会在这里长住，请大家多多照顾。
　　邹婶一家十分客气，让陆念之有需要帮忙的地方可以随时找，不用拘谨。
　　安和巷的熟人们依旧以为陆念之是姜云的亲戚，姜云和陆念之从来不解释，美好的误会就这么持续下去。
　　年假结束，又到了该工作的时候。
　　培盛的任务繁重，姜云整天犹如陀螺一样打转，而陆念之在工作室也不轻松，比她还累。
　　接下来的一阵子，两个人每天都有一大堆事情要做，累到脑袋一挨枕头就睡，甚至有时候连午饭都没时间吃。但不论如何，她们都会坚持回家，不管多晚或是有多重要的工作，只要不是出差，最后都会回去。
　　恋爱与生活平衡以后就是这样，有甜蜜，也有琐碎。
　　春分过后，C城的气温逐渐回升，天气没之前那么冷了。
　　再后一个月就是清明，姜云再次带着陆念之去见外婆，而这天舅舅一家也从县城赶了过来，来给外婆上香。
　　姜云和陆念之的关系还没对陈家的其他人公布，舅舅和舅妈并不知情，只当陆念之是姜云的朋友，但在老房子里住了一天以后，他们多少看出来了不对劲，这房子哪是两个朋友共住，分明就是情侣同居。
　　谁都不特意提这个，心里清楚就行。
　　舅舅和舅妈要去汽车站，是陆念之开车去送的，这人给陈家的人备了不少礼品，包括一些名贵的补品和酒。舅舅、舅妈心里挺复杂，他们的观念已经根深蒂固，改变不了，还是不太能接受两个女人在一起过日子，但个人的想法并不能影响什么，而且姜云又不是跟他们一起生活，他们也没说什么。
　　下车后，舅舅犹豫了一会儿，还是把陆念之叫住，在车站附近买了两袋子水果给她，让以后有空可以去县城玩。
　　陈家的人比较朴实，嘴里说不出太矫情的话，对他们而言，能做到这个地步已经很不容易。
　　这也算是认可了陆念之。
　　陆念之把这事给姜云细说了，姜云有点无可奈何。
　　五月，两个人再次出去旅游，去爬长城。
　　旅游结束，她们去周允淮那里吃饭，江洲旭和徐闵都来了。也就是这时候，姜云才知道原来江洲旭闪婚了，而徐闵也即将订婚，他们各自都带了一个女人过来。
　　日子过得还真是快，在姜云的记忆中，好像才认识他们不久，结果一转眼大家都安定下来了。
　　一群人再次相聚，主要是因为艾妮的预产期快到了，艾妮想请大家吃个饭，热闹热闹。
　　如今艾妮的肚子变得老大，连走路和上厕所都困难，必须周允淮搀扶才行，不然站一会儿就站不住。女人怀孕的反应各异，体质不同变化不同，但都比较辛苦，十月怀胎一朝分娩，个中过程不容易。艾妮心情不错，她非常期待孩子的降临，吃这份苦也心甘情愿。
　　吃饭的时候，徐闵不着调地打趣陆念之，“我们都定了，念之，你打算什么时候，别等我孩子都落地了你还这样啊，那可不行。”
　　江洲旭应和:“就是就是，等了这么久，也应该修成正果了。”
　　两个男人你一言我一语地说着，调侃起来就没完。
　　最后还是周允淮打断他们:“这么多饭菜都堵不住你们的破嘴，快吃吧，待会儿都凉了。”
　　江洲旭和徐闵乐不可支。
　　陆念之给姜云夹了筷子菜，又兀自吃着，等他们的注意力不在她身上了，她忽而小声地问旁边的姜云:“你想什么时候？”
　　姜云没当真，以为这人只是在顾及自己的情绪，便不怎么在乎地说:“随你。”
　　这本是一句无心的话，可某人却听进去了。自从这一天起，陆念之变得有些神秘，不知道在捣鼓什么，她时常在沙发上窝着写写画画，像是在做设计。
　　姜云想看看她到底在干嘛，然而还没走近，这人就不着痕迹地把册子合上，不让看。
　　“在画什么？”姜云好奇问，挨着坐下。
　　陆念之不说，搪塞道:“工作。”
　　姜云自是不信，可也没多问，到后面就渐渐习惯了，不再管这些。
　　五月底，艾妮生了一对龙凤胎，先出生的那个是哥哥，两个孩子分别认陆念之和姜云为干妈。
　　她俩专程去了趟医院，姜云还给艾妮炖了汤带过去。
　　在病房里，姜云小心翼翼地抱了孩子，陆念之没主动去抱，还是周允淮把大的那个放她手上，她才僵硬地抱了下，不过很快又把孩子还给周允淮。
　　开车回去的路上，陆念之状似无意地问:“你以后想不想要孩子？”
　　姜云哂道:“你想要？”
　　陆念之说:“我都行。”
　　姜云好笑，“你想得太远了。”
　　“不远，”陆念之认真地说，“快了。”
　　姜云看了看前面的路，又瞅向这人，不多时，轻声问:“是不是我想什么都可以？”
　　“嗯。”陆念之说，“都依你。”
　　姜云抬手勾额前的碎发，思忖了很久，正经地回答:“暂时不想。”
　　“别受我的干扰。”陆念之说，看出了她的心思。
　　姜云先是认真地思索，而后肯定地说:“真的不想，还没准备好。”
　　陆念之不吭声。
　　姜云转头看向窗外，声音放低了些，直白地说:“而且我还没有爱够你，分不出精力去爱第二个人……”
　　旁边的人顿了顿，随即勾勾唇角。
　　时间一晃就到八月底，又到了一年之中最炎热的月份，C城的气温飙升，天天都接近40℃，晒得地板都发烫。
　　曾经只有巴掌大的十五一天一个样，到这时候已经浑身是肉，从小团子变成了大团子，涨势惊人。小崽子挺能吃，还挑食，天天都爱黏糊着姜云，甩都甩不掉，尤其是每天晚上快要睡觉时，它就跟烦人精似的，非得进房间当电灯泡，赶都赶不走。
　　陆念之每晚必做的事就是把它拎出去，关上门不让进，今天晚上也一样。
　　十五会扒门，但不会闹腾太久，在外面不满地叫上一会儿，不多时就慢悠悠地下楼。
　　姜云都不管这些，随着某人和猫较劲儿。
　　陆念之上床，将空调温度调高一度，再把她压住，不由分说就挨上去咬吮她的唇。姜云装模作样地躲开了，又被抓回去，接下来就由着对方。
　　这人今天回家比较晚，吻毕，姜云抬手攀住她，随口问了句:“又加班了？”
　　“不是，”陆念之低头，在姜云白皙的肩上亲了口，托住她的臀让她起来些，“有点事耽搁了。”
　　姜云顺手把灯关了，换成不刺眼的昏弱小灯，闭上眼睛好一会儿，才伏在对方耳畔又问:“什么事？”
　　陆念之却不作答，直接堵住了她的唇，把她摁在床上。
　　……
　　巷道里一如既往的清冷空寂，院子里的老树随风轻晃，路灯灯光投射下来，照出院墙歪斜的影子。
　　夜深人静时刻，只有老房子迟迟不熄灯。
　　虽然开了空调，但姜云还是热出了细汗，她躺在床上歇气，连直起身的力气都没了，而陆念之亦乏累地趴在她怀中。
　　一会儿，陆念之挨上去亲姜云的脸，再是嘴，不厌其烦地吻着。
　　她今晚跟平时有些不一样，比较强势，又有些黏人。
　　姜云不知道到底怎么回事，还以为发生什么了，便将手抵在中间不让再亲，然而刚一动作又被抓住了手。
　　“干嘛……”她低低问，“感觉你怪怪的。”
　　“有吗？”陆念之反问。
　　姜云点头。
　　陆念之又俯身下来，这回不止是亲嘴，更为过分些。
　　她俩不是没这么亲密过，可没来由的，今天的姜云却红了耳根，无所适从。
　　陆念之一直在亲她，不停地亲吻，没完没了。
　　“好了，”姜云说，“快停下，别闹了……”
　　这人不为所动。
　　姜云没把她推开，任由造次。
　　许久，陆念之再次亲她的嘴，在她唇角挨了两下，诚挚地说:“我爱你。”
　　突然开始讲情话。
　　姜云应了一声，算作回应。
　　陆念之抓着她的手就没放过，到后面还与她十指紧扣。
　　一个吻绵长而持久。姜云闭上了眼睛，聊聊放松下来，直到左手中指上的冰凉感传来。
　　——是陆念之自己设计的求婚戒指。
　　“愿意吗？”这人低低问，抵在她面前。
　　姜云莞尔，“嗯……”
　　长夜漫漫，月华无边。
　　.
　　这一生，爱我所爱。
　　作者有话要说：追文辛苦，谢谢支持。
　　明天开始日更番外，9月8号开新文《纵情》，也就是元若和沈棠的嫂子文学，点进专栏或者搜索文名即可收藏。
　　文案如下:
　　六年前，元若与前女友和平分手。
　　四年前，前女友意外去世，沈家那个没成年的小姑娘淋着雨找上门来，对她说:“我姐死了，以后我跟你。”
　　元若念旧情，留下了沈棠。
　　时间一晃，沈棠长大，变得腰细腿长且好看。
　　元若在厨房做饭，这人忽然从后面一把抱住她，用力搂着，几乎是咬着她的耳朵低低唤她。
　　“元若……”
　　温热的气息似有若无地擦过，暧昧又危险。
　　元若这才意识到，该避嫌了。
　　她故作正经，让快放开。
　　沈棠却不松手，反而把她搂得更紧，有些放肆地问:“几天不见，你不想我么？”
　　【觊觎你，肖想你】
　　温柔熟女x心机年下
　　1、嫂子文学+养成；
　　2、治愈日常向，心机年下的追妻之路；
　　3、年龄差9岁，时间线从养成后开始写，即沈棠20，元若29。
　　——————
　　感谢投出手榴弹的小天使：子慕、青丝绕手、皆妄、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jing 4个；Deeplove 3个；sterol 2个；迪丽热巴很攻、我的jing乖乖、leesse、阿河、不热心网友、听说你很可爱啊、IE、yanyan、路人只為路過、lx、孤燕、棉花糖、土豆不是tomato 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：转瞬沧海逝 200瓶；哎哟喂 50瓶；小L的兜兜、姜云是陆念之的 38瓶；nan. 32瓶；请叫我欧皇、冷、王靖雯女友、我们去看海呀、【30228042】 20瓶；小岐饲养员、不吃香菜 18瓶；森渣渣 16瓶；南卿辞 15瓶；茶杯的死期、梧桐苑 14瓶；看文小号123、小屁孩、蓝、古月今人、喜欢吹口琴的Peng、意错林、青丝绕手、油炸绿番茄、星河 10瓶；peng 8瓶；一刀刀 6瓶；37857384、33330010、星ち、一岁时就很瘦、Hello.L 5瓶；枫也、今天写五三了吗 3瓶；三少爷、吴宣仪的亲亲麻麻、穿裤衩的大叔 2瓶；老白、咚don、爱不是理由、阿娜、Zannier、亦一、湘玉给你溜肥肠 1瓶。


第102章 番外一
　　求婚来得突然, 但又在意料之中，姜云不傻，陆念之平时遮遮掩掩的, 这不让看那不让看，必定是在准备什么, 其实她都猜出来了，亦做好了心理准备, 所以才会答应得那么干脆。
　　今年的姜云27岁, 陆念之28岁, 距离那年夏天已经过去了整整十年。
　　十年, 对于这个瞬息万变的世界而言, 是一个再普通不过的数字概念, 可对于人来说却格外漫长，一天, 一个小时, 一分一秒……
　　在这十年里, 姜云所经历的一切都不值一提, 却又弥足珍贵，她过得很好，比想象中好多了，也比以前好多了。
　　姜云就是一个普通人，她比较幸运。
　　两人的婚礼定在了明年的国庆，剩下的时间需要用来充分准备。
　　陆家那边对此没有意见，都随两个年轻人的想法，老爷子不管这些，都不过问一句，不支持不反对, 反正他都半截身子入土了，哪里还顾得了那么多。
　　陆汀愠过来了一趟，她这个当姐姐的对此还比较重视，怕陆念之什么都不懂，过来帮衬一下。
　　姜云早早就把求婚的事告知了身边的朋友，何妤和元若她们都惊讶，也替她高兴。
　　至于陈家那边，是让阿宁去说的。舅舅和舅妈不懂这些，也不掺和，反正姜云乐意就行。
　　毕竟是结婚，是大事，陈家的人在中秋那天还是过来了一趟。舅舅和舅妈把姜云偷摸叫出去，悄悄塞给她一沓钱，小声地说:“你外婆留给你的，以前没让告诉你，说是等你结婚的时候再拿出来。”
　　这是老人家去世之前给姜云准备的嫁妆。
　　舅舅和舅妈一直都把这笔钱存着，没有动过，现在才取了出来，又自掏腰包凑了个整。
　　两个女人结婚，夫妻俩搞不清楚到底谁嫁谁娶，干脆就先把钱交给姜云，让姜云自行处置。
　　钱不多，只是讨个彩头而已。
　　姜云把钱收了，将其存到她和陆念之的结婚基金里，又让陆念之准备上门贺礼，过阵子她俩还得去县城的陈家登门拜访。
　　按照习俗，结婚之前得去拜访双方的长辈，一般来说都是把人带回去见父母，但当年外婆去世后，主要是陈家夫妻俩在照顾姜云，陆念之第一个要拜访的姜云这方的长辈，自然是陈家夫妻二人，而不是姜贺明和陈随英。
　　当然，姜贺明和陈随英这对旧日夫妻早就得知了姜云要结婚的消息，知道姜云要跟一个女人结婚，而且还把阵势搞得挺大。这两个人在今年就委婉表示，明年国庆有安排了，不能参加婚礼。
　　舅舅为此气得不行，逮着那两个人就开骂，当着面骂，护犊子心切。
　　姜云倒不在意这些，她本就没打算请自己的亲生爸妈参加婚礼，不想上演假惺惺的亲情戏码，是舅舅非得打电话过去，说亲生父母不到场不太好。
　　她看得很开，没有期待就不会失望，只要姜贺明和陈随英不闹就行。
　　陆念之了解姜云家里的情况，也不介意这些，不在乎那两个人到底什么态度。
　　虽然亲人这边闹了不愉快，但姜云的一众朋友却很给力，何妤和元若她们都争着要给姜云当伴娘，甚至要带着家里人去参加婚礼，搞得热热闹闹的。
　　从求婚直到这一年结束，时间如白驹过隙，还没反应过来就没了。
　　婚礼依然还在筹备之中，婚纱还在订做，所有事情都是她们两个亲力亲为。
　　至于为什么要把准备周期拉得这么长，一方面是要准备的东西多，礼节繁缛，姜云和陆念之都想把这辈子最重要的一场仪式办好，另一方面则是不想耽搁工作。
　　现在的姜云正处在事业发展的黄金期，她不靠陆念之也不靠陆家，全凭自己的实力立足。而陆念之的工作室亦蒸蒸日上，相对于去年又高了一个度。
　　这一年的春节是在C城过的，两个人去了县城，之后又回安和巷。
　　初二那天，朋友们都来老房子团聚，既有姜云的朋友，也有陆念之的朋友。周允淮他们把老婆孩子都带过来了，而何妤等人也将自个儿的对象带过来，一大群人在院子里烧烤。
　　姜云忙前忙后，陆念之把艾妮的两个孩子抱过来逗她。姜云生怕陆念之一个人抱不住两个娃，赶紧把小的那个接过去。
　　龙凤胎出生的时候丑得跟猴儿似的，这养了大半年以后好看多了，白白胖胖的，可爱得不行。
　　小的妹妹比较活泼，被姜云抱过去以后就很是兴奋，一边流口水咯咯笑，一边望着姜云眼都不眨一下。
　　周允淮在一旁看着，拿出相机给她俩和孩子拍合照。
　　姜云特地把那张照片洗出来，裱上相框放电视柜上。
　　客厅里还有许多照片，她的单人照，陆念之的单人照，还有十五的照片，以及一些合照，还有去年在陆家拍的全家福。
　　陆念之挺喜欢给姜云拍照，除了私密的照片不拍，随时随地都得来两张，尤其是姜云抱着十五窝在沙发上的时候。
　　楼上的书房里有好几本相册，全是这人给姜云拍的照片。
　　陆念之是个很浪漫的人，时常给予姜云小惊喜，姜云则相反，她更为安定，更中规中矩一些，带给陆念之的感受亦不一样。两个人的性格不一，但相处起来却十分和谐，她们都愿意接受对方的带来的一切，也享受那些不同。
　　爱情有千千万万种，她们的感情就是其中一种，融合到了一起。
　　她们依然会出去旅行，大江南北到处都去，哈尔滨的雪，贵州的山，塞北的大漠，南京的烟雨风光……在结婚之前，两个人还是去了不少地方。
　　日子很忙，也很充实。
　　爱是非常虚无缥缈的东西，落到生活中就成了细节，姜云说不出自己对陆念之的爱意到底有几何，且她不怎么说情话，很多时候都是体现在行动当中，融进了各种各样的细枝末节里。
　　婚礼会在C城举行，是单独包的一家酒店，邀请的客人都是一些近亲和朋友，其中朋友占多数。姜云素来低调，不想大肆操办，人多了就折腾，还麻烦，没那个必要。
　　到了九月份，所有婚礼要的东西都准备齐全了，包括在国外订做的婚纱。
　　周六那天，姜云和陆念之单独在家试婚纱和秀禾服，十五就在房间门口趴着，歪着脑袋看她们换完一套又一套的裙装。
　　陆念之时不时会抱姜云一下，把人箍在怀里，过分亲昵。
　　姜云都任由她抱着，还会把下巴枕在这人肩上。
　　晚上，两个人到老房子最顶层看夜景，抱着十五靠在一起，眺望远处。
　　要结婚了，她俩的心态都变了许多，从前不好意思说的话都可以敞开心扉说了，旁边的人以后就是这辈子依靠，不必有太多的顾忌和矜持。
　　陆念之搂着姜云的腰肢，静静地在她颈窝里抵靠了一会儿，而后抬起头，瞧了瞧远处的灯光与景色，再低头看看深长的巷道，还有另一边的空楼房。
　　曾经她就是在那里，每天都站在阳台上往下看，等着姜云从巷子里走过。
　　姜云问:“在想什么？”
　　陆念之指着空楼房，坦诚地说:“在想第一次来这儿，在那里就见到了你。”
　　姜云偏头看向那边。
　　空楼房依旧无人居住，空荡荡的，比当年还要破旧，连墙皮都脱落了，一看就经历了许多年的风吹雨打。
　　她笑了一下，没说什么。
　　陆念之继续说:“当时就很想下去找你，但是不敢。”
　　夜晚的风凉快，一阵又一阵。
　　姜云问:“为什么？”
　　“那时候你还在读高中，”陆念之解释，全然不隐瞒，“怕影响你。”
　　姜云有些动容，半晌，故作轻松地说:“哪有那么容易就被影响了。”
　　陆念之抱住她的肩膀，“如果再来一次，我肯定会下楼。”
　　姜云眉眼弯弯。
　　这人又说:“绝对毫不犹豫。”
　　她们聊了会儿从前，都有些感慨。不过心境不一样了，旧事重提，谁都不会伤心，两人甚至还聊到了别墅那一次。
　　她俩还因为那一次冷战过，差点就这么结束。
　　姜云有点好奇，就问了两句，她一直都不清楚当时的陆念之是什么想法。
　　陆念之倒不介意提这些，坦白道:“什么都没想，就怕你伤心，但是又不能直接问，不敢找你。”
　　所以那时候连消息都没发一条，完完全全消失了，还回S市去处理麻烦。
　　“干嘛不直接问？”姜云好笑。
　　陆念之说:“不想让你再难过。”
　　担心她会难堪，会再想起那天的事，会介意自己没有站出来。
　　又谈了一会儿，了解到这人的真实想法后，姜云说:“其实没什么的。”
　　……
　　过了很久，夜深了，快要下去了。
　　陆念之再次提到从前，说了一个秘密。
　　“我给你折过一个纸飞机。”
　　姜云笑着问:“然后呢？”
　　这人轻声说:“上面写着我的电话号码。”
　　可是那个纸飞机没有飞到姜云面前，姜云没有发现，就这么错过了。
　　陆念之迈出过步子，可惜天不遂人愿。
　　.
　　.婚礼如期而至。
　　所有宾客都有下面，她们站在台上致辞。
　　姜云说:“我是一个普通的人，有幸遇到陆小姐，期待与她度过以后的每一天。”
　　没有情话，简短而直接。
　　陆念之说:“姜小姐并不普通，她很特别，与众不同。”
　　所有人都在笑，鼓掌，起哄应和。
　　“她是我的独一无二。”
　　“她让我心动。”
　　“我爱她。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：kosoaa、華華 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：廖廖、DetectiveLi、皆妄、一个王姓院长、leesse 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：荆棘鸟 2个；路人只為路過、Deeplove、卢宣儒、不热心网友、IE、余崖、阿河、Jo、何须太沉默、溪歌天下无双、yanyan、月下西山、安樂林、闲闲土豆、雨霖宁、杨的三次方是幂阿、SQ、恐龙饲养员、李宣美的女朋友、PRISON阿、阿鲍、迪丽热巴很攻、咚don、沐筱寒、桂穗宁、米格、佛系读者、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皆妄 80瓶；无情打分机器 66瓶；凶狗睡大石 60瓶；无味汤 54瓶；时光 50瓶；42092235、Allen-k 40瓶；27385774 38瓶；择日告白 30瓶；32224664 24瓶；张本本 22瓶；寒芒闪现、啦啦啦～、amyyyy 20瓶；大狗子、新手怎么啦 15瓶；紫苏?水釉 、山下 12瓶；爬爬 11瓶；LOveDrugPEACE.、小啤酒、王里兜、沐筱寒、a、fine、じゃあね、潇洒4宅、你说啥我听不清、Hani、现在已夜深、LRY、冷 10瓶；三无埋人机、大裤衩、不吃香菜 8瓶；随缘 6瓶；余崖、小石头记、HUPO 5瓶；woc 3瓶；猫不傲、三少爷、H踢踢、(⊙o⊙)、树袋熊崽、穿裤衩的大叔 2瓶；Zannier、20119634、阿娜、客此、老白、Jan.、Queen、柒柒、PollyZ 1瓶。


第103章 番外二
　　结婚只是爱情的新开始,并不是结束。
　　一场仪式过后，接下来的生活好像也没太大的改变，除了更加名正言顺,似乎一切都跟以前一样。
　　结完婚请了客,姜云和陆念之又出去旅游了一趟,相当于度蜜月。两个人专挑小地方游玩,主要是出去走走，散散心,领略一下各个地方的风土人情。
　　旅游期间,她们也会给朋友、家人寄一些纪念品和特产过去,一直到回C城,明明走了那么多地方，她俩倒没给自己买什么。
　　当一切尘埃落定，日子变得平淡而温馨。
　　姜云和陆念之在爱情中都是比较坦率的人，不会介意太多,连手机都能让对方随便翻。
　　当然了，她俩都尊重另一方,不会这么做,没必要这样。
　　只是有一天出门,姜云的手机没电关机了，她想给阿宁打个电话，便用了一下陆念之的手机,恰巧当时某人的手机界面正停留在微信上,这让她发现了一个小秘密。
　　原来别有心机的陆某人有两个微信号，其中一个号上只有两个好友,她自己和姜云,而另一个号上则是家人和朋友,以及一些比较重要的合作伙伴。
　　难怪这人敢在朋友圈发那么多生活照片，当初姜云还奇怪这人平时高冷得要命，怎么朋友圈的动态风格与平时截然相反，原来如此。
　　陆念之的另一个号上什么都没有，干干净净，基本只用来工作，周允淮那些朋友也不怎么找她聊天，有事都是直接打电话。这人不爱闲聊，除了正经事，一般不用另一个号。
　　姜云没说什么，默默把那个号也给加上了。
　　婚后的陆念之比以前更高调，这人绝不掩饰自己已婚的事实，但她没把姜云推到大众面前。
　　交际圈里的人都知道陆念之结婚了，但大部分人都没见过姜云。至于培盛那边，更是没多少人知晓这些，少数几个知情人也不敢乱说。
　　婚后的第一年，姜云仍旧是副经理，第二年依然如此，直到第三年，也就是她30岁那年，代致崇升迁被调到S市分公司，她坐上了研发部经理的位子。
　　这些都是姜云自己争取到的，与陆家无关，与陆念之无关，陆家和陆念之都不会插手她的工作。
　　陆良泽倒是挺想姜云调到S市，也有过这样的打算，但是最终还是作罢，毕竟姜云和陆念之已经在这边生活并工作了那么多年了，要让她们突然离开C城，带来的影响还是挺大。
　　一方面，姜云刚扎稳根，这时候忽然转去S市分公司，能不能适应都是问题。另一方面，陆念之工作室早都固定在C城，不论是员工还是资源与市场，短期内要搬离成功不太可能，强行转到S市反而会导致损失惨重。
　　从城市发展来看，S市的确要比C城更好，但不适合现在的姜云和陆念之，于她们而言，这几年留在C城才是最正确的选择。
　　老爷子是明理人，这些道理还是明白的，他都懂，想法归想法，不会逼两个小辈做选择。
　　这一年的阿宁早就毕业，已经参加工作两三年了。当初的小姑娘摇身一变成了职业女性，工作突出，不比周围的同学差。
　　阿宁还是没有谈恋爱，单身至今连暧昧对象都没有。陈家夫妻对此很是着急，私下里还让姜云帮着介绍一两个合适的，姜云只是笑笑，要么搪塞要么敷衍，她不管年轻人的事，恋爱或结婚与否都是阿宁自己的选择，旁人不应该干涉。
　　阿宁这个人虽然大大咧咧的，但是她对未来有明确的计划，为了将来有更好的晋升空间，她毅然决然放弃工作去考研，与陆时星那丫头成了校友。
　　两个年轻人都考上了B大，往后的求学日子将一起度过。
　　姜云跟陆念之说起这件事都忍不住笑，这两个女孩子还挺像，生活中都是那种不着边际的人，但真要干实事了，比谁都拼，都有一股韧劲儿。
　　陆念之不关心这些，意有所指地说:“你比她们更厉害。”
　　姜云一时半会儿没反应过来，还问道:“是吗？”
　　“三天两头不回家，都快住在公司了，”陆念之慢悠悠地说，埋怨地把人拉过来，“姜经理，你自己算算，这个月在家里待了多长时间。”
　　研发部经理不好当，隔三差五就是任务，成天忙得脚不沾地，连歇口气的时间都没有，姜云确实有一阵子都没顾到家里了。
　　她躺在陆念之怀里，认真地想了想，觉得陆念之说得在理，家庭和事业是需要平衡的，太拼命工作不顾家也不行。
　　年末，姜云要去S市出差，顺带跟陆念之过去探望老爷子他们。
　　她俩这一趟遇到了明因。
　　明因还是独身一人，她已经不在培盛分公司工作了，而是自己在外面开了一家甜品店，打算以后当甜品师。
　　姜云和陆念之去甜品店看了看，并大大方方地请明因吃了一顿饭。
　　明因有些感慨，笑着说::“一晃就是几年，还没什么感觉，你们都结婚好几年了，我还在原地打转。”
　　陆念之直白地建议:“你也可以找一个，随时都可以开始。”
　　明因无奈地说:“我倒是想，哪有那么容易。”
　　三个人边吃边聊，说了许多话。
　　离开餐厅，姜云小声问:“明因跟她前女友还没断？”
　　“断了的，”陆念之回答，“几年前就断干净了，一直没再联系过。”
　　姜云感叹，当初她还因为明因跟陆念之走得太近而心有芥蒂，如今却不那么想了。
　　明因在上一段感情里伤得太深，跟前任纠缠不清长达两三年，即便是这样，到最后依然没能落得一个好结果。现在的明因把感情看得十分透彻，也不强求了，把更多的心思都放到事业和家庭上，随遇而安。
　　亦是这一回，除了遇到明因，姜云还听说了别的消息，有关许知意和另外三个家庭。
　　近两年，许知意的病情已经得到了稳定，并在进一步好转当中。她亦出国了，自己主动要求的，不愿再回来，听说她去找过秦昭，可是最终竹篮打水一场空。
　　许家和秦家这几年在走下坡路，生意都缩水了不少，被竞争对手压得死死的。
　　秦家老爷子在去年病逝了，葬礼都还没办呢，底下的后辈们就为了争家产而反目成仇，搞得乌烟瘴气。秦老爷子生前就立了遗嘱，那些个跳得最厉害的都没分到多少，反而是秦家的大外孙和小孙女分得最多。
　　据说遗嘱宣读完毕，秦茂远和秦家兄弟大打出手，闹得不可开交。
　　至于秦昭，她没有再回来，连出殡那天都没回S市。当年秦昭出国后没多久就跟秦家断绝了关系，谁都不清楚她到底在国外做什么。
　　姜云只当这些传闻是茶余饭后的八卦，反正与她无关了。
　　离开S市的前一天，姜云再一次见到了邵青。
　　远在德国的邵青回国发展了，以后会常驻S市分公司。
　　姜云只是见到了对方，当时还隔着比较远的距离，她没有上去打招呼，犹豫片刻，还是转身走了，避开不见。
　　回到C城以后，姜云跟陆念之说了这事，陆念之也没那么在乎了，听到她没过去打招呼更是心情舒畅，这人的酷劲儿还是很重，隔了几年都没放下。
　　值得一提的是，何妤在春节过后也结婚了。叶寻研究生毕业，并在家里的资助下开办了自己的公司，稳定下来以后就向何妤求婚了。
　　曾经的小女生成了大老板，可还是一如既往地爱黏乎着何妤。
　　姜云带着陆念之去参加了她们的婚礼，在致辞时，24岁的叶寻脸都红了。
　　婚礼上，那两个在因特拉肯遇见的女人也在，叫林奈的那个是叶寻的表姐，而何青柔还真的是林奈的伴侣，结了婚的。
　　缘分就是这么巧，总能碰到一块儿。
　　而紧接着的一年时间里，发生了许多大事。
　　江洲旭的老婆生了孩子，徐闵的老婆也怀上了，好友元若开了一家餐厅，何妤在C城和B城开了三家分店，连闻姐都出来单干了。
　　姜云在这时候真正起飞，她把之前的存款拿出来搞投资，更是趁机入伙元若她们，有钱出钱，有力出力，一堆朋友合伙搞创业，整得风生水起。
　　她和陆念之的爱情从来都是平等的，并不会因为其中一个有钱，另一个就得坐享其成，或是放弃自己的事业等等。她们结了婚，成为了对方生活中的一部分，爱对方，爱这个世界，也爱自己。
　　之后的两三年时间里，姜云赚了很多钱，投资得到了丰厚的回报。
　　姜云捐了一些钱做公益，又跟陆念之一起成立了一家儿童保护基金会。
　　她俩把大半时间都用在对方身上，除此之外还得奔波于工作，压根没空养孩子，也没那个精力。
　　老爷子也不催，反正都由着她们两个，现在着急没啥用，以后他不一定等得到那一天，还不如放宽心过日子。
　　姜云时常去探望老爷子，或者把人接到安和巷住一阵。老爷子对她十分满意，喜欢她，回去跟陆汀愠等人提到她，眼睛里都是带着笑的。
　　又过了一年多，姜云35岁，陆念之36岁，两人终于肯停下来歇口气，亦在这一年各自领养了一个孩子，都是女儿，大的那个三岁，小的还不足一岁，都是被遗弃的。
　　在领养.孩子一事上，姜云和陆念之都是经过了深思熟虑的，并不是为了所谓的家庭圆满才决定养孩子，真要是这样，她们大可去国外找精子库自己怀自己生。
　　领养的两个孩子都有先天性的疾病，能治好，但医疗费用远非普通家庭能承担，否则她们也不会被遗弃，亦早就被别的人领养了。
　　姜云和陆念之花了大量的时间和精力，走了一大堆流程才把两个孩子分别带回家。
　　姐姐上的姜云的户口，叫姜忆之，小宝宝则跟陆念之姓，叫陆怀云。
　　老爷子对此挺高兴，非得到C城来帮着带娃，自己连夜买机票赶过来的，说不听，也不肯走。
　　两个孩子的病治得差不多的时候，考虑到以后的种种因素，姜云与陆念之在新区那边一起买了一栋小别墅，带着老爷子一块儿搬了进去，并请了两个阿姨和一个带孩子的保姆。
　　老爷子愿意帮着带娃，小两口轻松了不少，家里多了三个人，自然比以前热闹。
　　二十多岁的姜云更愿意享受二人世界，这个想法到了三十多岁也没变，陆念之亦是如此，只是这时候她们更成熟更包容了，更能接受生活的改变。
　　两个孩子还不懂事，一个什么都需要教，另一个需要照顾，她们变得更忙了。
　　好在这时候她俩的事业已经定型，不像从前有那么多顾虑。
　　姜忆之特别黏姜云，整天迈着小短腿走来走去，姜云到哪儿她都要跟着，就连姜云上楼拿东西，这小不点儿都要手脚并用地爬楼梯黏上去。
　　某人对此很是不满，一手抱着陆怀云小团子，一手把姜忆之拎起来，然后把姜忆之送到十五的窝里，让小不点儿去找猫玩，别总是缠着自家老婆。
　　可惜姜忆之不懂事，每次被拎起来就兴奋得不行，以为这是在做游戏，还一个劲儿拍掌，奶声奶气地喊:“妈咪，飞啊……飞……”
　　十五不爱掺和母女俩的幼稚对决，圆屁股一扭，到沙发上去找老爷子蹭，懒洋洋瘫着一动不动。
　　姜云对此有些无奈，但也没什么办法，某人的占有欲奇奇怪怪，还要跟小孩子较劲儿。
　　再一年夏天，姜忆之满五岁，要宴请亲戚朋友吃饭，大家都来了。
　　时间还真是赶巧，恰逢明因过来出差，她也来了。不仅自己要来，还带了一个熟人上门。
　　——邵青。
　　见到来人的那一刻，陆念之的眼神颇为复杂，一抬手就把姜云搂住。
　　明因大方地向大家介绍:“这是我女朋友。”
　　邵青还有点不好意思，赶忙把礼物交给姜忆之。
　　某人这才恢复正常，不再那么防备。
　　宴会热闹，全是熟悉的面孔。
　　姜云和陆念之忙来忙去地招呼客人，姜忆之牵着陆怀云当跟屁虫，费劲儿地非要跟着。
　　陆怀云走累了，就拉了拉陆念之的裙子，仰着脑袋伸出小手，卖乖地喊:“妈妈，抱……”
　　陆念之却不抱她，而是牵起姜云的手，在小团子眼前晃了晃，心安理得地说:“我要牵妈咪，不能抱你。”
　　.
　　.
　　这世界喧嚣，复杂，变幻迷离。
　　——但我会一直爱你。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。