
暗恋对象要给我介绍对象GL
作者：小筑不复醒
晋江VIP2016-10-26完结
当前被收藏数：1107 文章积分：26,505,926
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2743836
求助贴：暗恋多年的女神突然要给我介绍对象，楼主不知道她葫芦里卖的是什么药？急，在线等！ 
1楼：楼主不要想那么多，也许是试探，也许是开玩笑。
2楼：可能对方发现你在暗恋她了，她这么做只是委婉的拒绝你...所以识相点，放弃吧少年。
3楼：多好~直接跟她说：先从介绍你自己开始吧。
4楼：欣然接受，看她的反应，反客为主。
楼主：忘了补充。我是女的...
6楼：...祝你们百年好合，好好百合。
内容标签：
搜索关键字：主角：三至，宁一 ┃ 配角：主要配角们 ┃ 其它：暗恋



☆、第1章 见面

　　时钟滴滴答答的走向12点钟，到了午休时间却没有一个人挪动屁股离开办公室。双手噼里啪啦的打着键盘，全部都是一副我很忙我很认真的状态。留着地中海发型的经理从经理室发出声音：“12点了，大家先去吃饭吧。“老大命令一下，五秒之内忙着工作的人已经迫不及待的合上笔记本去食堂了。三至把手中的文档放好，提起包，听见嗡嗡嗡的手机震动声。拿出一看，宁一的名字跃然眼前。手机仍在颤动提醒着她赶紧接电话。
　　“喂，宁一。”
　　“小至，上次你说想要去吃西德路那家的餐厅是吗？”清透柔和的嗓音从电话那边传来，三至听到宁一的声音，又是一股酥麻的感觉从后腰处一直窜到耳朵后面。作为一名声控，几乎每天都可以听到让自己怀孕的声音，简直烦恼（幸福）的不要不要的。
　　“咳，”三至清了清嗓子，把感觉甩开，疑惑的问：“恩，是很想吃，不过那家店的老板不是说要转店不开了吗？“
　　“你晚上有空吗？”宁一没有回答开门见山。小至对那家念念不忘，无数次在自己耳边念叨老板做的好吃好吃，虽然自己觉得不过尚可。不过在无意中得知老板急需要钱而转店时，透露给另一个吃货大土豪。
　　“o(n_n)o嗯！晚上我去找你，不见不散哟”三至捧着手机，愉悦的声音传到宁一耳中，也眉眼弯弯的笑了。每次给三至打电话总能够被她愉快的情绪带动呢。
　　“好的，拜”
　　“(^_^)/~~拜拜，(*￣3)(e￣*)”偷笑着对着手机吧唧一口，然后听到对方嗔了一句“笨蛋。”嘟~电话挂断了。一路笑容灿烂的下到食堂打饭，找到位子坐下之后，旁边的陈姐用胳膊肘拐了三至一下，揶揄她：“这么晚才下来，说说在上边干什么了？笑的这么荡漾~~~~~”三至挑挑眉，精致秀美的脸庞因这个动作带上一丝英气，晃人眼神。
　　“也没什么事，有一家很美味的餐厅又开张了，想到晚上又可以吃到美食高兴死了。”宁一既然提到这家餐厅，那她必定能重新尝到。宁一不会骗她。
　　陈姐也挑挑眉，怀疑的斜了她一眼：“看你这眉目含春、满脸红光的样子就不像啊，啧，不像。”说着手揉上了三至的嘴角，往下拽一拽，又自动往上了。手指揉上瘾似的在她脸颊四边上下揩油。“你的皮肤不错嘛，滑溜溜的，告诉姐你用的是什么护肤霜？”
　　三至“啪”的打掉在脸上放肆的手，舀了一口汤喝下后正气凛然的回答：“不要怀疑一个吃货的职业素养好不好，我也没涂什么护肤霜，就是用大宝。咱这是天生丽质，你努力不来的哈哈。“眉目含春？任谁跟暗恋八年的人聊天都会控制不住表情咩。回忆着今天的电话，有些遗憾的抿唇，宁一的声音还没听够呢，不过晚上就能看到她了欧耶\(^o^)/。脸上不自觉又露出笑容。
　　“大家清醒一下！”地中海经理用文件拍了拍桌子，妄图拯救被周公呼召的一群人，秋天的下午气温很高，从窗外吹来的暖风带着催眠的效果，于是乎，大家从精神抖擞到心不在焉再到昏昏欲睡最后zzzz声一片。地中海捋了下稀薄的头发，满脸不耐的握着文件一个一个把睡着的人敲醒，敲到三至时，三至扬起乖巧的笑脸表示自己很清醒，经理赞许的点点头，总算有点欣慰了。众人都清醒之后，地中海宣布：“刚才睡着的人统统加班，今天没完成的任务，晚上继续干！三至可以按时下班。听到了吗？”
　　刚从梦中回到现实的人瞬间清醒了，顿时哀鸿遍野。
　　“经理饶了我吧，晚上还有约会呢，这个月女友的面三次都没有见到，经理大人宽恕吾等小民吧”隔壁大亮简直要哭了。
　　“多说无益，你们还不赶紧干活？！”地中海大手一挥，潇洒的离开了。经理前脚一走，后脚同事们纷纷围上三至“小至啊小至，经理来了你怎么不提醒我们呢？这下惨了，晚上又要放女朋友的鸽子了”
　　“三至，为什么你就没睡觉？”
　　“我也想提醒你们来着，但是经理是从我后面过来的，你们全都睡着了，我都叫不醒你们。”
　　“算了算了，都怪这天气太好，勾引我们睡觉，下次三至你可要提醒我们哦？”
　　三至连忙点头，举着秀气的拳头发誓：“下次经理再来视察之前，一定把你们叫醒！”
　　滴答滴，17:00.
　　三至看了眼时间，随后欢喜的把东西收拾好，提着包对办公室里的同事说再见。在他们羡慕嫉妒恨得目光下下班了。
　　“啊~我也想下班”大亮趴在桌子上喊着。
　　“赶紧做你的吧，再磨蹭下去我们下班了你还在加班。”旁边的同事头也不抬回了他一句。
　　“喂，我现在下班了，你呢？”三至边打电话边扬着手拦住一辆的士。
　　“抱歉，我手上还有些工作没有结束，你等会。”
　　“没事，那我先去你公司等你，拜”
　　收起手机，正好一辆的士停在面前，三至打开车门坐进去，对着司机说：“师傅，到西德路的盛宏集团。”“好叻”
　　的士停在盛宏集团的正门，付了钱下车。三至抬腿走进集团，现在正是下班的时候，从集团里三三两两的走出西装革履的白领，对于她的出现有些好奇的视线划过她身上。三至进入大厅，找到电梯口，发现电梯全是从上来下的，只能耐心等着了。有些无聊的拿出手机，细长的手指在屏幕上上下滑动。
　　叮~电梯门开了。宁一顺着人流走出，一眼就看见三至弯着纤细的颈项，露出下巴美好的弧度，手指把玩着手机，长腿玉立的安静站立。宁一冷冽的容颜柔和下来，踩着高跟鞋哒哒哒的走近三至，直到她面前，宁一身高一米七，踩着八公分的高跟，一米七八的高度傲视群雄足以。她微微低下头，可以看见三至乌黑的头发顺着肩颈披下，头顶处有一个小小的发旋，很可爱。
　　清幽的香气渐渐朝着三至涌来，被这熟悉的香气惊醒，一抬头，正好看见眼前身着白衫黑裤的高个子女人不过咫尺之距，精致的眉眼弯弯，红唇弯弯，
　　此时三至被宁一不经意间散发出来那令人溺毙的温柔给溺死了。
　　宁一有些无奈的看着眼前的人又变成恍恍惚惚的眼神，伸出手轻轻拍了下她滑嫩的脸蛋，手感真好，恋恋不舍的收回手。
　　回过神的三至有些控制不住脸蛋的发烫，急忙牵过宁一的手离开盛宏，假意埋怨道：“干嘛站在我面前不出声吓我啊？q(s^t)r，”
　　宁一一个眼神睇给她：“嗯？还不知道是哪个傻子站在电梯口蠢着那呢。”
　　“啊啊啊~你又骂我是傻子，你才是傻子你全家都是傻子d(RoQ)〃嗷~”三至涨红脸，想要伸手拧她，却又因为在牵她手舍不得放下，只好朝她呲呲小虎牙。这么可爱的动作让宁一的眼睛更弯了。
　　“我不是骂你傻子，”宁一顿了顿，看着对方傲娇闪亮的小眼神一本正经的开口：“你就是一个傻子。”
　　三至跺跺脚，把脸撇过去：“q(s^t)r，不理你了。”

☆、第2章 难解

　　傍晚，太阳默默收起逼人的光芒，橘黄色温柔的光线铺在马路上楼顶上过往的行人上，城市特有的锋利被柔化了很多
　　。
　　会客餐厅。在西德路众多的餐饮店中是年纪不算大的餐厅，但是这家餐厅从开业伊始，就以它美味的菜肴、优美的设计、舒适的环境而虏获了附近大大小小公司里的白领一群。
　　进入餐厅，映入眼帘的是一张实木吧台，旁边放置着几张高脚椅，一名短发女生单手支着头，一手转动着钢笔，百无聊赖的样子。三至和宁一走近，敲敲桌面。短发女生看见她俩，端起身子，应付的扯出一个勉强是热情的笑容：“欢迎观临~请问你们要点些什么？”说着手里从抽屉里抽出一张菜单推给她们，趁着宁一在选菜，三至瞪大眼睛仔仔细细的打量眼前的女生，方才进门时没看到她正脸，这回她头抬起来才看清了这女生的模样，细碎的短发错落有致，斜飞的剑眉，狭长深邃的黑眸，高挺的鼻梁下一弯似笑非笑的薄唇。顾盼神飞间英气逼人。卧槽！这女生帅炸了。眼神隐秘的滑到锁骨以下的位置，呵呵。
　　一支笔突然横在三至眼前，敲了额头一记，“发什么呆，你看下还要点些什么？”虽然吧台女生对三至自以为隐秘的打量没有什么反应，宁一还是蹙着眉打断了她这不大礼貌的视线，至于里面过于微弱的不舒服感也并没有察觉到。
　　“花甲粉丝、宫爆虾球、苦瓜炒肉、手撕包菜…你怎么这么喜欢苦瓜啊，到哪都点它，唔…我还要一份凉拌木耳。ok了”
　　“好的，你们请稍等，饮料要不要？”
　　宁一开口拒绝了，“上一壶开水就好”
　　餐厅正是火爆的时候，几乎没有什么空余的座位，三至眼尖瞟到角落处还有一个两人位，急忙过去抢占，屁股刚要放下就被宁一拉住“等会坐，我先擦下”宁一从包里拿出纸巾，一丝不苟的擦过桌面、椅子后才允许三至坐下。
　　“宁一，那个收银员好帅哟，真没想到居然有女生比男生还帅。”
　　“少见多怪。”宁一冷淡的回应她，她承认女生很帅，而且没有特意打扮得中性，让人一眼便觉得是一枚漂亮的美少年。然而看见对面三至粉扑扑的笑脸、亮晶晶的水眸，一想到她是因为那个女生而兴奋的，心里就有一股不爽在蔓延，不爽怎么办呢？折腾三至就好了。心里想着，手指就袭上她的脸，用力一扯，看着她泛出泪花的眼睛，唇角恶劣的勾起，
　　“大花痴别再念了，你的美少年已经有了女朋友。”
　　三至用力的拉下作恶的手，咋听到这句，有些呆萌的傻了：“(⊙o⊙)…女…女盆友？我知道了！她…那个人喜欢女孩子是吗？”这么说来，那个人是同性恋咯？但是为什么宁一可以这么轻松的讲出来啊？她她不会觉得女生喜欢女生…不好吗？
　　“(**)哇～女生喜欢女生真是太棒了，宁一不觉得只有女生才能跟这个帅女孩在一起吗？如果是交男朋友的话，估计没有哪个男的能受得了女朋友比自己还帅的设定啊^_^”
　　三至兴奋中带着忐忑假装无意的问起宁一，想要知道她的态度。嘤嘤嘤，如果她也萌女生在一起的话我就有机会了哇，真是美好啊。
　　“别人选择女生或是男生在一起都与我无关，这有什么好萌的。”这么八卦的三至真是令人不爽呢。
　　嘤嘤嘤，这世界没有爱了，喜欢的人一点都不萌女生女生，看来她一点都不会接受女女恋，~~~~(>_<)~~~~又失恋了。
　　满眼哀怨的看着宁一，试图用眼神告诉她宝宝现在不开心宝宝要安慰的情绪。宁一却转头没有看到她的小眼神，摸出正在震动的手机，滑下接听键：“喂？…恩，我下班了，和三至在会客吃饭…晚上没有空呢…好的，挂了。”宁一微微侧着身子，声音柔和，表情却是淡淡的接听电话。三至竖起耳朵想要听清楚，除了模糊传来了几句温柔磁性的男声外，更多的迷恋宁一打电话时那柔和淡定的嗓音。
　　“三至，待会我男朋友会来”宁一把手机放回在桌上，墨瞳幽深的望着她，用着冷静口吻告诉三至。
　　三至脸上的笑意淡了，马上又灿烂的扬起来半真半假的埋怨“什么时候又找了个男朋友啊？脱团了居然都不告诉我，有没有把我当朋友啊？”
　　拿起宁一的手机，那里还残留着她的体温，却暖不了三至冰冷的心。熟练的输入密码，将手机打开，漫无目的的点击，刻意的避过通话记录。
　　宁一任由三至碰她的手机，她的所有都愿意让她触碰。两个人说话之时，菜陆陆续续的端上，她夹了一口菜斯文的吞下后开口：“他你也认识，是我大学时的会长…追了三年，最近才答应跟他一起的。”
　　三至借着低头看手机，勉强把眼中不好的情绪掩饰住，然后重新抬头，挂着若无其事的笑容继续问：“那个人现在都还在追你啊？我记得他大学毕业后不是去北方了吗？你们怎么会又碰到一起去了？”那个大学会长三至清楚的很，外表儒雅一表人才，成绩好，外貌好，人缘好，当时有很多人都喜欢。但是他在大二的时候看见新生宁一就一见钟情再见倾心。从而追求了她三年。当时所有喜欢宁一的追求者中，三至最最最讨厌的就是他。因为没有什么可以挑剔的，宁一对他的态度也不是很差。恐慌了三年，一直到宁一大学毕业都没有答应他的追求，三至的心才放下来，万万没想到工作了之后他们俩反而。。。一想到这，三至心里就发堵。那么喜欢一个人，却又不能告诉她，只能日复一日年复一年的守在她身边，提心吊胆，怕她被别人喜欢，怕她喜欢上别人…
　　美食在前，三至已经没有吃的心情了，特别是宁一的男朋友来了之后更是食之无味，味同嚼蜡。两年不见，当年的儒雅少年成功进化成了成功人士，一身昂贵的西装，可以当镜子的皮鞋。哼，看起来人模人样、衣冠楚楚，谁知道是不是衣冠禽兽。
　　杜恒将怀里一大束的玫瑰花递给宁一，很不客气的拉把椅子坐在宁一的身边，服务生很快过来加了一副碗筷。想要活跃的心思彻底毁个干干净净，平淡的打过招呼后，三至就埋头吃饭。屏蔽掉耳边杜恒肉麻的情话和宁一淡淡的回应。
　　“说起来当初在大学的时候，三至和你关系最好，没想到工作了你们的感情还是这么好，真是令人羡慕。”杜恒转过头，对着宁一说：“以前每次去找你的时候，三至总跟我说你在休息、你在吃饭、你在干什么干什么，就是约你不出来，你那时候真是大忙人。”话语真诚的提到从前，好似在回忆，又好像在指责什么。
　　秀眉一挑，宁一执着筷子往三至碗里添了一口菜，有些不喜杜恒说起这事。“那个时候确实很忙，还好小至帮我挡住了很多无聊的人。”
　　杜恒听到‘无聊的人’脸色顿时僵住了，那批追求者就属他最活跃了。
　　“我吃完了。”三至把筷子放下，拿出手机看了看时间，对宁一说：“我晚上还有一个约，就先走了，你们俩慢慢吃哈。”向她眨了眨眼，随后提起包，步履轻快的离开了。宁一抿抿唇，轻声道别。
　　三至快步走出餐厅后，下意识回头望了眼，只有回家的食客在身后。叹了一口气，刻意挺直的腰背有些软弱的松懈下来。挪着脚步在街上随意走着，低落的情绪哽在心上难以排解。
　　宁一啊宁一，该怎么样才能笑的祝福你啊。
　　唉。

☆、第3章 喵喵

　　之后几天，宁一没有联系三至。虽然有一股强烈的想要出现在她面前的*，幻想着她发现自己主动来找她时惊喜的表情…..好吧，这件事只能想想而已。很不甘心的把这念头用力的压下。
　　晚上洗完澡的三至，趿着拖鞋，端着水果盘来到电脑桌前。每日窥屏活动现在开始。登录□□，屏蔽掉一连串的滴滴声，点开特别关注。
　　宁昨晚19:50分
　　发表一张图片，圆滚滚的猫团子。
　　浏览55次
　　宁前晚19:40分
　　发表一张图片，圆滚滚的猫团子。
　　浏览21次
　　……..
　　看起来冷冷淡淡的宁一出人意表的喜欢各种萌物。最最喜欢的便是猫。家里养着一只纯白小猫，软软小小的身子、又圆又大的晶黄眼瞳。非常讨人喜欢。
　　鼠标移到昨晚的动态，点赞，评论：“你今天怎么还没拍喵喵的照片？我要看。”
　　宁1分钟前
　　发表说说：喏，给你看，还不谢安？
　　附件动态图，圆滚滚的猫团子对着屏幕高贵冷艳的喵~，随后摇摇小尾巴，把雪白的小屁股对着观众。
　　浏览1次点赞1次
　　评论：小的谢安。
　　嘤嘤嘤~还想看喵喵，怎么也看不够
　　回复：萌萌哒猫大人今天要洗澡，等会允许你舔屏。
　　>>>>>>想要偷看宁一帮喵喵洗澡的内心线>>>>>>
　　20:45分
　　桌面右下角□□提示：宁请求与你视频聊天，是否接受？
　　是。
　　画面上出现一人一猫。
　　因着洗过澡的原因，此时出现的宁一身穿宽松的浴袍，脖颈间的雪白皮肤大敞和若隐若现的胸前美好弧度，三至睁大眼睛想要看清那一抹春光，宁一胸前抱着的那团裹在浴巾里的小猫正好抖抖耳朵，幽幽的喵了一声，舒舒服服的将毛绒绒的小脑袋隔着浴巾压在令人喷鼻血的位置上，晶亮的黄瞳轻蔑的横了她一眼：铲屎官是我的，不准看(><)(><)。
　　隔着屏幕的三至一口老血都要喷出来，讨厌的喵喵。嘤嘤嘤~福利没了。
　　三至酸溜溜的开口：“给喵喵洗澡乖不乖啊？上次它还抓伤了你。”
　　宁一伸手揉揉喵的小脑袋，给它捋毛，喵喵舒服的往后拱拱身后的柔软。吐出红润的舌头讨好的舔她的手。
　　嘤嘤嘤~开视频不是要看你们秀恩爱的好伐？！宝宝不开心，宝宝也想当猫，喵！
　　宁一将手靠近摄像头，修长洁白的手掌，青葱般的手指，粉红圆润的指尖，通体光滑无暇，是一双十分漂亮的美手。
　　“上次它抓的痕迹已经消下去了，这次它挺乖的，洗澡不闹腾。”
　　“宁一你的手真好看，你说的舔屏是想让我舔你的手吗？”
　　画面里的手离开了，宁一瞪了她一眼，美人横波。
　　“不害臊、你不是想看喵喵吗？我可是把喵喵最可爱的时候给你看”说着从胸前抱过喵喵举到摄像头前，从圆圆短短的脑袋一点点的挪到尾巴，展现给三至。
　　“喵喵喵…喵喵喵喵喵”喵喵不耐烦铲屎官把它放在镜头前跟着那个愚蠢的人类大眼对小眼，后腿借力踩着铲屎官的大腿优雅的跳下，结果被身上的浴巾勾住，优雅的起身却逗逼的摔在地上。三至从视频里看见一团浴巾里裹着的小猫在地上打滚，就像漏了陷的饺子皮。超级搞笑。
　　“哈哈哈^_^”
　　“喵喵喵喵喵！！！！！！”铲屎官快把这愚蠢的浴巾拿掉啊，它捆住本大人的爪子了！！！
　　话说那个愚蠢的人类的笑声真是难听，还是本喵的贴身铲屎官的声音好听，柔软的像春风…喵~

☆、第4章 暗波

　　周一的上午，办公室里的气氛比较凝重。一般这个时候是每个部门的会议时间，讨论这周的任务和工作。就在他们刚刚坐热会议室的椅子时，总经理的秘书匆匆敲门，把地中海经理叫走了。经理临走前脸色有些白。
　　两个小时后，地中海出现了在众人眼前，笔挺的西装有些褶皱，胸口的铭牌消失无踪，向来和气的脸上这回很难看，他一手抱着纸箱、一手虚虚向众人挥手，嘴角扯着苦笑：“呵呵…你们也看出来了吧，我被炒鱿鱼了。”
　　“经理，你怎么会被炒鱿鱼呢？你对公司贡献这么大、我们部门离不开你啊，经理。”不敢置信的同事们围上去七嘴八舌的想要问清楚。
　　地中海是公司的老人。从公司刚刚创立的时候就加入进来，从年少到中年、从职工到经理，他与岁月一同见证公司的成长与壮大。然而到如今，当年一起打拼的小伙伴因着各种缘故，离职的离职、跳槽的跳槽。本以为凭着忠心可以保全到最后。呵呵。
　　“你们….也要小心。”最后地中海只留下这一句话。
　　“真不知道公司怎么想的，地中海为公司立下汗马功劳，现在说踹就踹了。不知道公司里的老人还剩下几个哎。”
　　“经理的儿子刚读大学，开销很大，结果这关头又被解雇，真是雪上加霜。”一堆人聚在角落嘀嘀咕咕的讲论这件事。
　　“我觉得地中海被解雇，肯定跟最近林董的儿子和陈董的儿子上位有关系。”身材微胖的陈亮越想越觉得是这么一回事。
　　“恩？林董儿子在财政部、陈董儿子在业务部，跟我们部门打不着边啊？”旁边的人马上提出疑问。几个比较简单的同事赞同的点点头。
　　“怎么不让我说完。你们看，林董事长现在六十多岁了，他要考虑把公司交在谁手上比较好是吧？按道理说交给小林董是水到渠成的事，毕竟老子的家业就得要儿子继承嘛。然而，陈董也是大股东，他俩的股份差不多一样，所以陈董的儿子也可以来接公司…”
　　对争权夺利一点都不感兴趣的三至，压根没注意他们唾沫横飞得讨论。手机解锁，滑到短信页面发送给宁：‘今天我的经理被炒鱿鱼了，不开心。他人明明很好的。’发送。
　　“所以陈董的儿子也可以来接公司，他们的年纪差不多、学历差不多、能力也差不多、公司里支持他们的人也正好五五之数。他俩都想拉拢地中海。但我们的经理一根筋直的很，说只服从老董事长，其他人哪凉快哪呆着去。私下说说也就罢了，好几次当着他们的面讲出类似的话，这回可好，老董事长也没保他。哎。”
　　“那他让我们要小心….是什么意思啊？神仙打架，应该烧不到我们这些平民吧。”
　　几个想的比较简单的同事一齐点头。
　　“你傻啊，经理倒下了，是不是要来新的经理？新经理来了要不要烧三把火？”
　　那几个同事又是一齐点头，G，也有道理。
　　“三把火要烧在哪里？当然是我们部门。所以他要想立威，我们中间就得有人倒霉！”办公室里的老大哥吴哥斩钉截铁的说道。
　　此话一出，场面立刻冷了。方才还在为地中海愤愤不平的人马上开始打小算盘。这年头工作难找，好工作更难找。
　　手机滑开，没有未知信息。

☆、第5章 照顾

　　下午的气温变得非常闷热。
　　透过窗户往外观看，只见天空阴暗，乌云如同一块块铅沉沉的压下。看来马上要下暴雨了。三至一边打电脑一边时不时的抬头望钟。16：58。
　　17:00
　　她快速无比的关机，将手边寥寥无几的东西稍稍整理好，拎起包就风风火火的走了。办公室的人对此早已见怪不怪，三至每个星期总有那么几天都很亢奋积极的下班，神神秘秘的。
　　咔嗒一声，一只细腻修长的手搭在门把上轻轻的扭开。三至推开紫色实漆的门，一张宽大带有圆弧的实木办公桌，上面的文件档整整齐齐的按照方形摆列。一把转轴的电脑椅，还有位于屋内一侧的长条沙发，上面蜷缩着一个人。面前的玻璃茶几上放置着一个瓷杯。
　　三至急忙过去，将瓷杯端走，倒掉残留的冷咖啡，用热水清洗后再把包里的红砂糖倒进杯子，热水加了半杯，重新放在茶几上。沙发上的宁一看起来虚弱苍白，高挑的身子紧紧的蜷成一圈。身上只穿着单薄的女式衬衫和西裤，两只手臂交叉捂住腹部。似乎这样能让疼痛减轻一点。待到红糖水不是很烫时，三至扶起宁一让她喝完红糖水暖腹。宁一捧着瓷杯，长指勾开被冷汗黏在皮肤上的发丝，淡淡的笑了：“谢谢你。没想到你这么快就过来了。”三至皱眉，有些担心的问：“下午我没什么事。你现在还有力气走路吗？我们要赶快回去，看这样子要下大雨。”
　　“这么点路的力气还是有的，你敢开车吗？”宁一自己有车，平时都是开车上下班。三至虽然有驾照，但是她极少开车，而且技术超级烂。为了生命安全，一般宁一都不会允许三至碰她的车。
　　“只要开慢点就好，我技术才没那么差。”三至匆忙把瓷杯清洗干净放好后，拎起两个人的包，伸手牵住宁一的手慢慢出去。一路上顾虑宁一这个病人，她们走的比蜗牛还慢，一步一挪中艰辛的走到停车场。三至翻出车钥匙，让宁一在原地等她把车开过来。
　　小心翼翼的发动车子驶到宁一旁边，熄火待她坐好副驾驶后，三至松开手刹，左脚慢慢踩离合器，右脚慢慢踩住油门，车子慢慢慢慢的开始起步了。
　　坐在旁边的宁一瞧着她开车的每一步，虽然肚子疼痛，还是忍不住笑了：“三至，你是要明天到家吗？”
　　“安全第一、安全第一嘛”三至倒不介意这么缓慢。她紧紧捏着方向盘，眼睛瞪的大大的，非常谨慎的靠着路沿龟速前进。憋了一下午的天空终于把水库打开，刹那功夫由星星点点的雨滴转变成了倾盘大雨，车窗外不断倒退的树木被大风刮的东倒西歪。撑伞的行人步履匆匆。打开噼里啪啦的雨水砸在车窗上，汇集出一个个不规则的雨幕。三至打开雨刷，保持视线不受阻碍。抽空看了眼旁边闭目养神的宁一。脸上有点血气了。
　　历经千辛万苦，三至总算有惊无险平平安安的开回宁一的家。把车停好后，她有些得意的甩了一圈车钥匙，朝宁一挑挑眉：“看到没？我技术不赖吧？\(RQ)/。”
　　一下车就被冷风激起寒颤的宁一没空理她，拿包抵住腹部后拉着三至坐电梯。六楼。
　　回到了温暖的家，宁一一下子就没个形象的摊在沙发上，在客厅里玩弄毛线团的喵喵看见主人回来，激动的翘起尾巴，三两下跳到沙发上钻进宁一的怀里。
　　“喵喵喵喵喵~”宁一笑着伸出手勾住喵喵软软的下巴，细细的摩挲捋顺。喵喵舒服的缩起脖子，黄瞳眯成一条缝。
　　三至心里嫉妒喵喵，朝它撇撇嘴。之后一头钻进厨房，找出姜，洗净切好，再烧一壶开水。三至在厨房里忙碌，淘米下锅，再扔进一些红枣。从砧板上捏一点姜丝，有些犹豫要不要放进去一起煮粥。放姜丝的话，效果更好。虽然三至讨厌吃姜丝，但为了宁一，咬咬牙扔进去。这边刚刚设置好电饭锅，那边开水壶嘟嘟的冒气，啪！水开了。
　　又倒了一杯开水，把红糖、姜丝洒进去，用调羹搅拌均匀。将这杯放在宁一面前。她瞅了一眼杯子，嫌弃的推开了：“在公司里已经喝过了，我不要。”
　　“不行，你现在肚子痛就还要喝，乖~喝了这个肚子就不会那么痛了。”三至断然拒绝她。见她撇过脸去，心里暗笑，生病了就跟小孩子似得。
　　“给你两个选择：1，自己老老实实喝下去。2，我喂给你喝。”三至端着杯子举到她面前，手里捏着调羹晃晃。
　　“你…q(s^t)r，放桌上吧，待会我喝。”宁一心不甘情不愿的妥协了。三至逼近的脸距离她不远，不用特意掀开眼睫就可以看见她含笑温柔的眼眸，眼神平行又正对她饱满红润的粉唇，有点让她心慌。
　　吃完晚饭，望着窗外仍旧磅礴的大雨，三至纠结晚上该怎么回去。宁一也看了看外面，毫不在意的启唇：“外面下这么大的雨，一时半会也停不了，你今晚在我这住。”
　　不是询问的语气，而是很普通的一个告知。
　　三至拧眉，又望了望外面。噼里啪啦的雨点打在窗户上带着自然的旋律。平心而论，作为好朋友，她完全可以留下来住宿，但是….她喜欢她。所以数年来，三至极少极少在她家过夜，怕暴露自己的意图。
　　“不用了，你把车借给我开，明天我送你去公司。”艰难的开口拒绝，心里疯狂刷屏：“可以亲密接触的机会啊！！！！可以看见宁一美好的睡颜啊！！！福利，被自己残忍的扔掉了。嘤嘤嘤”
　　“今晚留下来。”宁一直接过滤掉三至的拒绝，瞪了她一眼，霸气的宣布这件事我说的算。
　　“好吧….”霸气的宁一太太太美炸了!
　　三至偏过头，对着黑漆漆的窗户露出花痴的笑容。好想抱住啃一下。
　　“发什么呆呢？到我衣柜里挑件睡衣去洗澡，洗完后我洗。”坐在客厅沙发上的宁一，两条大长腿交叠而放。语气淡淡的吩咐三至。
　　“你不能洗。”
　　“我身上黏的难受，不洗不舒服。”
　　“你不能洗。”
　　“说了我要洗，你胆子肥了敢管我？”宁一发飙了，大姨妈时候的女人脾气总是会暴躁点。
　　“你不能洗….你洗我就跟你进去看你洗。”宁一一发飙，三至就怂了，但还是弱弱的坚持不让她洗。
　　宁一转过头，狭长深邃的墨眸意味深长的瞥向她。
　　“你….今天不要洗，身上难受的话就擦擦身，过几天再….”剩下的话在她的注视之下彻底消声了。
　　“你还不快去洗澡？”出乎意料的，宁一没有再讲她要洗澡的事了。

☆、第6章 住宿（上）

　　浴室里热气腾绕。
　　半透明的玻璃门印出一道影影绰绰模糊诱人的身线，淋浴的水声渐小渐无。半晌，里面期期艾艾的传出三至的声音：“宁一…..你能帮我把内衣裤送进来吗？我忘拿了。”
　　宁一起身回房。从抽屉里挑了一条洗过未穿的海绵宝宝新内裤，手指移到bra时犹豫的停了，三至是什么罩杯来着？眯着眼回想三至的身材，167的身高，纤腰翘臀，长臂美腿，胸部单薄…
　　莞尔一笑，随后只拿着内裤送给三至。浴室内的三至红着俏脸，谨慎拉开一道仅容手臂伸进的缝隙。拿着内裤，却没有看见bra的三至疑惑：“哎，你还忘了一样东西！”
　　“没忘，只是我家没有适合你穿的。毕竟我们‘大小’有别…”门外的宁一嘴角翘起，笑眯眯的回答。特意在大小两字上加重语气。
　　三至低头望了望胸前，不大不小、紧致饱满。对比宁一，算了，胸大的先说话。
　　唰的一下，玻璃门紧紧合起。
　　“(ˉ￣～)切~~胸大的海绵宝宝幼稚鬼。”
　　啪嗒啪嗒….三至踩着凉拖从浴室出来。因为真空上阵的缘故，只穿着一件清凉单薄的睡衣+睡裤，特别容易把身材显露出来。
　　“水我替你放好了，你去洗吧。千万不要洗澡。”一把捞住从身旁经过的猫咪，开口催促宁一。喵喵萌哒哒的小爪子左右开弓往三至脸上啪去，顿时，三至脸上、脖子上上挨了不少猫掌，虽然有肉肉的掌心垫，打在身上还是挺痛的。忙不迭的放开任小猫窜走。
　　“活该！”宁一拿着换洗的衣物毫不客气的鄙视她：“除了我，喵喵谁也不让抱，不记得了？笨。”
　　“喵喵喵喵喵！”
　　该死，连猫都欺负我。做人的尊严呢？！气不过的三至很不爽的盯着安然趴在爱窝里的猫，趁它懒懒的打个呵欠，小尾巴一甩一甩时，猛地扑过去手脚并用妄图压制猫。
　　猫发现她的意图，尖叫一声，爪子毫不留情的往她脸上刷刷几声，报仇完就踩着她压过来的身躯轻松跳到沙发上。凛凛站着，圆溜溜的大眼睛从上往下觑她，高傲不屑。战五渣。
　　再也不想碰喵喵了，心好塞，说好的萌哒哒的猫大人呢？
　　负了伤还要自己涂药的三至发现自己不仅不能欺负捉弄猫，反而被猫捉弄后，连个告状的人都没有。宁一只会关心她的喵喵有没有受伤，至于她，送她一个纯天然无污染的白眼球。
　　先上lol杀几盘发泄发泄吧。
　　半小时后：三生三世5/25/12
　　令人悲伤的数字。
　　屋外的雨声渐渐停了，打开窗户，湿润的暖风迎面扑来。

☆、第7章 住宿.下

　　寒月如钩。
　　三至浑身僵.硬的躺在床上，心紧张的怦怦跳。宁一柔.软的身.躯近在咫尺。轻柔的呼吸喷洒在耳边。
　　甜蜜又惊惧。
　　这张床很大，三个人躺都有些宽松。按着三至的打算，两人分占一边不挤不窄，中间留出一条护城河，可以防止距离过近而带来意.乱.情.迷.鬼迷心窍的不良后果。指她。
　　宁一没有领悟到她的良苦用心，眼神扫过中间的留白很不悦的靠近，空白缓缓消退只余一指的长度。显然，这是宁一眼中的安全距离。
　　柔.软的红.唇贴近三至的耳边，不满的说：“我身上很臭吗？离的这么远？嗯？”
　　室内只留床柜上一盏小夜灯，暖黄的光线细密的缠.绕她们。静谧的夜晚，心爱的人躺在自己身边，耳边是她温柔的低喃，鼻尖萦绕着她清幽的香气，此时此刻，月明风清。
　　三至的脸蛋、耳朵以令人惊叹的速度发红，先是脸上一点粉色慢慢晕开，再渐渐扩张到小巧的耳垂，又很快向脖.子蔓延。等宁一反应过来时，三至就好像顶着一颗煮熟的鸡蛋，腾腾冒气。
　　沁凉的素手按着发烫的额头，宁一担忧的问：“你是不是发烧了？怎么突然这么热。”说完，手随着额头一路向下，脸颊、下巴、耳垂通通摸了一遍。
　　三至支吾的开口：“我没感冒……只是有点热……哎，你被子太厚了啦。”赶紧把你的手挪开啊！难道要我说我被你刺激的吗？魂淡！！
　　手掌捏起被子一角，宁一不信：“被子是空调被好不好，而且秋天的晚上温度比较低，所以你是被什么刺.激的吗？”
　　三至直接夺过被子往头上一拽，躲在被子里闷声闷气的开口：“脸上的温度一会就降下去了，不用管。你肚子不痛吗？哪里那么多的问题啊？”
　　“有点痛，问题只有一个，你反常。”宁一没有再讲，伸手将窝在被子里的三至挖出来“笨蛋，脑袋拿出来透气啊。”三至侧对着她，宁一从这角度只能看见她潮.红的侧脸、卷翘浓密的长睫和不点而朱的粉唇，每一处都可爱。
　　深爱萌物的宁一此刻被侧头杀，情不自禁的探头落下一吻。
　　三至猛然回头，眼神闪烁着茫然、惊讶……百转千回只留下害羞。
　　三至耳朵赤红，语速极快的说：我睡觉了。晚安！
　　宁一脸也红了，故作镇定回答：“你……晚安。”本来想解释三至方才很可爱才亲下去的宁一，莫名又觉得这跟看见喵喵卖萌亲喵喵一口的感觉有点区别。至于是什么区别又说不上来，这么一想，解释也无从说起，而且……三至的反应似乎是误会了什么。
　　如果没看错的话？宁一不确定的回想，三至最后一眼除了害羞，貌似也挺愉悦的……
　　两个人彼此背对。一时之间，只剩两道隐约可闻的浅浅呼吸。
　　半夜，闭目的三至小心翼翼的睁开眼睛，听着旁边沉稳规律的呼吸声慢慢转身。宁一仰面平躺在她身边，两手交叠放在腹部，睡姿很规矩。
　　三至眼神痴.恋地从她额头开始缠.绵，一寸一寸挪下，秀气婉约的黛眉下长长的眼线，修长的眼睫安静合起，笔直的鼻管，鼻尖有点微翘，很好看。眼神最终落在那两.瓣柔.软上。丰.润.饱.满、形状优美。
　　三至仍记得那个美好触感，温暖柔.软，带着淡淡香气。
　　手指自动追随眼神，从眼睫一路摸到嘴唇。轻轻一按又被弹起，五个手指轮流按了一遍才恋恋不舍地收回。炽.热的眼神仍盯着那处，睡眠前那轻轻一触太清淡，似微风拂过，不够。她还想要更多……
　　这可是百年难遇的机会，如果不做点什么，就太辜负这夜、这时辰。
　　可是……君子不趁人之危，万一她醒来发现……岂不是死定了？！我拿你当朋友，你却想上我！可想而知。
　　但若是放弃，委实不甘心。
　　转眼间三至想到解决办法，她轻声对宁一说：“宁一，我现在要亲了，你不说话我当你同意了。”
　　熟睡中的宁一没说话。
　　三至笑歪了脸，满脸欢喜的撑起身子小心翼翼的探过去，心脏如打鼓般突突急跳，短短半分钟好似过了一个轮回一般，心脏也不是自己的了。
　　亲上了！
　　底下柔.软有弹性，浅浅的鼻息扑在嘴角，清淡又浓烈的香气直熏得她头昏脑胀耳晕目眩，脑海里如同举国同庆炸满欢庆的烟花。砰砰砰！
　　三至的嘴唇轻轻压着宁一的红唇，慢慢摩.挲，嗯……再碰一下下就好。
　　嘴唇有点痒痒的，三至不由的伸出舌尖舔了舔，舔到另外一个人的嘴唇。舌尖下细致的纹理全部反馈到大脑。一种强烈的酥.麻的怪异又舒服的感觉从舌尖一路传递到大脑。
　　咔……大脑被刺激的罢工了。
　　慌慌张张的收回嘴唇，僵.直着身躯，那种感觉太太太难受，好像坐摩天轮上升到最高处心脏猛然从脚底乘直升机飞到脑门上却没飞回去的失重感。舒服到爆炸。
　　当晚，三至做了有颜色的梦。

☆、第8章 新经理

　　“人说江湖浪涌最多无畏的人……”河图的《古龙奇侠传》手机铃声响起。
　　来电显示：家里。
　　三至压着眉，等铃声快响完了才心不甘情不愿的接听。
　　“三至，你中秋节回家吗？”说话的是妈妈，她单刀直入开口问到。
　　“(⊙o⊙)…中秋不会回去了..公司加班。”手揣在兜里，三至沉默一会后慢慢开口。
　　“公司有那么忙吗？中秋必须回来。加班就请假。拜。”妈妈不给她回绝的时间，直接把电话挂了。
　　想了想，三至打个电话给哥哥三行。
　　“喂？三行。”
　　“老妹你找我什么事啊？”哥哥清亮如少年的声音响起。
　　“妈妈有没有叫你中秋节回去啊？”
　　“唔，她昨天有打电话给我，不过我说不能回去后她也没说什么？怎么了？”三行有些纳闷。
　　“她刚才打电话叫我中秋节回去，我说那天没空，她让我请假回去。就是想问问你知道什么不？”三至情绪很低落，声音沉闷无力。
　　“不要想那么多啦，妈妈应该就是想你了要你回家罢了，再说你这几年跟妈妈疏远了很多，趁着这次回去好好跟妈聊聊哈，不说了，我这边忙，先挂了。拜”嘟嘟嘟，电话断线。
　　是福不是祸，是祸躲不过。这次看看妈妈要搞什么把戏。虽是这么想的，心里还是高兴不起来。唉。
　　回到公司，沿途都有女同事兴奋的提起她的部门，呱啦呱啦称赞说他们部门有福了，一个大帅哥做他们的经理，听说还是海归….诸如此类。
　　偶尔也有点头之交的女职员暧昧的挤挤眼，用表情告诉她，今天新来代替地中海的那位经理已经虏获了公司所有女职员了。
　　三至简直哭笑不得，这些同事天天看韩剧都疯魔了，来了一个帅经理就想亲身出演霸道上司爱上我。呵呵哒。
　　走到部门门口时，一双长腿挡住了去路。
　　长腿的主人丁雪靠着门，用妩媚的大眼珠子轻飘飘的瞥她，声音柔媚语气讥讽道：“之前都跑哪去了？我们部门欢迎经理的时候就你一个人不在，经理还点名要你回来去他办公室一趟。哼，整天就知道划水。”
　　丁雪和她差不多同时进公司，也同时分配到这部门，不知道从什么时候开始处处针对她。小到办公室里的饮水机很快没水，是她喝太多；打印机里的a4纸没有了，是她浪费；厕所里的厕纸经常用完，也是她…..简直不遗余力的抹黑。虽然手段并不高明，在不知情的其他部门里，她贪小便宜、浪费等等还是有人信的。
　　三至一把推开她说：“好狗不挡道。”
　　丁雪气急败坏：“你说谁是狗？！”
　　“谁应谁就是。”
　　丁雪在后面追她，囔囔道：“你才是狗。”
　　三至转身看了她一眼，叹息道：“谁挡道谁是狗啊，你刚才没挡道？”
　　.陈姐从位置上站了起来，打断她们没有营养的话，说：“三至你去经理办公室一趟。”
　　三至应了声，离开了。
　　“扣扣。”
　　里面的人扬声道：“请进。”声音不错，有磁性。
　　推门进去，办公桌前一名年轻白领正在翻阅文件，听见她进来，客气的请她坐下。
　　三至惊讶的看着他，失声说：“你是…郑品安！”糟糕了，怎么会是他来当经理。三至暗暗叫苦。

☆、第9章

　　如果排名三至心中最不想看到的人。
　　无疑，郑品安当仁不让。
　　是第二名。
　　b市市区有十所高中，从附属一中、附属二中、附属三中、四中一直排到十中。凡是附属高中都是名牌高中，后面数字代号的是普高。三至和宁一都是附属一中的。
　　青春年少时的郑品安是附属二中的风云人物。
　　成绩好，人好看，长的倜傥。最重要的是后面，颜值高！
　　所以成为二中男神也是理所当然的。那么问题来了，
　　穿山甲最后说了什么？（划掉）
　　咳，他跟三至有关系吗？他俩认识嘛？就算他是二中的男神，全校女生都认识他，这跟在一中的三至有关系吗？
　　对，只看上文的话，一点关系都没有嘛。
　　所以命运让他们有了交叉点。
　　三至她舅是二中的教师，教学半辈子桃李满天下。得意门生很多，包括出名的不出名的和正在出名的。已经毕业的和正在毕业中的，当然上一句有点绕。总之其中就有郑品安。
　　在一次并不浪漫的下午，他俩在老师舅舅的书房里，见面了。
　　或许是三至优雅的谈吐（并不），或许是三至聪慧的头脑（并不）或许是三至初具少女的风情（可能），或许是三至秀美的外貌（极有可能）就在那一瞬，他怦然心动。
　　儒雅而又迟钝的舅舅老师，并没有察觉到少男少女间隐约的暧昧，一本正经的教学，不知屋外桃花，正开。
　　郑品安是高三党，三至是高一新生。学校不是一起，年级不是一起。这让人怎么谈恋爱啊！
　　但是，苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。这是郑品安的人生信条。
　　作为学霸兼校草，他对自己的成功充满自信。毕竟哪个怀春少女能抵挡住他的魅力？
　　征询了众死党（单身狗）的建议，他信心满满的制定了追求计划，王师北定中原日，情人勿忘发狗粮。
　　第一步：知己知彼百战不殆。
　　麦当劳，郑品安带着和煦笑意，充满温暖的看着对面埋头猛吃的粗壮少年。少年抬起头，嫌弃他的表情：“品安哥，赶紧把你那表情收一收，怪寒碜的。”用力搓了把手臂上浮起的鸡皮疙瘩。
　　居然敢说我迷人的微笑寒碜？！郑品安深吸了一口气，对面是小舅子，不能得罪！
　　他绷着脸露出正常的笑容，和善的询问最近成绩怎么样？篮球现在如何等等。开门见山就问他表姐的情况，太司马昭之心了。要循序渐进。
　　这个少年是他老师的儿子，也就是三至的表弟。今年初三，虽然爸爸是老师，但成绩一般，只对体育感兴趣。
　　少年斜睨他一眼，开门见山：“品安哥你还不清楚我成绩啊？说吧，约我出来到底什么事？如果只是请我吃麦当劳，我现在吃完了，可以走了吧？”
　　郑品安迅速抢走他手里的篮球，安抚他坐下“急急忙忙走什么？”
　　手指一下一下点着篮球，思索着开口：“咳，你跟你的那些亲戚小孩都熟不？”
　　少年狐疑看着他：“亲戚当然熟咯，你问这个干什么？不会你认识我亲戚吧？”
　　他点头：“那天在你家，碰见你表姐三至。咳….”
　　少年瞪大眼睛：“你对我姐有意思？！”
　　他没好气的翻白眼：“少年慕艾很正常吧，对，我就是对你姐有意思！”干脆承认了。
　　少年哗的起来离开座位要往门口走，一边说：“爸要是知道你追我姐，我告诉你我姐的信息，爸会打死我，再打死你！”鸿门宴啊这是。
　　他见少年走，大喝一声：“你敢走我就告诉你爸你早恋！！！！”
　　周围的人刷的看他们。少年涨红着脸头上冒汗，收回跨到门外的腿，跑过去压低嗓子问：“你怎么知道我恋爱了？”
　　郑品安奸笑，篮球在掌心晃动，得意的说：“我猜的，这篮球是你女朋友送的吧？”
　　少年一把抢过篮球，护宝贝似的搂在怀里，瞪他：“真卑鄙！说吧，要我告诉你什么？”姐姐我对不起你…可我更不能对不起小惠。
　　成功套到信息的郑品安志得意满春风得意的回家。首战告捷，而且还得到了她表弟做探子的福利。哈哈哈。
　　第二步：q.q
　　时间紧迫，更要趁胜追击。
　　滴滴滴…三至打开翻盖手机，小企鹅一跳一跳。
　　陌生人安然三世申请加你好友，备注：我是郑品安。距离那次见面已经半个月，三至早已忘记郑品安是谁。
　　对方自曝真实姓名，应该是现实中认识的，但是看到他的网名真不痛快。三至顺应自己的心，随手删了。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴…还是那个郑品安，一口气发了十个好友申请。看样子，对方不加誓不罢休。同意。
　　郑品安看见系统提示，你们已经成了好友。兴奋的握紧拳头，(⊙v⊙)嗯，今晚就不发信息好了，我要矜持。然后她就会发信息给我了，嘿嘿。
　　从那天开始，三至的手机几乎时时刻刻响起滴滴滴声。“三至！”上课的老师阴着脸，快步走到她面前，教鞭重重的敲她课桌。三至苦着脸站起来，心里骂惨了那个混蛋郑品安。
　　“上课不准玩手机！不要仗着自己成绩好就可以无视班规！现在你一直站着吧！”
　　三至低着头，委屈的应了。
　　下课后，三至气咻咻的告诉他：“不要再给我发信息！！！”拉入黑名单。
　　用q.q加深感情失败。
　　郑品安一群没谈过恋爱的单身狗朋友装作恋爱大师鼓励他：“不怕！烈女怕缠郎！不要怂！”
　　第三步：春风化雨，让你出现她生活的角角落落。
　　从此。
　　“嗨，这么巧，你也来了。”长身玉立的少年笑吟吟的说。
　　“你..是来找舅舅的吗？”表弟打电话说他有题目不会做，想请教她。没想到在舅舅家也看到了讨人厌的郑品安。
　　“恩，找老师有点事，可惜他不在呢。”少年装作很遗憾的摊摊手。接下来把她表弟打发走，就可以独处了耶！！
　　“既然如此，你来教我弟学习吧，不然就白来一趟了。舅舅知道你辅导表弟做作业也会很高兴的。(^_^)/~~拜拜”少女挑眉，话锋一转把教导弟弟的任务给了呆愣住的少年，好心情的告别。临走前温声嘱咐表弟，好好学习。
　　表弟等到姐姐的身影消失在门外后，丢笔抱胸：“不是我不帮你哈。”笑着挤眉弄眼。
　　少年不甘心的看着门口，她居然就这么走了！走了！既然如此，留下了也浪费时间。他挽起外套，对表弟告别：“我还有点事，先走了。”
　　表弟急忙拉住他：“喂喂，我姐说了要你教我做作业的，你走了我就跟姐说你没教！”
　　少年顿住，无奈的放下外套。
　　第三步失败。
　　第四步….失败。
　　第五步….失败。
　　最后，郑品安高考，考前发信息给她：“如果我上了xx大学，你做我女朋友吧？”
　　考试结束。
　　录取通知书到家。
　　带着行李踏上火车。
　　三至一直没有回复。
　　也许，开始是三至甜美的外貌吸引了郑品安，后来在追求中，渐渐的乐此不疲。朋友们劝他放弃，三至太难拿下了。但郑品安发现，已经放不下了。
　　他每天最快乐的就是发□□信息过去，专门挑上课、忙碌的时候，然后三至就会气得跳脚回复，有时候噼里啪啦一段话。带着鲜明的情绪。
　　不管三至回复的是什么，只要看到她的名字、她的信息。嘴唇就不受控制的咧开，傻傻的。眉眼飞扬。

☆、第10章

　　当年的郑品安如背后幽灵般总在不经意的时候出现，烦不胜烦。他最后的那封信息也静静地躺在收件箱，至今仍是未读信息。
　　如今的郑品安比之当年成熟了，望她的眼神温暖而又充满距离。
　　稍微的寒暄过后，他直截了当的询问部门的情况，最后吩咐她告诉部门所有人把这半年内的工作档案、文件、报告提交上来。
　　回到部门的三至宣布了经理的命令。
　　之后的几天，风平浪静。大家揣测的风波并没有来到。在周一的例行会议上，除了分配任务之外，经理说了些和善的话，大意是前任经理带领的很好，大家做的也很好，所以萧规曹随。之前如何，以后还是如何，不会改变。此言一出，大家提在半空的心纷纷安全落地了。
　　午餐时间，郑品安在食堂可谓鹤立鸡群，十分显眼。三至转身出了公司，往会客餐厅去。
　　在吧台接待的是一名娇小的服务生，上次令人惊艳的帅气女生不在。三至随口点了几道菜，在角落里等着。
　　中秋节三天假。原本三至的计划是拉着宁一去旅游的，被妈妈打岔，泡汤了。想到宁一，三至打开手机的*相册。
　　相册里全是宁一的照片。抱着喵喵坐在沙发上闲适的宁一、捧着书卧在阳台藤椅上安静的宁一、挑眉帅气的宁一、笑的眉眼弯弯的宁一、抿嘴偷乐的宁一、她皱眉、她抱胸、她微笑、她严肃、她面无表情、她闭目养神、她吃饭、她吹头发，所有的一切的一切的宁一，都在三至眼中闪闪发光，只要她在，三至的眼神完全追随着她，不能自己。
　　当然，三至拒绝回答怎么拍到这么多美美的生活照。你猜？(-_^)
　　三至捧着手机，对着里面的宁一犯花痴。宁一的阳台不大，放着几个花盆，花枝舒展，粉的粉白的白。三至对花不感兴趣，虽然宁一栽花几年了，但是对她阳台上花的名字叫不上来。另外有两盆蔬菜，一盆翠绿的嫩生生小葱，一盆青涩的小西红柿。花是宁一栽的，菜是三至种的。一粉一白一绿一红。相片上的宁一一手持着书，一手举着上蓝下白的高尔夫杯正要靠近嘴边，那天的天气正好，天是大片的蓝，云是大片的白，蓝的深邃，白的透亮。风吹过她的发梢，嘴唇上翘。岁月静好。
　　三至在客厅，心脏像是被不知名的物体狠狠搅动，心脏一缩一缩的。她迫切的想要揽她入怀，她想要拥有她所有美好的时光。如果可以，她愿成为她手中的那本书，被她抚摸，被她凝视，被她珍惜。
　　最终，她举起手机悄悄地把这一刻留下来。她唯一能做的，只有这个。
　　饭菜很快端上来，她用手机拍下发给宁一，加上笑脸。
　　宁一今天外地出差，临走前嘱咐她一定要照顾好喵喵。宁一很快回复了一张图片，也是一家餐厅，雪白的桌布上空无一菜，搁着四具餐具。配上好饿萌萌哒表情。看来在陪同客户吃饭。
　　灿然一笑，很愉快的发送，我开动啦～───o（RQ）o────
　　下班后，郑品安想要约她，她一口拒绝。
　　到超市买了猫粮赶紧回去，早上宁一一口气在猫盆里放了一天的食物，喵喵肯定不愿意吃剩下的。一进门，小巧玲珑的猫扑过来，兴致勃勃的绕着塑料袋打转，喵喵喵～
　　三至提高塑料袋，把门关上，换好拖鞋后把塑料袋里的东西一一拿出。喵喵看见猫粮上的猫头像，吐出倒刺的舌头死命的舔，猫爪夹住，锋利的虎牙用力咬紧袋口，撕拉一声，猫粮破洞。三至哭笑不得的从猫爪中用点力气抽出，摸摸猫，安抚它：“不要急，等我给你搞饭。”看起来饿惨了。
　　猫盆里还剩两条小鱼干半杯牛奶。猫被宁一宠上天了，每顿吃的东西都是加热过而且只弄一餐，每顿都新鲜。养叼胃口的猫对猫盆里冰冷的剩鱼没有兴趣，即使饿着，也是骄傲的忍饿，直到主人回来。很快，三至处理好猫盆，将新鲜的鱼干，加点猫粮和牛奶重新加进去。喵喵欢乐的翘起胡子，头埋在里面一拱一拱。把猫吃饭的照片拍下发送到宁一的手机后，三至自己下了一碗面，加块荷包蛋，撒点葱，将晚餐搞定。
　　宁一发来指令：晚饭后带着喵喵散步消食。
　　猫率先奔到门口，尾巴不耐烦的敲打墙壁。得了，出门去。
　　小区不算很大，前后大概十栋楼房。楼下是绿化带和小区商店。楼后面有个公园，放着体育健身器材。
　　天边是连绵一片的火烧云，明天又是晴天。广场上的音响嘶声力竭的唱响最炫民族风，一群老太太老大爷扭腰甩腿动作豪迈的跳广场舞。和跳舞的房东老太太打过招呼后，跟着猫跑进了后面的小树林。猫咪在草坪上翻滚，一会又盯着翻飞的蝴蝶四处奔跑，玩的不亦乐乎。左右没事，三至觉得有必要把坐了一天办公室的身体伸展伸展。手臂交叉向前舒展向后舒展、横伸掌心向上再向下、弯腰屈腿、每套动作做十遍，再循环。勉强做了三遍以后，累的气喘吁吁。剩下的七遍明天再做。
　　四周一看，扑蝴蝶的喵喵不见了，这猫又到哪淘气了？
　　“喵喵～你在哪？”三至先在树林一带绕了一圈，没看见。继续往前走，边走边喊，耳朵仔细捕捉周围的猫叫声。
　　一路拨开路边的草丛，反倒惊出两只狗，一只肥壮滚圆土黄色成年大狗，一只干瘦短小毛色蔫黑的土狗。尾巴竖起，狗爪刨地，低着嗓子从喉间发出呜呜的危险叫声。三至浑身僵硬，腿吓得发软，一句话都吐不出来，只能硬撑着和狗对视，心里一路求着八路神仙，赶紧派个人救她吧？！妈蛋，马上就要吓哭了！
　　三至从小到大都怕狗，放学路上只要有狗在马路中间，如果没有一同回家的人，她宁愿绕远路也不愿意对着狗走过去。这两条狗微微张开狗嘴，锋利有力的犬牙缓缓地上下磨动，三至害怕的紧紧揪住手心几根草，满脸恐慌的看着狗越来越凶的动作，千钧一发之刻，狗主人及时来到把狗呵斥走了。临走前陪笑说没看好狗对不住姑娘了。三至想要挤出微笑，脸上僵的木木的，虚弱的摆摆手示意没事，等到那两只狗走远后，三至一下子瘫坐在地上，惊吓的眼泪落框而出。
　　没有人能明白怕狗的姑娘在碰到恶狗没法逃脱时的那种崩溃心情，特别是身边没有一个可以保护的人或者抵御的武器。三至很丢脸的哭了一会后爬起来把痕迹抹掉，强打精神继续去找喵喵。
　　喵喵隔着体育器材和一帮半大小子玩的很激动，小孩们分散几边默契的朝喵喵一把扑去，却被它灵巧的跳脱了。三至招呼喵喵回来，猫看了她一眼，分辨出她的心情不是很好，便乖乖的收起尾巴踱步到她身边。她抱歉的对着眼巴巴望着喵喵的孩子们说：“不好意思，现在我要带着猫回去了，下次再让它跟你们玩好不好？”为首的小孩认真的点头，“好的，姐姐你明天带它来玩好吗？”
　　三至没有随意的答应他，低下身子对视着小孩的眼，慢慢的说：“姐姐不敢保证明天一定来，但是有空我会尽量带它来的。”
　　小朋友虽然对答复有些失望，但懂事的说理解。又欢快的跑去玩了，不像一些熊孩子，看到喜欢的东西就不撒手。
　　回到宁一家，快速的洗完澡，心情仍然低落。就钻进她的房间，一点点的打量。宁一外面办公等的东西都很简洁大方，但是她私人的空间里很多都是萌系列。窗台上编织的藤叶、旁边圆桶的秋千椅、用动漫壁纸包裹的书架，上面除了名著、经济、历史等杂书，还有更多的是漫画书，小人书。书桌上有一台笔记本，哆啦a梦的笔筒、柯南的小型书架、墙壁上挂着三至送给她桔梗的仿照弓。
　　四围都被宁一的气息包围，暖暖的。惊惧的心渐渐平复。
　　踢开拖鞋，三至一把钻进天蓝色的被子，对着宁一樱桃小丸子的枕头晚安，
　　我的宁一。

☆、第11章 爽约

　　宁一，你明天什么时候回来？
　　下午6点到家。
　　晚上有空不？我请客去吃饭。
　　可以。
　　ok！明天我5点半去你家等你哈。拜拜
　　来自昨天的通话。
　　17:25。三至到达她家。
　　喵喵在吃饭。三至注意到它雪白的毛发有脏痕，泥巴东一点西一块凝结在身上。昨天喵喵和小朋友玩的太起劲，身上溅了泥点，有些被猫自己舔掉，有些还残留着。不干净。
　　如果宁一一回来就看见心爱的猫这般邋遢，绝对会朝她发飙的。
　　趁着她还没回来，三至找到一部毛巾，走到喵喵身后，蹲下身，展开毛巾慢慢的从后面包裹，喵喵随意舒展的尾巴碰到毛巾，惊的跳起，发现是她在背后，紧绷的猫身松弛下来，转个方向继续吃。毛巾紧随其后将泥巴一点一点擦干净，看着大致恢复雪白皮毛的猫满意的点头，这下不会挨说了。刚好将地板上零碎的垃圾收拾干净，门外传来钥匙□□锁孔扭动的声音。
　　宁一拖着行李箱开门，就见一大一小满脸惊喜的望着她。小猫兴奋的喵呜跑到宁一脚边蹭头。宁一弯眉，蹲下身宠溺的抱起喵喵，修长的手指细致的捋顺杂乱的猫毛，几粒泥土出现在手上。手指搓着泥土抬眉示意三至，怎么回事？
　　三至摸摸脑袋忙说：“它自己蹦到泥巴里玩的，我已经擦的够干净了，不怪我。”不等她开口连忙上前接过行李箱放进房间，再出来时，看见一个意想不到的人站在门口。
　　杜恒微笑：“三至，你好。”三至整个心情都不好了。
　　宁一换上拖鞋，对杜恒说：“你先在门口等会，我换件衣服。”
　　三至客气的回他一句你好，转头问宁一：“他到机场接你的？晚上他也去？”
　　杜恒接过话回答她：“是我去接的。晚上我约了宁一吃饭，你也一起吗？”站在门口的男人气定神闲，脸上带着笑，好像真的在诚心邀请女友的闺蜜。
　　三至没有理他，毛躁的冲进房间去找宁一，里面的人已经快脱完衬衫，雪白削瘦的肩膀半露。听到声音的宁一没有转头，继续淡定脱掉衬衫，美背一闪而过，回神时宁一已经套好浅灰色休闲线衫。咔塔一声，宁一抽出皮带，眼看就要褪下西裤，三至慌乱转身背对着宁一。脸红的听着身后传来衣料摩擦的声音。
　　等到声音消失，三至谨慎的问：“你换好了没有？”
　　“你可以转身了。”
　　如蒙大赦的转头，宁一上身线衫下身牛仔裤，比衬衫西裤多了些温婉知性。很好看。
　　三至走到她面前，质问她：“我先约的你，杜恒他来凑什么热闹啊？”
　　宁一很抱歉的对她说：“下午他来接我时，说有要紧的事跟我讲，非得今晚。”
　　“我不管，你先答应我的！哼，言而无信！”三至很难受，男朋友约就可以随便把我的翘掉么。
　　“重色轻友！”三至又补了一句。
　　“这次是我不对，乖，不要生气，晚上你也一起来好不好？”宁一没有反驳，想着晚上三至参与进来也可以。她一向是不拒绝我的。
　　三至拒绝了。对宁一的邀请更生气：“我过去干嘛？当两千瓦的电灯泡啊？他找你有要紧的是我参合进去不像样，不去。”
　　三至一点都不想看到杜恒，碍于宁一在场，两个人彼此假惺惺的笑。说不上什么，杜恒外表儒雅，也有绅士风度，但是看她的眼神除了探究就是防备。呵呵呵，情敌的敏锐度很高。
　　他们走时，宁一再次问道：“真的不去吗？那里有你很喜欢吃的食物，不去就太可惜了。”宁一深谙她吃货的本性，以美食来游说。
　　美食固然重要，但是面前有一颗老鼠屎的话，谁吃得下？
　　“你帮我打包回来嘛，……晚上早点回来，外面危险。”犹豫了会，三至始终不甘心他们将要独处很久，再三的叮嘱她早点回家。
　　卧在窗台上看着宁一钻进小轿车，随后远去。
　　回到客厅的三至抱住喵喵，对着它狠狠骂它主人没良心，重色轻友，讨厌鬼，混蛋……
　　声音渐渐低下。
　　夜晚，独自一人的三至独自来到会客吃饭，心神飘到宁一那里。
　　也许他们正在进行烛光晚餐，男人风趣幽默，女人言笑晏晏。杜恒说要紧的事是什么事？莫不会……不会是求婚吧？！
　　三至悚然一惊，筷子心不在焉的夹菜，从来不吃的姜入口了也没有感觉。满心思虑，恨不得插双翅膀飞过去。转念一想，自己有什么资格拦阻？男大当婚女大当嫁，很正常的事。这么一想，自己真是悲哀，暗恋无法出口，甚至将来可能给她做伴娘……
　　就算他求婚又如何？还能像当年那般威胁拦阻宁一的追求者吗？
　　迟早有一天，她只能眼睁睁的看着她为一个男人披上婚纱，成为别人的妻子。
　　如果告白，可能连朋友都没得做。不是不想表白，只是周围太多失败的例子。
　　“千万千万不要对直女动心，她一切对你的好都是闺蜜之情。”这句话是学姐说的。学姐非常优秀，在学校里如女神般存在，追求者如过江之卿。但是所有人她都客气的拒绝，直到她毕业的那个晚上，三至第一次见她饮酒，在学校后门的大排档，似醉非醉的说了这一句。

☆、第12章 回家

　　客厅里时断时续的传来拖动重物摩擦地板的刺耳声音。“咔……呲……”
　　三至忍耐的翻个身，被子蒙住头继续睡。
　　“咔……呲啦……”又是一阵奇怪的声响，一会重一会轻。
　　三至猛的掀开被子，怒气冲冲打开门：“罗胖胖！！！大清早的干什么啊？！”
　　客厅中央乱七八糟的摆放着很多大大小小零零碎碎的东西，随意滕起的纸箱、椅子上堆满了衣服、各种凌乱打开的空盒子，中间簇拥一只巨大无比死蠢死蠢的粉红hello凯蒂行李箱。制造这一切混乱的源头正用她臃肿肥壮的身体压在吱吱作响的小凳。可怜的凳子，承受生命不可承受之重。
　　罗胖胖是她同屋的室友。当初毕业留下工作时，三至妈妈不同意她和宁一同住，一定要单独租房子。但是一个人租又不放心，所以那半个月妈妈在中介逛了半个月。房子太旧，否；小区太远，否；同租女生很多，否；同屋女生太漂亮，否否否！最后挑中了这里，距离公司不远，同租人罗胖胖很胖很胖很丑，完全让三至妈放心。然而，罗胖胖真名是罗盼盼，只因体型过大而被戏称胖胖。
　　与体型并不相符的细嚅声音怯怯响起：“抱歉，非常不好意思，我在收拾东西……我已经尽量放轻声音了。打扰你睡觉了，对不起。”短短一句话连说三个道歉语。
　　生气的脸色收起，手指着客厅疑问：“你打算搬家？”
　　“不是，这些东西都是中秋节回去，送给，别人的礼物。”三至睁大眼睛，难以置信。只不过中秋节而已，有必要带那么多的东西回去吗？
　　转念想到对方，烂包子的性格，心下了然。与她同屋半年。每次回去都是看到她大包小包的拎着回家。他那帮所谓的亲朋好友也真好意思厚脸皮，常常提出这样无理的要求。更令人生气也无力的是，纵使帮别人带这些东西礼物特产等等很辛苦。也没有听她发什么怨言过。别人回家是放假轻松。她倒好，每次都成了别人的代购甚至是免费的。
　　吵醒之后，就算想睡个回笼觉也没有办法，就帮她一块整理。
　　三至是下午的票。家里一个发小打了电话问她什么时候回来，有空见个面。听了她有时间之后果断定在她们从前经常去的地方，快挂电话时，发小问她：“宁一也去不去？”
　　“她公司要加班，这次不回去。”
　　“听说她交了个男朋友，哈哈，她居然比你先脱团。喂，你看过她男朋友没有？长的帅不帅？”
　　三至拉下脸：“交男友有什么稀奇的？！长的一般般，好了好了，我现在要去坐车，先拜拜了。”对方只来得及嘟囔一句：“发火干什么啊？不就好奇问问。”
　　脚晃荡随意踢着凳脚，有些后悔向好友发火。手机停留在微信界面上，第一层醒目可见：
　　杜恒：妈，中秋我不回去了，跟你未来媳妇培养感情^_^。
　　兴冲冲想要打电话的三至一下子如冰水泼头，拔凉拔凉。恨恨的捶扶手，好嘛！公司加班顺便两人独处是吧！见异思迁！重色轻友！
　　下午三点从动车站出发，四点到家。
　　推开门，家还是原来的样子，什么都没变。
　　包包甩到沙发上，翘着二郎腿对宁一啪啪啪发语音，“，我现在到家了哈哈哈哈。”得瑟的气息扑面而来。半晌，嗡嗡震动。“嗯。”这么冷淡的声音！这么性冷淡的文字！
　　三至愤愤的发个龇牙咧嘴的表情，我生气了！
　　对方挑眉坏笑。
　　宁一打断属下的汇报，淡声吩咐：“第三点、第四点不明朗，你回去重新整理，半小时后再过来。”
　　属下瞅着文件，明明三、四点很清楚了啊？上司的心思真难猜。
　　办公室里只有宁一一个人，她勾着唇点开三至一大段的语音。对方愤愤不平的指责她太冷淡太敷衍，美丽的心灵受到严重的伤害balabala……即使情绪很高昂，奈何声音太过萌软，不仅没有达到效果，还意外的撒娇卖萌。
　　宁一手指轻点，笑意一直噙在嘴边：“傻波依。”轻描淡写的三个字。
　　对方果然跳脚，一大串颜文字愤怒发火头上冒烟的表情迅速占领屏幕。
　　“傻波依。”还是三个字。
　　“啊啊啊！！！！你怎么可以骂人？作为当代白骨精，大公司经理，你居然骂！人！不道德！欺负人！”气急败坏的声音简直震耳欲聋。
　　轻咳一声，逗她够了，再逗下去三至就要发疯了。她一点都不担心三至生气，故意用方言逗弄她，她虽然每次脸面通红，横眉竖眼，但就是一股傻劲绷也绷不住。
　　笑眯眯的发个摸头的表情过去，对方傲娇：“哼！”
　　“扣扣扣。经理，我可以进来吗？”门外是属下b。
　　“不聊了，工作。”发完信息后，脸上柔软的表情收起，恢复工作时的冷面。
　　“进来。”

☆、第13章 杜异

　　夜幕降临。街市的路人寥寥无几，路旁的商店全部关门，道上冷冷清清。
　　万家灯火一一亮起，所有人都回家欢度中秋。
　　温暖的灯光下，菜依次摆上餐桌，爸爸提起可乐汽水询问三至：“你喝可乐吗？”
　　三至摇头，伸手拿过旺仔牛奶：“老爸，我喝这个。”
　　“哟～还没断奶呢？”老爸哈哈一笑，放下可乐开了一瓶啤酒：“年轻人就爱喝可乐，你咋跟别人不一样？成天旺仔、纯牛奶的，邻舍都问过我几次是不是小时候没给你喂够奶，真够冤的。”
　　妈妈斥了一句：“瞎说什么！咳、喝牛奶可比喝可乐强多了。电视上说可乐有什么、激素的，小孩子喝多了发育早熟，人爹妈哭都没地哭去！”
　　老爸又笑：“三至都二十五了，还当她小孩子啊？我问你，你在公司跟同事聚餐应酬什么的，有没有喝酒？”举着酒杯问三至。
　　“那么难喝的东西，我才不喝。同事都很好的，不逼我。”斜了老爸手中的啤酒一眼，轻嗤道。
　　美美的吞了一口旺仔，香醇的奶味弥漫口腔。爱喝牛奶咋滴？
　　话题渐渐聊到家长里短，谁家的儿子考上大学、隔壁的谁谁结婚了、谁谁离婚了。
　　妈妈突然问起三至：“以前你们学校有个杜异你认识不？好像跟你一个年级的。”
　　三至莫名其妙抬起头：“杜异？我认识。在我隔壁班。干嘛？”
　　“就在前几天，她老爹撞见她跟一个女孩接吻。”妈妈夹着菜，眼睛盯着三至语气怪异的说。
　　三至呆若木鸡。筷子拨动饭粒，重复老妈的话：“接吻？！天呐！！！”
　　这简直太不可思议了。杜异，名字像男生，其实是女生。漂亮又高傲的校花。周围总是有一群男生围着捧着，在高中时交过的男友两只手数不完，备胎无数。围绕她的风流逸事可以三天三夜都讲不完。这妥妥的异性恋、直女啊！结果现在妈妈告诉她，她弯了？还在亲爸面前意外出柜了？！
　　“男生跟女生接吻有什么稀奇的？大惊小怪。”误以为杜异是男生的老爸不以为然。
　　妈妈为什么盯着她讲这句话？是不是在警告她？三至低下头扒拉两口饭，躲过妈妈逼人的视线。老妈不会以为我跟她有什么吧？！？又扒拉两口饭，自从性向在高三下半年意外被老妈得知后，受到惊吓的她就采取严防死守的态度，漂亮的女生不准靠近、亲密的好友保持距离、多跟男生接触，颜值低的女生都不能过度接近、放学多少分钟内必须回家等等。那半年简直暗无天日。
　　“是女生，不是男生！咳咳……”妈妈不客气的点明。
　　“哦，女生啊。女生？！”爸爸后知后觉的惊叫起来。
　　这几年妈妈的态度稍微缓和点，不再像起初那样慌了手脚，看到一名性别女出现在她身边就怀疑。但也不过是态度缓和了丢丢罢了。放假周末的能让她回家就要求她回来。不给她什么私人空间活动范围的。
　　三至捏紧筷子故作轻松的回答：“闺蜜之间搂个腰亲个嘴什么的很正常好不好？你们大人太大惊小怪了。”
　　爸爸松了一口气，重新出现笑容：“对对，现在的年轻人可不比咱们那时候，开放多了。”
　　“哦？你跟你好朋友也这样？”暗藏杀机。
　　三至汗都要下来了，女儿倒是想跟某个好朋友这样的，老妈你会同意吗？心下怨念脸上恐慌的赶紧摆摆手：“那是有些闺蜜才会做的，少数少数。咱那几个可不这样的，都规矩。”
　　不过杜异那家伙以前在高中时可是天天走路昂着头骄傲的像只白天鹅似的，也没见什么女生乐意亲近她。唔……好像有一个、她班上的头号学霸陈嘉。不对。虽然不是同一个班彼此不熟，也时常从同学口中听到她的事情。成绩很好，家里有钱，长得漂亮，各种各种。除了她跟历任男友的分分合合之外，还有她与她自己班里的那个陈嘉不对头。陈嘉，世代书香、父母俱是大学教授。听说智商200以上，通过她一骑绝尘的考试成绩没人怀疑这一点。常年霸占年级第一的宝座。即使是宁一，有时候也考不过她屈尊第二。三至好奇过这名传说中的学霸，特意打探她的行踪去见真人。秀气的齐刘海、圆形黑框眼镜皮肤白腻。看起来普普通通。但只要她参加的竞赛、她身处的图书馆、她看过的书、她练过的题，一定有杜异神出鬼没出现。奈何到高中毕业，杜异还是死死的被陈嘉压在下边，不得翻身。
　　“她可是承认了她喜欢女生，不是什么好朋友。所以现在还被她爸锁在家里，扬言不跟女朋友分手就打断她的腿，还僵着呢。”妈妈夹了一口菜放在三至碗里，言辞淡淡。
　　爸爸刚喝的啤酒一口喷出，抹干嘴边身上的啤酒吃惊道：“真、真喜欢女生啊？这也太大胆了吧。唉，那女孩怎么就喜欢女孩呢？怎么不为爸妈着想，真不懂事。”思想保守的爸爸没办法接受这种冲击。
　　杜异的爸可是出名的宠女儿啊，就因为女儿喜欢女生所以要打断腿？三至心情沉重，看爸爸说的话估计也是如此，如果他知道她喜欢宁一的话，是不是也会打断她的腿？
　　妈妈接话：“现在这些孩子哟，哪里体会父母的心情，动不动就搞这些乱七八糟的事，简直丢人现眼！如果我们家三至也这样，老公你怎么处理？”
　　“那还用说？打断她的腿！赶紧找个人嫁了！哎，老婆你别这样假设，我慎得慌。咱们三至怎么会喜欢女生呢？”爸爸一想到那种事情就义愤填膺、火冒三丈，话说一半又觉得不可能。
　　三至眉眼耷拉，小脸无精打采：“爸，你不是说最爱我的吗？”原来这就是父母的爱，呵。
　　“乖女儿，爸爸当然最爱你。所以你选择错误的事错误的道路，爸爸当然要想尽办法把你纠正过来啊。”
　　笑脸带着慈爱，三至却如掉冰窟，透着刺骨的冷。

☆、第14章 无题

　　夜已深。
　　“丫头还是不下来吃饭？”客厅的杜爸眉间皱起，挤出深刻的川字。重重的说：“哼！就让她继续饿着好了。以为绝食就有用吗！”
　　“可是异异她已经一天没有吃饭了，我担心她身体吃不消……”端着盛好饭菜的碗，杜妈一脸憔悴眼圈仍是红的。心里担忧的杜妈不停抬头看着二楼紧闭的房门。房门静悄悄一点动静都没有。
　　烦躁不安的踱步走来走去，然后哐的把饭碗重重的摔在杜爸面前，厉声说：“都怪你！就算异异喜欢女生你也不能逼她这么急啊？你就不会稍微软一点啊？现在她锁在自己房间已经一天了，一天啊！如果她在里面想不开怎么办？出事了怎么办？从小异异就没有吃过苦，你让她一天不吃饭、她哪里受得了。”讲到后面想起捧在手心里疼爱的女儿眼泪吧嗒吧嗒掉下。
　　杜爸严厉的表情软和下来，站起身探过去抹妻子的眼泪，宽厚的手掌一下一下耐心擦拭发妻的泪痕，眼圈也有些发红，有些低有些哑的说：“我没不让她吃饭，是她自己硬要绝.食。别哭了不好看。就你心疼女儿么？我见她这样子我心绞的疼啊。从小到大，她要哪样我没给她，她哭我疼，她笑我乐。一直都是我的心肝宝贝啊！但她居然跟女孩子谈恋爱起来，简直要气死我。这件事你别惯着她，她就是仗着你惯她才这样的！”
　　“我惯着她？这些年来不是你最惯着她吗？小学二年级那件事，她被人欺负，第二天一大早你就堵学校门口找那同学在大伙面前整整教育了一个小时，小孩都吓哭了，从此见异异就打弯走。还有她有好多次作业太多，你居然都帮她做，连老师都看不下去。另外她小学五年级的时候，吃糖太多牙疼，满床打滚，你就心疼的让她一天不去学校在家休息，那天正好是领导下来调.研看老师讲课，老师给你打了多少电话让异异去上学，你死活坚持要请假。这是我惯的吗？！”提到宠溺孩子的问题，杜妈一一数落老公是怎么惯的。手使劲拧了下杜爸的手臂，一把推开他绕过坐在沙发上打算好好聊一聊女儿的问题。
　　提及以前，杜爸一点羞愧的意思都没有，理所当然的认为：“父亲保护女儿是应当的，小孩子不教训下万一发展更严重欺负异异怎么办？那些事跟这件事是完全不同性质的。异异她这是有悖人.伦，在社会上被人瞧不起戳脊梁骨的！你想让异异被人指指点点说她是变.态？你想让她一辈子就搞这个没有老公没有孩子？”
　　杜妈听到杜爸这样子说就受不了，红着眼问他：“我没说赞成女儿这样。而且，别人怎么想怎么说是他们的事。你是异异的爸爸，她最尊敬最亲密的人你竟然说她变.态？！你太让我失望了！！”
　　“我不是说异异是变.态，是她做的这种事情……你干嘛只关注这一句？前阵子一个新闻，隔壁县有个大学生小伙子是同.性.恋。曝光出来后，单位把他辞了，房东不让他租了，他爸跟他断绝父子关系。走到哪哪里就有人骂他是变.态死.基.佬，后来怎么着？这小伙子受不了跳楼了！”杜爸烦躁的猛揉头发，离开沙发不停的转来转去。
　　杜妈一听更是忧心女儿：“男生都受不住这么大压力，你还逼她！万一她也做傻事怎么办？！！不行，我得上去看看她。”心慌意乱的立马起身要往楼上跑，刚刚踏上楼梯，左脚绊住右脚，从楼梯上摔下来，倒吸口气拉住扶手轻轻捏揉摔痛的小腿慢慢起来，忍着痛一步一步继续往上走。杜爸目睹她摔跤的狼狈，赶紧冲过去扶她：“脚有没有扭到？”
　　摇摇头，她没有心思理会痛感越加强烈的脚踝，慢慢挪到杜异房间门口。站在那泪光盈动，手悬在半空。
　　“笃笃笃。”厚重的敲门声，爸爸的手指屈起抵着门不轻不重的敲。
　　“我不吃。”尽管一天未进米食的杜异此时很虚弱，仍然尽力用平静的口吻简洁回答敲门声。她知道站在门外的是妈妈，她在楼梯口那一摔牵动她的心，但是她不能开门。
　　“异异……”门外的妈妈泣不成声，女儿虚弱无力的声音让她心痛。只要女儿好她什么都不在乎！
　　“异异，你开开门好不好？让妈妈看看你，你一天没吃饭胃受不了的。”声音哽咽而焦急。杜爸搂着她的肩使她不滑下去，听到女儿软弱无力的声音，脑海浮现女儿憔悴暗淡的小脸，雪白的脸颊凹陷，大眼红肿，心就跟放在油锅里煎似的，但心里再疼也要把态度端着。
　　“妈妈，别担心，一天不吃饭我受的了。你先去休息吧，女儿不孝。”妈妈的啜泣声直冲杜异心底。艰难的一字字吐出，极力想要压下眼眶里打转的眼泪，鼻尖发红，还是暴露出细微的哭腔。
　　从女儿懂事起就没有再见她哭过，即使是她八岁从两米多高的假山上掉下来，脑门上一滩血，身上腿上都有血迹，还是憋着泪水咧开小嘴鼻子嗡嗡的安慰妈妈别哭。假山上摔下来没哭、脑门上缝了十六针没哭、拆线没哭，坚强的令人骄傲又心疼。但是现在，女儿却哭了。
　　任凭杜妈在门外再怎么劝，难过，门内再没有声音。
　　“异异，妈妈只要你幸福。”
　　深思熟虑的妈妈平静决绝最终吐出这句话，转过脸不看杜爸震惊不解的神情，拖着伤腿吃力下楼。

☆、第15章 极品

　　天高云淡、云卷云舒。适合把友同游的好天气。
　　街角的咖啡厅里弥漫着淡淡咖啡香气和轻松明快的音乐，三至点了一份卡布奇若加布丁，妈妈要了一份拿铁。
　　角落里很安静，三至懒洋洋的将身子投靠藤椅十分慵懒。妈妈推她：“这样子坐像什么话，坐有坐相。腰背给我挺直来。”今天妈妈跟一个熟人有约，出门前非要拖着三至一起来，又强行撸下衬衫换上卡其色简约长款风衣，长筒过膝的黑色直筒靴。将女儿打扮的光鲜靓丽后才终于出门。
　　虽是初秋时节，但天气还是热烫。三至一路后悔为什么要随着妈妈给她换这套衣服，身上闷得出汗、筒靴潮湿闷热十分难受。扯着袖子要脱下风衣被妈妈制止，衣服脱不成就去拉开筒靴拉链，让腿透透气。
　　门口两个人朝这里走来，体态丰满的中年太太和落后她半步长相普通的年轻男子来到角落。丰满太太看见她俩，胖脸笑的跟菊花一样先跟妈妈打招呼：“嗨，你们就到了？真不好意思，路上堵车晚了十五分钟。恩，这是你女儿吧？长得真漂亮。”被肉挤得只剩一条缝的眼睛上下打量三至，口里不客气的称赞。
　　三至露出笑脸乖巧说：“谢谢阿姨，阿姨你们快坐。”
　　妈妈摆手：“这丫头长得一般，一般。呵呵，这是你儿子吧？好几年没见，就长得这么帅了。”年轻男子身量不高，比较瘦，有点驼背，不过衣服整洁稳重。
　　他腼腆一笑。
　　胖阿姨让儿子坐里面，与三至相对。她随后坐下，两人有余的位置顿时塞得满满当当，胖阿姨还不断调整屁股，小声让儿子过去点。儿子苦着脸又努力往里面靠，挤出一点点空间。随着他们的坐下，一股浓郁呛鼻的香气扑来。三至有鼻炎，气味一来，鼻子发痒，连忙秀气的拿纸巾捂住鼻子转身连打三个喷嚏。眼泪都出来了。
　　胖阿姨听见她打喷嚏，热情的凑过来，那股香气更浓烈了，三至捂着鼻子两眼汪汪楚楚动人之态。“你是不是感冒了？最近这天气夏秋交替，很多人都感冒了。要多喝点热水哈。”
　　三至忙不迭拉远距离，一连串喷嚏欢快的出来。妈妈拉过胖阿姨解释：“她有鼻炎，大概对这里的气味过敏吧。”
　　侍者过来，先将三至点的都摆好，彬彬有礼的询问胖阿姨二人要点什么。
　　胖阿姨拿着菜单上下浏览，凑近儿子小声说：“这里的东西怎么这么贵？最便宜的都要二三十….”
　　她儿子解释：“妈，在咖啡厅吃东西就是要这么多钱。你喝什么咖啡？要甜一点还是苦一点的？我点一杯拿铁。”
　　“那我也拿铁。”
　　两个中年大妈凑在一起不讲别的，专门讲自己的女儿儿子怎么怎么样。三至这时候还看不出意图脑袋真是被门夹了又开。这哪是妈妈好友见面，分明是相亲来着…防不胜防。
　　胖阿姨一脸骄傲，拍着儿子的肩说：“我儿子从小就优秀、学习好。小学是班长，初中是班长，高中是班长，大学在学生会当干部。没一个人不夸赞他的。”
　　她儿子腼腆一笑。
　　“你儿子不错，我女儿可普通了，小学勉强当了六年班长、初中以后就死活不当说那太浪费时间，可把老师气的哟。”
　　三至有些尴尬。初中受武侠小说影响，立志当大侠，看不起百无一用的书生，就这么年少轻狂的拒绝老师，当时老师脸都气青了，因此当了三年的空气人..惨吧。
　　胖阿姨继续夸儿子：“我儿子从小就长得好看，小学就有女生告白，都被我儿子拒绝了。”
　　她儿子腼腆一笑。
　　妈妈仔细看下她儿子，长相普通，身量不高，气场不足，内向腼腆。就这样还有女生追？眼得多近视才瞅的上这个。
　　“呵呵..你儿子看着就有气质。”妈妈词穷了。
　　挖一口布丁到嘴里，细滑柔爽，棒棒哒。
　　“那个…你好，请问你平时有什么兴趣爱好吗？”对面存在感暴弱的腼腆男鼓起勇气搭讪，话语细弱、眼神飘忽。
　　“平常就看看动漫、打打羽毛球、看看小说。没什么爱好。”腼腆男害羞的脸都憋红了好像随时要背过气似得，三至严重怀疑他这么多年的班长是怎么当的？？？
　　“我跟你的爱好差不多呢，平时也打羽毛球，爱看书。”
　　“哦….”
　　腼腆男又问：“你这么漂亮，肯定谈过恋爱吧？”三至将咖啡杯放下，微笑说：“漂亮跟谈恋爱没有什么关系吧。”
　　“我妈妈说，漂亮女生从小就会谈恋爱。”腼腆男看见三至，赶紧补充：“我不是说你，额…我认识很多女生都这样。”
　　“你的意思是还是你妈妈的意思是谈恋爱的女生就不好是吧？”这家伙看着腼腆，说的话怎么一股不是味道的味道啊。
　　“我觉得吧..谈过恋爱的大部分都是不自检的，好女孩就该洁身自爱，不谈恋爱。我妈妈说的”谈起这个，腼腆男也不腼腆了，话也不吃了，脸也不红了。一副我就是真理的样子。
　　三至冷笑，这啥极品啊。
　　“谈恋爱怎么是不检点了？怎么是不洁身了？你小学被女生告白你骄傲是吧？”
　　“你怎么这么不讲道理？女生谈恋爱就会跟男的上.床,她对得起未来老公吗？我妈说了，我要找就要找没谈过恋爱的纯洁女生，这样才放心。”
　　“你这是病，得治！！”
　　“乱讲，我身体健康，没病。如果你没谈过恋爱，我倒可以跟你试试。”自大男语气狂妄，满满都是我看上你是你的荣幸还不谢恩？眯眯缝的眼睛上下扫射，着重落在锁骨以下。
　　嘟囔说：“有点小。”又重点看了她的腰，满意笑了。
　　三至往后撤撤，对方放肆的眼神令她暴躁。被他视线停留过的地方仿佛被软体爬行物一寸一寸黏过恶心透了。
　　“呵呵..你妈怀你的时候缺碘吧？”
　　“恩，你怎么知道？是不是之前就调查我了？”
　　“….脑残。”
　　对方直皱眉：“你怎么骂人？虽然你喜欢我，但也不可以侮辱我。”
　　“你脸多大？我眼睛瞎了也看不上你。”
　　“你怎么能骂我儿子？我儿子看上你是你的福气，不就仗着自己有个漂亮脸蛋嘛，我们不稀罕。你知道他多有前途吗？”胖阿姨气的跳脚，噼里啪啦说了一顿咄咄逼人。
　　妈妈在一旁听了整个对话，对她俩的印象直降谷底。毫不客气的开口：“就你儿子那模样还挑剔，省省吧。三至，我们回家。”
　　在吧台上付完自己的钱，三至两人准备走人。
　　“哎，我们的你们还没付呢？”胖阿姨没付钱就走被拦住，急忙朝着三至喊。
　　“自己喝的自己付钱，又没请你。”
　　“真抠门，还好我儿子没看上你！”气不过的胖阿姨肉疼的付账，五十块呢。
　　路上，三至母女提到刚才那两个人还是余怒未消。三至想到这极品还是妈妈自己招来了就无语。
　　“妈，你之前打电话死活要我回家是不是打算跟自大男相亲？”
　　妈妈讪讪一笑，打个哈哈：“没呢，你爸想你就打电话催你回来呗。”
　　“真的？”
　　“当然真的！不过这对母子还真是看走眼了，里面的心思这么龌蹉。”
　　“我有个朋友的儿子也在a市上班，人帅，也爱看动漫、打羽毛球，你们下次可以一起约出来玩玩。”妈妈想到一个人，赶紧说。
　　“不干。”
　　“你敢再说一遍？”
　　“不干”
　　“不干”
　　“就是不干！”

☆、第16章 烛光

　　第三天下午，三至买了回程的票迫不及待的回a市了，昨晚跟好友聚会，除了吐槽那对极品母子外，意外听到杜异的消息。她出柜这件事传播的挺大，她爸虽然想摁下来，但不知道她用了什么方法在几天之间宣告大众了，她爸气的没办法。只好让她恢复自由。
　　华灯初上。宁一下班回家就被杜恒约到西餐厅，从三天前出差回来的那个晚上开始，宁一就一直在忙，多次推了他的邀约，这一次怎么也推不过了，只好勉强答应约会。明明身心疲惫的她此刻只想回家休息，而且….三至也从家里回来了吧。
　　醇厚的大提琴声、悠扬的钢琴声等等一起汇聚出优美的音乐，宁一和杜衡坐在情侣位上，吃着浪漫的烛光晚餐。柔和暧昧的烛光下宁一清淡美好的容颜越发好看，杜衡看入了迷，手指机械的切割牛排，呲~~刀顺着牛肉的纹理一下滑到骨头上刺耳的声音骤响，宁一眉头一跳，不满的看着他。杜衡回过神，抱歉的笑笑：“都怪你过分美丽。”半是玩笑。
　　宁一没有理他作贫，继续安安静静的吃西餐。
　　杜衡此时把刀叉放下，举起酒杯示意宁一干杯。宁一举杯轻轻碰下。暗红的酒液在杯中晃荡。
　　“宁一，这杯庆祝咱们认识七年。”一饮而尽。
　　等着宁一喝完，再倒一杯，举起。
　　“这杯庆祝咱们在一起50天零6个小时。”举杯的手停顿，宁一稍稍意外的说：“零头你都记得，不错。”主动干了这杯。
　　两杯入喉，一抹粉色淡淡爬上娇颜，眼前的佳人脱离了平日的疏离，令他口干舌燥，有点蠢蠢欲动。捺下欲亲芳泽的小心思，现在还不是时候。
　　越发殷勤的倒第三杯，给宁一斟满。
　　“这杯，是属于今晚的。”宁一的酒量还不错，每次一喝酒就会上头的脸给她很多掩护。她照样举起杯，慢慢凑近唇边抿了一口。没有错过对面失望的眼神，宁一端着杯子紧了紧。垂下眼帘懒懒的说：“三杯，可以了。”
　　杜衡用手扯松领带，笑的很光明：“恩，宁一你是不是有些醉了？你脸都红了。”
　　“有点。”
　　“宁一，我爱你。”杜衡领带稍微松着，有些不羁。还算俊帅的脸蛋在烛光的映照下添了一层暖色，含情脉脉的爱意眼神。足以秒杀大部分恋爱中的女生。
　　宁一单手撑着头，顺滑的长发随之倾泻，流淌在深邃的锁骨之上。眼尾斜挑带出逼人灼热的妩媚。杜衡喉结不由自主的滚动，一丝轻微的口水声。他迫不及待想要知道宁一的回应。是“我也爱你”还是“我喜欢你”或者“我心悦你。”哪种都不错呢。喜滋滋的想，在他的幻想里，宁一清艳妩媚的脸越来越近，红唇轻呵：我..
　　“知道了。”宁一特有的清透声线瞬间打破他的想入非非。
　　用力眨眨眼，宁一仍是单手支头，一双长而上挑勾人心魄的美眸轻瞥，不算有力的眼神，杜衡却颇为狼狈的低头。
　　暧昧的气氛一扫而光。
　　杜衡几次说些爱意绵绵的情话试图重新营造浪漫的氛围，宁一三两拨千金轻描淡写的打回去。就这么送宁一回家，他不甘心。
　　“宁一你跟三至看起来感情很好啊。从那时候到现在，你们都形影不离的。”
　　谈及三至，宁一眉眼温柔并不反驳。
　　“她是时光的恩赐。”这么多年，在她的世界来来去去有很多人，都是过客。唯独三至从始至终都在她身边，小时候无邪的黏着她，长大了也没有被时光冲去，从未离开，从无变化。就像高中毕业那晚，班主任跟同学玩游戏，最后一晚，所有人都要讲出他们的未来如何。或是事业、或是爱情、或是家庭。所有人都豪情万丈、指点江山。
　　唯有三至天真而坚定：“我愿从一而终。”
　　她很庆幸，三至在她身边。就这样、一辈子就好。
　　“但是三至她除了上班就是跟你在一起，哪有时间交男朋友啊，是不是你把她耽误了？”杜衡摆弄着打火机，随意的说。
　　“很多人都喜欢三至，只是她好像并没有谈恋爱的念头吧，整天像个小孩子样长不大。”因着是好友的缘故，总有一些人会莫名其妙拜托她去送巧克力、情书什么的，虽然她很高兴三至的高人气，但她实在对这些男生不放心，一个不漏统统冷面拒绝。
　　宁一并不想跟杜衡多讲，杜衡随意谈论三至的口吻让她很不舒服。
　　“时间有点晚了，我想回家。”
　　“还早吧，今天新上映一部电影我已经买好了票。看完电影我送你回去。”手表显示7:50,杜衡试着挽留。
　　“我有些累了，改日再约吧。”宁一执意回去，他不好勉强。
　　汽车在宁一楼下停住，昨天路灯坏了，附近比较漆黑，唯有被清冷月光所照耀的地方算的上明亮。
　　杜衡下车转到另外一边打开副驾驶的车门，手绅士的放在车顶，小心护住宁一。宁一往前走几步，转身对着杜衡微笑：“谢谢。你路上小心。”
　　杜衡叫住了她，倚在半开的车门上：“为了表示感谢，宁一你确定不对我做点什么吗？”
　　她轻笑，对着他期待而热烈的眼神，踏着优雅的步伐走到他面前，
　　手拍拍他脑袋，赞赏说：“乖。”
　　此刻他们凑得极近，宁一微微仰着头，娇嫩可口的红唇近在咫尺诱人采摘。
　　夜色凝结在一起成厚重的墨色，杜衡眼神深深的盯着那两片唇，手臂环绕纤腰，头一点一点的低下。对方清淡的呼吸带着甜味扑打在鼻翼间。杜衡强忍激动，眼见红唇越来越近，再稍微低下就可以覆上品尝。
　　喵~~~幽幽一声猫叫在他耳边炸响。

☆、第17章 题目不想取了

　　杜恒懵逼了。
　　宁一顺势挣脱男人的怀抱，目光注视着他脑袋右侧展开双臂：“喵喵，来～”
　　脑袋一重，毛绒绒暖洋洋的一个柔软物体突然窜到他头上，肉乎乎的爪子用力揪住粗硬短发，脑袋上顶着暖呼呼的肉肚子，长长的猫毛刺激皮肤。鼻腔好像闻到猫难闻的味道。杜恒难以忍受，他非常讨厌猫，看见猫恨不得用拖拉机全部铲掉消失于世界。虽然他很想狠狠揪住该死的猫扔的远远的，理智阻止他，不行。脑袋大力晃动要把猫晃下来。但猫仍然稳如泰山随着晃动耳朵一动一动，杜恒自己晕了而且头发被猫爪紧紧揪着很痛。
　　宁一轻哄：“喵喵乖，不要随便趴人头上，下来。”
　　“喵喵～”猫咪踩着头轻松的跳进铲屎官怀里，两条腿摁在头发里用力一蹬，长长的尾巴在空中扫过杜恒的脸带着痒意。此刻的杜恒十分狼狈，斯文的发型乱七八糟像鸡窝、眼镜歪了、脸上沾着白□□毛。用力拍下令人发痒的猫毛，揉着脸对宁一说：“你家的猫真顽皮，形象都被它破坏了。”
　　脸上带笑，很自然的伸手揉揉卧在宁一怀里的白猫，猫头一扭，躲开他的手。尖尖的小虎牙一呲，黄瞳闪着危险的光芒。杜恒心一跳，手尴尬的收回。
　　“不好意思，它不喜欢别人的亲近。”宁一安抚的搔弄它下巴，见它眼睛舒服的眯起情绪缓和下来才停手。
　　“晚上凉，我上去了，你路上小心。”颌首告别。
　　眼睁睁看着伊人渐行渐远。
　　门外传来不急不缓的高跟鞋声，趴在阳台上的三至听到后迅速坐回沙发，打开电视。宁一抱着白猫进来，小包放下。对三至的不告而来毫无惊讶。
　　“你喝酒了？”宁一坐在三至旁边，脸色红润，身边萦绕着红酒淡淡的味道。她放松身子靠后躺下，头枕在沙发上现出长而优美的脖颈。喵喵从她身上跳下，跑到角落玩去了。
　　“嗯，喝了点红酒，头有点晕。”红酒初喝味道不错酒意单薄，到后头劲就起来。
　　“我给你去弄蜂蜜水。”三至刚要起身，宁一迅速躺到她腿上压住，眼睛闭上：“不要蜂蜜水，你给我揉揉。”声音清冽又有些低醇，染着酒意的声音也超级好听耶。三至赶紧摸出手机偷偷打开录音，又很自然的放在腿边、宁一铺展的长发下。
　　手指按着太阳穴轻柔的打圈按摩，趁着宁一眼睛闭着，光明正大的欣赏宁一的美颜。宁一五官上最精致最好看的便是眼睛，长而上挑、波光粼粼。高兴时，眼眸弯起醉了一池春水；含怒时，眼神凛冽，春水冻成冬雪。无意间的眼波流转眼神轻瞥勾人心痒。
　　她的眼睫不是很长，但是密而直如一炳细扇，与勾人心魄的眼眸配搭的正好。
　　“你停了。”宁一淡淡出声提醒。三至回过神，卖力的按摩。想要多听些她的声音，开始有一搭没一搭的聊天。
　　眼神滑到开开合合的红唇，丰润的红唇形状姣好，唇珠饱满微翘，三至十分清楚又似乎有点不清楚亲上去的滋味该是怎样的甜美。细白整齐的贝齿下一抹淡红时隐时现，粉粉嫩嫩的。三至的手又慢慢的停下，两眼直勾勾的望着，咽下口水。
　　宁一刷的睁开眼睛，正看见三至两只圆滚滚的眼睛一错不错木愣愣的盯着她脸的下巴？嘴唇？似乎又开始神游了。宁一对她这种状态习以为常，不知从几时起，三至神游情况日益严重，动不动看着她时，两眼就放空了。讲着讲着又放空。
　　手指准确碰上三至滑嫩的脸蛋，用力一捏。三至脸颊一痛，才发现宁一早已睁开眼睛，方才的痴汉全部落入她眼。
　　“你又在发什么呆？”脑袋在她腿上左右调整安放好舒适的位置，手指拨拢长发搁到一边，正好碰到一部手机，三至眼疾手快的把手机挪到另外一边。“我手机呢。”
　　三至嘿嘿一笑：“随便就发下呆呗。”想了想，到底没忍住：“刚才，你在楼下……”
　　“喵喵是你放下来的吧？”宁一问她。“嗯，杜恒想亲我。”
　　一听到宁一这么干脆的承认亲吻的事，三至心里瞬间被巨大的酸楚淹没。当她看见楼下轿车驶来时，抱着喵喵欢喜下楼，却在路口看见他们亲密的抱在一起，两人侧脸相贴热吻。三至站在那里手足无促，脑海里一片空白，喵喵跳下也不知道，只有一个念头赶紧回到楼上去。明明知道她有男朋友，迟早会有这样的亲密，甚至于更深的。但她就是拒绝看见拒绝明白。
　　此刻她的手有些发抖提不起劲，心脏一抽一抽的发疼，垂下眼帘忽视她的唇，也许，上面的水光……
　　宁一察觉到她的情绪不对，拉下她的手紧紧握住。虽然不知道她为什么突然低落下来，但联系着之前的事，可能三至接受不了她被亲吻吧。想到这，她连忙开口：“幸好喵喵来的及时，让他没亲上。”
　　他没亲上？没亲到？哇哈哈哈哈，三至的心情瞬间美出天际。心里放着烟花，脸上喜笑颜开。
　　高兴没几下，心里有个声音冷嘲：即使这次没亲上，只要他们在一起，是男女朋友，杜恒总会找到机会的，有什么可高兴的。是了，我在这暗戳戳的高兴有什么用，宁一她不是我的，所以她谈恋爱、她牵手、她接吻……我有什么资格，有什么身份去打岔去拦阻？我不甘心。
　　宁一半晌没听见声音，忽然一滴冰凉的水滴落在她眉间。往上看，却见三至鼻尖泛红，眼圈沁出泪，在那里默默的哭。宁一坐起，心疼的搂住她，将她细密的圈在怀中，低声问她：“好端端的怎么哭了？”
　　嗅着她清幽的香气，越发难过。
　　宁一轻柔的抹去她的眼泪，像哄小孩似得亲亲额头，又亲亲脸颊。
　　“不要哭，我心疼。”清清淡淡的一句话，却带着足以毁天灭地的温柔。
　　宁一，请不要这么温柔的对待我，我一定会忍不住的。
　　要抢走你。

☆、第18章 题目不想取了。

　　莫名的心绪来的快去得也快。宁一进趟卫生间，出来时就发现方才还哭得停不下来的姑娘，正抱着抱枕看电视哈哈大笑。简直了……
　　手里攥着毛巾正要给三至擦脸的宁一犹豫了会，走近对方，果然脸上泪痕犹在。她拍了拍沙发，热情邀请宁一坐下。指着电视说这可好笑了。刚哭过的眼睛像被水洗过水润剔透，眉眼弯弯活力四射，又成了平时没心没肺的三至。宁一展开拧好的毛巾对准她的脸蛋稳稳盖住：“自己擦擦，我先去洗澡了。”
　　三至应了声，随便抹了下脸，瞅着宁一纤细的身影已经进了浴室。赶紧拿出手机把之前的录音保存，喜滋滋的亲口手机，mua~想到宁一之前的温柔，脸上又露出不忍直视的痴汉笑容。
　　想着之前的担忧，又看了看浴室，半透明的磨砂玻璃门上印着一道人影，高挑秀美。三至爱慕的看着，听到哗啦啦的水声才恋恋不舍得把眼睛挪开。手心把玩的着银白色手机，嘴里喃喃道：“怎么办，忍不下去了。”杜衡今天的举动给了她危机感，即使她一直捂着眼睛装作看不见，但抵不过现实。宁一是在谈恋爱，虽然现在她还可以肆无忌惮的黏着她，霸占她工作以外的时间，但等到她跟杜衡的感情渐深，自己，还能在她身边多久？面前只有两条路。
　　一是守本位，老老实实看着她谈恋爱看着她结婚看着她生小孩…不行！三至想都不想就把这条pass了。
　　二是告白。自己守在她身边，赶走那么多莺莺燕燕，自己不摘了这朵花，真真是不甘心！
　　但是告白稍有不慎便可能灰飞烟灭，十多年的感情转眼称空。敢不敢？
　　在沙发上翻个身，调整下姿势。她突然记起一件事。
　　大二时的夏天，下午的太阳非常毒辣，整个行人道上都没什么人。路边的草丛、树木蔫蔫的无精打采。任谁都不会选择这时候出门，就算带伞也一样。但是，三至和宁一就出门了，离开清凉袭人的图书馆，路上全是去年刚栽的小树苗没办法躲阴，只能顶着火辣辣的大太阳艰难前行，往宿舍去。
　　途中经过一个小公园，中心喷泉，不过没有水。唯一吸引人的是它的小路上，有大树遮阴有靠凳休息。
　　远远的看见一个妹子坐在被树荫笼罩的凳子上，长发披肩、粉色短袖上衣、白色修身裤。三至笑着对宁一说：“大热天的居然有人在这坐，真佩服她。”额上汗水滑落悬在秀眉上闪着细碎的光。
　　宁一嗯了声，别人大热天坐在那关她何事。
　　两人渐渐走近，三至注意到妹子似乎有些坐立不安，莫非有人经过紧张了？宁一走的内侧，一直目不斜视神色淡定的行走。那妹子刷的站起，直挺挺拦在宁一面前。宁一回退一步，拉着三至拐弯。妹子也跟着拐弯，继续拦住。宁一挑眉，问她：“同学，有事吗？”
　　妹子没有回答她，侧着身子客气的对三至说：“我想跟宁一单独说点话，你能到椅子那等会她吗？”
　　三至痛快答应了，两腿交叉叠放在凳子上，看着她们。
　　妹子在三至闪过一边独自面对高挑漂亮的宁一后，白净的脸蛋飞上红霞、小手绞在一起。磕磕巴巴的说：“宁一同学，我是德语系的赵静。”两眼期待的望着她，见她不为所动，连个疑问的表情都没有。渐渐失望的低下头，又振奋精神讲：“你不记得了吗？大一时的辩论赛，你是反方一号，我是正方二号，最后是我们辩论，可惜我输给了你。”
　　“所以你想再跟我辩？”宁一认真的问。除此之外她想不到女生的目的。
　　妹子涨红着脸慌张摆手，惊讶她的话：“你怎么会这么想…我…我想跟你交朋友。”
　　三至把腿放下，眼睛眯起，交朋友？一年前的辩论到如今都牢牢记得。看这样子，不像是交朋友，倒像告白。仔细打量女生的神色，才发现她对着宁一的样子不像普通女生该有的模样，羞涩、紧张、期待。
　　……不会吧，一场辩论赛就把对方颁弯了。
　　三至赶紧冲着宁一挤眼色，不要答应她。可保不准宁一不清楚对方的意图随意答应后引狼入室。
　　“你为什么想跟我交朋友？”
　　“因为...你很有才华、长得很好看。”妹子眼神飘忽就是不敢看她，已经红成大番茄。
　　“不对，你真正想说的不是这个。”
　　妹子猛地抬起眼，飞快的瞟她，又极快的挪开眼睛盯着脚下，吞吞吐吐：“我说的都是真的。还有..我喜欢你！”
　　宁一有些惊讶，认真看着女生。个子娇小、雪肤大眼。分明是漂亮的女生。
　　女生被她打量的羞不可抑，努力挺直身板任她注视。心里欢喜极了，终于，进到她眼睛里了。
　　“不好意思，我不喜欢你。”清透柔和的声音吐着拒绝的话。
　　妹子睁大眼睛，眼圈泛红，所有的勇气都在这句话面前湮灭。
　　“知道了..对不起！打扰你了！”妹子深深的鞠躬，眼泪狠狠砸在地上，晕出一朵朵暗淡的小花，随之蒸发。正如她这场暗恋。
　　宁一看着女生流着泪却努力向她告别、腰背挺直的离开后，有些内疚。
　　三至问她：“你不喜欢她，应该也可以跟她做朋友啊。”毕竟她不是男生。
　　宁一主动牵起她的手继续往前走，说：“正是因为不喜欢，所以不能做朋友。对她好，对我好。”

☆、第19章 不想取的题目

　　贸贸然的告白肯定是不行的，这么想着，她冲着浴室扬声说：“这么晚了，我先回去了。”趁着宁一还没洗完，抽起沙发上的外套赶紧出门。宁一在浴室里不淡定的说：“留下。”关掉蓬蓬头，毛巾匆匆擦干身体，裹上浴巾立马出来，门咔嗒一声合上了。三至先她一步走了。
　　宁一拿出手机拨打：“赶紧回来，这么晚回去不安全。”开玩笑，现在都十点多了。街上都没有什么行人，一个漂亮的单身妹子万一碰到醉汉、流氓什么的就糟糕。走到阳台边，正好三至从楼下出来，抬起头对她用力的挥手，在电话里说：“我骑电动车回去，安拉，不会有事的。你自己赶紧回房间，裹着浴巾不嫌冷啊？”
　　宁一看着她解开电动车的锁，亮灯坐上，仍然担忧：“骑电动车也给我小心点，不要走小路，看见醉汉、流氓那些隔远点骑，听到没？”
　　“好的啦，路上会小心的，你快点进去，我要挂电话了。”三至拧开钥匙，没有发动车子打算等宁一离开阳台再走。
　　“不要再有下次。要么晚上来了别走，要么干脆别来。”宁一沉着嗓子警告她，以为自己学过三年跆拳道就天下无敌手了？到底知不知道安全怎么写？啪，手机挂断。
　　“嘟嘟嘟……”又惹她生气了。最后看一眼阳台，人不在了。晚上来了别走，一一，扛不住美色会犯错误的。宁一，我可是为你着想。
　　回到家。罗胖胖坐在客厅喝酒，面前散着几瓶东倒西歪的酒瓶，胖乎乎的脸蛋潮红，空气里弥漫难闻的酒味。她听到声响睁着小眼睛看她，呵呵笑说：“回来啦。要不要喝几杯？”三至捏着鼻子将桌上散落的酒瓶一一丢进垃圾桶，打开窗户通风，到卫生间把拿过酒瓶遗下酒味的手洗干净，才坐她对面问罗胖胖：“你家那个又干啥了？”
　　罗胖胖躺在沙发上，看着三至收拾只呵呵笑，手从脚边又慢慢拿出一瓶没开封的酒罐头，胖胖的手指勾着拉环就要打开，三至轻易抢走，骂她：“你都喝几瓶了，还喝？为个男的至于吗？”
　　她也不生气，泛着酒意的脸红彤彤一片，扎好的马尾松垮压在沙发上，手里拿走酒又从身上摸出饼干吃。咬着饼干含含糊糊说：“我下午想给他打扫卫生，没想到……打开门，他跟一个女的在沙发上衣冠不整。”她用力咬着饼干，细白的牙齿吭哧吭哧的摩擦饼干表面，发出刺耳细碎的声音。
　　三至偏过脑袋，“麻烦你能把饼干吃利索点不？不要发出这种声音。”见她听话的把声音放小，缓出一口气继续说：“不是我说，这种事发生的事还少么？”她俩刚合租的时候，三至以为对方也是单身狗，除去上班时间几乎一天到晚都宅在家。直到后面渐渐熟了才知道原来她也是有男票的。不过男票只存在于她的口中，例如，我男票给我买的衣服啦、上次跟他去看了电影啦、我想给他送剃须刀你认为送什么牌子好啦啦啦，从没见过真人，连张照片都没有。几乎三至认为其实她也是暗恋，神龙不见尾的男票估计只在她脑中谈恋爱吧？
　　直到有一天打开门，一个陌生男人吊儿郎当的在客厅看电视。听到门声，转过头看她。三至脑袋当机忙说：“不好意思，我进错门了。”果断关门。门上还挂着三至的钥匙，她靠着墙壁看看左边门牌号再看看右边，没错啊？确实是自己住的地方。难道是自己打开的方式不对？三至深吸一口气，妈蛋！突然一个陌生男人出现在只有两枚女生住的房子，想想都害怕。吐着气重新开门，小心翼翼的瞟向客厅，男人还在。
　　他坐在沙发上挥着手嬉皮笑脸说：“美女，这是你的房子，没错！”厨房门也刷的开了，罗胖胖探头出来，手提着锅铲说：“三至，这我男朋友章立。不是外人。”说完又把门关了。三至笑了笑，把门关好，换上拖鞋，心里暗骂：“你男朋友咋不是外人？你是内人我可不是。”接着走过去对陌生男人客气的说：“你好，我是盼盼的室友，三至。”
　　男人顶着一头风中凌乱的红毛，咧着大板牙热情的伸手：“美女你好，我是胖胖她男人，叫我阿立就好。”
　　三至略过他的手，抱歉一笑说：“我去厨房看看，你随意。”
　　男人毫不尴尬的收回手挠脑袋，顿时纷纷扬扬的头屑如雪花飘落，吹声口哨说：“厨房有胖胖就好，美女你刚回来坐下休息休息。”说完拍了拍身旁的空位。三至简直被那一头白屑恶心到了，居然还想要她坐在旁边…(ノ益)ノ彡┻━┻
　　“那怎么行，你是客人你坐着就好，我去看看胖胖有什么需要帮忙的。”落荒而逃。
　　进了厨房把门关好，凑近胖胖问她：“这就是你男票？”剩下的话有点不大好说。胖胖哼着歌，手起刀落利索的切菜，眉开眼笑的回答：“恩，我男朋友帅吧？他平时很忙，难得有空来我们这。”
　　三至违心的说：“恩，挺帅…”才怪，刚才冲着她笑的一脸褶子，长得普通，偏偏染了鲜艳的红毛，要多挫有多挫，而且头发估计三个月没洗了，那油腻，那头屑，啧。
　　“他是做什么的？忙到女朋友都很少约可少见哟。”
　　“他…最近在考驾照，之前的工作被他辞了。”胖胖举刀停顿，不甚确定的说。
　　随后胖胖催促她：“厨房油烟大，你还是去外面等开饭吧，顺便跟阿立聊会。我怕他无聊。”后半句才是真。三至有些无言以对，重色轻友这才是呐，不过对她男友的感观不好，就硬赖着呆到开饭。
　　三至帮忙把菜放好，饭盛好。红毛抱着胸大老爷似得坐在那里制止她：“这些让胖胖做就好，你坐着就可以。”已经反客为主好像在自己家招待客人了。
　　三至对他随口指使胖胖干活不满，但胖胖马上接口：“三至你快点坐，剩下的一点我来弄就好。”说着把她强摁在椅子上不让她干了。
　　红毛打开啤酒要给她倒，三至连忙把杯子挪开：“不用，我喝牛奶。你自己喝就好。”红毛仍想抢过她的杯子，坚持要倒：“哪有我喝啤酒你喝牛奶的道理，一句话，喝不喝？”
　　三至迅速拿开杯子，倒上牛奶，挑着眉说：“我真不喝酒，待会让胖胖陪你喝。”他悻悻坐下，满满倒上就举着杯子敬她：“之前听胖胖说过你，今天一见果然名不虚传。你长得可真漂亮。”
　　胖胖从厨房出来，坐在他旁边笑着说：“可不是，人不仅漂亮，性格又好。还单身。”
　　举着杯与他虚虚碰了，抿了一口，听着他俩说双簧似得捧她，有些尴尬：“你俩别说我了，我就一死宅。还是章立你有福气，胖胖她上得厅堂下得厨房，又会挣钱又会持家，这么贤惠哪里找？是不是。”
　　红毛哈哈大笑，N瑟说：“我女人就是不错。美女，你这么漂亮居然没男朋友，简直不科学啊？”
　　接下来的话题红毛一直旁敲侧击她的信息，胖胖傻乎乎的，男票问什么，三至不回答她就抢着答，从她做什么工作，今年多大，哪里人等等都爆出来了。气的三至想踢她，男朋友对异性这么上心话里话外全是别人，胖胖你怎么就不长点心呢？呢？
　　随后的日子，红毛来她们家勤快些，正好都是三至在的时间段。看见她就眼神发亮，各种套近乎献殷勤。惹得三至大为反感，在女朋友面前经常找室友聊天怎么回事？可见此子心不正，胖胖表面也没有什么异常，偶尔看见红毛对着三至哈哈大笑眼神就失落。为了防止友谊的小船说翻就翻，三至特意提醒胖胖，别让她男友有事没事就来，她在家不大方便，同时也尽量避过他。
　　接触的时间越长，越发现红毛是个渣，胖胖是圣母。几乎没有见过红毛主动带过胖胖去玩，偶尔几次还是胖胖一路付账，顺便给他买衣服鞋子生活用品。对着胖胖挥之即来喝之即去，胖胖却甘之如饴。
　　听到胖胖不止一次说过看见他跟女的在一起，每次都不同。劝过她干脆分掉，这样的男的留着有什么用？偏偏她又不分，痴心等待做牛做马盼浪子回头。
　　三至说了也没用，只有等到她自己被伤的头破血流遍体鳞伤才会醒悟。

☆、第20章 不想取题目了

　　胖胖眼睛眯起，恍恍惚惚看人：“他让我原谅他，保证只此一次，不再下犯了。”
　　大大的白眼翻起，三至十分不屑：“只有不出轨的男人，没有出轨只出一次的男人。而且，他向你保证过几回了？他就是仗着你爱他肆无忌惮呗，如果是我男友，我一巴掌扇呼了他！”红毛哪次出轨没这样说？转头还不是该出轨出轨？胖胖自己猪油蒙了心，不知怎么被他迷的七荤八素。单是好吃懒惰也就算了、打肿脸充胖子也就算了、动不动调戏女生玩暧昧也就算了，居然还出轨、除了开始言辞恳切似乎十分自责，后面胖胖原谅的次数多了，红毛也就出轨当家常便饭了。对于这对简直无力吐槽，一个愿打一个愿挨。
　　三至心直口快脾气火爆，逮着红毛来找胖胖时劝诫了好些回。然后两个人都跳脚，胖胖让她不要再提从前的事，原谅了就当没发生过。红毛脸阴下来，骂她算老几管别人的闲事。简直了。如果不是他一出轨，胖胖就喝酒。搞得乌烟瘴气一团糟，她有必要说么？
　　回头跟宁一提起，宁一也反对她插手别人的事：“管好自己就可以了，你看胖胖好像很痛苦，人家心里未必这么想。她觉得红毛回来就可以，喝酒对于她不过是收拾心情罢了。彼之□□吾之蜜糖。她虽然告诉你听，不过只是想倾诉博点同情，你若真插手进去，呵呵，所以说你傻乎乎的还真是。”
　　“但我看着她那样就烦，有必要吗？”三至不解。
　　“对你不必要，别人就未必。好了，以后她的事少掺和，免得好心办坏事。乖~“宁一揉揉她的头发，不在意的回答。
　　三至看看钟，11点。站起来对着有些醉意的胖胖说：“你也该休息了，我回房间了。”她这套大戏都看腻歪了，成天也就这几回把式。没个新鲜。
　　周六，红毛揣着一些东西上门了，三至瞥见袋子里的似乎是衣服。一头红毛仍旧鲜艳，他神清气爽的打招呼：“嗨美女，出门啊？”三至穿着浅灰色毛织外套、蓝色牛仔裤，正在鞋柜前换鞋。又清丽又活泼。
　　三至颌首，侧身避让他。“朋友约我去玩。再见。”
　　楼下人行道上停了一辆黑色的别克君越。副驾驶窗户开着，宁一坐在里面。
　　三至上车。宁一从前面侧身，递过一盒黑巧克力coted'or：“朋友送的，你尝尝。”
　　杜衡瞟了一眼，随口问她：“这个牌子的巧克力很好吃，哪个朋友送的？”
　　三至拆开，里面放着四块正方形巧克力，拿出一块放在嘴里，入口即化，随后苦味蔓延。很好吃。忍不住又扔一块到嘴里，手里捏着一块往前探去。
　　宁一淡淡的说：“一名编辑，你不认识。”话语刚落，纤细的手指轻巧的推进一块物体，擦唇收回。那物体马上溶于口中，很正的苦甘味。
　　三至笑眯眯的问她：“很好吃对吧？”转而问杜衡：“还剩最后一块，你吃不吃？”
　　手里打着方向盘，刚刚拐弯的杜衡看见三至用手喂了宁一，羡慕说：“我倒是想吃，不方便拿。”眼神看着宁一。
　　宁一抿嘴，点头认同：“确实不错，下次买点放家里。”宠溺看着三至眉眼飞扬的欢乐表情。
　　三至一听，连忙把最后一块放进嘴里，脸颊微微鼓起：“既然不方便拿，我就勉为其难的吃掉吧，不然待会就溶了。”意犹未尽的咂咂嘴，小眼神得意的瞟向杜衡，哼，想让宁一拿手递你没门。
　　坐在前面的两人饶有兴趣的谈论事情，三至撇着耳朵不耐烦。宁一坐在前面都不能跟她好好讲话了。眼珠子一转，手偷偷摸摸的探到她脑后，瞄着她回答的间隙一把拿下她的帽子，扔在指尖得意的晃悠。宁一笑斥她：“干啥呢？快把帽子给我。”
　　“不给，你都不陪我聊天。”三至撅着嘴抱怨，看着她在杜衡面前谈笑风生眉眼舒展就不高兴。手指故意顶着帽子在她眼前来回旋转，又在她出手前一刻极快的收回。宁一也觉得歉意，之前在聊天时尽力把话题抛给三至，但她一点都不感兴趣。放着她在后座一人无聊有点心疼。就对杜衡说：“你把车停下来，我到后座去。”
　　杜衡无奈了，来此之前他就有心里准备，宁一会事事以她为先。没想到在开头还在上路时，就因为对方一人在后座而要与她同坐….
　　三至在后面眉开眼笑，连连催促他赶紧停车。
　　杜恒把车子停靠在路边，调侃说：“我都不知道你是我女朋友还是她女朋友了。当男朋友的估计只有我一个最惨吧？”
　　三至殷勤的打开车门，等宁一上车后，嘴一咧，得瑟：“放心，没有最惨只有更惨。哈哈”身体自动黏到宁一身旁，帽子重新给她戴上。手牵上她的手十指相扣。杜恒从后视镜里看见，扯扯嘴角。
　　车子上了高速往城外驶去。
　　“宁一，今天是去哪儿？”昨晚宁一给她打电话，说带她去一个地方玩，具体哪里神神秘秘的不说只提醒她带好衣服。到了半路，三至憋不住一直猜想是什么地方。
　　宁一从座椅靠背的网袋里摸出一盒纯牛奶，拆开吸管插.上递给她，唇角上扬只示意她喝着。三至又伸手牵住她，头低下直接就着她的手喝。脸颊边的发丝垂下轻轻痒痒扫过她手侧皮肤。宁一忍不住，抽开手揉了下。接着把牛奶塞到她手里，拍拍她脑袋亲昵的揉揉：“好了，到了地方你就知道了。”
　　三至抓下她的手，不满说：“不要揉我脑袋啦，跟对待小孩子一样。”
　　杜恒一直注意她们的动态，被她俩亲密的动作刺激的心里冒酸醋，赶紧补刀：“哈哈，宁一一直当你是小朋友要哄着呢。”
　　“别听他的，我从来不哄你。”
　　三至马上眉开眼笑，随后反应过来脸就僵住。混蛋，不仅说是小孩子，居然还不哄，真是悲伤。
　　很快，车子远远驶近一个地方。宽阔的马路边矗立着一栋大门，从外往里看似乎是一座农庄。三至透过窗户看见招牌，脸上大惊：“居然是这里？！”
　　“如果提前告诉你，你就打死不来了。”三至无言。

☆、第21章 无题

　　居然来到温泉度假村。
　　三至并不喜欢泡温泉，在她眼中泡温泉和泡澡都是一样，而且没什么益处。比起泡温泉，她更愿意到城西的小吃街吃一天，或者去书店看书，或者玩电脑一天，也比泡温泉要好。
　　路边树木葱葱绿绿，一路随风扬着桂花的香味。再一个左拐，便到了温泉度假村的正体。眼前一片宽阔之地，入口处是一座花团锦簇的公园，树丛、草坪、花坛都修理的整整齐齐，一丝不苟。其间蜿蜒铺着三条小路，一道是各类灰色鹅卵石铺地、高高低低凹凸不平，看着人脚心痒痒直想踩下去；一道黑色煤炭小路，沉默的延伸而去；一道黑白相间的条形石砖小路，规规矩矩。公园后头杵着三栋别墅。一栋墙体橘红温暖色调三层小楼，两翼处呈圆拱形另有两栋设计不一的房屋。
　　杜恒背的亮青色旅游大背包，里面鼓鼓囊囊。三至也是背着双肩韩版旅行休闲包，花了她三百大洋在淘宝上买的，因为上面有她最中意的各种拉链各种扣子。简直丧心病狂，书包最外层，上面一个小口袋配拉链，中间一个小口袋配拉链，下面一个大口袋配拉链，再上下两个大搭扣。书包中层有两层大口袋，配拉链，最后一层配拉链，里面还有各种小口袋继续配拉链，书包最底下还有一个拉链，外加上左一个塔扣右一个塔扣，小塔扣中塔扣大塔扣环环相扣。一眼望去，书包似乎只有拉链和塔扣了。背出来超级拉风。宁一则简简单单挎个黑色小包，提着一袋简约优雅风的袋子，平缓的弧度浮起可见里面不少东西。
　　三人进到中间的房子，到柜台前确认订房信息，两间标间。拿着房卡上三楼。
　　开始时三至是死活不愿去泡温泉的，但是杜恒过来敲门约宁一一块去泡温泉时，火速改变主意拉着宁一去女汤。
　　三至坐在青砖岸沿上，光滑纤瘦的小腿踢踏着水面，水花四起。鼻尖充斥着硫磺和不知名花香的味道，减弱了她的不适感。宁一整个人没在硫黄色热气蒸腾的池里，雪白莹润的肩膀隐约可见。她靠在对面的池壁，神色慵懒，对三至眨眼示意：“水里很舒服，要不要下来玩？”修长的手臂随意掬起热水，再松开，看着水流下。
　　三至小心翼翼摇头，盘起的头发松松垮垮的压在头上，随时摇摇欲坠。池里一声轻笑：“自己盘发那么糟糕，还不让我帮你，看吧？待会它就会散掉。不然你下来，我帮你紧下它。”宁一的头发紧紧盘起，非常妥帖。
　　一颗葡萄穿过蒙蒙雾气飞来，准确砸到她脑门上，果肉迸裂，随之掉在水中消失不见。岸上的人乐不可支，晃头的动作大了，又有一缕头发挣扎出束缚垂在耳边荡来荡去。她小指一勾，弯到耳后就放着不管了。扔了一颗葡萄到嘴里吞下，手里又翻转出葡萄对着宁一比划，奸笑说：“要不要吃葡萄？我喂你。”话语一落，葡萄顺着轨迹往对面飞去，擦着宁一的脸弹到壁上掉落下来。
　　宁一淡定揩掉脑门上粘腻的葡萄汁，眼睛弯起，很好，三天不打上房揭瓦。欠抽是吧。
　　她缓缓走近，凹凸有致的躯体渐渐清晰，三至下意识往后退了退，两条小腿紧紧靠在壁上，由于位置优势，她居高临下正好看见浮出水面的圆润饱满……天辣噜，头慌张撇开，视线盯着自己的脚趾头努力打岔刚才所看见的。宁一没有察觉到豆腐被吃，她已经走到三至旁边，一只手拎起放在岸边水果盘里的一串葡萄，另一只手搁在她只隔薄薄浴袍的大腿上轻快的跳跃，又痒又酥，每按一下三至心就跳一下，她后悔调戏宁一了。
　　慢条斯理的摘下葡萄，手指捻着慢慢放到口中，挑着眉看着战战兢兢的三至：“喏，你刚才不是吃的很高兴吗？来，张嘴。”三至苦着脸眼神盯着她晃动的手指，讨饶说：“我自己吃成不？”
　　“那怎么行？礼尚往来嘛。”见三至往后仰着，好像要逃离的样子。宁一手掌顺着大腿滑下，落在小腿下脚踝上停住握着，可怜三至脸通红，腿上被她触过的皮肤又热又软，还不敢收腿。浴袍下摆湿透黏附在大腿上，膝盖以下细腻的肌肤都已暴露。小腿被抓住，想要爬起来逃跑的心思烟消云散。宁一还嫌不够，干脆拨开她并拢的腿，挤进两腿之间。三至瞪大眼睛，不知是悲是喜。宁一上下只穿着内衣内裤，随着她的动作，清幽香甜的香气顺着水汽钻进鼻尖、耳中。细腻柔软的皮肤彼此相碰。此时的宁一就如一块滑嫩嫩的水豆腐，望之生涎。她艰难的闭上眼睛，语气发颤：“咳……宁一你露点了。”
　　宁一不在意的应了声：“都是女人怕什么？”在三至面前这样穿着她并不觉得羞涩。不过，平时没有与三至像寻常闺蜜那般亲密，所以看见三至这幅被非礼的娇羞模样勾起了恶趣味。她捻起水汁饱满的一粒葡萄，故意凑近她的唇，柔软温热的皮肤轻触，满意看见三至俏脸红霞漫布，两眼紧闭，嘴唇也闭的紧紧的。宁一不着急，感受着身下躯体柔软舒适，干脆趴在她身上。三至惊叫，闭着眼睛要推开她。摸索到圆润的肩膀，两手一撑往外推去，宁一伸手拨开，见她始终嘴唇紧闭，葡萄叩唇而不入，转手吃进自己嘴里。逗弄了会，见她意志坚定，不为所动后失望的叹气，这样子的三至很无聊啊。不想折腾的宁一往后小退一步，才发现她跟三至的姿势暧昧。她一眼望去，三至柔软雪白的大腿置在她腰间，浴袍带子松开，被内衣束着的两团白嫩可爱。纤长的脖颈往后仰，只能看见弧度优美的下巴。看着看着，宁一的脸也蓦然热了，她不自在的退后。
　　三至虽然眼睛闭着，但是感官没有消失，宁一的一举一动都在她的触觉之内。方才宁一那般调戏她，她心里憋着气，待会一定要宁一吃吃苦头。感觉到宁一静默了下，然后她的躯体在朝后缓缓离开，心里一着急，趁着她还没完全离开，两腿抵着她的小腿用力一勾。宁一往前扑倒，手赶紧撑住池砖稳住身子，没想到三至蔫儿坏，趁着她没防备想绊倒她。

☆、第22章 撞见

　　宁一顺着她小腿勾着的时候腰身使力往后退，僵持了会，三至支撑不住随着宁一手掌抓住她往后拽时，直接被抓的往前溜，一头栽进宁一怀里。两个人扑通一声都掉到水里。浴袍彻底散开漂浮在水面上，底下两个几近全^_^裸的身体互相抱住。三至此时没有喜悦兴奋，她一落进水中就被四面八方的热水淹没，恐慌之下只能紧紧抱住身边的又软又滑的物体，双手双脚绑在对方身上。头深深埋在对方胸前，不时口鼻中冒出水泡。
　　宁一躺卧在三至身下，摸索着池底想要起来，却被她紧紧压着不能动弹。开口想让她赶紧起来，但是张口就是一连串的气泡冒出，随后又热又涩的水进入口中，只得拍拍她。见她还是没有反应，心里着急，这温泉不过一米多深，如果她俩活生生在里面憋死的话，够当一辈子笑料了。
　　宁一会游泳，憋气也长，在水下一时半会没有问题。但是三至是旱鸭子，从来不敢下水游泳，估计她快不行了。感觉到她的束缚越来越强，宁一费力的把双臂抽出来，抱着三至猛的从水底起来。哗的一声，大脑重新接触到新鲜的空气，立刻贪婪的呼吸。三至双手紧紧缠着她的脖颈，两腿挂在她腰间，头仍然埋在她胸前没有什么反应。宁一随手抹去眼睛周边的水珠，挂着她勉力走到池壁边，身子迫不及待的往后一靠。手抬起三至的脸，她唔咽一声，两眼紧闭顺着她的手指把头抬起来。三至脸色苍白，鼻尖小心翼翼地呼吸，眼口紧闭，却见她眼角渗出泪珠一颗一颗往下掉。
　　宁一见状，抓起水面上的浴袍，拎起一角拧掉水，抖开照着她的脸细致的擦干。三至慢慢的睁开眼睛，宁一温柔清冷的面容近在咫尺，额上鼻上唇上还挂着水珠。默默的看着她给自己擦脸，身子想动，才发现自己仍在宁一的身上。慢慢把发软的腿从她腰间放下仍靠在她身上，紧紧抱住她低声说，我腿软，让我靠会。
　　宁一点头，不动声色的活动下腿和腰。之前在水底被她压住，又强行抱着她一起起来，下半身累的好像已经不是自己的了。现在三至主动退下来着实松了口气。
　　她探出手稍微用力的回抱住三至，在她耳边说:“对不起，吓到你了。”
　　三至没有说话，只是微微摇头。等到剧烈的心跳平复心神镇定后，才微微退开说：“是我先开玩笑的，不怪你。”想到刚才还是心有余悸感慨：“还好有你在。”眼神闪亮亮看着她，这才后知后觉到两个人都是没穿衣服的状态。视线所及之处尽是白的过分的肌肤，三至不敢仔细的瞧，只觉得鼻子热热的，她怕是鼻血流出来那就尴尬了。手臂拿下来，对着宁一的眼睛飞快的说：“我有点累了，先回房间休息去，你慢慢泡。”
　　宁一看着她红彤彤的脸蛋，怕她还没缓过神来，心里不放心想陪她一起回去。三至坚决拒绝了。
　　泡到有些发晕的宁一才意识到自己已经泡太久了。捡起整齐搁在石砖上的浴巾，将身子上的水珠抹尽后换好衣服便回房间去。温泉在住宿地方的后头，大大小小有好些处。踩过一段青草小路便能到。这段时间比较火爆，想要找到暂时无人的温泉池几乎要碰运气，正好她们过去时有一处没有人，不然三至打死都不会过去。路上时不时碰见三五一群的女客，拎着袋子正往温泉那去。瞧见脸色红润气质优雅的宁一，善意的笑笑。
　　回到房间后，发现床铺整齐没有睡过的痕迹，静悄悄的。宁一敲了敲浴室门，没有回应。三至不在房间。宁一眨了下眼睛，这家伙跑哪去了？这般想着边进入浴室，拿起竖在墙上的吹风机吹干头发。手指在细滑湿润的发丝里穿梭，将一缕缕发丝细细挑起，逐步吹干。手指下意识提起手机，手指一划便打开通讯录停在三至的名字上。心里想着不要打扰她，手已经毫不犹豫按下去，宁一把吹风机关掉，握着手机等待接通。几秒后，手机铃声从柜子上三至的背包里传出。长指挂掉手机，重新开起吹风机。等头发干了去找她。
　　这个度假村的风景还算不错，各个温泉附近都栽种着漫山樱花树和桂花树，逢到花期在树下泡泉，空气里满是又甜又香的香气，再喝着桂花酒赏樱花，风轻轻一吹，一树粉白便飘飘扬扬四处洒落香气袭人，非常享受。宁一走在路上到她想到可能会遇见三至的地方，一次也没碰到。倒是有些只穿着泳裤的男子见到她反而羞着躲开了。宁一扶额，站在原处想了想往另一个地方去。经过方才的温泉，宁一目不斜视直走而过，往更深处的树林而去。树林里樱花飞舞，地上厚厚铺着树叶，踩上去发出细碎清而沉的声音。环顾一圈，没有其他人。除了男人泡的温泉那没去，其他地方都找过却不见人。干脆放下找三至的念头在这林子里看看，毕竟再不多时，花可都要谢了。
　　树林里转了一圈，染着一身香气的宁一正要回去，拐个弯便能出林子，却听到隐约的谈话声。
　　“你到底把我当什么了？朋友知道你去拍电视，老师知道你去拍电视，同学知道你去拍电视。所有人都知道就我一个不知道！”听着很耳熟的女声，语气激动。
　　“欢欢，你不是反对我拍戏吗？而且……我也只是跑下龙套，算不上拍电视。”另一个声音好声好气说道，也是女声。
　　宁一听着有一人很像自己所认识的的朋友，对方称呼她时就更像了。在拐弯处往那一望，两名女生相对而立，正对她的女生身姿娇小可爱，大眼闪着怒火抬头逼视对方。是她介绍买会客餐厅的吃货土豪。背对宁一的女生身材高挑，目测比她还高些，齐耳短发，拉着娇小女生的手在那小心翼翼哄着。
　　“跑龙套能拍一个月？赵小照都这时候了你还想骗我吗？你知不知道我为什么反对你当明星？那个圈子不适合你！”欢欢更是生气，她后退一步把手抽出挺直腰板严肃的看着高挑女生。
　　宁一见她们有吵架的苗头，想了想还是出来打个招呼，脚刚刚跨出一只，嘴刚刚张开要说话，就见高挑女生见她退后也跟着前进一步，把两人的距离缩短到无限近。然后在娇小女生说话的时候，两手伸出捧住对方的脸，在对方惊愕的眼神下，低头吻她。
　　宁一脸上飘红，腿收回躲在拐角后。这样子怎么好打招呼……真是，一言不合就百合。
　　不远处传来令人耳红心跳啾啾啾呜呜呜的声音。
　　娇小女生气急败坏的开口，却因嘴巴被封住只能支吾的传出“混蛋……！就只会耍无赖！你放……开……”带着颤音。
　　好一会宁一没有听到回答，又听见一阵树叶被踩的沙沙声响和一声闷哼。小心翼翼的探头来看，高挑女生已经把对方紧紧压在一旁的樱花树干上，两条腿抵住她不断挣扎的腿，嘴巴依旧没有停歇，树上的樱花随着她们的动作纷纷扬扬下来落在她们的头上、肩膀上、衣服上。如果忽略强吻的话，倒是一副美好唯美的场景。渐渐的挣扎声音变小，喘息和吞咽的声音断断续续响起，高挑女生也渐渐忘了只是不想吵架而堵的嘴，动作开始有些激烈，两只手握在对方柔软的纤腰上反复揉捏，而后手指一挑，便随着腰间的弧度摸索。
　　宁一不敢再看下去，惦着脚悄悄往回走，出去的路已经被那两个浑然忘我的恋人堵住了，只能重新往里面走，不然留在那里只是听着那些声音就够不自在了。远离那片区域后才松了口气，宁一已经确定那两个人是谁了。另一个是被三至称赞过很帅的女人。
　　大约过了五分钟左右，宁一觉得再长的亲吻也该结束了吧。再次走到那个地方，果然她们已经不在了。宁一看着那里的一颗樱花树下凌乱的树叶，眼神闪了闪就走了出去。
　　回去的路上并没有遇见三至也没有遇见那两人，不过她已经不打算找到三至了，猝不及防领了一盒狗粮的她表示心好累，想回房间静静。

☆、第23章 短小

　　走到房间门口，里面传来三至抽风般激动的大喊：“妈蛋！怎么可以这么甜？！不过我喜欢～嘿嘿嘿嘿。”然后一阵奇怪的笑声飘出。刚刚从对门出来的年轻人讶异的扫过她们房间，视线落在门口还没进去的宁一身上就变成了可惜意味。宁一秀眉高挑，眼尾淡淡迎着他的视线。那人有些狼狈的挪开眼神，装着玩手机低头快步走开。
　　房间内，三至伏在雪白的床铺上捧着手机看视频。纤瘦小腿半曲在空中兴奋晃动，另一只手不时捶打床铺大眼晶亮粉红着脸嗷嗷叫道：“不行了，甜的我受不了了。”看到宁一进来哗的坐起向她招手拉她一块来看。
　　视频里有四个人在打麻将，穿着和服满脸老年斑怀里抱着猫的老爷爷、西装笔挺中年男、短发短裤漂亮女、半长卷发精致女。四个人边打麻将边聊天，每隔一会卷□□亮女都会胡了，然后短发女笑的合不拢嘴。宁一看不出什么名堂，除了两个女人长得挺不错外没什么特别的。弯腰低着头指这个问她：“打麻将好看？”
　　嫌她这样站着很累而且说话不舒服，三至拉她的手臂一同坐在床上后，得意的晃动手机兴致勃勃说：“我不看麻将，但你不觉得这两个女人特别有爱吗？特别是字幕字幕，满满的都是糖啊。这个短发女生很爱打麻将，但她逢打必输，几乎没有赢过，每天赚钱都是等着在麻将桌上输掉。哈哈哈哈，然后卷发女生打麻将超级厉害，把她输的都赢回来了。好甜宠！”三至眼睛都开始冒粉红泡泡了，她紧紧靠在宁一身边，对着她手舞足蹈不断发出感叹。
　　宁一仔细看着字幕，因为爱看动漫的缘故，她自学了日语，对付日常对话那种轻而易举。认真听了说话后才发现里面说的日语跟中文字幕完全不一样。说的是关于医院病人一本正经的东西，字幕上却是显示短发女对着卷发女撒娇卖萌，卷发一边淡定顺毛一边把老婆输的钱重新赢回来挽回经济。对话十分有（xiu）爱（chi）。
　　原来是百合剧……明白过来的宁一打算起身，她对百合不感兴趣。三至拖住她的手压回到床上，不乐意的说：“虽然它是百合，但你不觉得她俩颜值高吗？特别是卷发，漂亮温柔身材好会打麻将宠老婆！嘤嘤嘤……我好喜欢她。”说着说着又情不自禁在床上来回打滚。三至笑点低泪点低萌点也低。如果是人设或者剧情或者情节什么的萌到她，就会瞬间陷入亢奋激动热烈的情绪，不强行安利给她不逼她看完就会死星人。
　　宁一知道这种时候只能顺着三至，不然难保平时胆子小过老鼠特殊亢奋时期贼胆大过天的她，宁事后死也要强行压着她看完并强迫给出评价（只接受赞美）。接过三至恨不得戳到她眼珠子里的手机，摆在两人中间一起看，全程只有三至哈哈哈嘿嘿嘿呵呵呵各种诡异的声音一*响起，宁一白皙的额头上忍无可忍的蹦出青筋，狠狠一瞪身旁笑的快活的白痴：“不要发出那些奇怪的声音！”猥琐，再猥琐不过了。
　　好不容易看完了，三至脸蛋倏的凑到她眼前，眼睫快活的眯起问她：“怎么样怎么样？”
　　淡淡的奶香味随之而来，精致的面容上红润的嘴唇微翘不自觉的吸引人视线。宁一瞬间想到树林里那对接吻的百合，她猛然推开三至的脸，不自在的转开眼睛，冷淡回她：“还行吧。我去下卫生间。”站起来后有些懊恼刚才的失态，最好大条的三至没看出来。
　　三至被推开后顺势倒在床上，听到她还行的评价欢喜的笑了，大眼眨巴盯着宁一带着不确定说：“G，宁一你耳朵怎么红了？”

☆、第24章 日常

　　镜中的女人清冷淡定，唯独耳垂染红暴露她的心思。她也搞不清楚是想起欢欢她俩在树林里大胆惊人的举动或是……唔，三至的唇虽然很好看看上去很甜，却不至于突然想要亲下去尝尝是否真如眼见。嗯，断然是被那两家伙影响到了。
　　拧开水龙头，两手合拢捧着水珠往脸上扑去。这种想法可不当有，她从来拿三至当妹妹疼爱的，故此有时看她可爱也会亲亲她额头脸蛋，叫她害羞更故意逗弄她，但想亲在那个位置上……实在是不该，怪异又心慌。嗯、肯定是一时被影响。看来最近不能跟她们接触，特别是三至。
　　宁一抽出架子上自带的毛巾擦脸，待到脸上恢复自然后，才重新走出去。
　　三至坐在床头，雪白柔软的枕头靠在背后，两条腿闲适的左右搭起在那打电话。不知道电话里的人说了什么，三至噗嗤一笑，假装气哼哼的说：“还不是当初你害的，不然我也不会那么倒霉好不好，你现在还提它干什么？翻我黑历史找揍啊？”
　　手机里的声音大了些，似乎怕她误会在解释。宁一听力敏锐，是一道年轻的男声。三至嗯嗯连应几声，满口答应吃饭。又东拉西扯了会，三至惦记着看视频说了拜就挂断电话。
　　“你朋友？”宁一把电视打开，坐在自己的床上准备调台，有些好奇问她。
　　“恩，他就是我说的那个新上任的经理，以前认识。”三至见她打开电视，手机也不看了，爬下床跑到她床上躺着看。
　　“哦？你跟他关系不错嘛。我倒好奇你的那个黑历史→_→”单人床两个人一起有点挤，宁一边说着身体往床沿挪动余出空余。三至虽然有异性朋友，却很少有会彼此打电话语气带着亲昵的异性朋友，又是作为上司。
　　“我跟他可关系不好，啊哈哈，那段历史没必要提起，我从小到大哪次犯蠢你不知道的啊。”躺着的三至不以为然，见她没有动静顺手抢走她手里的遥控器“你不按我可不客气了。”
　　宁一任她抢走遥控器，空出的手掌搭在她肩膀边勾着发丝说道：“要是找男朋友，一定要跟我说。”
　　三至炸了，气呼呼的换台囔囔道：“我才不要找男朋友，你顾着自己的就可以了。”自从喜欢宁一以来，再没想过直回去。
　　手滑到三至白嫩的脸上屈起手指不轻不重弹了一下，宁一拢起眉“早晚你也要有，所以我好给你把把关，不然不放心。”宁一思想正统，觉得时候到了谈恋爱结婚生子成家是件正常的事。虽然她尊重同性恋。
　　三至扭头咬了她手一口，撅着嘴不满：“我不嫁人！不要跟我说这些了，宁大妈。”
　　“你敢说我大妈！皮痒了嗯？”修长的手指滑到她腰间，隔着单薄衣料指尖专挑她痒处毫不犹豫。
　　妈呀！
　　三至惨叫，身子猛的缩成一团，腰间软肉传来又酥又痒又麻及其难过的感觉，好像有电流顺着她指尖一路从腰部窜电过脊梁在脑袋炸开。作为极度怕痒身体接触困难户，每次被人搔痒痒都气的想骂娘。双手拼命的推搡宁一：“混蛋！！住手啊！”
　　宁一长腿一架一并，牢牢压住她妄图蜷起的腿，床上的被子一半被挤到床下一半搭在床沿上随时都会掉下。嘴唇勾起一抹笑，搁在她腰间的手无视她的抵挡，如指拨琴弦般安然写意带给三至极致“享受”，另一只手默默出现在她圆润的肩膀上，顺着凸起的锁骨手指微微弯起轻勾滑下，指尖上修剪整齐的指甲透着衣服带出轻轻的痒意，似乎不算晴朗的天气下无辜泛起涟漪的水面，有点恼人。那指尖流动，从肩膀锁骨一路慢腾腾经过胸部停在手臂与肩膀的连接点。三至脸憋的通红，大颗汗水从额间滚下，两眼盈盈水光，可怜极了。她难受的快要憋不住眼泪了，心里想要讨饶，抬头却见压制她的那人一脸怡然自得猫捉老鼠的戏谑之态，气就不打一处来。
　　梗着脖子豁出去般大声说：“就说你是大妈！宁大妈一大妈更年期妇女委员会！有本事挠我痒痒有本事放开我单挑啊？算什么英雄好汉！哼！”翻个大大的白眼，努力的想从气势上蔑视她。
　　宁一嫣然一笑，头慢慢倾下与她脸脸相对，调皮的朝她鼻子吹气慢慢的说，
　　“我是弱女子，不好意思。”
　　清新好闻的香气萦绕鼻端，三至却气炸了，试着挪动身体却悲哀的全部被压制，只能在极窄小的范围内艰难活动。挣脱束缚无力的绝望之下，三至只图嘴快，反正都会死的妥妥的，不如多骂骂“宁一你混蛋你无耻你卑鄙！你对得起父母对你的养育之恩吗？你对得起国家对你的教育之恩吗？你对的起中华传统吗？你对得起我爸妈吗？？……啊！！停！……混蛋！！……”
　　对于耍嘴炮的人，宁一一向君子动手不动口，打不过人才动口。手指拿出弹钢琴的功力先练一遍哈农热身，三至挣扎。再弹一遍献给爱丽丝，三至强烈挣扎。换天空之城，三至剧烈挣扎。再弹一首梦中的婚礼，三至挣扎……不动了。
　　宁一非常善良的换成两只老虎，欢乐而简单。对着已经如死鱼一般摊在床上唯有起伏不定的胸部还表明活着的三至，询问课业般问她：“你听出来几首？”
　　三至喘着粗气，面色潮红两眼呆滞脸颊上还带着控制不住的泪水，隔了半响大脑才慢吞吞接收完她的话。嗓音颤着有气无力的说：“只听到一首，来自地狱的呼唤……”
　　“我服气了，古人诚不欺我也，宁得罪君子，不得罪小人。”三至涕泪横流，这是生命的代价啊。
　　宁一摊手，哎，制服三至不要太容易。

☆、第25章 无题

　　回去的路上，在高速路口堵了车，长长的车流举步维艰，眼看落日的余晖慢慢降临。杜恒双手搭在方向盘上不耐的敲打，车外时刻响起刺耳的车笛声、脾气暴躁的司机谩骂声，交杂在一起吵闹而聒噪。车子随着长流极缓慢的向前一寸一寸挪行，他瞟了眼副驾驶，只有寂寞的空气。而他正牌女盆友貌美如花的宁一坐在三至旁边。
　　他的心情复杂极了，说好的约会呢？说好的浪漫呢？当他策划这个周末应该去哪约会，向宁一提议来度假村，其实他是不抱希望的，因为他连宁一是否会把周末留一部分时间给他都持怀疑态度。万万没想到，她居然同意了……
　　居然同意了……
　　同意了……
　　就好像兜里有十块钱，顺手花了两块买张彩票没指望它中，结果刮开发现中奖了！中了！
　　作为认识超过七年，追求超过五年，恋爱刚刚超过两个月的老朋友新恋人而言，他一点都不满足停留在牵小手的阶段，连小学生都比这进步。前次想要突破，在花好月圆月黑风高情意绵绵的晚上就差那么点点，可奈何……往事休要再提。
　　这次温泉之行，大有可为啊！
　　内心是欢喜的，面上仍然镇定自若，顺便体贴的问：“要不要叫三至一起来啊？”既然宁一答应了，肯定她也想有个两人完美温泉约会，只是这么一提，就可以刷下好感度，不错。
　　宁一点头：“不错，正有此意。”
　　含笑的脸僵了，他不确定的问：“你刚才说什么？我没听清。”
　　“叫三至一起，不错。”
　　……那一瞬间微笑的脸绷不住了，什么！我只客气一说，你那么认真的肯定干什么？
　　推了推眼镜，他试着想让宁一改变主意：“唔，我很乐意三至一起来，但她应该……不会同意吧，毕竟我们是恋人，她应该不想当电灯泡，就像上次。”
　　宁一挑眉反问他：“其实你不想邀请她？”
　　杜恒下意识扶住眼镜，笑着摆手：“怎么会呢。”
　　事就这样定下了。
　　买了彩票中了奖，高兴吧？开奖中了两块钱，还高兴吗？杜恒就是这样的心情，悲伤的发现，所谓的约会其实是宁一和三至的约会吧？除了他是司机还是司机……唉。
　　“滴滴滴！”
　　后面响起凶猛不满的喇叭声，杜恒回神一看，面前已经没有汽车，拥堵了半小时的车流得到疏通。在他后头的司机不耐的连按喇叭催促他赶紧走。
　　方向盘一转，车子快速上道，等到刺耳的喇叭声不再响起，后头的两个人笑着调侃他。三至举起手机斜对着她们俩，连换几个姿势拍的都不满意。三至抢走宁一的手机顺便搭在她肩膀上搂住，脸靠着脸挂起大大的笑容，咔。宁一笑容淡淡只沉默的随她照。待她一口气拍了好几张后把她推开，拿下搭在她肩上的手抽出自己的手机。又一手拿过三至的手机翻看刚才的照片，边看边评论：“这张不好看，删掉。这张也不行，删掉。这张……”手指已经连点好几下。
　　正笑着的三至见她居然在拐着花样删照片，迅速出手将手机抢回，心疼的发现方才所拍只剩两张了，嘴里囔囔：“我拍的照片你删啥啊？我又不会放到网上去。幸好还有垃圾箱。”从垃圾箱里导回照片后，选了一张宁一相对拍的不好看的一张上传到朋友圈，得意的把朋友圈晃给她看，你瞧，你删了照片我就把最丑的那张给大伙看。
　　那是一张匆匆拍下的照片，采光不是很好，宁一也正好没有看镜头，只微微低着头露出乌黑的发顶，侧脸模糊却仍可以看见卷长低垂的睫毛，鼻梁秀挺，皮肤白腻。宁一瞧了半晌，笑意盈盈示意她也看，三至顺着她修长指尖看过去。短短几分钟，照片收到18个赞，并出现一批评论。
　　三至，你脸变圆了。
　　这张照片不错――你旁边那个美女是谁？长得真好看。
　　目测是美女，侧颜美如画！
　　矣？我的屏幕怎么有东西？等我舔干净。
　　美女求介绍，请问年方几何？家住何方？可曾有意中人？可曾婚娶？
　　本人男，单身。年方二五，身高一米八八，硕本连读，英俊潇洒，高大威猛，爱好广泛，温柔体贴……以下省略八百个优点，选择我，选择幸福。
　　…………
　　居然说她脸圆？！哪里圆了？这人肯定是近视眼。哼。脸上忽的一痛，微凉柔软的手指夹住脸上的肉，往外扯开了些再松手，三至明显感觉到脸上的肉猛的弹动。
　　宁一一本正经的赞同说：“果然胖了。”见她瞪眼，又笑道：“不过手感不错。”
　　三至撇嘴：“胖了就怪你，天天拿好吃的投喂我。不对啊，前几天还在家里称了，没胖！”宁一又捏上她的脸，揉了揉“胖起来先胖脸。”三至也摸了下，不知道是不是错觉，好像脸真的变圆了。怎么办，刚刚买了一堆零食在家里，看来只有……吃完再控制了。
　　“那些人都是近视眼，那么模糊的照片都能说你漂亮，还要求介绍，美的他们。”三至不服气，自己照的美美哒，但他们的关注点全都跑歪了一点都不按套路。
　　“天生丽质，挡也挡不住。”杜恒插话进来，虽然他没看到那张照片。
　　三至撇撇嘴，把图片删除了。
　　华灯初上，车子渐渐驶进市区。等红灯时，杜恒问她们：“晚上你们想吃什么？”三至想，如果只是和宁一一起吃饭就好。开口回答他：“晚上你们去吃吧，我就不参合了。”
　　杜恒发动车子，脸带着笑意问她：“你跟我们一起吧，一起去的就一起吃饭结束。”心里暗想可千万别答应，这两天简直被她参合够了。
　　三至还是拒绝打算直接回家，杜恒再劝了几句马上转口问宁一去哪家餐厅吃饭？
　　她漫不经心的开口：“我也回家。要去接喵喵回来。”在去玩之前，宁一把喵喵托付给她朋友。两天不见，她有点担心。
　　……好不容易没了三至这个电灯泡，又杀出来一只猫。#女友重视闺蜜和猫就是不重视我#
　　“吃完饭再去接吧，现在挺晚的。你朋友肯定把猫照顾的好好的。”车子已经进入三至的小区，到门口停住。三至下了车，接过宁一递过来的书包，对他们再见：“杜恒，这两天谢谢你了哈，我先上去了。宁一，拜。”
　　告别之后，宁一调整姿势，大长腿斜斜的伸展到另外一边。杜恒不死心仍在邀请她。宁一想了想答应了。随便找了个地方吃完后，宁一便催他去朋友那。朋友把猫交给她，蔫蔫的无精打采。看见她只是抬抬眼皮有气无力的喵喵两声，晶亮的黄瞳有些浑浊。朋友尴尬的笑笑解释说：“今天下午猫有点闷，我只是以为天气的缘故，到了晚上它不吃东西时才发现它有点生病了，对不起，没有照看好它。”
　　朋友没有专门养过猫，交给她是自己考虑不周。宁一摇摇头，淡淡说道：“人看着小孩子都会生病，何况是不会说话的猫。没事，你不要担心，它应该只是一点不舒服，我家里有点药。”朋友见她没有生气才松了一口气。
　　晚上宠物医院没有开门，宁一回家后给它喂了点药，看着它慢慢睡着才去洗漱。

☆、第26章 胖胖

　　红毛吃完饭，筷子一丢，噗的吐出一块啃的光溜溜的骨头到桌子上。抽出一根烟正要点上，一旁默默注视他吃完的胖胖轻轻放下碗，眼含期待问他：“今天做的菜你喜欢吗？好吃吗？”
　　深深吸了一口烟，他吐出烟圈漫不经心的说：“一般般。”明亮的小眼神暗淡下去，胖胖失望的重新吃饭，她夹起鱼骨架上孤零零的鱼头，环视一片狼藉的饭桌默默无语。三荤一素一汤都已经被他吃的见底，桌面上满是他吐的残渣。按照她的洁癖，一向受不了别人这样邋邋遢遢的吃法，忍了好多次后向红毛委婉的提议想让他文雅些，却被他嘲笑矫情，大男人就该是这样不拘小节。唉。
　　她就着剩菜把饭吃完，默默收拾桌子。红毛一头枕着沙发臂上，两脚高高挂在另一边，剔着牙看电视。胖胖收拾完后，又忙活着给他拿零食放在沙发边上的凳子上。前前后后照顾好他才擦擦汗又跑去拿拖把拖地，忙的一刻都不得闲。
　　三至开门，就看见胖胖穿着围裙弯腰拖地，红毛大老爷躺在沙发上吃水果，两条大毛腿迎风招扬十分辣眼睛。唉……怎么他会在这？换上拖鞋走到胖胖身边低声问：“怎么他在？”以为是今天又上了趟门，十分难得。
　　胖胖扶着拖把头，脸色羞红小小声回答：“他昨晚没走。”眼眸滴水看着红毛。
　　身上突然凉飕飕的，三至不自在的搓了把手臂。一直都没习惯胖胖临风低头的那一霎温柔的娇羞。特别对象是还红毛，让人不得不感叹造物主的伟大，好好一姑娘怎么就瞎了眼呢？一坨屎看的比宝贝还重……
　　三至拍拍了她浑厚的肩膀，万言汇成一句：“注意安全。”对方维持着娇羞点头。
　　“你吃了饭没有？厨房还有一点菜。”只要红毛驾临这里，胖胖都会弄出一桌丰盛大餐，最后留下一堆剩菜。
　　“我去煮点面吃，你继续忙吧。”
　　红毛迈着八字脚，顶着一头油腻的凌乱红发，摆出自以为帅气的迷人笑容对她打招呼，抽多了烟而导致的大黄牙对着她热情的咧开，细细一看，黄中带绿……三至瞬间后退一步，打个哈哈火速滚进厨房。叹口气，打开下方橱柜拿出面条，点开火倒油，放水下面条。等水滚开的功夫，三至拉过一旁的凳子坐下后，发微信给宁一：“回家了吗？喵喵接回了吗？”
　　“嗯。喵喵生病了，给它喂了点药。”隔了几分钟，对方才回复。
　　“怎么会突然生病了？你朋友没有带它看医生吗？它吃了药好点了吗？”噼里啪啦发过去。
　　‘她也是将近晚上才发现的，它已经睡着了，如果到明天还蔫蔫的就带它看医生。’三至安慰她说没事的，才结束聊天。
　　水咕咕滚开水汽四起，三至赶紧拿锅铲将黏糊一起的面条拨开，撒点盐、肉、葱丝。再浇点冷水让锅里的水泡沉下后，等水再一次滚开后关了火。锅里的面条还是有点稠，味道不重，三至撒点麻辣鲜，再倒几滴酱油，想到还没放味精再舀一小勺味精洒进面条。搅了搅，将这一锅勉强可入口的面条打到碗里，端出厨房放在饭桌上吃。不识趣的红毛又凑过来，扒出一把椅子看着她那碗黏糊糊的面汤，双眼沉醉的眯起称赞她：“小至，你煮的面真香！厨艺很好嘛！”
　　三至抽抽眼角，谁允许你喊我小至的？！咱俩很熟吗？！空气里的确弥漫着面条的香气，可惜只有一点点基本被葱味盖过去了。她看看碗里的墨黑状面糊糊、泡烂的葱花和几乎不见的几块肉，忍不住想，难怪他俩会在一起，都瞎！
　　三至呵呵一笑，对他说：“你就奉承吧，比起胖胖煮的面可难吃多了，你肯定不愿意吃。”他一听，打蛇上棍连忙说：“我刚才还没吃饱呢，你锅里还有吗？不介意分我一半吧？”故作可爱的眨眨眼。
　　正拖完地走向阳台的胖胖听见他说还没吃饱，惊讶地脱口而出：“你不是吃了3碗……”红毛急忙打断她的话：“分明是你吃了三碗，不然怎么会这么胖？害得我现在饿了。”说着他钻进厨房真的要打面吃。胖胖愣愣的没反应，隔一会说道：“难道他真的现在饿了？”
　　目睹全过程的三至挑起一筷子面无滋无味的嚼动，不知道该说胖胖心大还是心大还是心大。红毛捧着一碗面满脸笑容的坐在三至左手边，也西里呼噜的吃起来。胖胖坐过来，看看他俩关心的说：“要不我给你们炒盘菜？干着这么吃没什么味道。”
　　三至摇头拒绝，她现在只想赶紧吃完。红毛起先想勾着她讲话，见她有一搭没一搭的引着话题给胖胖后终于闭上嘴乖乖吃面。起初吃的很有劲，三至差点以为他是真饿了，毕竟连她也不怎么吃的下自己煮的面。胖胖正好坐在他俩中间看着他们吃，着重是红毛，一脸痴态看着他。三至更隔应了，还不如去蹭宁一和杜恒的饭呢。
　　他的速度渐渐缓下来，碗里还剩一半，汤已经全部被面吸收黏黏干干的。三至吃的是小碗，已经吃完了。用纸巾抹干净嘴后，瞧见他拿着筷子一下下戳着面却不动时，故意问他：“我煮的难吃吧？你饿肚子都吃不下一碗了。”
　　他端起碗，眉皱着，脸上却笑哈哈的说：“我怕吃的太快，一下子就没有了。我也马上吃完。……嗝～～”话还没说完，他再忍不住打嗝，声音一下子从腹腔悠远绵长的吐出，长长的嗝带着胃酸的味道飞奔而出。
　　三至见他嘴张开到极致，马上拿起碗筷起身闪到一边，胖胖反应不过来，生生受了那股难言的味道。她的脸立时皱成一团，熏的仿佛要闭过气去。
　　红毛脸上闪过一丝难堪，他举起碗筷子拨动仰头一口吞掉，完了把筷子一甩，吩咐胖胖：“把我碗洗掉。”
　　三至窝在厨房洗碗洗锅，心里越发警惕红毛。
　　收拾完后她捡起睡衣去浴室洗澡，路过红毛时顿了顿，快步走进浴室。因为他在这儿，特地挑了件包裹的严严实实的睡衣睡裤，出来时扣子扣到脖子上，除了脑袋和手脚露出以外，任何皮肤都被衣服包裹住。她草草跟他们道声晚安就回房间睡觉了。
　　红毛一直呆到十一点多才恋恋不舍的走了，胖胖洗漱完毕躺在床上睡觉时才突然想起有件事没有告诉三至，算了，都这么晚了，明天告诉她也成。迷迷糊糊的沉入梦乡。

☆、第27章 无题

　　在晨光中醒来，桌上留着一张纸条：我煮了米粉在锅里，吃完后记得盛起来。胖胖已经上班去了，三至侧耳听听动静，没有男人的声音。洗漱完毕后，将锅里香味浓郁用大骨汤煮的粉盛起，美美的吃完后出门上班。
　　到了停放电动车的楼梯走廊那里，眯着眼睛从几十辆新旧不一的电动车里找到自家的。眼睛从左瞟到右，从前瞟到后，就是不见自己的那辆二手绿源破电动车。三至握着钥匙不死心的仔仔细细认真一丝不苟的一辆一辆看过去。发现好几辆绿源的车，但崭新程度要好很多，再次搜寻一遍，仍是没找到。百分百被贼偷了！三至气的心痛，妈蛋！好歹花了1200买回来的呢。最近小区里贴了告示说最近小偷出没，贵重物品当心。特别是这种老式小区，电动车自行车很多都是放在外面，三至觉得自己的电动车又老又旧应该小偷不屑偷，想想还是不放心，特意买了一个20块钱的电动车锁牢牢锁着。没想到还是被贼偷了去，倒霉。
　　三至看了看手机时间，已经八点半了。从这到公司坐车都要半小时，快迟到了。三至提着包一路小跑到小区门口，往前走200米就是公交站台。平时觉得很近的站台突然有点远，三至跑到门口时就已经有点喘，211路不紧不慢的驶来。眼看着这趟公交越来越近，咬着牙拖起缺乏锻炼的身体死命狂奔，千万要赶到啊。身旁一辆辆电动车呼啸而过，100米、80米、50米。公交车晃荡的超过她，30米、20米，公交车慢慢停靠在站台，慢慢打开车门，等车的人们鱼贯而入。距离不断缩近，三至瞄了眼排队上车的最后一位，一名驻拐杖的老人家。动作慢条斯理如蜗牛爬树般慢腾腾的挪动，她心里默念，老人家你再慢点再慢点等我。此时大腿酸胀，小腹右侧偏上的位置因跑步的缘故拧巴的疼。三至见距离越发近了，硬是从腹腔提起一口气，催促身体向前跑。
　　老人家极其缓慢一步一步慢吞吞的走上公交车，门缓缓关闭。引擎发动的声音响起，三至刚刚距离站台不过一米之遥，公交车向前驶去。
　　“师傅！等等我！”公交车微妙的停顿了下，司机似乎在犹豫要不要停下来。最后面的车窗打开，里面冒出一个年轻人的脑袋，他把手伸出来晃了晃。
　　大声对三至说：“八戒，为师去去就来！莫慌……”
　　满车大笑，旁边的行人偷笑。车子也一溜烟走了。
　　三至扶着站牌匀气，妈蛋！白跑了，还白白成笑话了！听着旁人的笑声脸憋的通红，简直太生气了，心里想骂人，最后蹦出两字：“妈蛋！”
　　休息几分钟后，三至一边打量街上有没有空出租，一边打开打车软件。
　　10086提醒您，您的流量已超500兆，当前欠费25元，请尽快充值。
　　…………
　　软件打不开，街上来来去去的都是载客中的出租。看了眼时间，三至绝望发现，除非此刻能打到飞机飞去才不会迟到。罚50元板上钉钉了。
　　确定了会迟到后，三至干脆放松自己。走进附近的沙县小吃，挑一盒纯牛奶点一笼蒸饺。坐在那里慢慢吃，顺便给陈姐发个电话说自己晚点到。
　　8:52分离开沙县，正好211路来了，三至混着人群一起挤上去。车内洋溢着各种味道：韭菜味、大蒜味、再混着狐臭，各种香水味。简直不要太*。
　　艰难的挤到车窗边，猛的朝窗外深吸只是混尾气混雾霾的“清新”空气。旁边壮硕的大婶一直挤着她往角落去，三至努力并着脚腰部发力手掌抵着车壁，勉强撑着自己不被一坨肉山按到墙上。庆幸的是与她挨的极近坐在位子上的是一枚大眼萌妹子。
　　公交车不紧不慢的前进，有人上有人下。正好距公司三个站的时候，萌妹子下车。三至抢在胖大婶前头几秒险而又险撞下她肥硕的屁股，抢先坐下。胖婶皱眉瞟了她，不大不小的声音响起：“看着人模人样，一点都不讲礼貌。”
　　三至假装没听到，开玩笑，前十来分钟一直被她压在角落里挤不过气挪个身都艰难，又差点被她浓厚的狐臭汗臭加刺鼻香水味腌成臭豆腐干了，才四十来岁就想卖老。呵呵哒。
　　胖大婶见她老神在在望着窗外一点反应都没有，于是倚着椅子斜面将身体重心全压在上面，手臂搭在椅子上，因为她体积太过庞大，一凑过来就占了一半位置。三至只能尽量往里缩，背挺着笔直，不敢往后靠也不敢扭头。那咯吱窝直接放在她肩膀以上的位置，简直了！
　　忍了一站后，车内提示下一站已到，三至急忙起身提早一站下车。胖婶不慌不忙的坐下，见她回头望了一眼，黝黑的脸闪过得意，薄红的嘴唇向上翘。三至果断扭头下车。
　　从这站到公司走大路要15分钟，走小路只要5分钟就够。小路近虽近些，但听说常有小流氓在其中窝着，很多过路人都被敲竹杠过，很不安全，来自星空小学二年级的准确消息。
　　路上已经浪费时间很久了，陈姐发信息说郑经理让她马上到公司，九点半没到再罚五十。三至握着包牢牢夹住，往小路走去。
　　有惊无险的穿过小路，除了遭遇流浪猫流浪狗几只也没什么危险。但三至发誓再也不往这条小道走了，除非一朝剑在手。
　　千辛万苦好似踏过万水千山终于来到公司，三至简直想唱着凯歌进公司。容易嘛？容易嘛？车被偷、公交没上成、想打车没拦到、用软件流量欠费。最后还要被罚钱，这黑心的公司！
　　来不及热泪盈眶，保安室的人招呼她：“喂，大妹子别在那发呆了，赶紧打卡交钱！”
　　交钱……唉。
　　周一大伙都比较闲散，周末的悠闲还没有消退，所以大伙明明知道一堆的任务摆在那，还是宁愿聊天八卦。直到快下班时才发现……艾玛！怎么突然多出了这么多？肯定是谁谁偷塞过来的！
　　哎呀呀……老总上个星期顶着掌印脸来公司，掌印的具体原因明天分解。赶紧完成任务去。
　　…………
　　三至趁着上厕所给宁一打个电话诉苦今天怎么怎么倒霉，哗啦哗啦讲了一大堆。对面清透的声音忍着笑说：“八戒，我对你今天的经历深表同情，请容我先笑会。哈哈……”
　　“喂喂！我今天已经够倒霉了，你还要先笑会？不对……你居然喊我八戒？！哼，我宣布，三至对宁一绝交10分钟！拜拜！”
　　“先别挂，喂……嘟嘟嘟”宁一拿着手机盯着已接电话三至的名字，默默笑了。

☆、第28章 日常

　　夕阳西下，下班时间快到了。宁一给她打电话：“待会我去接你，晚上来我这吃饭。”她不怎么放心外面的食物，有空的话一般都在家里吃，自己动手。三至欢快的答应。
　　郑品安从办公室走出来，示意大家放下东西，笑容满面的问他们：“你们晚上有空吗？我想请大家去一品楼吃饭。说起来，我来公司半个多月了，还没和大家一起聚餐过。”
　　经理请客，几乎办公室里的同事都答应了，丁雪两眼闪着星星兴奋的说：经理你好大方啊！一品楼挺贵的。
　　郑品安笑笑，豪爽的说：“既然请客嘛，就去好点的地方。”他见三至没有吭声，问她：“你去不去？”
　　三至摇头：“晚上我跟人约好了，这次就不参加了。你们玩的愉快。”
　　陈姐也冒声拒绝：“我还要去又幼儿园接小孩，也不去了。经理你们玩的好哈。”
　　“你们不去真是可惜了，不过下次有机会的话可不能再推辞了。”郑品安风度翩翩的站在门口，对她们讲。
　　大家一起下班，郑品安载着丁雪和另一名女孩子先过去，其余的同事骑自己的坐骑先后过去。
　　三至和陈姐下了电梯，往外面走去。陈姐人做事急快，步子也迈的很急，三至走一步她走一步半。不过几步，三至就在她后头喊她：“哎，陈姐你别走那么快啊，我追不上。”陈姐在前头停下，催促她：“你倒是快点啊...动作走路这么慢，谁娶了你就跟娶了乌龟一样，多没劲。”
　　一溜小跑到她身边，三至不服气的说：“我这是淡定好不好？哪像你，跟赶死鬼投胎一样。走那么快干嘛？会崴脚的。”
　　陈姐笑着拍她：“说什么呢，尽没好话，赶死鬼多难听啊，嘴巴给我收敛点哈。说你慢还有理了是不？崴脚都被你搬出来了。我走了这么些年，还基本上没有崴过脚。这说的就是你吧？”
　　“才不是！”陈姐放慢脚步与三至并肩，还没到门口，陈姐步子又习惯性迈的大大的，她边往前走边说：“哎，跟你走简直太累了，缚手缚脚的。我刚才说你是乌龟真是对不起。”她侧身说到，三至正摆手说没事。陈姐接着说：“乌龟跟你比，都委屈了它，你比蜗牛还不如！”
　　三至气的想打她，嘴上囔着：“陈姐我看错你了，原本以为你是大姐姐，暖心的。没想到你居然是毒苹果！两片嘴唇碰上了就放毒。q(s^t)r。”加快脚步朝她走去，身后的马尾一甩一甩。
　　“哈哈，姐是暖心的，但对你就暖不起来。谁让你这么慢呢。”
　　三至离她近了，手伸出刚好够着她衣服。陈姐朝门外一指：“三至，你看谁来了？”
　　她条件反射往外一看，空无一人。陈姐趁机往前多走几步，拉开距离后哈哈大笑：“三至，你怎么这么好骗呢？哈哈。”
　　“你骗人，我会跟小果果讲的。”陈姐女儿叫陈果。人不大，才三岁半，读小班。但天生一股正气。偶尔陈姐带她女儿来公司，大伙见这小娃娃苹果脸、大眼睛很可爱。就逗弄她，一群大人围着小朋友问她：“小果果，告诉阿姨（叔叔）这是几？”手指竖起三根。小朋友认真的数了，告诉大家是三。结果这群大人纷纷摇头告诉她错了，让她再数一遍。小朋友又数了一遍，这回不自信了，她对着大伙犹犹豫豫的也伸出三根指头，小声的说：“...三”无良的大人仍然摇头说这是四，让她再数一遍。小朋友数来数去就是三，但是大人一直说是四。小小的脑袋弄不明白怎么回事，眼看着泪珠上来。大伙吓了一跳，忙告诉她：“刚才是叔叔阿姨开玩笑。你数的是对的，真棒！”
　　这小姑娘破涕为笑，接着奶声奶气的教育他们：“老师说，不可以撒谎，撒谎有警察叔叔来抓的。”每次小朋友来都把这当做幼儿园，大人们看成小朋友，张口闭口老师说。若是偷懒、开玩笑、损别人。小朋友听到后都会拿出班长的威严告诉大家，这是错的。
　　陈姐停下来讨饶：“千万别，你不知道这丫头有多唠叨，上回她爸骗了她，她念了两天说有警察叔叔来，赶紧抓爸爸。”
　　三至正要说什么，眼尖的看见大门口卓然而立的宁一，灿然一笑。对陈姐告别：“我先走了，朋友等我呢。”悠闲的脚步瞬间加快，健步如飞走到宁一身边。
　　陈姐咋舌，来不及说话就见三至如见情人般迅速走到门口那夺目的女人身旁。摇头失笑。
　　握住宁一垂在身旁的手，问她：“喵喵今天还好么？昨晚它看起来很虚弱。”两人步伐一致，不紧不慢向前走去。
　　“今天已经好了，医生说它现在生龙活虎。”宁一淡淡笑了。
　　上车后，宁一带着三至到附近比较大的菜市场。
　　下班时候人.流比较多，菜市场只顶上盖了棚，两边通风。先到蔬菜区买菜，三至亦步亦趋跟着宁一，两眼警惕望着四围，生怕旁边有扒手和色狼。
　　宁一停在摊位上，问三至：“你想吃什么？”面前有胡萝卜、白菜、卷白、茄子、黄瓜等等。她指了下土豆：我要这个。
　　土豆圆溜溜泛着青绿。宁一否决，她左看右看，那卷白菜吧。宁一再挑了两根大苦瓜、绑好的蒜蓉。付账后往鱼肉区买肉。
　　一溜排的水箱里，草鱼、鲤鱼、青鱼、鲇鱼四处游晃，咕噜噜吐着泡泡。水箱后的渔人穿着橡胶防水工字裤，看见她们眼睛一亮，热情招呼她们：“小姑娘，你们想吃什么鱼？”
　　三至问大叔：“什么鱼红烧好吃？”大叔笑笑，眼角的皱纹深刻，他走到水箱旁指着其中的鱼：“什么都可以红烧吃，都好吃！你想红烧的话，我推荐你草鱼，味道可好了。”说完，手麻溜的捞出一管扑腾乱跳的肥胖草鱼，殷勤的举到她面前。三至刚要开口要下来，宁一蹲在水箱旁，指着一条鲈鱼对大叔说：“麻烦你把那条拿出来给我看看。”
　　大叔应了声，又问她：“那草鱼你们要不要？”宁一摇头，三至眼巴巴看着那条草鱼重回水箱。随后大叔捞出宁一指定的鲈鱼，没有草鱼肥，宁一看看，拍板下来就是它了。大叔将鲈鱼刮鳞、捞掉内脏，处理干净后，抓了个满是鱼腥味的塑料袋正要装，宁一拿出自己带的塑料袋，抖开示意大叔把鱼放里面。大叔收完钱，笑容满面的说：“下次再来啊，大叔给你们算便宜点。”
　　两人走到肉区，其中一块板上只有一大块肉，下面肥肉上面全是瘦肉，三至赶紧拉着宁一到那摊位上，对老板说：“老板，给我切一斤瘦肉，就上面的。”打赤膊的老板叼着烟，手中的刀放下对她说：“小姑娘，买肉可从来没有全买瘦的说法，我只能给你切大半瘦的，剩下的肥肉总要带点。”
　　三至傻眼了，指着那一大块瘦肉说：“你那里基本都是瘦肉，就切一斤给我也不会干嘛啊？我可不买肥肉。”
　　“这你就不懂了，你到哪买肉别人都不会全给瘦的，不然肥肉谁买？市场就是这样。”
　　宁一拉住三至，仔细看了看那块肉，指着一处地方说：“你往这下刀，这一块带着肥肉我都买了。”
　　老板乐了，他也看了下那地方，夸奖她：“还是你会买，这的肥肉是最少的。成！”刀往那一划，肉乖乖的分离开来。称下重量，520克。老板把零头抹了，收个整数。
　　吸了一口烟，对三至说：“小姑娘，你可好好跟她学学，她会买。”
　　三至提起台上的袋子，大眼咪咪笑：“都是她买菜，我提。”
　　回到宁一家，闻着鱼味的喵喵从沙发上一跃而下，拦着三至不让她进去。三至揪起它后颈上的毛把它拎到一边，快速换好鞋后，对它说：“这可是我吃的鱼，没你的份。你还是吃你的小鱼干吧。哈哈”
　　宁一洗好手，躺在沙发上吩咐她：“去，把菜洗好。”
　　“好叻！”三至屁颠屁颠的跑进厨房洗菜去了，她们分工很明确，宁一买菜她提菜，宁一炒菜她洗菜。不过洗碗从来都是她洗。
　　晚上宁一炒了四道菜一道汤。醋溜卷白、蒜蓉炒肉、炒苦瓜、清蒸鲈鱼、西红柿蛋汤。
　　宁一夹起一片卷白，尝了尝，评价：“有点过酸。”
　　蒜蓉炒肉，过油；蛋汤，过咸；苦瓜还行。她怒目看着三至：“怪你，味道都重了。”三至在她炒菜时，一步不离盯着，倒油给她碰一下，油洒多了，放盐给她碰一下，盐洒多了，倒醋给她碰一下，醋也多了。偏偏在炒菜时不好动手，还好她动的力道不大，每次只是多洒了点点，不然宁一揍她。
　　三至嘻嘻笑了，照着顺序每道都尝一口，竖起大拇指夸奖宁一：“好吃！味道正好！”
　　宁一气不过，将鲈鱼最入味的地方吃了一大半，把饭解决后，擦净嘴唇对她说：“这些你全部解决。”
　　三至撑死了，卒。
　　晚上，趁着夜色不浓，三至央着宁一把她送回家。一室漆黑，胖胖不在家。给胖胖发了信息之后就去洗澡了。

☆、第29章 搬家

　　周三中午胖胖才回她电话，声音疲惫：“我前天紧急出差去了，你有事找我？”三至解释几句，胖胖因周围的人在催，急匆匆挂断电话。
　　三至边打电话，边单手托着食盘小心翼翼穿过来往的人群，左顾右盼看哪里还有空余的位置。斜后方突然伸出一只修长白净的手拿走餐盘，她一惊，手抓住餐盘一边不放，谁要抢她的午餐？顺着餐盘那不断加大的力道，三至转过身想好好瞧瞧谁干这事。面前的郑品安见她眼睛睁大，似有警惕之意，抱歉笑笑：“不好意思，刚才被吓了一跳吧？我见你打电话拿餐盘很吃力的样子，想帮你拿下，该不会你以为有人抢你午饭吧？哈哈。”
　　手机收起，三至不客气的说：“你想帮忙好歹也出个声吧？莫名其妙一只手抓着你餐盘不放，你会松手啊？谢谢你的帮忙，电话已经挂断了，我自己拿就好，不麻烦你。”
　　男人的手仍稳稳持住餐盘并缓缓朝他身旁移动，三至捏紧餐盘的边沿，细长手指紧绷不让过去。
　　“为什么不让我有一个举手之劳的机会呢？那里有张空桌，我们去那里吧？”郑品安笑眯眯的说完，手掌技巧性的用力，餐盘完全被他掌控。三至撇撇嘴，跟在他后面坐上靠窗的位子。之前吃饭的人刚刚才走，桌上还散着掉落的饭粒、菜渣。用纸巾擦干净桌面后，他才把两份餐盘放下，共进午餐。
　　如今的郑品安口才比起高中时，高超了很多。聊起当初那段青涩懵懂的岁月，娓娓道来坦坦荡荡，话里话外都是对过程的怀念，却没有丝毫的暧昧。如同老友相逢，一起回顾有趣的往事。
　　三至见他没有芥蒂，自己本是大咧的人，心中久远的那点讨厌之意也慢慢消融。偏见没有后，两人聊天十分愉快。
　　丁雪远远看见三至和郑品安谈笑风生，气氛融洽。脚踩十公分的高跟手端餐盘蹬蹬蹬气场十足走到他们桌前。走近时一声媚笑打断他们，餐盘放下，用研究过最好看身体线条的角度对着郑品安，柔柔说道：“经理、三至，我找不到位子，能在你们这挤下吗？”虽然提到三至，但眼角也没赏一个给她，一直用柔的滴水的眸子期待看着郑品安。
　　她深谙美丽的女人天生就有优势，何况她特意小鸟依人柔情似水的姿态没有男人能抵挡的住。果然郑品安点点头，欣然同意她同桌。
　　她左右看看，经理和三至对面，两人身旁都有空位。但她并不喜欢三至，也不愿与她坐在一起。如果直接坐在郑品安的身边又会显得不大矜持，毕竟在公司的食堂，让人瞧见也不好。在她犹豫之时，三至也怕她为表示矜持而与她同坐，见她没有开口视线两下游移，先扬起一抹笑对她说：“你坐他旁边吧，这张椅子有点不稳。”睁着眼睛说瞎话。手故意轻轻推下椅子，脚在桌下挺着，果然椅子摇晃了几下才慢慢停了。
　　丁雪高兴，趁着三至递的台阶下，摇曳生姿坐在郑品安旁边，娇羞的笑：“经理，只有你这可以坐了，不介意吧？”
　　坐都坐了，还能说不介意吗？他只笑笑。
　　随后郑品安与三至谈论什么话题，丁雪都□□来惊呼：“哎呀，郑经理你懂的好多啊！balabala。。”
　　“经理你好棒啊，居然到过...balabala。。”
　　后面全是丁雪缠着郑品安聊天，养过小狗，惊呼好有爱心。见过什么人，惊呼人缘真好。...郑品安讲着讲着说不下去了，自从他在大学时参加辩论赛，对辩论着实下了苦功，就几乎没有人在口才上赢过他。但他没遇见像丁雪这般的蜜汁赞美。她热情洋溢不懂委婉的赞美直让他冒汗。姑娘长得挺漂亮，语气这么真诚，赞美的也很直白，但他总觉得丁雪是在嘲讽吧？嘲讽吧？
　　匆匆吃饭完毕，他礼貌的对她们再见。走路有些急切的离开。
　　他走后，丁雪就扔掉温柔天真的面具，饭也不吃了，长腿一翘，精细的下巴扬起对她：“经理怎么跟你在一起吃饭？”语气咄咄逼人。
　　三至看着她上演四川脸谱，对她傲慢的语气也不介意。慢条斯理的吃完，筷子整齐放好，对她挤眼：“你猜？”
　　丁雪人看着又美又媚，长着一副聪明脸孔，但她总要证明自己的能量不是供应给大脑而是流到胸部的缘故，一直都另辟蹊径用胸前二两肉来思考问题。
　　她眼白一翻，漂亮的脸蛋阴阳怪气：“经理从不主动邀请女同事一起吃饭，看来是你厚着脸皮在经理面前刷脸熟吧？你以为经理会看上你么。”妩媚的眼睛明明白白射出“贱人”二字，嘲讽而轻视。
　　炫耀的挺胸，那两团肉随之迷人的摇晃。完全碾压某人可怜单薄发育看着未完全的某处。想说经理挑胸看人？想到帅气的郑品安满脸严肃的站在丁雪面前，认真打量她那两团，在丁雪期待的眼神下缓缓地说：你那处够大。但古人谓：‘胸不平何以平天下。’而我，志在天下！再摆一个中二的宣誓姿势。那个画面一弹出来，噗哈哈~
　　三至憋不住先笑出了声，明亮的眼神落在那处笑着回答：“你观察的那么仔细，肯定是想在经理面前脸熟吧？听说昨晚是他送你回家，可是经理从不主动送女同事回家呢...”
　　丁雪不知道她在脑补什么，但就着她莫名的笑声就是很生气，听她意有所指，暗示她也是扒着经理不放死缠烂打的那等人更生气。绞尽脑汁要反驳她，但自己的话又在前头，反驳这个是打自己的脸，不反驳就是让她直接打脸。
　　她嘴唇一撇，生气说道：“就只会耍嘴皮子，反正我告诉你，经理是不会看上你的！”说完就要起身离开。
　　三至比她先离开座位，端着食盘走之前对她引以为傲的那处努嘴，笑着说：“你的真的很大。”见她露出得意的表情，接着补充：“不过，是不是下垂了？你看两边不大一致。”讲完这句马上走远。
　　“三至！！我的才没有下”戛然而止，愤怒起身的丁雪发现吃饭的人刷刷刷的朝她看过来，“垂”字将将要吐出舌尖又急着吞回去，几乎被咬住舌头。俏脸气的通红，恨恨的离开，连餐盘都忘记放回。
　　下午，丁雪记恨吃饭的事，三番五次想找她的茬。被她连连化解后脸拉的老长，平时喜欢凑在她身边讨好的男生一个两个被她骂了一顿，直到下班，都没有人与她讲话，私下讨论说她大姨妈来了，到处喷火。三至笑而不语。
　　下班后，丁雪瞪了她一眼，见郑品安出来，身姿款款走向他，眨巴着大眼睛楚楚动人问他：“经理，谢谢你昨晚送我回家，我想请你吃饭。请你不要拒绝~”
　　郑品安客气笑了下，摆手说：“只是举手之劳罢了，不用请客啦。昨晚是我邀请你们去，也有义务保证你们安全到家。”
　　丁雪再三缠磨他，无奈之下只得答应。
　　门外还是宁一等着三至，到菜市场买菜完毕后，三至突然想到家里还有点事情就让宁一转道回去一趟。上楼路上，正好精神十足的房东方大妈从楼上走下。她看见三至，露出意外惊喜的表情。忙跟她打招呼：“哎呀，三至，正好我找你呢。”两边都走到楼梯转角的地方停住，方大妈肉呼呼的脸蛋带着热情的笑容，称赞了下宁一长得很标致，马上切入正题，关切问她：“哎，你找好房子了没有啊？”
　　三至疑惑：“住的好好的，怎么要找房子啊？”
　　房东慢慢皱起眉，对她说：“胖胖没有跟你讲嘛？我没过门的媳妇怀了孕，赶着要结婚。上周六我来找你们，只有胖胖在。我便跟她说了，让她通知你，免得你们突然搬家手忙脚乱的。之后几个月的租金我也全部都退还给了胖胖。她没交给你吗？”
　　三至愣了，之前周日回来时胖胖没有跟她讲，应该是忘了。第二天她就出差，中午打电话也匆匆忙忙。
　　房东大妈见话已经说清楚了就接着往楼下走，走之前提醒她赶紧搬，在这个周日之前。
　　事情处理完了后，宁一提议来自己家住，毕竟有一个空房间。三至内心非常激动，简直恨不得立马点头答应。但转念想到妈妈……
　　艰难的摇头拒绝。
　　宁一不赞同，对她陈明事实：“今天已经星期三，就算你晚上发布租房信息，第二天中午就能看房。你能保证是适合你的？地段适合吗？室友如何？房子如何？房租如何？附近治安如何？嗯？”
　　三至语塞，宁一说的都有道理，只是妈妈那边。
　　最后她对宁一说：“我试着这几天看看能不能租房子到，不然只能寄居你家啦。”
　　宁一笑骂：“还挑着是吧？小心你房子租不到，我家你也别想进，好像我求你似的。隔这两条街有个天桥，咱们去那看看有没有空位子，你直接搬到那去吧。”
　　三至扑到她身上撒娇：“不要～宁一你对我最好了，么么哒”撅着嘴朝她躲避不及的脸上迅雷不及掩耳之势啵了一口。
　　宁一推开她，瞪了她一眼。

☆、第30章 租房

　　当下给胖胖打电话：“房东要我们搬走的事怎么没跟我讲？”对方传来打电脑的声音，停顿后才说话：“你碰上房东了？本来在星期天晚上我就要跟你讲的，吃饭的时候还提醒自己呢。结果你一回来我就给忘了，想着星期一告诉你，我起来快要上班你都还没醒就先搁着，没想到回了公司老板告诉我之前负责的项目出了问题，让我赶紧去解决。后面我给你发了邮件，你没收到吗？”
　　三至登录□□，点出邮箱的标志，页面跳转到邮箱。三至无奈“有事你直接在□□上讲也行，邮件我基本都不看的。”说完看见第二条就是胖胖发来的邮件，打开，三至扫视了邮件，问她：“租金你放在我电脑桌的抽屉里？”
　　“恩，忙的时候随手发过去了，以为你会看到。是我不周全。钱我放在你桌子左下角的小抽屉里，记得数数。”胖胖点头，有点抱歉的说，因为她的缘故，这下三至租房的时间更短了。
　　挂了电话后，三至先上58赶集网搜索租房信息，趁着等待时间，将抽屉拉开，里面一小叠红票子安安静静躺着。三至信得过胖胖，不数钱直接放进钱包。网页跳出来的绝大部分是中介发布，将这些过滤掉只盯住个人发布。花了一个小时，才从浩如烟海的信息中筛选出七八处符合自己的房子。地段不偏僻，房龄十年还可接受，家具齐全。房租不算很贵。留下联系电话后洗澡睡觉了，明天还要看房子，要养足精神。
　　中午要看的第一处房子离公司三条街，公交车要转两趟。老小区的旧房子，两室一厅，空调洗衣机冰箱什么的都有，条件听起来还不错。三至不大认识路，又胆儿小，拖宁一一块去看房。联系的房东声音挺成熟老实，听着像三十五到四十五岁之间的中年人。
　　二十五分钟后，到了对方所讲的小区，门口立着一位穿黑色夹克的年轻人，抱着手机低头玩。此外没有其他人。三至拨打电话给联系的人，年轻人的手机响了，他抬起头望望宁一的车，走过来试探着敲下窗户。三至探出头，问他：“你是房东？”
　　那人点头，抹出笑容说：“你就是来看房子的人吧？走，我带你们去看。”声音与面容相差挺大。
　　三至和宁一下车后，跟着他一块向里面走。路上年轻人滔滔不绝夸奖他的房子绝对能让她满意。进了一栋外漆剥落露出丑陋纹理很旧的楼房，楼梯的铁扶手散满灰尘和蜘蛛网，楼梯上到处可见丢掉的烟蒂头、各样垃圾。墙壁一角有一大块可疑的湿痕，走过那里的她们下意思屏住呼吸，雪白的墙壁上乱糟糟一片，写满了各样广告电话和骂人全家的脏话。宁一秀眉皱起，当场想拉三至回去，这样环境下的房子还有什么可看的。
　　年轻人见她们的脸色不是很好看，想走之意。赔笑说：“楼梯是脏了点，这里大部分都是租客，很少人打扫楼梯。不过租房子嘛，最重要是看房子好不好就够了，是不、两位美女。”
　　宁一脸色冷淡不说话，三至勉勉强强点头。
　　他自讨没趣，摸下鼻子乖乖带路不再说话。宁一握住三至的手放慢速度，秀眉蹙起对她说：“这里的房子不要看了，我们去下一家。”三至苦着脸，对这里的环境也膈应，但是答应了别人来看房，总要看下房子再找个借口推脱掉，不然让别人白白跑一趟觉得不大好。
　　走到四楼，年轻人在右边深棕色的防盗门前停下，掏出钥匙开门，热情的说：“就是这里，你们看看里面真的不错。”从玄关那里的鞋柜上拿出两双相对其他鞋子而言稍稍干净的拖鞋，放在门口。宁一摇头不穿，问他：“你这里有没有鞋套？”鞋柜上半掩的盒子里有一团蓝色的鞋套。
　　年轻人把拖鞋放回去，取出鞋套给她们。宁一看了鞋柜里的鞋子，球鞋两双，一黑一白。皮鞋两双，拖鞋三双，运动鞋一双。都是男款。
　　房子不大，两室一厅90平米大概。主卧门紧闭，地上铺了白色瓷砖，地面比较干净只是还有些未干的水痕，应该是刚拖的地。客厅里有一张没有海绵垫的木质沙发，老式彩电。厨房外面一台双门银灰色冰箱，阳台洗手台边有洗衣机。厨房用具大部分都齐全。卫生间是蹲式马桶，浴霸那些都有。接下去看次卧，一张木板床，大衣柜，别无他物。
　　年轻人得意的笑，热络问她们：“我这房子不错吧？两室一厅！家具齐全！价格更良心！，已经有好几个看中这房子的，只不过我想租给女生，所以拒绝了他们，下午还有人来看房。你们觉得这怎么样？看中就定下来，省的折腾。”
　　三至迷迷糊糊的，见这房子确实不错，次卧的价钱也公道，除了楼下不是很好之外，也没什么大缺点了。想要应下来，转头看宁一，如果宁一也觉得这好，就可以要了。
　　宁一看了看房子，指着主卧问他：“这里面是谁住？男生女生？他（她）是什么职业的？”
　　年轻人有些含糊的说：“一个女生，刚刚上班。做什么我也不知道。她租主卧比次卧要贵5百块钱，你放心，室友绝对是女的。”
　　宁一在房子内四处走了走，厨房卫生间客厅每个地方都仔细看了遍。对年轻人说：“不好意思，我们不租。让你白跑一趟了。”
　　年轻人急了，问她：“刚才不还好好的，怎么就不租了呢？”扭头看向三至：“美女，你才是租房子的人，你可不要听你朋友随便说啊，这价位的房子要这么好可难找了。”三至跟着宁一一起，完全信服她的判断。跟年轻人说：“她说不租就不租了，谢谢你。我们要回去了，你把房子租给别人吧。”
　　年轻人见她们要走，窜到门口拦住，以为她们要讨价还价，张口就便宜她们一百。见她们还是不肯，非要知道理由。
　　宁一挑眉，长而上挑的眼尾眯起，轻飘飘丢了一句：“你只是二房东罢了，明明不是女生却谎称女生。我可不放心她租这。”
　　见他脸色变了，嘴唇蠕动却没有蹦出话来，只闪过一边看着她们出去。临走前宁一淡淡说：“想要骗人就伪装的更仔细些，鞋子都没收好，衣服藏起来也没用。”
　　下了楼，三至拖着宁一的手问她：“你怎么知道他不是房东？”
　　宁一笑眯眯的说：“这么浅显的事还看不出来，三至你最近是不是没喝六个核桃？姑娘你长点脑成不？就这样还自己出去租房，唉。”
　　“q(s^t)r哼，下一个房子肯定比这好，等着瞧吧。”
　　晚上下班又联系了一个房东，是一名大婶，声音洪亮。这次的房子还真比中午那个要好，同样两室一厅，装修的不错。小区也比较整洁、这时候一群老年人和中年人正在楼下广场跳广场舞。见大婶带着她俩一路打招呼，只不过瞅着她们的眼神有点怪。
　　房子内部像是装修不久，还有一股挺重的味道。雪白的墙壁雪白的地砖，空调电视冰箱洗衣机等等看起来还和新的一样。主卧和次卧差不多大，但主卧还多了一个书柜，床也大些。三至见之欣喜。大婶给的价钱也并没有高过中午那房子多少。总之很划算。三至在看房子，宁一想到路上那些眼神就奇怪，而且这种装修不差的房子怎么也不会便宜很多，但是给三至提出的房租简直良心过头了。宁一拿出手机装着打电话的样子出去，到楼下稍微转转，自己还没找大妈们聊天，旁边小卖部的大妈见她面生，主动与她说话：“小姑娘你是来租房子的吗？”宁一点点头。
　　大妈机警的左右看看，见旁边没人就问她：“你是不是来租黄大妈的房子？”宁一又点点头，将心里的疑问告诉小卖部大妈：“我看了她房子，挺不错的。但是价钱有点太低了，我怕有古怪。阿姨你知道是什么原因吗？”
　　大妈呵呵一笑，脸上的赘肉翻滚。她神神秘秘的悄声在她耳边讲：“她那个房子啊...我劝你最好不要租。因为...你不要告诉别人啊，这件事我只跟你讲。千万别让黄大妈知道我跟你讲过这件事，晓得不？”
　　宁一会意点头。
　　说完了八卦的大妈心满意足的回到柜台那里玩手机，宁一在一楼下给三至打电话。
　　黄大妈见那个冷艳的美女走了后，眼前的小姑娘就一直心不在焉的，时不时瞟着门口。对她说的话基本都是好好好，好像魂都不在了。她欣喜的笑笑，本来还担心那个看起来冷淡淡的漂亮姑娘到外面，会不会有碎嘴的人漏事情。现在倒要感谢她不在，就在刚才，小姑娘稀里糊涂的答应与她签合同，怕夜长梦多，赶紧对着姑娘叮嘱：“你在沙发上坐会，我去拿合同，别走哈。”
　　小姑娘漂亮的脸蛋带着讨喜的笑容乖乖应了，乖乖坐下。黄大妈放心的进入卧室。
　　新复印的合同就放在床头柜上，黄大妈拿起来又不放心的先自己看一遍，怕有什么遗漏。门外隐约响起谈话声和开门声，她没有在意。左右不过小姑娘的朋友打电话回来了。见合同上的条款细则都没有问题后才急冲冲的跑出卧室。沙发上空无一人。
　　黄大妈傻眼了，大声喊：“姑娘？三至姑娘？你在哪啊？合同我拿出来了。”厨房不见人，卫生间不见人。门口的鞋也不见了。
　　急急跑到阳台一看，楼下两个纤细的妹子手牵着手上车离开了，恨恨的骂一声混蛋。到嘴的鸭子都飞了。
　　回去路上，三至不开心。她抱起双臂气哼哼的问宁一：“说吧，这次又是因为什么？那房子多好啊，比我和胖胖现在住的地方都好。”宁一只在电话里告诉她那房子不好，不要租。就催她下来，还不要告诉房东。做贼一样偷偷摸摸。
　　宁一握着方向盘，抛来一句话：“你百度下这里三月间发生了什么事。”
　　三至搜索，出现的新闻大部分是某月某日市长、□□等领导班子探望群众啦、本地企业家发出豪言什么什么啦、或者一些家长里短谁家的猫丢了，谁咬了狗啦。她晃晃手机，表示没找到。“你再往下翻，找到小的版块有一处说杀人案的。”
　　三至照着她的话果然找到一条小小的新闻，标题加粗“同居三w年，男友分尸女友。”
　　内容里配了两张图片，一张是恋人彼此亲昵的挨在一起玩闹，甜蜜温馨。另一张画风大变，客厅里的冰箱大敞，里面堆满了血肉模糊的肉块，一些在地上血水流了一地。
　　三至慌忙关掉，突然血淋淋的画面吓到她了。她不可思议的问宁一：“唉哎，这新闻是真的吗？你从哪知道的？那里的冰箱看着有点熟悉……天哪！”
　　宁一点头，看了她一眼：“有人告诉了我，现在还对那房子期待吗？”
　　三至摇头再摇头，免费让她住她都不要！难怪那房子刚刚装修完，价格那么便宜……哎。便宜没好货，后面都是坑。

☆、第31章 无题

　　之后两天，三至开启疯狂找房模式，星期五中午安排三处看房、下午安排三处。星期六一天排下来跑了十趟几乎。结果非常绝望。
　　宁一跟着她一块跑，从早到晚任劳任怨。胖胖也四处打听房子介绍给三至。令人气馁的是没有一次合适的。广告打的光鲜动人房源充足也不错，实地一看，再也不相信广告了，这和中国人拍照必用美图一样，然并卵。
　　有些房子确实不错，房租却又坐地起价。也有的房子看着不错，但细细一查。看似雪白无暇的墙壁布满了细小的裂痕，各样完好的家具稍微用力一动就会露出马脚，马桶干干净净雪白通透其实完全没通水。价钱相对合适，但房东要求签合同，房子返还时必须毫发无损，有点差别你就得赔。
　　寻寻觅觅几天，肉都掉了几斤，合适的房子就如水中望月，可望不可即。
　　星期六的晚上，胖胖把最后几件小东西打包好，环视已收拾干干净净显得空寂的卧室，叹了一口气。她很想与红毛住在一起，男朋友太花心，隔着那么远抓不住他。借这次机会正好可以过去。如果红毛从此以后安安分分的跟她在一起，那么今年年底应该就能带他回去见父母商量结婚的事吧。
　　三至找着她，见她依依不舍的样子。拍拍她说道：“别杵在那了，赶紧来吃散伙饭。”
　　晚饭是宁一和胖胖一起做的，五菜一汤。香味袭人。红毛自从宁一出现眼都不眨直盯着她瞧，一副失魂落魄的样子。难得殷勤卖力的在厨房打下手、不管是洗菜切菜都乐呵呵的傻笑。偶尔胖胖和他说话，也是轻声细语温柔似水的绅士腔。惹得胖胖感动死了，以为红毛突然开窍对她体贴。常常挤到她身边怕她冷怕她热给她她端水擦汗。打胖胖与他确定恋人关系后可再没享受过这等待遇，简直受宠若惊。两人在火热的厨房里面瞬间好的蜜里调油。
　　厨房并不大，三个人转身有些困难。宁一被那两人生生挤到最里处直接面对火气十足的灶台，热浪腾起，咸咸辣辣的味道直冲脸上，宁一整个人都不好了。在厨房里也能优雅炒菜的宁一头一回沾了满身油烟、额间滴汗、身体发热，难受。在心里给三至记上一笔。
　　锅铲随手在锅里翻了几下，避免糊锅。立马手指戳胖胖宽厚的肩膀，待她转过身后将锅铲一把塞到她手上，对着她红光满面喜气洋洋的胖脸嘱咐说：“菜有已经快炒完了，最后你加点调料别让它糊了就可以。剩下的菜你炒，我出去了。”
　　小心避过她们，几乎是贴着墙一步一步挪出来。一踏上客厅的地板简直像从火星来到水星那么凉快那么清爽。
　　三至马上给她打扇，见她一副汗流浃背几欲湿衣的样子吓一跳。“你刚才是在炒菜吗？怎么像是被菜炒了一样这么狼狈。”
　　宁一冷冰冰瞪了她一眼，水波凛冽。沉声问她：“去你房间给我换洗的衣服来，里外都要。还有卫生间里你的毛巾、沐浴露、洗发露是哪些？”她无法忍受身上黏腻的感觉，此刻只觉得自己又热又臭，全身上下都要洗一遍！
　　见她呆在那没有动，暴躁一句：“你快点去找啊，现在我都要被自己臭死了！”三至摇着扇，眼睛眨巴迷糊回她：“不臭啊，我闻闻。”脑袋凑过去，小巧的鼻尖抵在她深深的还留着汗痕的锁骨上用力一吸。平日清淡好闻的香气因她体热而更加浓郁，还带点清甜味，像哪种说不上来的水果很好闻。三至想不清楚是哪种，不过闻着好想舔一口啊！味道很好闻啊！锁骨好好看啊！好想知道是什么水果啊！粉嫩的舌尖悄悄伸出，停在唇瓣上又飞快的朝看起来好好吃的锁骨上舔了一口。舌尖先尝到汗的苦咸味又感受到锁骨那处皮肤的柔滑。嘤嘤嘤，虽然没尝到水果味但还是好好吃。
　　宁一惊住，万万没想到三至这个小混蛋不仅没有听话去找衣服，反而好奇她身上的味道。不仅好奇还去闻！不仅去闻还舔了！！温热的呼吸喷洒在锁骨上有点发烫，宁一正想推开她，结果锁骨上突然传来湿热柔软的小物停留在汗湿的肌肤上，舔了啊！！
　　顿时脸色羞红，慌乱推开她。低着嗓子凶巴巴对她：“混蛋你做什么蠢事啊！！伸什么舌头啊！！”压根就绷不住冷静，说完觉得似乎没有什么不对。
　　三至脸也红了，她结结巴巴的说：“你..你不是说臭吗？我就..闻下。哎，我去给你找衣服了，你在卫生间等我。”眼神乱飘不敢看光洁的锁骨处那抹水亮的湿痕。妈呀，刚才好痴汉啊。
　　不过做的对！！三至棒棒的！哈哈。
　　衣服挑完后，对着内衣纠结了，自己的不合适她穿，除非拿胖胖的。一想到这里就不乐意，她抱住衣服往卫生间走去，宁一脸上潮红正不停从洗手池上接水往脸上扑。
　　三至把衣服放到衣架上，告诉宁一：“我没有你的内衣，除非你穿胖胖的。”
　　宁一关掉水龙头，一口拒绝：“不要，内衣我就先不换了。”三至把毛巾那些都指给她看后就退出来。
　　客厅里，红毛坐姿笔挺，眼神乱晃。特别着重打量三至的紧闭的房间门，巴不得宁一下一秒就从那里出来。见三至从卫生间那个方向过来，眼神一亮，开口询问她宁一哪去了？
　　知道宁一去洗澡后，眼睛大亮。二郎腿抖着眼睛一直黏在那边装模作样划手机。
　　可恶！！居然当着她面痴汉宁一！！居然拿着手机划？！是不是想要偷拍美人出浴？！卧槽！不能忍！
　　三至站在红毛与卫生间的中间走来走去乱晃，不断拦阻飘过来的视线。红毛问她：“三至，你晃的我眼晕，能不能坐下？”称呼也矜持多了。
　　她靠着墙壁，眼皮一掀，冷冷说道：“不好意思，我尿急。你为什么光看着这边？不能看电视吗？”
　　红毛讪讪一笑，打个哈哈：“我没看那边，玩手机呢。只是你影子印在我手机上才晃的难受的。”
　　三至忍不住催他：“胖胖在里面一个人忙，你休息的挺久了，赶紧进去吧。”
　　他敷衍的应了声，屁股像胶水一样牢牢的黏着沙发不动。空气里静了半晌后，红毛端着笑脸拐弯抹角对着三至询问宁一的信息。口里把她们两个夸的快捧上天。
　　敢窥视宁一，想不想活了三至对他每个问题都装聋作哑糊弄过去。一番谈论下来，红毛除了知道叫宁一，性别女，此外再无其他内容。
　　暗暗呸了一口，什么东西，肯定是看见他喜欢她朋友嫉妒的，以前对他可都是有问必答，尽心尽力。
　　自以为是的*丝。

☆、第32章 散伙

　　宁一洗完出来，三至的衣服穿在她身上有点紧，勾勒出惹火的线条。头发湿漉用吸水巾裹紧，纤长笔直的小腿露在外面。红毛眼都看直了。三至赶紧拉着宁一回房间，门关上隔绝掉露骨的视线，打量宁一一番，手指着她各个诱人的部位生气的说：“你看看，领口怎么这么低。锁骨都出来了，还有这腰身的衣服怎么这么紧？肉全看得到。还有你的腿，裤子怎么这么短？外面还坐了一个男人呐。”
　　手指点到紧致的腰部，见衣服非常贴身很不爽的把衣服往外扯了扯。宁一洗完澡心情甚好，听完她的话只挑着眉反问：“哦？这些衣服不是你给我找的？这些暴露的衣服给我有何居心？”
　　“明明我穿都不是很紧的，谁知道啊，不行，衣服换掉换掉。”那单衣紧绷，不仅显出紧致只盈一握的细腰，同时宁一那挺翘之处的美好形状也展露无疑。三至懊恼自己的眼光，白白给人吃了豆腐。
　　随后想到自己还有一件比较宽大款式老旧的黑色棉外套，那是妈妈特地给她买的，穿上后立马从光鲜靓丽的小美女转变大大咧咧的女汉子，非常杀颜。
　　从衣柜最底下一层几乎没穿过的衣服里好不容易扒出那件，存放的时间久，散着一股衣柜的木头漆味和樟脑丸的味道。她用力抖开散掉淡淡的味道。挑着眉得意看向宁一：“衣服不用脱了，你知道穿上这件就好。”
　　宁一认识这件衣服，每次三至穿上都像中学生不好好上课却跑来上网的那副坏学生模样，见一次嘲笑一次。苍天饶过谁？
　　这次三至居然要把这件充满味道的衣服给她穿，她杀气腾腾的盯着三至，直接拒绝：“我不要穿这件。”开玩笑，这么难看的衣服她才不要穿。
　　嫌弃的挥手，示意她收回去。三至不听从，还凑到她身边威胁：“要么就穿这件，要么你就直接这样出去吧？反正不是我露。”眼角斜撇她那不可直说的地方，轻嗤。
　　宁一眯眼笑了，三至这没头脑的又作死。之前她那一口还没算账，就想挑衅她。呵呵。
　　她满脸和善，主动牵了三至的手到身边。眼底水波粼粼温柔望着她。三至简直受宠若惊，肩上搭上一只手。
　　三至在这样可怕的视线下萎了，紧紧抓住外套的手慢慢放松，小声的说：“你既然不想穿，我再找..”找字还没吐完，肩上的手突然斜插下来，准确落在她胸上。
　　三至懵逼，宁一也突然变成痴汉？她好惶恐，该从呢还是半推半就的从呢？
　　这是一个问题。
　　她眼睛盯着那只手，修长白腻骨节分明，正虚虚罩在她娇小的胸上。一呼一吸间，宁一的手也随之微微起伏。哎呀，好害羞。三至捂住脸。
　　被人嫌弃的外套随手滑到地板上无人理会，两名姿色上好的女人气氛暧昧粉红，似乎马上有河蟹爬过。
　　宁一默默的解开三至外套上的扣子，从上到下，有条不紊。滑到那处有点起伏的地方，她心有点慌，就那么直直的放在那。还好三至善解人意（什么鬼？）的闭上眼睛，她才照着原来的想法小心翼翼的一个一个解开扣子，拿过三至放在脸上手弯曲将袖套拿出，另一边也如法炮制。
　　见三至依旧粉扑扑的小脸，眼睛紧闭。似乎在等待害怕什么。有趣的笑笑，将从她身上剥下来还带着奶香味的外套穿起。接着从地上小心翼翼的捡起那件被她们所嫌弃的外套，抬着她的胳膊一边一个很快套上去，拉好拉链后，站在她面前见她仍是粉扑扑的，长指探到她温热的脸颊上，突然一捏。见她受惊一样飞快睁眼，脸靠近她笑的开心：“小至，你不会以为我要对你做什么吧？脸红红的好可爱。”
　　三至脸红红，大眼湿润润的。像雨后初晴小草上滚亮透明的水珠。柔软可爱。宁一怎么瞧的都欢喜，自然的低头在三至薄红的小脸蛋上轻轻亲了口。
　　等到到三至晕乎乎的睁开眼睛，眼前空无一人。懊恼的撇嘴，随之出房间。
　　客厅里，红毛时不时捋过如杂草般被太阳晒蔫的红发，坐姿端正如同小学生等待老师点名一般.就连往日动不动蹦出来的三字经都自动河蟹。宁一身姿优雅坐在对面的椅子上，上身一件深蓝秋外套，下身换了一条浅灰色牛仔，腿长笔挺。吸水巾在头上裹出一朵花。宁一脸色冷淡，见红毛没有眼色仍在那喋喋不休说出一堆并不好笑的笑话，边讲边乐的哈哈大笑，两排大黄牙咧的老大，唾沫星子乱飙，粗哑难听又破音的大笑声在客厅里飘来荡去。乐到一半时猛然想起自己现在是斯文男的形象，黄牙猛地一合，想要笑的斯文优雅，却憋不住汹涌而来的笑意，闭嘴不过三秒，随之响起惊天动地直接高到破音的笑声。笑的停不下来，揉着肚子擦掉笑溢出来的泪花，喘着气问宁一：“哎..哈哈~你说好不好笑。”
　　宁一全程小s冷漠脸。
　　他笑了半晌，在宁一冷冷的注视下笑声渐渐低下小下，默默消声。

☆、第33章 电话

　　她看见三至，对红毛说：“我去吹头发，你慢慢笑。”说完朝着三至走过去。
　　她们又进了房间，宁一坐在床上软了肩膀。长臂撑在床上看着三至翻出吹风机。密如细扇的直睫轻轻合上，想到刚才的情景就对三至同情：“以往听你讲红毛的事，还不以为然。真是辛苦你了。”
　　三至把吹风机插上，风量调到最大。招呼宁一做到面前的小凳上。“现在你知道他多极品了吧？胖胖真倒霉，看上这样的男朋友。”
　　细滑的发丝在指尖流淌，三至掬起一节湿发长指勾着散开，随着吹风机嗡嗡的工作，惯用的洗发露的香气弥漫在她鼻端。她小心翼翼的闻，比在自己头发上更香。三至吹头发的技术不算好，前头吹着顺滑，把脑后贴着头皮的湿发照样勾起后，却被吹风机吹成乱团。手指毫无章法乱解，死结打的更多。
　　宁一头皮被她揪疼，只好打断。接过她手上的吹风机，嫌弃她一眼：“还是我自己来，不然头发都要被你扯光了。”也不见宁一手指怎么动，就那么灵巧的穿来穿去，一团乱麻的发丝又妥帖的梳理整齐，平平顺顺。
　　遭到嫌弃的三至也不恼，笑嘻嘻的蹦到床上撑着脑袋看她吹头发。宁一撑着吹风机左后摆动，袖口滑下露出一截白皙的纤臂，柔软的发丝在空中飞舞。从她这个角度看，只见宁一微微侧头显出清雅秀美的侧脸，在发丝中掩映。秀眉纤长如远山，清冷平直的眼睫下一泓秋水，笔直优美的鼻管，两瓣桃花般香甜粉嫩的红唇。看着看着，三至有点口渴，她摸出手机对着宁一一顿猛拍。
　　盯了宁一半晌，好半天才发现违和感到底从何而来。宁一身上穿的那件外套分明是她今天穿的！再低头往自己身上看，果然土气的外套安静的合在自己身上。三至哗的拉下拉链，将衣服脱下扔到地板上。只穿着一件黑色贴身的单衣在床上打滚，气恼的叫宁一：“宁一！你居然换掉我的外套！气死我了。”
　　宁一关掉吹风机放下，将八成干的发丝捋顺。伸个懒腰打个可爱的哈欠，柔滑的发丝垂在肩膀。她站在床旁边居高临下看着三至在床上翻来滚去，眯眼笑道：“你想怎样？”特意在她眼前晃了一圈，穿着运动外套的宁一美丽又可爱。
　　三至摊在床上，郁闷的撇嘴：“还能跟你一样剥衣服啊？我再找件。哼！q(s^t)r”
　　饭菜已经摆好，红毛不在。三至在胖胖的房间找到她，空荡荡的房间里胖胖提着几个鼓鼓的黑色袋子站在那发呆，无精打采的伤怀样子。
　　三至瞅不得那样，忙拍拍她：“杵在那干啥？赶紧来吃散伙饭吧。”胖胖将心情收拾回去，跟三至一块出去。黑色袋子放在客厅的角落。洗净手上桌后，三至和宁一坐在一起，三至问她：“你家红毛呢？怎么不见了。”
　　“他下去买酒了，说今天喝个痛快。”胖胖笑着回答。不一会了，楼梯响起脚步声。红毛拎着两瓶张裕红酒进来。
　　他笑呵呵的打开往她们三人的酒杯里倒，说：“红酒比啤酒好喝。度数不高，女性喝了特别好。”
　　胖胖的东西已经收拾完了，只是三至还有一堆的东西在那没有动。吃饭时候，胖胖担心她明天赶不及想要帮她一起收拾。三至笑笑，指着宁一对她说：“我已经有苦力，你明天还要把东西重新放好呢。谢谢你的好意。”
　　胖胖仍然坚持，红毛也支持她，大有妻唱夫随的味道。
　　她再三的坚持，三至再三的推辞。见三至始终不愿麻烦她，胖胖只好邀请她俩下星期来红毛家做客。三至一口答应。
　　一顿饭吃完，胖胖抢着把碗筷、厨房收拾干净后，宁一开车送他们回家。
　　房子里少了一半的东西，空旷寂寞。三至躺在沙发上，捏着手机犹豫不定。之前给妈妈发了信息，这回家里应该吃完饭，快要打电话过来吧。
　　手机划开，从层层伪装下找到私密相册，输入密码打开。一大波宁一的照片充满屏幕。三至笑的开心，不厌烦的一张一张从头翻起。只有在一个人的时候，她才敢这么放松的看照片。照片上宁一表情冷淡认真，一身正装，忙碌的工作中似乎没有发觉有人在偷拍。
　　翻到第二十八张，手机响了。三至盯着屏幕上家里的来电，叹口气接了。
　　“三至，你房东要你搬家。你找到房子了吗？”照例直奔主题。
　　“没。这两天看了好多房子，没有一个合适的，还好宁一愿意收留我。”
　　妈妈皱眉，“你认真看了么？那么多房子怎么没有一个合适的？是不是你想和宁一住才说的？”三至激动，“这两天我看房子都要吐了！你以为我想麻烦宁一啊，还不是没有房子。前天我看的第一个小区老旧，环境糟糕，合租人是男的。第二个房子以前死过人。第三个...第四个...”
　　她缓了语气，问她：“我也不是非不让你住她家。唉.她那么漂亮，我怕你..”
　　“妈！”
　　“叫什么！你自己的毛病还不清楚啊。三至，就算你暂时住在那里，也要继续找房子，听到没有！越快越好。”提到这个，妈妈也火了。她千方百计给三至租到那里，还有胖胖这个懂事的女孩做室友。感情又稳定。妈妈巴不得三至跟她待久了，毛病能转过来。虽然三至提过多次性向是天生的，不是病。她还是固执的觉得，就是见不得人的毛病。迟早会治好。
　　眼圈开始发胀，三至用力的朝天花板瞪眼。不想跟妈妈再说什么，她沉默的任她唠叨。
　　“上次让你联系微信的男孩你怎么没有加他？我把你照片发过去，他对你很满意。你们在一个城市，找个时间出来碰碰面。年轻人嘛，在一起总有说的聊的。”
　　“下个星期六我会去宁一家看你们的，你在她家老实点。听到没，你这孩子怎么不说话呢？”
　　三至忍着眼泪，鼻尖发红，怕一开口就被妈妈听到她的眼泪。她不要再在她面前表现软弱。已经没有撒娇疼爱的权利了。
　　妈妈见她始终不吭气，习惯性的念了几句，耳提面命嘱咐她千万不要和宁一住在一个房间，要保持距离。不要占用宁一的私人时间，当好一名老老实实的房客就好。
　　手机用力砸在沙发上，她睁大眼睛看着天花板一动不动，泪珠滚下冷了皮肤湿了鬓角。
　　墙上的挂钟不紧不慢的走动，滴答滴答。

☆、第34章 搬家

　　也许过了一瞬也许过了很久，三至才拖起疲乏的身子往房间走。她一屁股坐在地板上，拿过靠在墙角上的细长勾竿，握住一边往床底下套去，勾竿捅进最里面，三至凭着感觉挥动勾竿在黑暗里勾住一个小箱子，用力一拖，箱子从床底最里边一路滑到床沿下。三至把它抱出来，不重。
　　那是一个与平板面积一样，两本汉语大辞典厚度的细长银灰色带锁的密码箱。高三时期，那本记录青春彷徨、徘徊在□□之间的自己当时青涩难言心事的日记本被妈妈搜出来后，还没理清自己的情感思绪就这样光天化日之下□□裸的敞开了。幸好她在日记里一直称呼那人是yiqi，妈妈猜不出来是谁。三至始终记得那段日子在母亲的压力、自己的唾弃下是怎么艰难的度过。上大学后，她就买了这个密码箱，将自己难题的心事珍而重之的锁在箱子里。两串钥匙，放一把在宁一身上。
　　当时指着这个箱子对宁一非常认真的说,这里面是我最重大、最重要的事情。我把钥匙给你、箱子放你这。你不能打开看，直到我让你看的那一天。
　　宁一正准备调戏她，却被少女这异常严肃的态度唬了一跳，也肃然答应。大学里放在宁一那四年，从没有一次打开过。这是她们两人的秘密，是三至一个人秘密的秘密。
　　她从衣柜里挂着的书包里掏出黄铜色钥匙，打开密码箱。
　　两本笔记本，一本带锁一本不带锁。锁上带着钥匙。
　　一张存折一张□□。
　　一张合照，她与宁一在高中时唯一的合照。
　　别无他物。
　　三至默默摩挲着两本笔记本，带锁的黑色笔记本封壳已经旧的开了边，但主人细心的用透明胶布将那些开了皮的地方重新裹好。这是她高中时期的日记，差点被妈妈撕毁。她废了很大代价将它重新得着，却也将它锁在箱底不再见天日。另一本也是黑色封壳，比前一本要新些，厚度要厚。都是大学期间与宁一在一起点点滴滴的过往。里面夹了很多书签、纸条。
　　终究没有打开，重新放回箱子后，三至拿起鲜红的农业银行存折，从17岁那年第一笔存款300块开始慢慢往上数，一直到今年五月份。六位数。
　　数了一遍钱后，心情好了很多。不会再有当初没有经济独立被卡住七寸的窘迫了。
　　心情恢复了些，三至抓紧时间收拾房子。
　　三至收拾东西是苦手，此时面对一室满满当当的东西简直无从下手。不知道是先该收拾衣服还是收拾桌子还是收拾鞋子还是收拾书。明明明天就要搬走了。客厅的角落里放了很多的纸壳箱和塑料袋、保鲜袋等等。
　　对了！宁一给了她一张纸，上面附着搬家时所点清单。三至掏了遍口袋，没有。是不是在抽屉里，打开翻看，也没有。不会被自己给弄丢了吧...越心急越找不着，书柜上、电脑桌上、饭桌上、床上、衣柜里通通都没有找到。
　　她急得团团转，纸到哪去了？想了想，跑到浴室放衣服的架子上查看。妈蛋！果然在这。三至简直要被自己蠢哭了。
　　清单上记得第一类是大物件：家具。
　　三至照着清单开始一样样盘点，跑回屋子。床是房东的、床垫子是房东的、恩，被子、床单、枕头等床上用品先收拾好，三至先在清单上方的空白地方画个圆圈，表示进行时。画个勾表示完成，画个x表示未完成。先在第一项画个圈后，三至把其他季节的床上用品一一折叠整齐，有套的套住，没套的用宁一给她买的一次性桌布收拢好，接着把纸壳箱全部用大胶布把下方开线的地方来回裹紧加固。床上物件除了还在床上的之外都收拢了好。
　　衣柜、书桌、沙发、茶几、电视柜、其他储物柜都是房东家的，略过。
　　鞋柜是可拆卸铁架布框式，三至将鞋子全部拿下后，将鞋柜拆了零件全部放在一个箱子里用记号笔写上。还有一个小型可移动置物架也拆下来另放在一个箱子里用记号笔做了记号。打勾。
　　第二项是家电类。
　　眼睛从电视机、洗衣机、冰箱那些略过，全是房东的。属于自己的有开水壶、电风扇、电脑、音箱、灭蚊器等等，厨房里有一个小电饭锅、小烤箱。照例用箱子收起，做好记号。宁一带来堆成一大叠的纸箱就默默少了很多，三至揪着清单往下瞟，还有一堆要数点的...算了，能装多少就装多少，能扔的尽量都扔。
　　衣服鞋子手套暖手袋等等等等，翻出来都要把床占满了，要精简。随后，衣服纽扣掉的，扔。染了一小点颜料的，扔、穿起来不好看的，扔、想方设法扔掉一堆有瑕疵的衣服鞋子，勉勉强强挤进两个大箱子。
　　然后是书，三至每本都不舍得扔。全部一本本垒好都收拾进去，还有手办玩具相框。零碎的又放一边。书柜也拆下来装起。
　　照着清单一样样收捡起来，满满当当的收出了十一个箱子外加一堆的塑料袋。简直傻眼，当初搬进来时，明明只拖了行李箱的。给每样箱子都贴好标签后，才拖着疲乏的身子滚进浴室洗漱去了。
　　一倒在床上，就睡得人事不省。
　　星期天上午，宁一和杜恒都开了车过来一起搬东西。物件大部分都打包好了，零零碎碎的收拾出来，居然两辆车都装不下，跑了两趟后才完全装走。最后一个大包放好后，三人都长长的吐了口气。忙不迭倒在沙发上休息。
　　作为感谢，三至请他俩吃饭。三至选的地方是会客餐厅，好久没有去那里吃，有些想。
　　柜台上的女生又换了一个。娇小可爱，大眼扑闪。三至正要拿菜单，女生一脸惊喜看着宁一，高兴说：“宁一！好久不见，最近在忙什么？“
　　宁一脑海里闪过温泉时撞见的那个吻，嘴唇抿了抿。不咸不淡的打了招呼。女生也习惯她的性子，看见三至和杜恒微笑道：“你们是宁一的朋友吗？我是这的老板，李欢。”
　　“宁一男朋友，杜恒。你好。”杜恒推推眼镜，难得碰到三至以外的宁一朋友，心情愉快的回应。
　　“宁一朋友，三至。”
　　李欢不动声色的看着他们俩，以她的直觉而言，从当年认识宁一开始，就坚信宁一是同道人，虽然没有见过她对哪个女生温柔，身边也从不缺少狂蜂浪蝶。但她和赵小照一直这样认为，宁一对此轻嗤，并没有理会她们所谓的想法。
　　刚刚看见三至时，眼睛一亮。妹子长得好看，与宁一有着莫名相契的气场。她心里高兴极了，宁一最终还是栽在妹子手上，戴眼镜的男人在她们旁边存在感很弱，只以为是普通朋友。
　　可惜啊可惜，宁一居然还在坚持的直，她敏锐的感觉到，宁一与她的男朋友其实并不亲密，倒是那个漂亮女生三至，每每看见宁一，眼底都闪烁细碎的星光。开过窍的人一眼就能看出来，挡也挡不住的爱恋。有趣，真有趣。
　　点餐完了，李欢送给三至一张会员卡。满脸真诚：“你是宁一的朋友也就是我的朋友了，这卡你收着，以后可要多来照顾我。”
　　三至笑眼弯弯，并不客套收下了。一顿饭结束，三至和李欢迅速搭上了关系。这是宁一所不乐见的。
　　就这样，开始了同居生活。

☆、第35章 会撩

　　　　跟自己喜欢的人同居是什么样的体验？
　　心上开出一朵花。
　　内心激动的无数草泥马飞奔而过。
　　就如刚刚找到母狼的母狼在月圆之下嚎叫，引来一大批虎视眈眈的单身狼，带着新找的媳妇丢给它们得意又鄙夷的眼神，飞快遁走。
　　内心汹涌澎湃，面上毫无波动，甚至有点想笑。
　　强行掩饰情绪的后果，就是脸蛋要笑不笑生生憋出了个嘲讽脸。秀气的眉毛边高边低，大眼圆睁，嘴角牵出猥琐古怪的笑容。
　　喵喵卧在沙发顶上，屁股坐下，两条小前腿并在一起慵懒优雅。圆溜溜的黄瞳一瞬不瞬的盯着她别扭的表情，一秒、两秒、三秒
　　两瓣小猫嘴咧开嘲讽的弧度，晶莹清透的猫眼从上到下全部扫视一遍，面无表情扭过头。
　　被喵喵嘲！讽！了！被猫咪唾！弃！了！
　　唉、人比猫蠢。
　　宁一扶额，怎么像家里养了两只宠物，高冷猫和大蠢狗。手顺势揉上三至白嫩嫩的脸蛋，将嘲讽脸掰直了。满意的摸摸：“不要再露出那种表情了，很猥琐。”
　　三至：“....”嘤嘤嘤，你怎么不说喵喵。它更猥琐。
　　作为苦命的娃，只能偷偷嫉妒宁一的亲女儿喵喵，想要虎摸不要揉脸啊。
　　宁一打断她的内心戏，催促她：“赶紧过来铺床，待会把你的洗漱用品摆到卫生间去。”来来回回忙活了个把小时，才把部分立马需用的东西全部理出摆好。
　　三至从行李箱里抱出银灰细长款密码箱，往床下推去。宁一拦住，伸手接过箱子打量：“这箱子里放的什么东西？保护这么好。”钥匙她有，大学时三至把这箱子郑重其事的交给她，仿佛是将自己的身家性命交在她手上。那时候的三至稚气未脱，脸上还有一点婴儿肥，看起来像刚升高中的学生，但是眼睛里的单纯天真一日少过一日，那时候觉得三至长大了，在她不知道、还没好好看清楚时，悄然的成长。
　　箱子放在她那四年，三至平日闭口不谈这件事，像是忘了。如果不是记性好，她早以为是自己买的箱子锁在那里。锁着一个也许是秘密的秘密。三至主动提起要碰箱子时，表情都有些迷惘，带着反常的沉默。她知道三至有不能说的烦恼，即使是她，也不能够提及。因此，她对这箱子的感觉是复杂的，它带给三至不是快乐不是欢欣，只有淡淡的痛苦。
　　毕业前夕，三至将箱子从她那拿回去，仍然没有告诉她里面有什么。到如今，一别几年，三至一直保留着密码箱。
　　三至怔了，慢慢眨巴眼睛，她想到自己想到宁一想到杜恒想到妈妈。淡淡笑了：“很快了，宁一。在这个年底之前或者之后，我会让你打开看。这是一个惊喜（吓）。”
　　“和我有关系？”宁一捧着密码箱，有些后悔提出问题，她不喜欢此刻三至的笑容。
　　那么淡那么薄。
　　三至笑嘻嘻的拿过，往床底一丢。往宁一柔软馨香的身子上一扑：“你猜？”清清淡淡的香气真好闻。
　　宁一没有把她拨开，任她当人形树濑黏在身上。微微一笑，并不作答。机会是留给有准备的人。三至趁此机会，连蹭带抱撒娇沾了很多便宜。
　　晚上先给喵喵准备好食物，等到宁一从厨房端出几样菜，三至的眼睛越瞪越大。
　　清炒苦瓜、紫菜蛋花汤、茄子炒肉。两菜一汤。只有茄子有点肉沫。三至拿筷子拨拨油亮滑嫩的茄子，整道菜居然就四五片肉片。
　　太可耻了。三至愤愤的放下筷子：“宁一，你虐待人。晚餐居然只有四片肉？还这么薄？我不依，我要求加肉。”手指盖对着宁一晃，“你放的肉就这么点大，牙缝都不够。”
　　喵~~喵喵卧在食盘边，叼住一只肥胖炸的流油的金黄小鱼干津津有味，长长的胡须沾着饱满的油汁。吃的那叫一个爽。三至往它盘里一瞧，好哇，居然还有一只，金黄油汪汪的小鱼静静躺着，浑身散发“来吃我啊”的诱人信息。
　　人不如猫*2
　　宁一挑眉，淡然道：“爱吃不吃。”夹了一筷子苦瓜吃了，见三至嘟嘴就是不吃，筷子默默朝茄子那边过去。三至抱着胸一脸坚持，眼睛密切注视宁一的动作，见她筷子到茄子那，拨弄一二，夹出一片肉。在她眼皮底下慢悠悠的要往嘴里送。
　　总共才那么几片肉，吃一片少一片啊。三至绷不住了，手放下撑住桌子，身体朝前倾，嘴迅速往仍然慢悠悠前进的筷子那一咬，嘴唇含住筷子末端，将整片肉咬下来，舌头舔净筷子头沾着油星的部分。心满意足的吃到肉后才将筷子放开。开心不过三秒钟，才后知后觉发现自己居然就那么鲁莽的咬住宁一的筷子，这是多舍不得那片肉啊，重点好像不对q(s^t)r
　　宁一抬起手举起筷子，眯着眼注视上方湿润润的位置。肉味还在口里的三至突然有些尴尬，重点真的不对！嘤嘤嘤，宁一吃过的筷子她也吃过了，这是不是间接接吻啊，下意识舔了舔刚才咬住筷子的牙齿。看着宁一认真打量筷子，简直害羞死了。宁一有洁癖，她肯定觉得好脏，肯定在找纸巾擦干净，肯定...
　　三至的脸渐渐红了，她小心看着宁一，心里喊：千万不要拿出纸巾擦啊，千万不要去厨房洗筷子啊，不然她觉得她好尴尬啊....
　　宁一打量半刻，若无其事的重新夹起一道菜，优雅的往口里送。三至也举起筷子夹菜，眼睛注视筷子离宁一越来越近，粉嫩的红唇张开，贝齿慢慢咬下苦瓜，末了红嫩的粉舌往筷子上一勾，将黏在筷子上一小片苦瓜全部舔下。三至眼睁睁看着宁一慢条斯理将筷子吃的干净，湿润舔净又添湿润。
　　妈蛋！突然觉得宁一好会撩！
　　这饭还能不能好好吃了？之后三至全程小媳妇样酡红着脸小口小口吃完饭。

☆、第36章 做梦

　　　　冷月如钩，寒星数点。广袤暗蓝的夜色下大地寂静，偶尔响起车轮行驶的声音。
　　三至躺在床上翻来覆去睡不着，窗外斜斜的月影经过纱窗，勾住她往外看。夜深人静之刻，人总会杂七杂八的想很多事。眯着眼睛记忆穿越时空回到高中，自己在课间跑到宁一的教室窗外。教室内黑压压的全是人头，宁一身子高挑坐在靠后的角落，离窗户很远。她微微低着头，露出白皙的侧脸、素净的脖颈，高高扎起的马尾乌黑浓密，柔顺的发尾搭在洁白的天蓝色校服领口上。面前摊开一本练习册，圆珠笔被她拿在手上打着节拍一下一下敲在桌面发出“笃笃笃”的厚重声音。她在思考。
　　三至看了一会，教室内坐窗户边的同学看见她，冲她咧出大白牙，高声喊着宁一：“宁一，你朋友来找你了。”虽然不同班，但是三至跑宁一教室跑的比本班的人还勤快，以致不用她出声，人就知道，隔壁班的女生又来了。
　　沉浸在作业里的宁一，仍然在桌上点笔，没有抬头。三至朝同学指了下后门，告诉他从那里进去。课间十分钟永远都是吵闹又喧嚣的。留着寸头的男同学勾肩搭背聚在一起嘻嘻哈哈讨论着隔壁的班花，谈论篮球，谈论比赛。
　　女生三五个聚在一起去上厕所，一路洒下杠铃般清脆的笑声，途中遇到那个清秀的少年，偷偷红了脸。同行的女生突然拔高声音叫她的名字，煞有其事的请教问题，却在少年少女相擦而过礼貌避让时，冷不丁撞了女生一下，直直撞上少年身上。羞红着脸打闹的去厕所。
　　三至顶着门口几个男生善意的口哨声一路踮脚走到宁一身后，轻轻嘘住旁边女生的提醒。
　　双眼被突然出现的小手遮住陷入黑暗，耳后响起故意压低仍不掩清脆的声音：“猜猜我是谁？”那人怕露馅，着紧只讲五个字。
　　细密直挺的睫毛如同小刷子在掌心轻柔刷动，三至怕痒，用力蹭下手中的直睫缓了痒意，继续压低嗓子问她：“快点猜！”
　　宁一眼睛被蒙蔽，仍然不紧不慢用笔敲桌子思考问题，对于身后那人一点反应都没有。淡淡奶香味充斥鼻尖，她微微眯了眼，小心抽动鼻翼。
　　身后的女生见她不理睬，便不依不饶的趴在她瘦弱的肩膀上，手依旧捂住她眼睛，声音也不压了，清脆娇憨的威胁她：“你不说我就不放开你！让你做不成作业，哼！”
　　笔头在手上轻巧的换了个方向，宁一举起笔照着感觉往身后人腰部位置一戳，笔头抵上衣服，微微用力往里一压，笔头按在柔软纤细的小腰上刷了一道。
　　三至一声尖叫，忙不迭放开眼睛，急急揉搓酥麻的腰。宁一侧过身来，手臂搭在桌上，凉凉的说：“笨蛋。”
　　旁边坐的女同学噗的笑出声，对三至挤挤眼：“你好好玩。”
　　你才好玩！
　　“找我有事？”宁一转着笔问她，清凉悦耳的声音听着很舒服。
　　“哎，我来找你一起上厕所，差点给忘了。”三至一拍脑袋，总算想起事情来。说罢拉起她要往厕所里去。
　　宁一露出滑稽的表情，将手腕处的银白色细链手表横在她眼前，“还有二十秒，你在逗我？”
　　分针极力的与数字10重合，秒针滴答滴答不紧不慢走完了大半个圈。
　　三至耷下眉，把手推回去，撇撇嘴说：“是你耽误了时间，明明之前都听到我找你，还不出来，现在我要回教室了，都怪你，害我没上厕所。”
　　年轻的宁一勾起唇，认真回答：“明明自己笨，算了，我就勉为其难被这个锅好了……”
　　故事还在持续。而隔着薄薄的墙壁，宁一身子端正规规矩矩的睡觉，眉目舒展，嘴唇含笑。她也难得梦回高中。
　　宁一梦见自己小时候。从小，宁一就长的漂亮可爱，人也懂事聪明。老师喜欢她，常常让她做班长，同学喜欢她，有事没事就粘在她身旁邀她一起玩。那是小学，宁一还没有变的冷淡、父母还没有离婚，她跟任何一名普通的小女孩一样，喜欢玩喜欢淘气，喜欢老师的夸奖，喜欢同学的追随。
　　在小升初的那个暑假，她才知道原来看起来恩爱的父母其实未必恩爱，家散了。
　　到了初中，扁平的身体突然像一夜春风吹过开始有了弧度。班级里认识的小学同学寥寥无几，大家重新认识，重新开始交际。在同班大部分女孩还可以被称为女童，身体性征没有显明之时。宁一，已经带着青春期美好的弧度看成漂亮的女生，不再有人称呼她可爱。
　　宁一开始以为同学都还是如小学般纯善，毕竟一个暑假而已。努力了一个学期，除了几名小学同学之外，竟然被班上绝大部份女生所排斥，而小学同学也渐渐远离，感情成淡。当面对她客客气气，背后嘲笑诽谤她。也有性格激烈与男同学打成一片的外向女生，直直白白的告诉她，就是不爽宁一整天高傲的像白天鹅谁都不放眼里的傲样。长的漂亮了不起？成绩好了不起？就只会吸引男生讨好老师罢了！
　　好大的一个锅，这时候宁一才明白为什么融入不进班级，只因为嫉妒作祟。呵。从此宁一放弃与她们修建关系，独来独往。课间一个人写作业，一个人上厕所，一个人看书。收发作业遇到的刁难嘲讽一个一个还击回去。至于谣传的越来越烈她性子高傲毒舌瞧不起人不友善的谣言，抱以轻蔑一笑。
　　而班上的男同学，荷尔蒙开始萌芽，他们像大森林里刚刚会爬树的小猴子，精力充沛非常闹腾。眼睛乱晃，看见哪名女生胸前鼓起，就吹口哨。体育课时，哪名女生红着脸坐在凳子上，就吹口哨。被他们吹口哨讨论最多的便是宁一。
　　出众的外貌，渐渐有了线条的柔软身材，成绩优秀。宁一成了他们口中动辄玩笑、讨论的漂亮女生。所以，宁一的书桌里三天两头出现毛毛虫、出现被绑起来的蜻蜓，文具盒里突然躺着一只黑色大蜘蛛，作业莫名其妙不见，回来时少了几页。抽屉里偶尔也会躺着几张写的乱七八糟前言不搭后语的所谓情书。发现这些时，女生们坐在桌上抱着胸轻嗤嘲笑，男生满头大汗兴致高昂等着宁一的反应，平素交好的同学冷眼观看。
　　从初中开始，宁一努力让自己不再脆弱，不再被人堵在厕所，不再被人随意嘲讽。她变得更加优秀也更加冷淡。她花了一年半的时间把班上那些看她不顺眼的男男女女收拾的服服帖帖。开始有女生绕在她身边，开始有人愿意一起等她上厕所，开始有人愿意等她一起回家。宁一全都不要，早干嘛去了？
　　有一天，宁一留在班级打扫卫生，回家时天色已晚，为了快点回家吃饭，宁一选择走旁边的小巷。路比较烂，青灰色墙壁上布着滑腻的青苔、墙角下一张张或大或小的蜘蛛网，黑色蜘蛛安坐中央等着食物自投罗网。若是走路不小心，可能会踩到一坨坨或是新鲜或是风干的某物，街头吹起了一阵风，除了飘出墙头家里栽的不知道什么花的香味，还有各色倒掉垃圾发酵出来刺激胃酸的味道。
　　她皱眉捏鼻小心的提起裙子走过，那天她还穿着裙子。
　　快到巷口时，传来流里流气的两道声音和一道活泼清脆软萌的声音一听就是可爱女生。
　　“小妹妹，赶紧把钱拿出来，不然……嘿嘿”声音粗嘎难听，正是刚到变声期男生嗓子难听如破锣。
　　“钱在我书包里，有本事来拿啊。告诉你们，我可是练过跆拳道的！”女生说话也不客气，充满自信。
　　宁一顿足，听着对话犹疑。按她的本意是该转头毫不犹豫的离开，避免引火上身。然而女生那软萌可爱的童声听着人放心不下。她低头在地上打量，满地的垃圾只有墙角下有半块脏的发黑的砖块。有着可疑的颜色可疑的味道。
　　她心里动摇了，拎起这样脏的砖块她是万万不肯的，果然应该自己走人，她冷静的想。
　　里面的对话仍在继续，“哎哟，我好怕哟，现在连小学生都会武功了，咱们赶紧……抢她书包吧！”另一道粗哑的声音装做惊恐的样子嘲笑女生。
　　忍不住悄悄探头，两个穿着校服的男生，嬉皮笑脸的立在那里，满脸轻视与捉弄。背着大大的书包，梳了两条小辫子，看起来甜美可爱的小女生，不知道是不是小学生。
　　宁一第一次现场偷看，经验不足。被两个男生发现，只好垂着头捏紧书包带子乖乖出来。
　　当高挑秀美的宁一出现后，那两个男生眼前一亮，不约而同吹了声口哨，美女耶。
　　他们立马摒起了一脸幼稚的小学生，转到她身旁，轻浮而猥琐的打量。吊梢眼闪着恶心的光，从脸上一点点细致的往下扫，眼神露骨。
　　面前的两名男生比班上那些男同学要危险的多，宁一暗暗后悔不该凭着好奇心与同情贸贸然立于险地。
　　头一回碰到这种事，说不紧张不害怕是不可能的。她尽量平缓呼吸，冷静的说：“我身上带了五十块钱，全给你们，可以放我们走吗？”
　　旁边的小朋友抱着大书包小声嘀咕：“姐姐你为什么要给他们钱？这是纵容犯罪。”
　　男生轻浮的笑笑，“哎，美女我们不收你钱，咱们做个朋友怎么样？告诉哥哥你哪个学校的？”
　　难闻的口气直扑眼前，放大恶心的面容仍是笑嘻嘻的，带着可恶的骄傲。
　　宁一蹙着眉挤出微笑，楚楚可怜正待说话。旁边不吭声的小朋友突然从怀里抓出一把东西猛的戳两名男生的脸上，白白红红的粉末在空中飞舞。
　　那两人顿时蹲到地上嚎叫，手拼命的揉眼睛。小朋友一把捉住宁一的手就往外跑，小朋友背着鼓鼓囊囊大书包，身姿敏捷，两条小辫子一跳一跳很可爱。宁一身高腿长，没几下就超过小朋友反带着她跑。身后远远传来破口大骂，以及疼痛声。
　　等到跑没力气，到了热闹的大街上她们才慢慢停下来。小朋友累的直蹲在地上，书包解开扔到地上，喘着气。
　　宁一也累的发慌，但她穿的是裙子，不肯没有形象的蹲在地上。只是将书包也解来放在她一起，手撑着膝盖慢慢喘气。
　　气匀了，两人慢慢看着，突然爆发一阵笑声。这时候宁一才看清小朋友的样子，圆圆小小的脸蛋，一双大眼清澈透亮，奶白色皮肤。很可爱很好看的小朋友。
　　她是三至。后来，在校竞赛里重遇，才知道，噢，原来你并不是小朋友。

☆、第37章 强吻

　　　　昏黄的床头灯照亮一方天地。水润透亮的眼睛笑眯眯瞧着宁一。
　　宁一眉毛抽动，晚上写作业时三至一直缠着她想要知道为什么谈恋爱的人喜欢亲亲?(°?F?′??)，边问红嘟嘟的小嘴巴凑过来，宁一一巴掌扭开她的脸。表情冷淡拒不回答。废话，她也是一名没谈过恋爱的少女好伐！(｀へ′)你嘴唇凑过来几个意思？想亲亲是吧？看我不打肿你！
　　此刻，两人躺在一张床上，距离不过十公分，衣料单薄。耿直的三至仍然执拗的想要知道答案。
　　翻个身与宁一面对面，三至将柠檬色枕头上滑下的秀发仔细拨开将脑袋与宁一搁一块，脸与脸凑得极近。宁一可以清楚数清少女黑鸦鸦的长睫根根分明又长又翘，奶白色光滑的皮肤没有一点雀斑。晶亮大眼闪着（求知）欲火，视线直白的停留在她紧紧抿起的嘴唇。
　　宁一往后侧了侧身，停在床沿上，故意打个呵欠，眼睛里的春水晃荡生波。“我困了，晚安。”身子往后翻背对三至。
　　她的睡姿一向是笔直端正脸部朝上。闭起眼睛装作睡觉，耳朵竖起听身后人的反应。
　　半晌，没有声音。宁一轻轻吁了口气，果然学校禁止恋爱是对的，简直教坏小朋友。
　　被子被掀开，腰上突然有了重量，温热的皮肤隔着衣料传达过来。三至爬到她身上了。
　　宁一“......”
　　身子被侧压不舒服，宁一睁开眼睛面无表情将身子擘正，面无表情看着身上的三至，眼神凛冽。她一旦严肃时，就跟小教导主任般很有威严，三至一般也怕她板脸。
　　超大龄儿童仿佛没见她不虞的表情，纤细长腿半跪在她两侧免得压痛她。三至眨巴大眼，在她身上直蹭，“嘤嘤嘤，宁一一一一一，我睡不着，就想要知道为什么他们想亲亲...宁一一一一你这么聪明告诉我吧？”柔软的躯体带着奶香蹭在她身上，她们俩晚上睡觉都是不穿内衣的，结果宁一很崩溃的感觉到三至的不可明说部位蹭到她的不可明说部位，简直太羞耻了！！
　　宁一伸手撑住三至垂下的肩膀往上推，用力瞪她：“笨蛋你给我下来！”
　　三至一把拨开她的手，身子全部压下严丝合缝贴在一起，手搭在宁一肩膀处，脸蹭着她的下巴撒娇：“不嘛~不告诉我就不下来，也不让你睡觉。”
　　温热的鼻息倾吐在锁骨处，被她身体触碰过的地方仿佛发起了高烧滚烫一片，下巴顶着她柔软的脸颊稍微侧身稍微说话仿佛都能滑到不停唠叨的嘴唇那里。
　　女流氓！！！！！！！
　　自己跟妈妈都没有这么亲密啊！！！
　　宁一屏气小心控制自己的呼吸，嗓子压低恶狠狠的警告三至：“我数三秒，给我起来，不然让你知道为什么花儿那么红！”
　　小脑袋蹭着下巴摇头，三至就跟她犟上了。
　　宁一简直后悔，为什么要同意她来自己家住？生生的引狼入室...心好累。
　　脖颈缠上两支手臂，三至笑嘻嘻的伏在她锁骨那里，兴高采烈的说：“起来了也会被你揍，不起来也会被你揍。干脆就躺你身上好了，(**)哇～一一你身上好好闻，好香~”鼻尖凑在她下巴脖颈处像小狗一样到处嗅。
　　宁一气坏，色女！流氓！今天不好好修理你，就跟你姓！
　　双手都被三至锁住不能挣脱，还好双腿是自由的。大长腿用力抵床，想借力掰正将三至压在下面。床发出震动的声音。
　　门外突然响起敲门声，妈妈轻柔和缓的声音传来“宁一，你们在干什么？这么晚了早点睡觉。”
　　三至见宁一开口要说话，急忙捂住她嘴巴，大声回复：“阿姨，我在问宁一问题，她不肯回答我。问完这个就睡觉~\(RQ)/~啦啦啦”
　　阿姨笑了一下，柔声嘱咐她们：“恩，你们快点。宁一，三至问什么你就答什么，别欺负她。”
　　踩着拖鞋的声音慢慢远去。宁一气的狠狠张开小白牙，用力咬了三至一口。瞪了她一眼一口气说道：“你不就想知道他们为什么亲吗？他们互相喜欢身体里有荷尔蒙发动了，所以平常长得难看长得一般没口臭有口臭有狐臭没狐臭都无关紧要，就是亲了怎么了你怎么这么闲啊你，真想知道什么味道自己去找个男生试下，反正一堆臭男生喜欢你这种萌小孩！说完了，你还不起来？”
　　三至张着晶亮大眼，嘴唇上翘，并不起身。仍旧趴在宁一身上，手卷起一缕长发玩，身子往前挪了一点，正好脸脸相对，眉对眉眼对眼唇对唇。
　　她耍赖说：“还没解完呢，你身上可比床舒服多了，软软香香滑滑的。我才不想找男生试，都是臭的。”
　　说话间唇齿的香气扑在鼻上唇上，热热的。不用特意看，明亮含着笑意的眼睛悬在上方，清澈的倒映出自己。
　　三至眼睛盯着她板脸问：“你是不是想找男生试？”表情狰狞，大有她一声是就生气的鼓脸模样。
　　宁一哭笑不得，明明自己好奇这种事，居然还防着她去干坏事。双重标准要不得啊亲。
　　她撇撇嘴，没好气的说：“你以为我跟你样，这么无聊？”
　　身上的人欢喜的笑笑，小酒窝一现，很可爱。她满意的点头，理所当然的说：“不想试就好，我也不想找臭男生，宁一...你身上又香又滑，跟你亲我就不介意。”
　　宁一一脸黑线，若不是怕把妈妈引来，她早咆哮出声：“谁要你的介意啊！问题是我介意好伐！！！能要点脸不混蛋！！”
　　来不及嘟囔，惊恐发现三至捧住她的脸防止偏差，粉嘟嘟的红唇慢慢朝她压下。宁一瞅着，居然还有时间好好看了下三至的嘴唇，唇瓣红润饱满唇线优美，微微张开的小白牙也可爱的过分。此情此景，宁一放弃抵抗，绝望的想，就当被狗啃了一口，虽然这条小狗挺可爱。待会她就死定了！
　　眼睁睁看着三至慢慢亲下，她是做不到的。从初中起，就没有与亲人、伙伴有过这么亲密的接触，貌似从前也没有。自从认识三至以来，被她萌哒哒的外表蒙蔽被吃了多少豆腐啊..心好累。
　　有些灼热的呼吸打在鼻翼上，带着暖香。温润柔软的物体覆在唇上，小心翼翼啾了一口。宁一瞬间爆红，感觉唇上一轻，闭着眼暴躁的说：“这回满意了吧？”要说尝到滋味..她根本说不出口啊
　　三至砸吧砸吧嘴唇，声音带笑语气兴奋：“难怪别人那么喜欢亲，味道真不错，宁一你嘴唇好软好香啊(づ￣3￣)づq?～”
　　宁一臊的脸红，三至怎么这么没脸没皮，听她声音似乎还..想..亲。
　　宁一紧张的直吞口水，嘴唇上有点酥麻却不敢伸舌头去舔。渐渐的，暖暖的气息又压了下来，带着香气的柔软嘴唇压在她唇上啾啾啾了好几口，等到她唇上沾满三至的口水时，她才意犹未尽的停下，疑惑的问她：“奇怪，我怎么亲的停不下来，好爽的感觉！棒棒的！”说完捧住她的脸在她脸颊两侧又是一顿狂亲。获得新称号#亲吻狂魔#只对攻略人物宁一有效。
　　等到三至心满意足的从她身子上爬下去，终于解放了双手的宁一赶紧抹掉脸上湿漉漉的口水，舌头下意识舔干净嘴唇。然后反应过来的她石化了，居然把三至的口水舔掉了！！虽然没有恶心的感觉但还是不舒服啊啊！
　　宁一心情很暴躁，绷不住冷静。混蛋三至你给我受死吧！
　　当晚，三至被收拾的很惨。
　　梦中突然惊醒的宁一迷迷糊糊中往旁边一拍，手直接落在枕头上。好一会而才清醒的宁一，睁大眼睛尤带着愤愤拿枕头当三至锤了几下，见它瘪了一半可怜的样子才哼了声。
　　回想起梦中的一切，她也不知道怎么就突然梦到当初那段黑历史呢？哪个时候不好想起来，偏偏是三至强吻的片段。那个时候的三至真是混蛋，蹭了她好多便宜，混蛋，混蛋。
　　第二天一早，三至神清气爽的起床，难得见厨房没有宁一的身影。三至决定自己下厨。好吧，她就只会煮粥和煎蛋。
　　宁一撑着一张憔悴的美颜来到厨房，见三至在那里忙碌，楞了一下。三至敲了一个蛋将蛋液完整倒进平底锅，见她两个黑眼圈憔悴的样子乐的笑了，一边控制火候一边打趣她：“昨晚做贼去了？一晚上没睡？”
　　宁一瞪她，淡淡说道：“笨蛋。”扭头走了。
　　第一天早上收获的不是温馨的早安，而是一双白眼加笨蛋。
　　丈二和尚摸不着头脑，三至喃喃道：“奇怪，我还没惹她呢，还是梦中的她更可爱。”一股烧焦的气味慢悠悠飘荡到她鼻尖。
　　“糟糕，蛋糊了！”蛋正面金黄流油，三至拿锅铲轻轻翻开，反面已经黑的不成样了。
　　煎蛋又少了一个。
　　早餐时间，宁一一身正装表情冷淡，对她做的早餐横挑鼻子竖挑眼。
　　“这蛋太老。”咬了一口，不吃，
　　“盐都凝到一处了。”咬了一口，不吃。
　　“这粥太烫。”
　　三至眼巴巴瞅着空盘子，欲哭无泪。“你不吃可以给我吃嘛，我不嫌弃的。”
　　宁一像被触动了什么地方瞬间炸毛，“不行！我咬过了只能我吃！你老实喝粥。”
　　明明前几天你不吃的菜还是我解决的....
　　识时务者为俊杰，宁一脸色那么差还是不要惹她了。
　　上班路上，三至另外买了两个小包子垫肚，明明自己煎的蛋，却一口也没吃到。看着宁一蹙起眉头一脸嫌弃仍是一口一口把两块蛋吃掉了。
　　明明不想吃就别吃啊！
　　上午的时间很快过去，今天难得丁雪不找她茬，只时时刻刻出现在郑品安身边，满部门都可以清晰听见她甜腻的喊声“品安~我给你倒咖啡blblbl”
　　吃了顿饭感情就突飞猛进啊。
　　上午手机嗡嗡嗡的震动，三至在上班不好意思接电话，见是哥哥三行打来的，来一次掐一次。手机仍然锲而不舍的响起。旁边的人受不了，拜托她赶紧接电话，心都被她搞没了。
　　“找我有事不能发短信？”三至拿着手机躲进拐角小声问他。
　　“三至，你还记得小宋姐姐吗？就是初中时长发飘飘长得很好看眼睛大皮肤白..”电话里的声音滔滔不绝带着兴奋。三至连忙打住他的赞美，“okok，我记得她，你同桌，你喜欢她，是不？”
　　“别瞎说，我才不喜欢她！咳，跟你说正经的，昨天我碰见她了，原来她是我公司的客户。你不知道她现在多棒！”眼见哥哥又要像花痴一样不停夸奖，又打断他，“其他的别扯，这么高兴跟她重新见面了，有没有请她吃饭？”
　　昨天见到的，估计是晚上。可能三行兴奋的一晚上没怎么睡，上午还没下班就迫不及待打电话给她，还说不喜欢人家..哼q(s^t)r
　　对面说个不停的嘴巴突然顿住，半晌才憋出一句小小声的话。
　　三至没听清，叫他再说一遍。三行语速极快的重复。听清楚后，三至没好气的轻嗤：“注孤生啊老哥！！你的情商哪里去了？女生主动邀请你，居然还能冷着脸拒绝。我也是服气了。”
　　“哎，我不是没反应过来吗？”三行讪讪一笑。
　　“你就是蠢！”

☆、第38章 无题

　　碰见初恋什么感觉？
　　心上开出一朵花，两朵花，三朵花，朵朵花。
　　傲娇的三行并不承认，只是老同学罢了。乍然一见有点小惊喜。真的只是有点。
　　“所以这就是你大庭广众之下拒绝姑娘的邀约，而且说咱俩不熟的理由吗？！”(sF□′)s喋擤ォ
　　午休时候，三行不依不饶打电话过来继续讲这件事。听完这个全程，三至为小宋姐姐心疼三秒。
　　初中时代的好同桌当年的双剑合璧，十余年未见，又正好是客户，难道不应该话当年顾往昔顺便了解现在么？？？
　　结果哥哥这个大傻子，内心紧张高兴的砰砰跳，脸上冷的冰碴子都要掉下来。瞅着小伙伴女大十八变越变越漂亮，言笑晏晏的跟他打招呼。
　　脑袋一抽，直接扔了句，“咱俩不熟”。
　　对方傻了，自己也傻了。
　　老总过来警告的用力拍了下他肩膀，对小宋笑哈哈的说：“三行这小子就喜欢开玩笑，听说你们是初中同学，当年肯定就是这样跟你玩的吧？”头转过来，脸上带着亲切十足的笑容，眼底闪着凶光重重拍了几下，“对老同学这么不客气啊？好好招待她，听到没有？这几天给你放假带小宋好好玩玩。”
　　老总走后，一身裙子温柔婉约的小宋眉眼弯弯：“这么些年没见，你还是跟小时候一样，楞。”
　　已是成熟男人的三行木着脸，没有办法接话。说自己变了？那就是承认小时候楞，说没变？那就成了从小到大都楞....
　　沉默了会，干巴巴的说：“你比以前更漂亮了。”
　　话题渐渐打开，三行一直想挽救开口跪，觉得聊起校园时候最安全，毕竟当初一起浪过。
　　“我还记得你从前在运动会上的风采，班上女生就你一个报了1500米长跑。”他们找个角落坐下，端着酒杯聊起当年。
　　小宋满脸笑意的点头，开口澄清：“其实是老师逼我去的，看中我身高腿长。2333”小小的酒窝嵌在白玉般的脸颊上很好看。
　　三行大白牙咧开，露出爽朗的笑容，“那你更厉害了，跑到了第一名。我们班都高兴死了，当时很多同学非要挤到最前面给你送水喝。好像我也到送，就是不记得你接过谁的喝了，哈哈。”
　　小宋满是笑意的眼睛看着他，只是笑着没有说话。
　　他摸摸鼻子，奇怪问她：“是我记错了吗？”在他印象里确实是啊，只是还有一点他没说。当他站在场外眼睛紧紧盯着矫健奔跑的少女大声为她加油时，少女在跑到最后一个圈，回眸对他粲然一笑，扬起的发尾在阳光中闪闪发光。就在那一时刻，他沦陷了。
　　她笑笑，云淡风轻的说：“你记得不错，我超过红线后。大家都给我送水，你也是。本来你是在外围送不进来，然后你大喊一声我的名字，将矿泉水往我这边扔过来。”
　　“后来你接到了是不是？”
　　“嗯，砸我脸上，鼻血都撞出来了。”
　　......……
　　“三至，今天带她出来玩，我压根不知道去哪里，已经带她逛了一上午的街了。”三行苦哈哈的压低嗓子说。
　　旁边突然传来温婉柔和的声音：“三行，你在里面干什么？呆这么久。”
　　哥哥有些慌张的说：“没什么，这就出来了。”随后手机里传出摩擦衣料的声音。
　　三行直接把手机丢进口袋里。。。
　　温婉的声音有点小，似在问他：“袋子有点沉。”
　　“拿过来。”
　　重物撞到口袋里的手机，使传过来的声音有些模糊。
　　三至听到这话给哥哥点赞，满意点头。不懂怎么带女生去玩没关系，这些细节做好了也会有好印象。
　　隔了一会，“是挺重的。”
　　衣料摩擦的声音后，说话声又听清晰了。
　　三至疑惑，三行提袋子正好在放手机这边，走路时会随着动作撞到手机声音会不一样的。
　　除非，三行把袋子换了只手提，应该是这样吧。
　　总……不能测个重量又还回小宋了吧……
　　默默挂掉电话。
　　微信里的那个it男，隔三岔五发来信息：
　　“三至你在忙不？我现在在测试程序。”我不想知道你在干什么谢谢。
　　“现在在忙吗？”……
　　“你怎么不回我呢？”……
　　发过来的信息太过无趣，三至把他的消息调到静音，并不打算理他。
　　“今天我请你吃饭好不好？就这么说定了！”
　　等到三至下班后手机解锁要打宁一电话时才看到这条消息。吃饭？说定？什么鬼。
　　从窗户上探头往大门口瞧，来来往往西装笔挺的白领中一名站在保安亭旁边的男子格格不入。
　　白色休闲外套、深黑色牛仔裤、运动鞋。好像送外卖的。
　　打开手机调出妈妈上星期发给她那人的照片，阳光草地上笑的傻乎乎的t恤男油光满面。根本看不出不出什么来。
　　唔，还是从后门走吧。
　　最后看一眼大门，保安亭另一边默默出现一名风姿绰约的漂亮女人，宁一来接她下班。
　　赶紧打电话给她，让她开车到后门去。
　　等到三至上车后，宁一启动车子，修长手指扣住方向盘离开后门，见三至一脸轻松的样子漫不经心问她：“你在躲谁？”
　　“……你怎么知道？”三至纳闷，还没告诉她呢。
　　“平时你不会走后门，一般都是在前门有你不想见的人或者见了会尴尬的。嗯……你妈介绍你相亲了。”
　　“宁一你好聪明！我妈介绍了个男的，今天在微信上突然说要请吃饭，而且都杀到公司来了。”
　　“嗯，不喜欢就推了。”经过前门，宁一瞥了眼站在门旁边东张西望的男人。
　　“告诉他你走了，之后不想联系的话就跟他明讲。免得让他以为你中意他。”
　　“嗯！”

☆、第39章 妈妈

　　周六。窗帘拉开，天高云薄，并不刺眼的阳光随着空隙斜照进来，亮堂的十分舒服。精神抖擞的喵喵滚在阳光底下做各种伸展动作。
　　昨夜起了风，三至贪凉被子不盖，只压住肚子一角。第二天醒来，鼻子已经堵的水泄不通。一开口就是嗡嗡嗡的鼻音声，听着难受。
　　宁一早早起床，煮一锅八宝粥，穿着白色运动服到楼下慢跑半小时再去买早点。这家小区里有七八个早点店，唯独她楼下开的胖婶包子店生意非常红火。她那的包子简直是小区里的招牌，皮薄馅厚，滋味鲜美。即使外面小区的也不辞辛苦跑过好几条街只为几个包子。
　　七点半，门口上垒起来一大摞的蒸笼已经清空好几笼了。一群顾客围在旁边递钱过去，边催促快点。
　　打帮手的胖婶儿子小亮眼尖瞅到她，热情招呼：“宁姐，今天这么早啊。还是要那几个包子不？”宁一第一次来这里买包子就被胖婶打听的一清二楚，人美！未婚！想到自己也还没结婚的儿子小亮，计上心头，专门派儿子做宁一的生意。
　　别人排队，宁一不用。下来后就能付钱带走包子。后面见她有了男朋友，胖婶对她就客气许多，她儿子小亮倒是一如既往的热情。
　　“恩，再加两个白馒头。”三至对白白嫩嫩香香软软的馒头有着非同寻常的执着，特别对这家钟爱。
　　礼貌的笑笑，然后付钱走人。
　　楼下跳广场舞的大妈基本收拾东西走光了，宁一看见一名眼熟的中年女人在几栋楼门前来回徘徊，一会抬头看栋楼号一会按手机似乎在打电话。
　　走近了，那中年女人看见她眼睛似乎亮了。朝她走过来。
　　轮廓渐渐清晰，凭着出众的记忆力，宁一很快认出是谁。三至的妈妈。
　　宁一在高三之前常去三至家，就如三至也常去宁一家一样。但是高三下半学期，三至没有再邀请过她去她家玩，偶然口误脱口而出，也立马纠正。久而久之，双方竟再也没有在对方家里住过了。
　　之前听闻三至妈妈周六会来看三至，没想到这么早就过来了。她主动迎过去，彼此含笑打招呼：“阿姨，好久不见。”
　　三至妈妈满脸惊喜，忙不迭回应她。自嘲人老咯，记性不行。三至把地址明明白白的告诉她，找到这还是想不起到底是哪栋几楼。又接着夸奖她，几年没见，越长越漂亮了。
　　宁一听多了这些话，只是笑笑，带她上楼。
　　三至已经起来，顶着乱糟糟的长发行动缓慢手里一杯热腾腾的开水。听到开门声，见宁一先进来，挂着灿烂的笑容嗡声嗡气打招呼：“跑完步啦？馒头有没有买来？”
　　后面窜出妈妈的声音：“死丫头，就知道使唤别人。”
　　宁一侧身让阿姨先进去。阿姨进去后快速扫了一遍房子大体，满意的点头。干净简约，透着舒服感。
　　“妈，你怎么这么早就来了？吃饭了没？”一见妈妈就萎的三至，笑容淡了。
　　“阿姨你先坐，我给您倒水。”宁一放下早点，拉着阿姨坐到沙发上，自己去拿杯子倒开水。
　　见宁一进了厨房，妈妈眼睛一瞪，斥她：“你怎么还这么懒，起来了不梳头。难看死了，快点去梳头，嗯，带我去看你房间。”
　　翻了个白眼。“知道了，我这就去。房间在那，你自己进去吧。”将房间指给她看，自己闷闷不乐的进卫生间。就知道看房间，深怕她和宁一住一起。唉。鼻子堵了都没注意到。
　　宁一呆在厨房，见黑色开水壶还在咕噜噜冒着热气。是三至刚刚烧开的。从上面的柜子里取出未拆封的一次性纸杯。倒了八分满，端出去。
　　客厅里两个人都不在，喵喵慵懒的走到她身边，清澈见底的黄瞳盯住她，毛茸茸的小脑袋不停的蹭她小腿。要开饭了。
　　水杯放好，想着她们母女俩应该呆一处吧。先给喵喵倒猫食在光亮的食盘里，接着去厨房打了三碗粥一一放在饭桌上。
　　三至从卫生间出来，头发简单扎个马尾，在脑后随着走路一晃一晃。
　　宁一用手碰了碰三至的杯子，皱眉道：“水放冷了，我给你重新倒杯开水。”手拿起杯子往厨房去，三至瞟了眼房间，见妈妈一时半会出不来，便跟着宁一一块进了厨房。
　　苦着脸习惯性抱住宁一，头埋在她温热的脖颈上撒娇：“妈妈来了我不开心。”
　　宁一把她推开，拍拍她脑袋。一边倒水一边问她：“跟阿姨闹别扭了？把脸弄开心点，阿姨来看你就挺不错了，你还想摆脸色吗？”沾着温水的手指捏上三至的脸，手指滑到唇角往上一勾，自动成了笑脸。
　　手指挪开，唇角往下塌。宁一没好气的捏脸，“不开心也要摆出开心的样子，乖。”
　　三至就跟无尾熊一样粘在宁一身上贪婪的呼吸，妈妈一来她就不能跟宁一亲密了。趁着这么几分钟凑到她身边赶紧蹭蹭。
　　“宁一，之后在妈妈面前我可不会在粘你了。”又一次被宁一嫌弃的推开，她不满的抿嘴告诉她。
　　“哈？求之不得。”宁一秀眉一挑，满不在意。
　　阿姨进过房间后，笑容更慈爱了些。一见到宁一就满脸笑容跟她说话：“这些天要麻烦你照顾三至了，她有你这个好朋友真是她的福气。”
　　三至抱着杯子嘴角轻快上扬，这话她爱听。何止是福气，简直是三生有幸。
　　三至妈妈坐在左侧，宁一坐在右侧，三至左右看了看，选择坐在中间。
　　高手过招，无招胜有招。
　　自从三人一起坐下吃早点后，气氛渐渐变的有些怪异。
　　妈妈喝一口粥，夸奖一句宁一。三至默默喝粥。
　　看一眼三至，夸奖宁一。三至默默喝粥。
　　瞅一眼喵喵，夸奖宁一。三至默默喝粥。
　　宁一压力山大，不是没有人称赞过她，但没有哪位长辈绞尽脑汁想方设法的夸奖，而且自己女儿就在旁边。
　　三至也怪怪的，照往常举动，她本该插科打诨嘻嘻哈哈，妈妈夸奖宁一哪里，她就会哪里反驳。但她没有，而且时不时符合妈妈，眼不斜视一心一意喝粥，仿佛面前是天底下最好吃的食物。
　　谦虚无效，宁一则以不变应万变，所有夸奖微微一笑，虚怀若谷。
　　阿姨有话对她说，却尽在绕弯子。
　　两人都在等三至吃完离开。
　　慢腾腾喝完一碗粥，三至扒出一个雪白的大馒头，撕下香香软软的馒头皮，坐在位子上慢慢的吃。
　　妈妈将近喝完，留下最后一口。她笑着问三至：“一个星期过去了，你还没找到房子吗？”
　　这个星期她根本没找房子……对于中介打来的电话基本都拒绝掉了。果然第一个就是租房的问题。
　　“呃……最近的房子都不大好……”三至吞吞吐吐讲不下去，忙向宁一求助。
　　“阿姨，你不放心三至在我家吗？刚才你还夸奖我照顾三至很棒……”宁一立刻应援。
　　“当然不是，她在你这，我一百二十的放心！只是，毕竟是临时住在你家，时间久了肯定不方便，你也是有男朋友的人了。”妈妈扫了三至一眼，笑呵呵的说。
　　“三至是我好朋友，我男朋友一百二十个支持她住。而且两个人住也更安全些。”宁一神色自若，接招自如。

☆、第40章 拜托

　　早餐没滋没味的结束。三至出于习惯收拾桌子洗好碗筷一副贤惠的样子，宁一一脸自然陪坐在阿姨身旁招待，妈妈惊讶的眼睛闪亮。她们俩好像夫妻一般默契自然，虽然视线、身体都没有相触，但是气氛非常和谐融洽，连带那只小猫在其中也显得更加慵懒。
　　沙发上侧尾合住一方平滑木板，上面整齐叠放几本书，有薄有厚。妈妈拾起最上方横放摊开的一本书，页页平直妥帖，没有一丝折叠、褶皱的痕迹。书的主人对它保护很好。
　　略略翻了翻，里面夹了几张淡绿色题着诗词的漂亮书签，上面记录了很多话语，字体漂亮优美，阅之舒心。主人对它如此用心，令不大识字的三至妈妈小心翼翼的翻动，生怕添上不大好看的折痕。
　　“宁一，这些全是你读的？阿姨都看不大懂。”将书小心合上放回原处，真心夸奖她。见她腰背笔挺，端雅而坐，眉目殊丽。心里暗暗想：不知道哪个男生如此有幸能被她爱上。
　　“那些都是随便翻的，我也看不大懂。”宁一抿唇笑答。
　　阿姨起身，对客厅内的很多物件都感兴趣，一个一个问宁一这是什么东西在哪买的好不好用等等。
　　洗碗的间隙，三至扒开厨房门头探出来往客厅扫，深怕老妈趁她不在问宁一一些直锐的问题。见她们言笑晏晏相谈甚欢，放下心来。自从她妈妈突然杀到家里后，心一直紧紧绷住。一面是深知自己性向并强烈反对一丝风吹草动都不放过的妈妈，一面是自己暗恋已久掩藏心意的宁一。只要有一方暴露了什么，后面简直不敢想。
　　“你和你男朋友现在谈到什么程度了？有没有见过父母啊？”两人又转到阳台上。圆融融的太阳半升在空中，一片清朗。阳台上三盆小盆栽。一株西红柿已经长熟，红艳艳的吊在细密枝上；旁边一盆绿的透亮盈盈立起的小葱；再过一株盈盈香气的白蕊红花，三至妈妈也同女儿一样，并不认得花花草草。但她觉得，小葱和西红柿百分之两百都是三至的结果。
　　拨弄了下深红饱满的小西红柿，她用笃定的语气侧头问宁一：“这两样菜是三至要栽的吗？”
　　宁一轻笑，双手搭在阳台上挑眉反问：“阿姨何以见得？”
　　“她是我生的，从小到大她喜欢吃什么菜讨厌吃什么菜，她喜欢做什么事厌恶什么什么事，她的习惯我都知道。她从来不种花，也不认识花，而且她也喜欢吃西红柿。”
　　宁一在心里默默补充：“我也知道她喜欢吃瘦肉不吃肥肉，喜欢喝纯牛奶喝开水讨厌喝饮料更讨厌可乐。喜欢看小说看动漫喜欢和朋友在一起，她的习惯我也都知道，虽然不是我生的。”
　　“西红柿和花是我栽的，她后来送了我这盆小葱，她亲自挑的种的，刚送过来时，又小又细，上面蔫黄黄的，幸好活了。”
　　“呃呵呵……就知道这葱是她种的。你还没回答我之前的问题，宁一。你妈妈有没有见过男朋友啊？你俩打算什么时候定下来？”耳朵听见厨房开门声和轻盈的脚步声，她知道三至已经洗完来找她们了。
　　“我妈妈还不知道，等到关系有进一步发展时再告诉她。他父母也没有见过。”见阿姨还想细问，对正走到客厅寻找的三至扬声：“来，我们在这里。”
　　三至眼睛发亮，下意识朝她走去。将将走到阳台与她们几米之隔，眉眼舒展的宁一旁边妈妈蹙眉打量她，似在审视。脊背流下汗，对宁一扯出微笑乖乖挪到妈妈身边。拉住妈妈的袖子往躺椅上扯，“妈，你站着不累么？坐这哈，可舒服了。”又站在妈妈身后给她揉肩，十分狗腿。
　　不过两下，妈妈嫌弃的拍开她：“去去，照你这力道还不去不要按。”难得发一回孝心还被亲妈嫌弃……三至撇撇嘴，小心的鼓起眼睛朝一旁偷笑的宁一瞪去。
　　宁一一边同三至妈妈聊天，一边稍微侧头对三至无声吐出几个字。三至眼神四下飘着，一会看看妈妈，一会看看宁一。见她红唇朝她无声开合，雪白整齐的贝齿一抹红嫩隐现。哪里敢去知道她在说什么，瞧见一眼，都觉得脸红心跳。更怕妈妈看见她们的小动作，故此目不斜视低头弯眸给宁一发信息：“不知道你说什么，但我突然很高兴。”恋恋不舍看着屏幕又飞快退出微信手机放回兜里。
　　手机突然震动显示有消息，宁一礼貌的对阿姨抱歉一笑，拿出手机查看，见三至发来的信息愉悦一笑，手指轻快的点击发出：“傻波依。”
　　从容收起手机，笑着对阿姨说：“我朋友刚做了件蠢事，被人骂了还笑呵呵的。”
　　正要查看手机的三至手指一顿，手机在裤兜刚露出个头又推回去。朝宁一露出狰狞的表情，小虎牙尖尖。
　　“宁一，朋友做蠢事了你不安慰还嘲笑，过的去吗？过的去嘛？”^秉着多说多错少说少错的原则，三至尽力紧闭嘴巴当哑巴减少存在感，但被宁一戏笑，忍不住憋出声。话一出就带深深的怨念。
　　妈妈不以为然的说：“开开玩笑有什么关系，那个朋友和你很亲厚吧，干了蠢事也巴巴对你说。”
　　宁一忍着笑点头同意：“嗯，她习惯我这么说了。三至也认识她，是挺傻的。”
　　三至：“……”好悲愤啊，如果不是亲妈在这，她早上去给宁一挠爪子了。
　　宁一也坐在一旁的摇椅上，还余一人宽的位置，对三至招手：“要不要坐？”
　　三至以大意志力摇头，“……我去上厕所。”
　　两人目送她离开，妈妈摇头叹说：“三至也挺傻的，平时多亏你照顾了。”
　　宁一挑眉不置可否，“阿姨说笑了，三至只是在亲近的人面前才会傻乎乎的。其实她照顾我很多，三至很棒。”
　　看看流云，看看蓝天，看看盆栽，看看车流。时间点点滴滴的过去，三至妈妈躺在椅子上锁眉沉思，宁一拨弄盆栽，摘掉发黄的叶子又浇浇水。脸色也恢复了面无表情。见阿姨还在那里当思想者，三至也消失了。回房间拿出一本漫画书摊在膝盖上，手指点着手机里微信上三至的头像：“请问你现在在厕所还是穿越时空了？”
　　等信息的间隙，悠悠翻看膝盖上花花绿绿的漫画书，认真淡然的仿佛在看诗经。
　　“您好，你询问的对象已于一分钟前穿越时空到达宁朝当驸马，你有什么想对三至驸马说的吗？”――来自三至的信息。
　　宁一弯唇，“舍生取义嫁给230斤其丑无比人见自杀的公主真是辛苦三至了，不过有一个问题：穿越时，是她经过马桶而染在身上神奇*的味道令那朝的丑公主倾倒吗？”
　　“抱歉，这个系统并不知道，只了解宁朝的那位其丑无比人见自杀的230斤重量级公主之名，正是宁一。”
　　宁一唇角轻扬，发去一段省略号“……”
　　三至妈妈从沉思中醒来，一抬眼就见宁一把玩手机，眉眼弯弯轻松甜蜜的样子。甜蜜？看来对方是她的男朋友。想差的三至妈。
　　“宁一，你有没有认识的优秀单身男士啊？三至眼光挑的很，之前我给她介绍的都推了，如果是你介绍的，她肯定满意！”
　　三至妈冷不丁冒出一句话，满眼热切。

☆、第41章 介绍

　　　　三至上穿修身桃花侧边白衬衫，下身深蓝百褶裙，蛮腰长腿。站在餐厅门口自成风景。
　　穿着统一制服的男服务生早已看见她，结束手上的单子后走到她面前，见她只沉默立在门口眼神直勾勾看着24号桌的男客人半天没有动静，表情疑惑震惊不开心。服务生也不禁瞧过去，被注视的24号桌男士身姿挺拔肩宽腿长，严谨贴身的禁欲白衬衫配上银色无框细眼镜，明显金领范，长的也不赖。脑海里开始脑补各种肥皂剧。听店长咳嗽了声提醒他后忙客气询问她：“您好，请问您是来找人还是吃饭？”
　　漂亮美女进来后看见24号桌男士就止步不前大眼茫然震惊，莫非是男女友关系？衣冠楚楚的男友今晚骗她加班却在餐厅约见年轻女孩。女友一人前来就餐竟意外撞见男友出轨？！
　　脸上保持八颗牙齿真诚微笑的服务生内心激动，现在就是揭开真相的时刻！
　　“……我来吃饭，预定的是24号桌。”蛮腰美女声音清脆动听，如雨后屋檐下晶莹剔透的雨滴颗颗滴在青石板的凹槽里。语气犹豫不定，似乎毫无把握。
　　真是找他的？不是捉奸？或者是以前是男女友关系，但因为种种原因不得不分开，如今沧海桑田竟再次重遇？内心激荡难抑？――内心八卦热爱脑补的服务生继续保持热情的笑容殷勤带路。
　　美女站在白格木桌前，几缕青丝滑下耳廓遮住半卷长睫。男士修长手指顺着高挺的鼻梁推了推压根没滑下的眼镜，好看的丹凤眼眯起，笑着邀请她坐下。
　　“怎么是你？”
　　“嗯，是我。你看看要点什么，我们边吃边谈。”
　　美女蹙起细长柳眉，从小巧的斜挎包里取出手机点点按按。大眼瞟了下对面撇嘴道：“我随意。”
　　眼镜男很快点好菜，还想弄清楚他俩啥关系的八卦服务生只能遗憾离开。
　　噼里啪啦发短信给宁一：“我来这里怎么没见你？而且我经理还在这？是不是你换地方忘了跟我说？”
　　昨天晚上八点，给喵喵洗了澡又自己洗完澡的宁一来房间找她。湿漉漉的头发用吸水巾裹紧，薄薄的天蓝色小叮当睡衣吸水后非常贴身，窄窄的腰身让人恨不得环上亲身感受盈盈一握。
　　三至瞟了一眼，耳根就红了。将床上毯子扔到她身上盖住腰身，凶巴巴的说：“现在晚上冷了，你还不擦干净水直接穿睡衣，想感冒吗？头发也不吹！”
　　宁一不以为意，攥住毯子踢掉拖鞋往她身边坐下，沐浴露薰衣草的味道夹杂本身清幽的香气丝丝缕缕飘进三至鼻子里。
　　三至揪着手机在桌面上滑来滑去，好想打开相机偷偷拍下来，好想打开相机啊。但是距离太近太难拍了，只要宁一一个眼神瞟到就会死的很惨。两厢权衡下，三至放下手机转身扑倒宁一，在她细腻温软的脸上迅速mua了一口随后拉开距离躲在床脚。笑嘻嘻道：“刚刚洗完澡亲起来就是不一样，跟水豆腐一样。”
　　宁一脸色发黑，最近三至越来越喜欢调戏她，三五不时就凑过来非礼。眼底迸出寒星，长腿横展压在三至肚子上，用力一勾将她滚了半个圈。凑近了，长臂一伸勾在她脸上用点力气捏住软软的肉。熟捻的揉几圈，见脸蛋发粉才红唇微弯慢腾腾的说：“这脸也就比老树皮好那么两厘米，啧。”
　　三至鼓着脸把手拍开身上的腿挪下，撇撇嘴，“我给你吹头发。”下床去柜子里翻出奶白色迷你吹
　　风机等她过来，宁一搭着毯子长腿交叠翘起，塞枕头到身后靠稳后抽出床头柜上的杂志翻阅，淡声拒绝她的提议，三至吹发技术太糟糕，尝试一回后再也不想被摧残。
　　“最近想去哪里吃？”床上的宁一没有抬头，冒出这句话。
　　“烧烤？”一提到吃的三至就来劲，眼睛发亮兴致勃勃。
　　“油腻。”否决。
　　“冒菜？”
　　“太辣。”否决。
　　“寿司？”
　　“不喜欢。”否决。
　　“宁一？”
　　“你敢？”看书的人长指捏住书页往后一翻，头仍然没有抬起，声音凉凉。
　　“不敢……”
　　“宁大人你说吃什么吧，小的全听你的。”绞尽脑汁想出来的全被宁一推翻，只好哀怨的让她做主。
　　“明早再跟你说。”
　　……
　　中午才告诉在哪里吃饭，下午下班时宁一又告诉她临时有事让她先去等她。结果一进门却见本该在那里的宁一成了郑品安。
　　发过去的信息毫无动静，对面的男人笑容沉稳淡定，起身执起桌上玉白色小茶壶给她倒了杯开水。
　　又拨打那串烂熟于心的手机号，手机铃声响了一刻，话筒里传来清透柔和的声音：“三至，你现在到了那里是吗？我这会还有事，你先陪他坐会，我马上到。”
　　“喂喂喂！宁一，你约了别人怎么不告诉我？你什么意思？”三至偏头按着手机在耳朵边小声囔，宁一根本就没有跟她讲过会有别人，枉她高兴一天，可恶！宁一匆匆说了几句，电话里传来人催促的声音，她安抚了下便挂断电话。既然宁一说马上过来，那陪郑品安先坐会也没什么关系。
　　手机丢在桌上，她撑开双手下巴压着问他：“你和宁一认识？”
　　“嗯，我和杜恒是朋友。其实我是无辜的，你信不信？”
　　三至摇头，才不信叻。饭菜上桌后，三至更清楚他是知道前因后果的，毕竟没有朋友完全到之前就上菜的。看来他满有把握宁一或者和杜恒不会来。
　　之后宁一又发信息说她和杜恒因时间拖延了干脆在别处吃饭，让她早点回来。
　　她没有回宁一信息。
　　整个晚饭时间她都散发低迷的情绪，任郑品安如何妙语连珠口若悬河滔滔不绝，也只是嗯哦嗯敷衍。见此，郑品安沉默下来，晚餐就在沉默中结束。
　　结账时她执意aa制，郑品安扭不过她只得同意。大若圆盘的明月悬挂夜空，旁边群星闪耀，巨大的霓虹灯下行人匆匆，车水马龙。
　　“现在八点半了，我送你回家吧？宁一发了好几个信息让我早点把你安全送回呢。呵呵”月色下的男人温文尔雅卓然不群，光看外表就是一名十足优秀的男人。
　　三至委婉拒绝，不想耽误他时间。两人站在路旁，高高悬挂的白亮路灯将他们笼罩。“郑品安，你也知道她们的意思吧？唔，你是一名很好的朋友，我也希望我们的友谊能持续到最后。”
　　她一手拿着手机无意识拨动，一手拢住包在路灯下对郑品安如此说道。
　　“三至。”男人站在那里，认真的叫她。少年时风流多情的桃花眼在岁月的冲刷下深邃而沉稳。
　　“我知道他们的意思，也知道你的意思。但是，我不想放弃也不想给你压力。不管有没有这顿晚饭我们都是朋友。至于其他的，你先别忙着拒绝也别放在心上，就跟咱们平常相处的一样，好吗？”
　　三至沉默了会，答应让他送回家。在离小区最后一条街时她下了车走回去。
　　她站在桃红的人行道路砖上目送郑品安开车远去，胸腔翻滚着气愤哀伤难过迷茫的情绪。鼻子一直酸酸的好像随时会落下鼻涕。她小心抽动鼻子头微微仰着朝暗蓝深邃的夜空望去，白天她是不敢瞧的，太阳太烈太光，眼睛瞟到太阳周身的光芒都会刺激的眼中流泪鼻子酸胀。
　　清冷明亮的月光倾洒下来，一切热闹喧嚣的地方都变得冷灼灼。她抬头看着清冷的圆月，恍惚的想：宁一是那孤高的弯月，自己便是那边上隐在她光芒里的小小星芒吧，近在咫尺却又远不可及。
　　找了个公园就在热闹的广场舞边寻条凳子坐下了，她此刻还不想回去。她不知道为什么宁一会突然介绍人给她，只要一想到宁一居然会介绍人给她，心脏就跳的剧烈又像生生灌了瓶38度的酒，几乎承受不住又还能呼吸。

☆、第42章 求问

　　月更加远了，周围蒙上一层薄纱朦朦胧胧，群星越发明亮。广场上跳的热烈的大叔大妈们三三五五收拾东西回家，旁边椅子上旁若无人般亲亲我我嬉笑打闹的异性情侣亲热够了心满意足搂着腰离开，风吹过静谧的树枝一阵刷刷声，喧闹渐渐沉寂。
　　之前宁一打电话问她怎么还没回家，她眼圈还有点红一听到她声音委屈感突然迸发，眼泪一颗颗砸在手机上，她怕宁一听到她压抑不住的哽咽，没有说一句话匆匆挂掉电话。然后发信息给她：“我回去的时候突然又想吃东西了就去吃烧烤了，待会给你打包一份成哥摊上的煎饺。”
　　思绪信马由缰的乱跑，任眼泪收不住去势一颗连一颗滚落脸颊。月冷风凉。
　　其实这没什么好哭的，只不过被相亲罢了，她还是挺关心……唉，哽着难受。她讨厌动不动就哭的女孩子，觉得脆弱。但是自己也是其中的一员，果然还是太软弱太娇气了。
　　纸巾抽出擦干净脸上的泪痕，手机相机设置前置仔细看看脸上有没有暴露什么，眼圈红的挡不住，鼻子一抽一抽，一时半会也消不了。
　　回去前跑了半条街在成哥烧烤摊买了一份煎饺，再撸了十串羊肉串在路上慢慢吃。
　　回到宁一的家已经十点，客厅亮着灯。向来早睡的宁一穿着薄薄的睡衣躺在沙发上，脑袋斜枕沙发垫，顺滑的长发倾泻到地板，一本杂志盖住她的脸，她睡着了。
　　轻手轻脚脱了鞋，她打赤脚轻手轻脚走过去，将煎饺放在餐桌上。又悄悄到卫生间把手上残留的油烟味用香皂洗净。整个动作悄无声息一点都没打扰熟睡中的宁一。
　　反复闻过几遍手上没有味道后将外套脱掉，才放心走近沙发上的宁一。她庆幸宁一此刻睡着了，不然她怕满腔的质问恼怒掩藏不住，而这些气势汹汹的情绪偏又没有站得住脚的理由。
　　小心拨开她的手指将杂志收起放在面板上，三至轻轻坐在宁一身边，拿起挂在沙发被上哆啦a梦的天蓝色空调被盖在她身上，掖好被角并不打算叫醒她。宁一睡的平静安稳似乎感觉到她在身边微微蹙起的眉舒展开，脸上带着浅浅的笑意。
　　三至默默注视片刻，起身进入浴室。
　　洗到尾声，正擦拭身体的三至听到客厅里宁一醒来的动静，片时，宁一刚刚醒来声音带着哑意问她：“小至，回来了？”
　　手下顿了顿再擦拭，三至在浴室里用不大不小的声音回她：“嗯。”
　　客厅恢复平静，三至以为宁一回房间了，就继续慢条斯理的穿衣服，刷牙洗脸。全身上下都细致的打理干净后慢腾腾的出来。
　　走到客厅，发现仍然拥着被子坐在沙发上的宁一，手足无措的停下。宁一挑眉望她，唇瓣弯起示意她坐在身边。
　　三至挠头，打个大大的哈欠眼角泌出一滴眼泪，带着浓浓睡意回绝她：“有事明天说吧，煎饺我放在桌上。”
　　宁一径直走到她面前，眼睛从上望她的脸。三至不自在的往后挪了一步，咧出大大笑容：“你赶紧去睡觉吧，我也困了。”
　　温热的指腹轻轻揉了下她眼眶，宁一凝眉问她：“怎么红了？”牵住她往沙发上坐。
　　三至因为这个小动作，露出略带傻气的笑容，什么不愉快此刻都抛之脑后。她顿了一下语气轻快道：“烧烤放多了辣椒，差点被辣哭了。”表情夸张眉毛高高挑起眼睛睁的滚圆表示真的很辣。
　　宁一没有深问，扭动她的脸把傻笑挤掉，见脸蛋红红才放下手来边对她说：“辣椒少吃点，上次辣的一把鼻涕一包眼泪出门就晕的撞柱子难道忘了？吃不得辣就别吃。嗯？”
　　三至撇撇嘴，要她不吃辣不如要老命。她嘟囔道：“晓得啦，我一般不怎么吃很辣的。”坐着闲叙一会，那种郁闷的要命的心情消淡很多，只是三至还不敢开口问宁一今晚的事，宁一好像也无意讲起。
　　凉风吹进客厅，墙壁上的挂钟叮咚一声，11点。时间太晚，宁一站起俯身在她柔软的头发上揉揉，含笑晚安。
　　三至没有开灯，她抱着被子在床上滚来滚去睡不着。一会四肢大敞一会翻身始终睡不着。脑海里一直想着宁一介绍男朋友给她的这件事情。
　　想不明白，脑袋里一片浆糊。一想到宁一就想不起郑品安。沉思半刻，脑海里还是宁一的一颦一笑行为举止盈盈浅笑。
　　……
　　翻个身，她撑着脑袋望向静默的窗外，一轮弯月安静躺在她窗户外边。摸索到床边的手机打三行电话，半晌，对方挂断。再打，对方再挂。三至契而不舍继续骚扰。
　　“哥，我问你件事。”电话嘟了好久对面才接听，一声大吼直接爆出：“三至你个混蛋！我好不容易才睡着你打我电话干嘛？！之前挂了你几个你不知道意思啊？！”
　　三至：“……”清了清嗓子谄媚三行，“哥，我找你真有事，天大的事！你最爱我了对不对？哥哥。哥哥。”
　　三行：“哼！说吧，什么事？”
　　“哥，那个……我有一个朋友，她今天跟我说她喜欢的人给她介绍对象。她不懂对方什么意思就问我知不知道什么意思，但我也不知道什么意思，哥你知道什么意思吗？”三至一口气说了长长一段，意思来意思去把三行绕晕了。
　　“停！哥撸一下什么意思――你是说你喜欢的人给你介绍对象了？！！！你有喜欢的人了？！？”三行停了一下喃喃自语，撸顺了意思后问三至，说到后来跳起来。妹妹有喜欢的人？还介绍对象了？？今天？？？
　　“哥！”三至大喝一声，顾不得隔壁房间会不会听到动静，她又羞又恼柳眉竖起对着话筒噼里啪啦说了一大堆：“你听哪去了？我朋友！朋！友！明白吗？不是我。是我朋！友！她！有喜欢的人，给她！不是我！介绍了对象让她相亲！明白吗？！你只要说下她喜欢的人什么意思就好。”
　　听明白的三行仍然怀疑那个朋友就是妹妹本人，套路差评。但是三至都气的跳脚再三强调不是她，他也只好姑且认为不是喽。
　　“她喜欢的人给她介绍对象了……她不会自己去问啊？既然有喜欢的人干嘛还接受介绍？冲上去直接问啊！别怂！”三行顿了下，随口给她一个建议。
　　“她没接受！是突然介绍的。你一点也不靠谱，赶紧去睡吧，我问问别人。”电话挂掉。
　　一连找了好几个朋友，要么是关机要么劈头一顿大骂晚上问这么无聊的问题属于脑子有坑，或者追问她那个朋友是谁、她认识不、是不是真身，怕暴露自己的三至只好绝了问朋友的念头。一群不靠谱的！
　　最后披上小号马甲上贴吧发求助帖，反复确认讲清楚后放心的睡了，明早起来看看网友怎么说。

☆、第43章 友

　　天蒙蒙亮，一轮圆盘半坠在空中将将隐下。三至在微弱的光线中醒来，一睁眼就拿过一旁整晚没关机的手机。
　　手机显示：五点半。
　　眼睛微微眯起减少突然出现明亮光线的刺激，三至好一会儿才登上贴吧，迫不及待想要知道网友的建议。第一页最后一贴吊车尾出现，正是她昨晚发出来的。2赞25浏览8评论
　　《求助帖！暗恋多年的女神突然要给我介绍对象，楼主慌了！》
　　1l：可能是试探也可能是开玩笑。
　　2l：对方可能发现你在暗恋她，所以委婉的拒绝你，所以识相点……放弃吧，少年。
　　3l：多好，直接跟她说：先从介绍你自己开始吧^_^
　　……
　　三至翻了个身，枕头放在床背上靠住，在下面补充：“楼主是女生，谢谢。”发送成功后，手指在帖子上来回刷了好几遍见没有最新动态，手机扔开，又把枕头放在肚子下压在床上躺着。翻滚了几下压痛了散落的长发后又拿起手机翻阅。
　　6l：祝你们百年好合，好好百合。??
　　三至猛的起身，将散在脸上的发丝撸到耳后，兴奋的吹了声口哨，大眼笑的眯起。这回答，我喜欢！手指在屏幕上飞快的回复：（大笑）谢谢你的祝福。
　　随后又有一个人打上长长一段文字，7l：楼主，我觉得你女神给你介绍男朋友有以下三种可能。
　　一：她真把你当朋友，没有一丁点的想法，只是关心你的终身大事。
　　二：她知道你喜欢她她也喜欢你，她想借这事刺激你让你表白。
　　三：她知道你喜欢她但她不喜欢你，她想要友谊所以借这事委婉的拒绝你。
　　所以我建议楼主，针对一和二，楼主可以接受，反客为主，试探女神。
　　针对三，楼主你可以洗洗睡了，这条路不容易，何必拉着不喜欢你的人强行上路呢。
　　三至坐起身，捧着手机发呆。她判断不出宁一属于三条中的哪条，一和三是她最不愿意想的。秀眉蹙起，想了会后问7l：你说的很有道理，只是我不知道她是属于哪一条，怎么办？
　　对方很快回复她：“楼主你想下你跟她相处怎么样，你和她是不是好朋友？她对待你和对待其他朋友有没有不一样，她对你有没有更强烈的独占欲？接近于情侣之间的独占欲。她有没有男朋友，别人追你她有哪些反应？这些楼主你好好想一想，大概答案就出来了。不管是哪种，都希望楼主能牵到她的手，祝好运。”
　　三至很感动，发了一大串的谢谢。世上好人多啊。
　　照着对方所建议的，三至慢慢回想与宁一的点点滴滴：她们友谊的开始来自三至的主动，当发生被抢事件后，三至一直记得那个精致秀美看起来有点冷淡的女生，明明当时躲在拐角后听到声音可以逃走的，但她留在那里并且被调戏后也没有害怕，愿意将身上的钱全部拿出来换她们走。三至站在她后面，听到“她们”两字是诧异的，她以为这名漂亮女生只会顾自己，没想到她虽然一眼都没有瞧她却默默的要保护她。
　　后来在校竞赛中重遇，三至非常高兴，她对宁一一直都抱有很大的好感。所以后面经常找她一起去食堂吃饭，放学常常去等她一起走。宁一表情冷淡见她也是没有什么表情，对她的出现既不抗拒也不在意的感觉。所以三至虽然从外面看，好像和她成为朋友了，但她里面没有底。从初一到初三，从来都是宁一等她去找她，很少去过她教室，很少主动去找她。每次三至对别人说我和宁一是朋友，心里是虚的，一点把握都没有。直到一件事情的发生――
　　三至发育较晚，初一像萌萌的大眼萝莉，长的可爱，脸上还有婴儿肥。身体也是扁平的，不像宁一早已凹凸有致。到她初三时，一天下午她和同班的女生结伴上厕所。学校里的厕所是单间隔开的。当三至一边隔着厕所薄薄的墙壁和同学谈天说地一边退下裤子到膝盖处，突然声音就消失了。
　　她默默盯着洁白的纯棉内裤上一抹鲜艳的血，害怕又崩溃。
　　同学上完厕所后见她还在里面提醒她快上课了快点，她让同学先回去并给她找个理由请假。上课铃响，同学们纷纷走了，厕所恢复平静。
　　三至仍然保持内裤到膝盖的状态，脑子一片空白。初一的生物课头几课上就有关于男女生理方面的知识，她们班的生物课老师是一个刚刚毕业出来实习的年轻害羞女老师。老师讲到生理与初潮等课时，让她们自己翻阅，男生看男性方面，女生看女性方面。说完就出教室了。只剩下一堆求知欲旺盛又不敢在大庭广众下公然翻书的少男少女面面相觑，直到下课前一分钟老师推门进来，红着脸说：“大家了解的差不多了吧，现在下课。”那本书安静躺在课桌上，没有人敢翻。所以三至并不很了解这事，只是偶尔会发现明明天气很热，但有些女生会把校服外套系在腰间，有些女生在体育课坐在教室老师也不曾管过。
　　最后三至纠结之下用卫生纸垫在内裤上别扭的出去了。腹部开始隐隐做痛，下半身也不舒服，三至无时不刻在担心会不会有痕迹在裤子上，被男生知道了怎么办？他们看见她这样走路会不会看出来？三至垂着头忧心忡忡的路过操场。
　　操场上有别的班在进行跑步，一群少男少女口里喊着“一！二！一！”跑步经过她边上无不好奇的打量她，想知道这个不是自己班上的其他女生怎么会在操场上溜达，逃课？
　　三至小心夹住内裤默默的往操场边缘地带慢腾腾的走，感受到有人在打量她，深怕别人看到她背后。她不自在的继续低头往前走，直到前面拦住了一个人。
　　将土气的天蓝色校服穿的英姿飒爽的秀美少女站在她面前，“三至，你不舒服？”
　　一路垂头看着地面的三至霍的抬头，苍白的小脸满眼激动：“宁一，我碰见了事……你帮我。”居然是宁一在上体育课，简直太好了。
　　操场上三至绷着脸不肯说什么事情，脸色苍白眼圈发红走路别扭，宁一看在眼里跟老师告了假后，就带她回寝室。宁一为了学习方便，也申请成为住宿生，但她只是在学习繁忙的情况下才回偶尔在寝室住，三至也只来过两三回。
　　到了寝室，宁一找了条凳子给三至，又用自己的杯子给她倒了杯开水递给她。宁一差不多猜到是什么回事，但她也不好意思直接问出口，就静静地等她说。
　　三至小心翼翼地侧做在凳子一角，股间夹住的卫生纸令她难受极了。也没注意宁一居然把她自己喝水的杯子给她倒水。她抓住杯子贴着肚子，大眼咕噜的转，脸先红上去了。她垂下眼睫扭扭捏捏的说：“刚才，我去上了厕所……”后面的话怎么也吐不出来，脸红的越发厉害，根本不敢抬头看宁一的反应，觉得好羞耻。
　　头上响起一声轻笑，清灵悦耳。宁一很少笑，大部分都是面无表情寡言淡定的样子。三至抬起头，正好见宁一笑靥如花初雪消融的模样。真好看……
　　脑袋覆上一片温暖，宁一伸手摸摸她脑袋难得笑了。温言安慰她：“没事，少女。”
　　少女睁着单纯懵懂的大眼，一脸依赖的望着她。
　　宁一到洗手间扒出舆洗台下的红色热水壶，倒了小半盆开水到用水盆里，调剂好了冷水用手探下温度适宜。又跑到衣柜犹豫两三秒拿出了一条海蓝色纯棉内裤和一张姨妈巾。三至坐在凳子上小口喝水看着宁一跑来跑去。
　　宁一将手里的小内裤再叠了三叠，成小小三角形后握在手心递给三至，“这个是我的……你介意的话我去外面小超市给你买一条，不过要洗。”向来大方端雅的少女耳根微红，有些不好意思。学校内部只有小卖部，在大门外十米远有个小小的生活超市。不过学校在上课期间大门是关闭的，宁一要想办法才能出去。
　　三至没想到宁一居然肯将贴身的衣物给她穿，不由得愣了。这在之前，莫说是穿了，别人碰到她衣服，宁一也会无法忍受。她害羞又惊喜的笑笑，伸出手将宁一手里几乎攥成一团的面料抽出，脚尖有些局促的相碰，红着脸小声说：“我不介意，谢谢你。”
　　宁一咳了一声，佯装镇定给她介绍姨妈巾的穿法，随后带她进了洗手间让她洗了换好。
　　这时候三至才又脱下外裤，先看了看外裤后面没有痕迹后放在一边的凳子上，然后脱下脏的内裤，将沾了血迹的卫生纸嫌弃的扔进垃圾桶，抖开宁一的内裤，三至高兴的傻笑了下，照着宁一教的方法将姨妈巾粘好在内裤上穿好。头一次内裤里垫了东西，走路都不得劲，但比之前是好太多了。出了洗手间，宁一泡了一杯红糖姜水给她，叫她等不烫口的时候赶紧趁热喝了。
　　宁一将她前后转了几个方向，叫她下半身没有异样后松了口气，又嘱咐她好好休息。随后宁一进了洗手间。三至坐在宁一床上等红糖水冷下来，又想到她刚才将换下的内裤随手放在一个地方，那岂不是宁一看见了？那个东西可不愿意宁一看见。
　　三至想着赶紧把那条收起来回家去洗也进了洗手间，只见宁一蹲在地上，精致漂亮的脸蛋满眼专注，手里举着内裤，一手拿着肥皂正在擦中间有血痕的地方。
　　脸轰的红遍了，三至面红耳赤的跑过去，急着要抢她手里那条自己的内裤，跺脚问她：“你干嘛给我洗这个啊？你给我，我自己洗。”
　　宁一将内裤在手上旋个圈躲开三至的手，站起来若无其事的说：“你刚刚来这个，要休息。我们是朋友，不是吗？”
　　三至颤着音说：“可是，可是这好脏……你有洁癖。”她第一次来这个，自己都讨厌内裤上那条血痕，更何况是有洁癖的宁一居然在给她洗？！
　　以前她喜欢和宁一玩，只是因为宁一长得好看，性格也很合她，声音也很好听。但如今，三至流着泪表示：“宁一简直不要太棒了，太喜欢宁一了。
　　”
　　熟了后，三至发现宁一并不像表面上的冷淡那么冷淡，中午在她来之前就先把事情全部结束掉不拖时间。走在路上会默默接过她身上看起来挺重的书包。食堂吃饭见三至每次拨开苦瓜花菜不吃，偶尔也会帮她解决不浪费。虽然开口毒舌常常嘲笑她，但是每次都会带她喜欢的零食，一脸冷淡的说妈妈塞到她书包的，嫌不好吃就全扔给她。
　　那个时候，三至就笑眯眯的，长长的马尾在脑后晃动，娇小的身躯在前方蹦蹦跳跳，含着宁一给她的奶油棒棒糖对宁一笑，她所认识的宁一，外表冷淡镇定，看起来不好接触。所以她班上的男生女生都对她敬而远之，景仰而不敢接近。但她知道，宁一心底善良柔软，别扭不善表达。她所有的锋利都是遮盖她心里的小女孩。真好，这样好的宁一只有她知道。
　　渐渐长大后，宁一也有了几个关系极好的朋友。宁一会对她们笑的开心，会邀请她们去她家住，会记得她朋友的爱好喜恶。但是，宁一对她仍是最好的。记得她的生理期，会给她保暖袋，会给她煮红糖姜水，会让她发脾气。会记得她生日，在那天送她一个最喜欢的礼物。宁一的一切都对她敞开，她在宁一的世界里跑来跑去不受任何阻碍，有些女生想要接近宁一因而嫉妒嘲讽三至，说她太粘人，太任性，对宁一的占有欲很强，霸占宁一。三至还没有反驳，宁一就已经全部一条一条反驳回去，并说，我乐意。
　　成年后，宁一出落的更加漂亮，也更为出众，但她对三至态度始终不变。
　　三至更多的想不起什么，只是一声叹息。除了在她们友谊开始的阶段，三至很主动，后面一直都是宁一宠她，宠她，宠她。
　　这样的宁一，让她怎样才能放弃？
　　除非宁一亲口拒绝，她绝不放弃！

☆、第44章 疑问

　　外面响起门扉轻轻开合的声音，宁一起床了。三至抛开手机，七手八脚扒下睡衣袒露一身雪白紧致的肌肤，衣柜里摸出暖红格子长袖衬衫、秋季西装裤，再拎出一条皮带穿戴整齐后出了房间，厨房门是打开的状态，宁一腰间一件樱桃小丸子的围裙，乌黑亮丽的长发紧紧绑在脑后。三至走进去看她今早弄什么早餐，宁一右手持刀左手压住一块肥红的猪肉，刀落的动作极快，几个瞬息砧板上平整躺着一片片厚度一致的长直肉片。边上有已经切好的生姜小葱。
　　趁着宁一蹲下身从下方橱柜里拿东西时，三至一面盯着她防止她突然站起，一面偷偷伸手将砧板上的细碎生姜小心拨下用另一只手接住躲在身后。
　　“三至，你在干什么？”宁一刚刚关上橱柜门，没有回头淡淡出声。
　　三至吓了一跳，攥住生姜的手塞在后面哈哈笑说：“没做什么，就是看你早上弄什么吃，咳……我先去刷牙了，你忙。”身子往后退到垃圾桶边上，手偷偷抖开将生姜扔掉。还有着零零散散的碎姜粘在手心，眼瞧着宁一马上起身，顾不得将残余的零碎生姜扒干净赶紧要出去。
　　“站住！把你的手伸出来。”宁一起身转过身子面向她，将宽面搁在大理台上，清亮深邃的眼睛不客气的盯着她背在身后的手。三至大眼弯起，脸上灿烂的笑。两手干脆一起动将残姜清理干净，然后张开双臂做势要扑到宁一身上一个早安抱，一股生姜的辛辣味道随之飘到宁一鼻子下，眼见三至就要蹭到她身上，她从砧板上拿起磨的发亮的锋利菜刀横在胸前，似笑非笑的挑挑眉：“嗯？”
　　三至瞅着寒森森的刀面打个寒战，狠不过宁一。手讪讪收回扯个笑容就溜了出去，赶紧去洗手。
　　宁一看见砧板上原本放着碎姜小葱的地方一片狼藉，碎姜不翼而飞。宁一眼含杀气，很好，喵喵在她下厨房时都不敢捣蛋，三傻子竟然敢。重新挑了块又圆又大比之前大三倍最少的生姜，洗干净后切的又薄又碎，混在一起再像剁饺子馅般碎成糊。三至素来不吃生姜，每每吃菜总要全部挑掉才肯吃菜。宁一想着她最近早起总是受寒打喷嚏，便加了一小片生姜，切的不是很碎挑出来容易。既然三至自己作死就怨不得她了。
　　先开一个小火，往右边的平底锅里倒点油。等锅底烧热油做响时敲两个鸡蛋依次放下，蛋液开始凝聚嫩白蛋花中心蛋黄油润光滑，荷包蛋的香气开始散发。宁一将两个蛋小心翻个身继续煎，同时开了另个火，锅底烧热后倒油，撒上一点点盐接着将切好的肉片扔进锅里，几下翻炒后加点酱油放在那。将煎蛋的锅关火，盛出香气四溢滑嫩可口的荷包蛋。随后将另一只锅关火，将八成熟炒的紧致带有肉味的肉片也随之盛出。重新开火倒油，再加上半锅水，水开后将面条一一放下再倒入肉片。炒出来的肉片有点上火，宁一更愿意直接将肉倒进锅里和面条一起煮熟，但是三至死活不愿意吃那种不上火却没有味道的肉。
　　三至刚刚收拾完自己，宁一也将面条煮好。将两碗面条打起，撒上葱花盖片荷包蛋。喵喵闻到香味，毛毛球丢到一边火速跑到餐桌下闹着宁一喵喵叫，爪一扣住宁一的脚不让她走。宁一抱住喵喵往厨房走去，揉着它颈后的软毛让它舒服的胡须直翘。
　　倒了半包妙鲜包到它的食盘里，喵喵四肢齐蹬扑腾的从宁一怀里跳下来。
　　饭桌上有两碗一样大小的面，汤汁粘稠葱花均匀肉香而多还有荷包蛋。三至研究了会，始终拿不定主意要吃哪碗。宁一洗完手过来，将右边那碗直接给她推过去：“这碗肉多蛋大，你吃。”面上盖的荷包蛋果然比宁一那碗要大将下面的面条完全遮住，三至笑眯眯的坐下说：“那我就不客气了，开动！”
　　宁一优雅挑起一截面条，小口小口的咬。听见她的话不置可否的笑笑。当三至欢天喜地的咬开蛋的一侧，露出小口后往碗里看去，一看之下眼珠子都要掉出来了。切的碎碎的葱花浮在面条之上，平滑柔软的面条里随处可见厚度一致的肉片，肉果然也很多。但是！这些都不能遮盖住密密麻麻如天女散花般的在碗里每一根面条每一处细微的地方都有黄色小小小碎姜点的存在……
　　难怪宁一会把蛋煎的这么大整整盖住碗……好悲伤。这比王二麻子脸上密布的麻子还要多好多如繁星满天，这让她怎么挑的出来？宁一太阴险了！
　　宁一好整以暇的搁下筷子，水光潋滟的双眸盯着她挑眉浅笑：“怎么不吃？”三至愤愤的放下筷子眉心打结，指着面问她：“明明我在厨房都没有见姜的，怎么现在有这么多？我要换碗！你那碗肯定没有。”
　　“哦？之前我切了一点姜，可惜被哪个穷的叮当响的小贼竟然丧心病狂的连姜都偷，干脆全部切了省得那个丧心病狂连姜都偷的贼把姜偷了去，你说是吧？”
　　三至懊悔死了，早知道还不如不要把那点姜搞掉，这下被宁一报复回来……怎一个惨字了得！啊～～～～顺便吊起了嗓子。
　　“我不想吃这碗，能跟你换吗？姜太多了，你知道我不吃姜的。”三至垂死挣扎，睁着晶亮大眼楚楚可怜望着她。希望激发出宁一一点同情心。
　　“不好意思，我也不喜吃姜，你可以慢慢挑，不要怕迟到，我送你上班。”宁一捋过垂下眼睫的发丝勾到耳后，对三至可怜兮兮的表情无动于衷，红润的樱唇挑起危险迷人的弧度，“如果你没吃完的话……呵呵。”
　　三至含着泪开始艰难挑姜之旅，一边挑姜一边骂自己，叫你扔姜！叫你扔姜！丢了小姜得了姜套餐……唉，心好累。
　　宁一吃完了托着腮眉眼弯弯看着她一点一点挑姜，桌上姜点几乎堆成小山，面也渐渐冷下汤汁被吸收。见三至还在那执着的挑姜，屈指敲敲桌子。对抬起头对三至淡淡说道：“面快冷了，不要再挑姜了，赶紧吃掉。”
　　三至筷子刚挑起一支面条，将其上的姜拨下，对宁一说：“还有一点我就挑完了，马上吃。”
　　宁一一个眼神横过去，三至乖乖端起碗哧溜哧溜起来。
　　三至端起她的碗将桌上小山似的姜拢到碗里，再端起宁一的碗进入厨房洗碗。速度的解决后
　　三至突然开口问宁一：“为什么你昨天没有来？为什么会突然给我相亲？”
　　“郑品安很优秀，对他的人品我也比较放心，正好他还是你旧识。”三至打断她，“我不是问好这个，是你主动要介绍男朋友给我还是别人……？”
　　“……你妈妈，她前几天过来跟我聊天，她一直担心你单身，给你介绍的男孩你都不喜欢，那次拜托我给你介绍一两个，正好我遇见一个了，所以。”
　　三至听了宁一的解释有股说不出来的滋味，庆幸的是她不是自己起意，失落的是她好像真如关心朋友般说介绍就介绍。
　　宁一见她表情不好，怕昨晚那事出了岔子，忙问她：“你不喜欢？还是郑品安做了不好的事？”懊恼的摇头说：“昨晚真不该把你一人扔在那里的，没出什么事吧？”语气有点焦急。
　　三至哼了声，挑眉看她：“真出事的话你现在问不就晚了吗？”宁一赞同点头，安抚她：“嗯，下次不让你单独跟一个男性一起吃饭了。”
　　三至又哼了声：“还想有下次？”
　　“没了。不过，你对郑品安印象怎样？”宁一一边走进房间一边问她，三至亦步亦趋跟在后面。
　　“也就那回事，这种事不要你操心。”除非你把自己介绍给我，三至心想。
　　一没留神，宁一神色自若的将家居服脱下，肌理流畅雪白的后背出现在三至眼前，上身只有一截网透黑色胸衣神秘诱惑。眼睛不由自主随着肩带往前看，饱满挺翘被胸衣包裹的若隐若现，三至脸上发烫不敢再看。视线往下，光洁细腻没有赘肉的纤腰柔弱无骨，远比穿衣服时显得更加纤细。喉咙滚动了下，三至连忙转身，太刺激了。
　　“这种事你妈妈操心就好，你可不是我女儿。”宁一轻笑，穿好衣服后见三至老老实实背对她就像学生时代被罚站，每次在走廊见三至被罚站都是这般规规矩矩的站着面对操场，又笑了下：“转过身来吧，我衣服穿好了。”
　　三至先将半个身子转过，偷偷撇了眼确定宁一穿完了后又是轻松又是失落。抱怨她：“下次你换衣服，我在这里的时候你能不能提醒下我？害得我差点长针眼。”
　　宁一挑眉：“我身材不好？”
　　三至：“……”根本不是身材的问题好吧？再说就是她身材好就更要提醒啊，万一哪天看出了鼻血……想想都会被她嘲笑死。
　　“难道你喜欢被人看？”三至反问，如果宁一说喜欢，她就想揍她。
　　宁一挑眉：“这有人吗？”
　　“你才不是人！”
　　为什么她会喜欢宁一啊……orz
　　到了公司，郑品安面对她一如往常，好似昨晚没有一起吃过饭般客气。三至松了口气，他说的话还响在耳边，“我知道他们的意思，也知道你的意思。但是，我不想放弃也不想给你压力。不管有没有这顿晚饭我们都是朋友。至于其他的，你先别忙着拒绝也别放在心上，就跟咱们平常相处的一样，好吗？”这句话她才知道原来郑品安还是喜欢她，只是改变了少年时的策略不再步步紧逼。
　　下午下班，杜恒约宁一吃晚餐，三至一个人来到会客餐厅，正好李欢也在。
　　李欢瞧见她，将前台交给服务生，爽朗的说：“今天心情好，我请客！你要吃什么尽管点。”
　　土豪请客，快哉！三至毫不客气点了几样自己最爱吃的菜。李欢微微垫脚勾住她肩膀挤眉弄眼问她：“今个宁一怎么没和你一块来？”
　　漂漂亮亮一姑娘，非要做这些猥猥琐琐的动作表情……三至反勾着她脖子，淡声说：“她陪男朋友。”
　　李欢了然点头，与她咬耳朵：“心里不痛快是吗？跟姐说说。”动作亲密，语气热乎。
　　三至刚要回答，门外突然传来愤怒的清斥声：“你们在干嘛？”

☆、第45章 赵小照

　　李欢脸色大变，忙不迭抽开手臂与三至瞬间保持一米以上安全距离，脸上的笑容都端庄起来，一溜小跑殷勤迎接门口那人了，惊喜问她：“我们没做什么，你现在不是在工作吗？怎么有空过来？”
　　。
　　来人正是三至所见过的漂亮美少年，，狭长的眼眸饱含杀气一副捉奸在床的表情盯着她。想到宁一曾经提过她有女朋友……三至自觉再往旁边挪开一步离李欢远远的。
　　赵小照跨门进来，见李欢看见她一脸掩不住的开心才略略满意，牵住李欢的手往三至来。三至有点紧张，赵小照剑眉星目身材高挑，比男神还有男神范，虽然是妹子但比男人还帅气场十足，抿唇看她要笑不笑时的表情让她压力好大。
　　“你好，我是李欢的女朋友赵小照很高兴认识你。”赵小照走到她面前，率先跟她打招呼。李欢笑容柔和自然，听了她的话高兴说：“哈哈，你终于承认你是我女朋友了。”洋洋自得之意溢于言表。
　　“然而你还是下面那个。”赵小照挑眉动作帅气十足，不在意的回答。
　　三至无言看着她俩，对不明底细的人直接暴露性取向这样好吗？
　　“我叫三至，认识李欢不久。也很高兴认识你，之前我们见过的。”
　　李欢在旁边搭腔：“她是我之前跟你提过宁一很好的朋友。”
　　前台小妹忍无可忍的提醒：“老板，你们能不能挪个地方聊天？”旁边站了一堆要付账要点餐的无奈顾客。
　　.......
　　赵小照抽开两条椅子，等李欢坐下后再坐在她旁边。两人在一起又开启了旁若无人我的眼里只有你模式。三至一个人孤零零的坐在对面，另外两人组队刷狗。
　　寂寞的三至拿出手机刷贴吧刷微博刷微信，贴吧置顶《818那个抢我镖车抢我boss抢我情缘最终向我告白的敌营妹子》
　　微博置顶《恭喜xx与xx十年长跑终于领证，祝福天长地久。》
　　微信订阅号推送消息《一对结婚五十年的夫妻恩爱见证，感动无数年轻人》
　　全世界都在秀恩爱，而我形单影只。#单身狗的被虐日常#
　　三至瞅着满屏幕止不住的虐狗气息，对面赵小李再补刀。
　　对面两人不是很熟，不敢打扰估计也打扰不了。顺手给宁一一个震动：“我在会客餐厅，她们给我端上了狗粮，附上流泪愤怒的表情。”
　　宁一很快发来信息：“轻笑，多吃点。产生抗体就不怕了。”三至抱着手机立马忽视对面的人，想到宁一就高兴。
　　“多吃狗粮有害健康，拒绝狗粮从我做起。宁一你啥时候来？咱们一起给她们发狗粮，回敬回敬。”后半段思忖半刻后还是选择发送，有点紧张有点期待她的回复。
　　片刻后，宁一回复：“等我吃完饭。”
　　三至盯着这五个字瞧了又瞧看了又看，吃完饭过来？吃完饭过来发狗粮？？吃完饭跟她秀恩爱发狗粮？？？傻笑着一张脸，忍不住想到宁一来了这之后怎么个发狗粮法。
　　对面的李欢一边忙着跟赵小照撒娇一边瞅三至，见她捧着手机开始眉毛紧皱一脸不耐，后面几声滴滴滴的qq提示声后，表情又傻又乐，还透着股万恶那啥为首的可怕笑意。能够引起表情千变万化的估计只有宁一了。漂漂亮亮一姑娘，怎么净露些猥琐的表情呢？让人误会多不好。
　　这回她俩不再粘在一起，坐的端端正正。两双发亮的眼睛盯着还在脑补的不亦乐乎的三至。强大的视线压力让三至回神，默然一会说：“不好意思，之前见你们似乎有很多话，所以玩了会手机。咱们吃饭吧，待会宁一会过来。”提到宁一，眼神闪闪发亮，唇角上翘。
　　“噢，对了，你现在在她家里住的还习惯吗？跟自己喜欢的人住在一起舒服不舒服？”李欢听到宁一才想到三至搬到宁一家住了，每天早上起来就可以看见喜欢的人肯定棒棒哒。
　　“还好吧――我……我喜欢？不，我不喜欢……不是，我对她是朋友的喜欢……也不是，我喜欢……”三至随意回答完前半句，就被后半句的“喜欢”震的魂飞魄散语无伦次。
　　“她和宁一住一起？！居然有人会跟宁一住一起？！她喜欢宁一？”赵小照的惊讶看起来不比三至要轻。
　　两双眼睛同时逵猩竦目醋爬罨叮三至纠结为什么李欢敢肯定她喜欢宁一，因为李欢是同，所以她所讲的喜欢并不会是朋友之间的好感。明明她觉得她掩饰的挺好，举止行为都没有超过好朋友的范围。
　　赵小照纠结宁一严重的洁癖加领地意识几乎不可能能容忍别人与她同住，要知道即使去她家做客，宁一都不肯下厨请她们吃饭，喝水从来给她们倒一次性杯子，看见她们坐她的床一脸心痛加嫌弃的表情，简直想揍她。去宁一家简直缚手缚脚，走到哪都有宁一一副苦大仇深巴不得你赶紧走的可恶表情。所以对三至的敬佩油然而生，高人啊，佩服啊。而且！居然敢喜欢宁一，更是佩服。
　　李欢笑眯眯地对三至说：“是不是想知道我为什么知道你喜欢宁一这件事吧？”
　　喜欢……在她明白自己喜欢上宁一后，就再不敢光明正大的提起这个词，好像一说起，别人、妈妈、那些人就会看穿她的心思，将她心底里的那个人挖出来，在大庭广众之下将她微薄脆弱的喜欢完全击溃。很多次她妈妈会在不经意间突然提起：你喜欢宁一吧？你喜欢子瑶吧？你喜欢某某某吧？将她的女性朋友的名字在不同时候突然提起问她喜欢不喜欢，因此她对这件事犹如惊弓之鸟。
　　但是，李欢和那些人不一样，她是宁一的朋友，宁一交朋友少而精，宁愿朋友两三但足够信任也不愿呼朋唤友一群而互相提防。所以三至也信任她，何况脾气相投，何况她在一开始就表明她的身份，同道人。小照也是初一见面就坦荡荡的承认她们的关系没有隐瞒，好像笃定她不会有看法不会有偏见。再者，若是连在她们面前都不敢承认自己的喜欢，她还能够站在宁一面前说，“我喜欢你”吗？既是这样，承认有何妨？
　　三至缓缓点头，这是她第一次在人前将自己隐秘的情感暴露，好像终日背负重担而有望卸下般所带来的轻松感。
　　李欢笑言：“你眼神藏不住。”这个跟她望赵小照，赵小照望她的眼神是一样的，好像没把她放在眼里，其实在更近的位置把她放在心上。她在别处，你的眼神是静的，世界是黑白色索然无味。她在面前，你的眼神是亮的，世界转瞬变成彩色五彩斑斓。
　　赵小照露出我懂的微笑。
　　三至郝然。
　　李欢接着回答小照的问题，唇角勾出神秘的笑：“小照，你还记得我们以前说过宁一的话么？三至她可能是终结者哟，毕竟除了她，没谁能受的了宁一的各种没朋友症状。”
　　三至听着一头雾水，忙问一旁哈哈大笑的赵小照：“我是终结者？什么意思？你们以前说过宁一什么话啊？”
　　“也没什么，就觉得宁一她可能是弯。这么多年见她对男性愣是没感觉不假辞色，没想到这当头突然蹦出个男朋友来……三至你要努力啊，毕竟你是我们见过跟她最亲近的人了，居然能让她同意你住她家，怎么办到的？所以你要努力，不然她直着直着突然又结婚怎么办？”
　　三至摸摸下巴，迷糊道：“很难吗？她叫我去住的啊。”
　　赵小照给她一个肯定敬佩的眼神，这个只是针对三至不难吧？这样看来，她对三至攻略宁一成功的期望又上了一层。
　　三至听到她们也认为宁一弯简直满脸喜色，她这么些年每次为她挡桃花也是这么想的。三至她自己在高中时代觉醒了百合魂，所以之后才能雷打不动风吹不倒守在她身边单了这么些年。但是宁一她自己说是异性恋，但所有追求者不论男女通通拒绝。搞得大众一致认为宁一不是同就是性冷淡。
　　所以为什么宁一居然会在这种时候找了个男朋友？！刚开始差点要绝望的万念俱灰了，后面发现杜恒这个男朋友对宁一是殷殷切切，宁一对他是冷冷淡淡。简直搞不懂，简直想摇着她肩膀问她，既然不喜欢何必答应啊？！也想送她一个字，渣！但是怕被揍。而且比起她和男朋友你侬我侬的，三至更愿意看见她不咸不淡连手都不愿意牵。
　　后面讲到结婚她也揣揣不安，毕竟宁一的脑回路她也不是很懂，没什么感情也能找个男朋友，万一没什么感情也可以结个婚，她就可以哭着跳长江了。
　　三至忧愁了，她托着腮幽幽叹口气，引起她俩注意后开始讲：“我也不想她结婚，但是目前还不知道怎么办，不敢贸然告白，怕连朋友都没得做，落得个友尽的下场就麻烦大了。唉……昨天她给我拉了个媒……你们怎么看这事？”
　　李欢她俩觉得又被刷新了对宁一的认识，开玩笑？！为人冷淡事不关己高高挂起的宁一居然会介绍相亲？咱们认识的是同一个人吗？
　　两人凑在一起嘀嘀咕咕半天，李欢对着三至茫然求解的眼神缓缓说道。

☆、第46章 幽会

　　宁一不是一个会主动关心人感□□的人，她身边单身狗那么多怎么就给你介绍啊？其中必有缘由。我觉得宁一对你很有好感，不知道是不是恋人的喜欢但肯定是友达以上。她对你的态度简直要戳瞎我眼，太闪了。你们在一起时间太长也太近了，据有关专家宣称：如果两人距离过近就不会产生爱的火花，只会成了习惯，产生亲情或产生友情。这也就是太熟的朋友做不成情人的道理。”
　　李欢一本正经的讲道理，吃了口饭继续说：“姑且将她的原因放在一边，我觉得这是一件好事。可以让你们中间有些变化。所以……”
　　“你要接受有个男朋友，在她面前表现跟男友的感情好。如果她喜欢你而不知道，看见你和那个人的互动也肯定会不爽更甚生气，如果对你只是朋友的喜欢，呵呵。”
　　她没有再讲下去，但在场的三人都知道那是结束，没有开始的结束。三至默默想着她的话，诚如她若言，两人熟到这个地步如果她不喜欢宁一的话，她估计就会跟普通闺蜜一样开她玩笑催她结婚等等反应，然而她喜欢。所以看到她有男朋友后开始恐慌开始嫉妒开始难受，把这场景调换下，她有男朋友的话宁一开始难受嫉妒，虽然不大可能，但越想三至越喜欢这个假如。
　　赵小照眉心浅浅蹙起，手指半抵在桌上敲了敲摇头反对：“找突破口是好的，但那样岂不是利用了那个男朋友？欺骗他的感情吗？不喜欢他还和他在一起来刺激宁一，我觉得这样不好，毕竟那个男生是无辜的。”表情严肃又认真剑眉轻皱带着侠气。
　　她俩呆了，李欢瞅着自家情人皱眉固执极富正义感的面容感觉萌萌哒，扑过去折腾她的脸上上下下的揉了番佯装生气：“就你三观最正！感情这事一个愿打一个愿挨好吧。再者，也没说一定要是男朋友，最主要是要有情敌出场啊，让宁一产生危机意识。具体怎么做，三至还不知道？我们也只是给她一个建议，具体情况具体分析嘛。”
　　得知宁一所介绍的人是三至所认识并且也是喜欢三至的，李欢兴奋的拍大腿，巧了！真巧了！可不是老天爷送来的神助攻吗？
　　随后表情一咧，龇牙咧嘴的揉大腿。手用大了力气生生把自己拍疼了。小照无奈的翻白眼，伸手在她大腿上细心揉动一边斥她：“动作文雅点成不？成天毛毛糙糙的。”
　　李欢笑嘻嘻的躺倒在小照怀里，两人渐渐又陷入旁若无人我的眼里只有你虐狗模式。
　　三至拍拍桌子，怨念的提醒她们：“你们是不是该注意下场合？不要动不动就秀恩爱啊！”在她这个失意的单身狗面前动不动粘在一起甜甜蜜蜜的太不人道了，好歹节制点啊。
　　小照脸色一红，手抽离李欢的大腿示意她坐正。李欢抬眉哂笑，不动如山的窝在小照怀里好整以暇的说：“我们这是给你鼓励呢，看见咱俩这样羡慕不羡慕？想不想和宁一也这样？我们可是给你先做示范免得你做不来。”
　　……这是什么很需要难度的吗？明明只需要一个情缘就够的事情还好意思说示范。
　　三至默默竖起了中指。
　　吃罢了饭，李欢窝在小照怀里问她：“你晚上有活动吗？还是回家？”
　　“我等宁一来接我，晚上再看。”三至发信息询问宁一什么时候过来。
　　“宁一要来？那待会我们去逛街吧？”李欢眼睛一亮提议说。
　　旁边除了食客等喧闹声还有往来人群轻重不一的脚步声，三至突然捕捉到一阵微小轻盈的脚步声，高跟鞋敲在地板上发出清脆的笃笃声由远及近。她下意识抬眼往门口望去，身材高挑举止娴雅的宁一刚刚推门而入，墨黑的长发挽起露出洁白脖颈间纤细的弧度。
　　三至内心雀跃，忙拨打电话给宁一。宁一在柜台处问询下前台小妹，侧过身子往里寻找三至的身影。手机响起时她也正好看见三至举着手机满眼热切瞧她，脸上自然勾出笑容。她朝顺着三至视线看过来的李欢小照二人点点头，举步朝她们走来。
　　三至忙不颠的把旁边的椅子抽开等宁一，脸上神采飞扬一扫方才的无趣。李欢捅了下小照的肚子，冲她挑眉一笑。
　　宁一过来朝她们打个招呼，然后从包里抽出纸巾将椅子面仔仔细细擦过后坐下。李欢瞧她这副谨慎讲卫生的态度，就不爽，“喂，宁一。你在我这个店老板面前这样擦好吗？我店不脏。”
　　她抬眉，精致的脸蛋在微暖灯光的晕染下流转薄薄浮动的光晕，衬的越发好看。轻笑一声，将刚才擦拭过椅子还没丢掉的纸巾在她面前展开，雪白柔软的纸巾上几条灰色的痕迹。
　　李欢尴尬的抽抽嘴角，强行说：“不是很仔细看的话还是挺干净的，最主要是，我们的椅子都干净，就你那条不行。人品。”
　　“身为老板被顾客指出不卫生不仅不改正还指责顾客人品，迟枣药丸。”三至毫不留情的抨击不讲卫生的饭店老板，坚决站宁一这边。
　　小照微笑，亲切的说：“宁一，刚才我们和三至聊的可热乎了。她……”三至急忙打断她的话：“我什么？宁一，你这两朋友真不错，仗义真诚，绝不是什么当面背面说人事情的人！特别是小照，君子风范，一见如故啊。”
　　“哟哟，这句我们可不敢当，毕竟是黑心老板嘛，哪里真？哪里诚了？而且我们可不是君子，是小女子哟～”李欢靠在小照身上，挑着眉冷嘲热讽逆着三至的话。
　　宁一笑着安抚三至，轻描淡写结束这个话题。
　　夜风凉凉，吹在人身上有些发冷。三至瞧着满大街仍穿超短裙露出丝袜长腿的美女就觉得腿有点凉，同样是女性，别人超短裙不怕冷，她捂的严严实实被风一吹还是作冷。走在前面快活说话的李欢小照二人，见她们一直落后，牵着手反头催促：“你们走那么慢干嘛？吃撑了走不动啦？”
　　宁一比她稍微前面一点，侧头见她微微鼓脸肩膀微缩怕冷的样子，修长白皙的手伸出牵她的手，随后秀眉一皱，温热的手将她微凉的手捂紧，责备她：“怎么这么凉？”
　　三至握到宁一的手，圆亮的眼睛笑眯，反而往前快走几步，不在意的说：“外面冷就凉呗。”
　　宁一心忖：“三至的身体太弱，要监督她每天运动。嗯、再炖点活血的东西给她吃，她亲戚应该也快来了。”
　　前方的两人停步，牵手亲密的聊天，李欢冲她们歪脑袋再催：“你们怎么走的比蜗牛还慢啊？哟，牵手了。”
　　三至脸一下子热起来，听到她调侃的话有些心虚。以往她在人前随意牵宁一的手，但在知道她性取向的朋友面前和暗恋的人牵手有点不自在。宁一毫无所觉，感觉到她的手在微微挣脱用点力气握紧，偏头看她，眼里透出询问。三至咧嘴一笑，拉着她往前跑去。
　　街上灯火通明犹如白昼，人群往来不息，穿梭于各个装修精致的店铺。李欢喜欢逛服装店，她负责买小照负责砍价，来往几回合的功夫手里便拎着几个袋子凯旋出门。宁一偏向淡雅简约型，所挑的衣服无不大方好看得体。三至很喜欢和她一起买衣服，简直是视觉的享受，细腰长腿不要太好。
　　几人都不是逛街的猛将，将将一条步行街逛完便累的不行直找地方歇脚。附近有一个挺大的活动广场，除了各色广场舞还有一整条摆小摊卖20元以下的玩具饰品之类，再加上扎堆出现的烧烤小摊，人气十分旺盛。
　　最光亮宽敞的位置已经被广场舞的大妈们占据，其他光源充足的地方人满为患，最后寻了处路灯稀稀幽暗但不偏僻的地方找了两条休息的长椅坐下。李欢和小照率先坐在更为幽暗几乎看不见椅子的长椅上，将另一条稍微光亮的长椅留给她们。
　　三至和宁一肩并肩手牵手亲密自在的随意而谈，起初后头还能听见李欢她俩小小声的窃窃私语，后面声音渐低消失。夜色苍茫下树叶飒飒草丛里间次响起不知名虫子的清鸣，风吹动她们的发丝，清幽幽的香气随着风儿钻进身体，神清气爽。半弯弦月勾出一点月光涂在宁一身上，脸色莹白剔透如上好的玉器流转温润的光。气氛真好，就是有点冷。
　　三至有点凉想打喷嚏，她握紧宁一的手强忍住鼻尖的痒意只听她说话。眼睛直勾勾凝视轻轻开合的薄润红唇，两耳渐渐放空，清透柔和的声线、树叶随风的哗哗声、散在四处的虫鸣声、后头的啾啾声。
　　嗯？啾啾？什么鬼？听起来像接吻发出来的声响。仔细一听之下除了啾啾声似乎还有含混的轻微的喘息。

☆、第47章 约

　　三至光听声音就能脑补出一大堆羞羞羞的事情，脸渐渐发烫，手心出汗。她撇过脸不敢再注视宁一，想要往后头看又怕突然撞见两相尴尬。风很凉，但她却感觉身体有些燥热，快坐不住了。宁一说着说着便沉默下来，耳朵疑惑的动了动。
　　风停，虫静，啾啾声还在继续，并在这四下无人的夜里显得更为响亮。宁一粉腻的脸蛋也染了一层薄薄的红，两个人的手都有点潮湿，尴尬又默契的一起放手。三至刻意离她远了一拳的距离，冷风吹过，吹冷了她们潮热的体温。脸蛋慢慢降温恢复正常，三至眯起眼睛嘴唇上翘朝宁一丢了个恶作剧的笑容。
　　宁一给她一个鼓励的眼神，并往旁边再坐过去离三至远点。
　　三至张开嘴巴腹腔打开深深深深吸了一口气，脸颊鼓成小青蛙秀眉夸张的扬起，准备发大招了。
　　“看！铁蹄铮铮！踏遍！万里河山！我！站在风口浪尖，紧握住日月旋转～～～～～……”三至两眼怒睁，咬牙切齿开口便唱〈向天再借五百年〉的□□，气沉丹田猛的爆出高音“看！”高到直接破音，吓得树上睡觉的鸟儿随处扑腾乱飞抱头鼠窜，惊起野鸯鸯一对。
　　音起太高如利剑般直戳人心，后面的铁蹄铮铮一句就如被大风强吹东倒西歪仍然坚持岗位的塑料花盆，清脆到尖锐的破音在风中颤抖，后面的转音简直转的让人*直到地府。
　　唱完后，宁一放下饱受摧残的耳朵给累的直喘气的三至抚背。
　　片刻的宁静后，李欢气呼呼的大声问三至：“大晚上的你唱啥歌啊？差点被你那一嗓子给萎了！扰民知不知道？”
　　三至干咳了下见声音恢复后笑眯眯的说：“我见祖国的大好河山突然豪情来一发，不成？又没做什么秘密的事怎么会吓到，是吧，宁一。”
　　宁一：“嗯，唱的还好，只是有点跑调，再接再厉。”
　　小照：“……”她舔舔唇，默默的不说话。
　　李欢咬牙切齿：“哼哼，不要给我找到机会，不然三至你死定了。”
　　什么花前月下月色迷人秀色可餐通通被三至嚎的那一嗓子打碎，当下李欢拉着小照从那黑的见不着人影的椅子上起来大步来到她们面前催cu要回去。
　　月光下两人红润的脸色红润的嘴唇表明一切，李欢表情狞笑凑近三至耳边对她耳语：“等你和宁一在一起时，嘿嘿……”迟早报复回来。
　　三至假装害怕的颤抖肩膀，却摆出鬼脸回敬她：“拭目以待。”
　　两个都不是好东西，李欢再次为自己的识人不清的近视眼叹息一声。气哼哼的牵住小照的手对她俩告别：“我们不同路，就此青山不改绿水长流，不见！”
　　小照也严肃：“相濡以沫不如相忘江湖，就此别过，勿念！”
　　宁一挑眉，淡淡道：“好走，不送。”
　　李欢愤愤的拉走小照，期望宁一不要有欲求不满的那天。她会好好嘲笑一番的。
　　目送她们先行离开后，宁一揉了揉三至的脑袋夸奖她：“刚才唱的真不错，把她们都吓到了。”她先是注意到三至半晌没吭声，感觉奇怪后发现她脸上粉扑扑的，明明刚才还囔着怕冷这会脸就热起来温凉的手也有些潮热，长如蝶翼的长睫低垂安静，好似有些羞赧。接着便听见细细的喘息，轻柔暧昧。
　　……又在偷偷摸摸的亲嘴。
　　宁一挺尴尬，知道三至也听到后更尴尬了。她并不希望三至看见两名同性在一起亲热的场面，好像别人都可以，但她介意三至。故此她一个眼神递过来，宁一就懂了也欣然赞同。
　　三至身上的奶香味被风呼呼的吹来，好像无处不在。宁一突然想到之前做的梦，三至向她索吻嘟嘴的模样。眼神落在身边人身上，三至靠着她两眼放空发呆的状态，只能看到白净的侧脸，睫毛浓长，鼻梁高挺，粉唇水嫩。还是少女的单纯时候又添加了成年的风情，若是喜欢上了别人真舍不得。一想到三至将来会结婚会对着别人言笑晏晏，会对着别人嘟嘴撒娇，会对着别人...就不爽。宁一想到自己这种复杂的心态拢眉，果然自己对三至有....
　　吾家有女初长成，既自豪又不甘的当娘心啊？大雾！
　　宁一被自己得出的结论简直哭笑不得，索性抛在脑后不想。
　　宁一牵过三至的手站起，“我们也回去吧。”
　　走路回到家大概要半小时，但她们不介意时间这么长，一路晃悠悠的牵手回家。
　　快要走出公园，突然三至脚下蹿过一只土黄色狗，从一旁的灌木丛里奔出来，神色惊惶毛发脏兮。三至吓一大跳紧紧抓住宁一的手靠着她。宁一按按她的手安慰她：“没事，狗已经跑走了。”
　　那条狗往前没跑多久，灌木丛“哗”的钻出一名五岁左右的小男孩，虎头虎脑。他手里抓根细长的树枝随便比划，兴奋的喊：“小狗，哪里逃！”迈着两只小短腿风风火火的追狗，扬起的树枝打到三至手臂，有点疼。宁一拉着三至往边上撤，后面又“哗啦”小跑出一名上了年纪身体肥胖的老人和一名中年妇女。追着小男孩焦急喊：“哎哎，宝宝别跑那么快，不要追狗了。会咬人的。”
　　狗跑的不快，后腿的姿势别扭，原来是只跛狗。小男孩很快追上，胖手挥动枝条抽打狗，哈哈大笑：“让你跑，消灭你这个大怪兽，瘸子狗！”跛脚的狗左突右突跑到角落，被他打的团团转，嘴里呜呜咽咽的叫。
　　两人站在不远处的边上看见小男孩这般玩弄狗，蹙起眉。三至往那边快走，非常厌恶小男孩的行为想要阻止他，宁一拉了下她的手说：“他的大人在，看下那两个大人会不会阻止他，你别那么急。”
　　那两名长辈跑到小孩子身边，不仅没有拿掉他的树枝反而见狗只会叫只会躲怯懦的样子，索性在旁边笑吟吟的看，称赞他：“宝宝真棒，把怪兽教训的屁滚尿流。”
　　得到长辈夸奖的小男孩更加神气，脸上眉飞色舞得意的挥着树枝打在狗的身上，狗被他打的嗷嗷惨叫，脏兮兮的毛发被打的乱七八糟，连皮肤都□□了些。
　　三至气愤不过，撸起袖子就要上前，宁一突然拉住她凝眉道：“别上去，狗有情况！”话语刚落，方才还缩在角落里被打的狼狈不堪只顾躲闪的狗，此时已经站起来抖了抖身上的被打蔫的毛，站着硬挺挥过来的树枝，黄浊的狗眼发出凶狠的光。两名妇女还没察觉出变化，仍站在旁边笑着对小男孩打的姿势评头论足，小男孩此刻不过距狗半米不到的距离。
　　狗的喉咙里开始发出低沉嘶哑的吼声，小男孩见狗不再像之前那么胆怯，很不高兴的用力打过去骂狗：“怎么还不蹲下去！打死你，打死你。”三至猜到变化，抓紧宁一的手刚刚想提醒对面的人，嘴巴刚张开。异变突起！
　　狗蓦然发出一声愤怒的大吼，充满了威胁。不顾打在身上重重的树枝，猛地往小孩身上扑过去，狗嘴大张，涎水在发黄锋利的狗牙上闪着光。在众人惊呼之下对准小孩细嫩的小腿用力咬住，连裤带皮带肉一块都无情的咬下来，随后在小孩剧烈的哭喊、两名大人的哭喊中逃窜不见。
　　事情发生不过瞬息，方才还笑嘻嘻折磨小狗的小男孩已经躺在地上痛的打滚边哭边嚎，小腿上被咬出一块触目惊心的□□，裤子上地上流了一滩的血。那两名长辈已经吓懵，见小孩痛的打滚后方清醒过来慌忙来拉小男孩，边哭边骂他：“叫你不要打狗不要打狗，狗会咬人的你不听！哎哟，我的宝宝啊，心疼死我了。下次再见那条狗直接打死它！！翠子，赶紧打120，找医生来。”
　　三至紧紧抓着宁一的手不敢放开，眼前仍是跛狗咬小孩的凶狠情景，她被吓到了，腿有点发软。宁一也有点不适应，这是她俩第一次见狗咬人的画面，很凶残。
　　宁一抱住仍在害怕的三至，清幽的香气将她包围，没有说话。
　　她俩默默走出被围观群众围住的地方，想到刚才的画面还心有余悸，小孩子很可恶，但是被狗咬的这么狠又很同情。若是当初她们直接制止就好了..
　　回到家，看见精神抖擞卧在沙发上坐姿高贵优雅的喵喵，连忙冲过去亲亲。下次可不敢再带猫猫出门，万一喵喵单独在一个地方时碰见熊孩子欺负怎么办。喵喵嫌弃的给三至一爪子，窜下她怀抱跑到宁一怀里。
　　#喵喵是养不熟的白眼狼#
　　晚上，三至在洗澡，放在客厅里的手机突然亮屏，一条q。q消息显示。宁一坐在旁边看书见此拿过一看，
　　郑品安：明天下午5点半有空吗？我这有两张名侦探柯南剧场的电影票，想邀请你一起看。
　　宁一默默放下手机。
　　重新拿起书阅读，五分钟后，视线还停留在原来的地方。
　　揉了揉额，她顺从心意给杜衡发信息：明天我们去看电影吧。
　　宁一主动给杜衡发的信息寥寥无几，以致杜衡刚接到信息时拿着手机左看右看，宁一主动邀他看电影？没搞错吧？突然被五百万大奖砸中的感觉，杜衡转念一想，会不会是三至恶作剧？
　　他谨慎的回复：本人？三至？
　　宁一：....本人。
　　杜衡欣喜若狂，闪电回复：好的，明天下午我去接你。

☆、第48章 呵呵

　　夜已经深沉，三至洗完澡出来，头发湿漉漉搭着颈项，冰凉的水滴顺着曲线滑下。斜躺在沙发上两手捧书的宁一放下书，蹙起眉指挥她拿吹风机给她。
　　手指在细柔的发间穿梭，吹风机灼热的风打在头皮缓缓移动。三至被宁一温柔的伺候简直舒服的想打瞌睡了。抓过在沙发上的手机划开，郑品安的信息蹦出来。
　　看柯南剧场？三至犹豫的皱起细眉，作为柯南粉，要说不去挺违心的。只是自己想跟宁一去，要不要拒绝呢？
　　坐在沙发上给她轻柔吹干头发的宁一瞥见她拿起手机，自然知道她看到了那则信息。
　　三至微微昂着头，声音在呼呼的风中有些模糊：“宁一，你明天下午有空吗？”先看看宁一有没有时间，有的话正好她们两个人去看。
　　强风小了一档，风力不是很大，声音也能听清楚。清透柔和的声音中在头顶响起：“没空，有事。和杜恒去看电影。”宁一长指梳拢细软的湿发，将打结的发团细心解开，慢悠悠的答道。
　　和杜恒看电影？？为什么不和我去？？！他们两个要去电影院一个多小时，再加上吃饭...不就约会很长时间吗？不行，我也要去。
　　三至想了一通，坚决不能给情敌任何培养感情的机会，将回复里的没空删掉改成好，附送一个笑脸。
　　她也要去看电影，但她并不想告诉宁一是和郑品安一块去，将剩余的话咽进嘴里。
　　...
　　第二天的天气晴朗，微风和煦。三至下班后先从公司出发到电影院等郑品安，他们所要看的电影是在本市最大的光华电影城播放。人流如织，往来不绝。戴一顶网球帽、里面白t恤外罩牛仔小外套、下身一条浅色简约牛仔裤，青春活力清爽动人，回头率极高。就两条街的距离十来分钟，三至手上已经塞满了路人搭讪送的――传单。人流无痛、妇科找xxx医院、整形微创手术、看男科到某院.....
　　满脸黑线将这些通通塞到垃圾桶，她还处在青春的尾巴好伐？什么妇科、人流跟她有关系吗？她脸上写了要人流要妇科吗？真是！手上一摞全是这类的传单，居然连张哪里吃类店开张的传单一张都没给她。
　　电影院内马上就要结束上一场，坐在周围小圆桌旁边的年轻男女大部分都已起来，拿着票玩着手机在门口等待。三至买了一桶爆米花坐在软凳上望住门口。这个时间段就播放两部电影，一部是青山刚昌的名侦探柯南之剧场版业火的向日葵。还有一部是国产都市爱情片，百合花也有春天1。
　　百合花是一部文艺片，讲述女主角在时代的大潮中起起伏伏，与三个男人拉拉扯扯，最后选择单身，和闺蜜在一起幸↑福愉快的渡完此生的友↑情↑片。宣扬爱情诚可贵，自由价更高。若为友谊故，两者皆可抛的崇高友情价值观。电影院大力推荐值得一看。
　　大厅里的屏幕正好放了百合花的开头，一名娇柔可人的女生正在义正词严的教育面前玩世不恭的花花公子。看了简介之后，三至对内容比较感兴趣，故此多瞧了几眼屏幕。三至对娱乐圈不感兴趣，所以当老气冷沉有着路人外表路人气场的女主出场后，首先对女主的颜表示嫌弃，之后因为一点小小的事件又在那口沫横飞的教导主任式劝勉男主（1？2？3？），浮夸的演技，差评。还有那个饰演年少多金贵公子的那个男主，一脸火星痘，沧桑的脸蛋，勉强可算俊俏的脸蛋。举止小气，话糙。差评差评差评。
　　瞟了两眼后三至果然觉得一点都不好看，除了结局有些出人意料。百无聊赖的架起长腿毫无形象的视线四处溜达。
　　挂在大厅正面墙上的大钟咔嚓一声，表明五点半到了。随后大厅里人声鼎沸，从走廊里陆续走出观影结束的人群，边走边热乎的讨论方才的剧情。眼看检票快要开始，郑品安还没有出现，连昨晚说过来看电影的宁一也没有出现。仿佛昨晚没有收到信息，仿佛那声慢悠悠的声音没有一般。
　　她焦躁的摸出手机翻出通讯录，在宁一和郑品安两人的名字中犹豫，眸子漫不经心滑向门口。高挑清丽的身影在门口显现，迈着两条大长腿优雅走进。三至激动站起，差点将一旁的爆米花打翻，朝宁一挥手：“嘿，我在这！”露出大大的笑容。
　　宁一听见她的声音，举目向她看去，接着唇角勾起带出淡淡的笑意，脚步不停。身后跟着一身西装的杜恒，带副眼镜活像为她跑腿的秘书。还有儒雅的郑品安。
　　三至抱着大桶的爆米花跑到宁一面前扬起头说：“惊不惊讶我也在？”宁一摇头，眼眸含着淡淡笑意好像了然于心。
　　杜恒走上前爽朗的打招呼：“嗨，三至。你和品安也来看电影啊？真巧。”他在路上碰到郑品安，知道他约了三至一块看电影后一起带来。但是他心里有个疙瘩，一路上他都在想，宁一昨晚主动约他看电影，是不是因为三至答应了郑品安一起，她不放心所以找借口？还是只是想跟他处一下感情真心约他出来看电影？莫怪他这样小心眼，实在是宁一对三至太好，无微不至的关怀。反而他这个正牌男友可有可无的样子。当他订票询问宁一看哪部电影，还没告诉她有名侦探柯南的剧场和百合花的春天时，宁一已经回复要看柯南。
　　由不得他胡思乱想，不过比起百合花，他更宁愿看柯南，因为百合花的简介让他心好塞，女主跟自己的女朋友挺像的。也是闺蜜比男友重要系列。万一宁一看到后头学那个女主把他给踹了，简直悲剧...呸，这个念头起都不要起，免得立flag。
　　听到三至的问题后他的心放下一半，看来是巧，心思清楚后的杜恒心情又扬起来。
　　郑品安拍拍他肩膀，示意他赶紧跟上。两个女人已经手牵手快走近检票口了。杜恒趁还有一点空，争分夺秒买了点零食和饮料，随后跑到已经空荡荡只有他们几个人的检票口，将先将零食饮料分了一半给郑品安他们后，从口袋里掏出两张票递给检票员。领了两只3d眼镜后一起经过昏暗的走廊到达三号厅。
　　令三至遗憾的是，宁一和杜恒的位置在中间靠后，而她和郑品安的位置在中间靠前，两人隔了两排。不能坐在一起看电影，虽然她挺想让郑品安去跟宁一换座位，但觉得这样挺对不住他的，抿抿唇还是坐了下来。
　　明亮的灯光瞬间暗下，万年小学生柯南闪亮登场，随着他那句万年不变的名言：真相只有一个。故事渐渐展开。
　　郑品安稍稍偏过头，靠近三至就着眼前的话题与她聊天。两人都是柯南迷，从小学时候开始看的回忆小声而兴致勃勃的回顾。三至喜欢柯南，除了他的推理多半是因为灰原哀。坚定的十几年不变的哀党。郑品安更着重剧情上的分析理解，故事刚刚开展，主要人物还没有登场完毕，他已经开始跟着三至在讨论了。
　　宁一表情冷淡，杜恒在一旁满含笑意谈论着以前看柯南的经历，她却几乎分不出多少精力来应付杜恒。满心满眼都在注视前排三至和郑品安的互动。她一边嗯嗯啊啊的随口回答，一边冷冰冰注视他们几乎靠在一起的头颅，耳边经常捕捉到三至模糊的银铃般清脆的笑声。心底止不住的烦躁。
　　跟异性坐在一起知不知道矜持啊？头颅靠的那么近想干什么？看来郑品安还需要好好考察，一点都不绅士！这样的三至让她怎么放心谈恋爱啊？被男人占便宜都不知道的傻乎乎样子。宁一认真严肃的思考，不行，她一定要好好把关。
　　摸出手机就着微弱的光快速给三至发信息：好好看电影别讲话，你声音太大吵到别人了。
　　等了半晌，也没见三至有低头看手机的动作，反而与郑品安笑的更加自然，来往更加频繁。
　　杜恒将爆米花安在两人座中间横杠上的凹槽里，提醒宁一要记得吃。宁一可有可无的点头，一脸认真严肃的盯着屏幕，似乎看的很投入。冷脸认真的宁一自然散发生人勿近的气场，杜恒摸摸鼻子不说话了，羡慕的看着前两排的三至两人嘻嘻哈哈的聊天。
　　三至该吃吃该喝喝，忙的不亦乐乎。这家电影院的爆米花很香，咬起来香香脆脆没有硬茬和老气。还没过半场，就已经把它解决掉。郑品安笑着称她是小猪，边把旁边的薯片递给她吃。三至有点不乐意，一条一条反驳他。
　　郑品安默默看着三至认真明亮的大眼，美丽动人又添了份时光在她身上沉淀下的美好。何等庆幸，擦肩而过这些年。仍然男未娶女未嫁，还有机会。
　　他朝着三至露出一抹温暖的笑容。唔...好像电影院的空调打太低了，他总觉得后背有些凉意。时不时一股冷风打过来，戳着他后脑勺后背疼。好几回有这凉凉的体验后，他忍不住关切问三至，“你现在冷不冷？感觉这里气温有点低。”
　　三至嚼了片薯片，毫无所觉的摇头，睁着大眼问他：“你冷吗？我觉得这温度还好，有点热。”
　　白嫩的脸颊微微鼓起像偷吃的小松鼠十分可爱，郑品安多瞧了几眼。在幽暗中十分眼尖看见她鼻梁上有一粒东西，手指蠢蠢欲动。
　　他低声朝三至说：“我是怕你冷，咦，你脸上好像有东西，让我看看。”说罢，就着大屏幕的光朝她凑过去认真看她的脸。
　　三至举起一块薯片塞进嘴唇，茫然的伸手在脸上拂来拂去，“我弄掉了吗？”
　　男人修长有力的手指轻轻按住她的手拿下来，低醇好听的声音在耳边响起：“你别动，我帮你拿下来。”
　　俊帅的面容近在咫尺，狭长漂亮的眸子温柔的注视在她脸上，三至紧张的连嚼碎的薯片都不敢吞下，红润的嘴唇微张茫然而天真。
　　有点烫的干燥指尖停悬在她鼻梁，微微停顿下就离开了。郑品安将手上的碎渣给三至看，她笑了笑，刚才莫名的气氛一扫而光。
　　郑品安心情愉悦的靠在软垫上，觉得关系好像又近了点。至于脖子上凉飕飕的触感被他忽略掉。
　　宁一黑着脸看见他们的互动，一把把冷飕飕的眼刀扔到郑品安身上。因为黑暗中的关系，宁一只知道他们在谈论，没想到下一刻就看见郑品安将脑袋压在三至的脑袋上似乎在做什么亲密举动，而三至也没有拒绝的样子，隔了好一会他才离开。然后三至她居然还笑！了！
　　心里已经将三至狠狠抽打，来回一百遍。

☆、第49章 炸毛

　　散场时三至装好垃圾拎着想要挤到宁一身边。郑品安伸手拿过她手中的垃圾袋，三至也不推辞笑着给他。杜恒落后半步，等郑品安上前后笑着用手捣了下他，调侃：“进展不错嘛，一直笑哈哈的。”
　　郑品安注视前方马尾一跳一跳的纤细身影，露出淡淡笑意：“还好。”
　　三至三步窜两步跑到走路有些急匆匆的宁一身旁，伸手勾住她垂在身侧的手五指并拢，笑的一脸满足。宁一垂眸望向交叠在一起的纤长双手，心里因为她和郑品安的亲密互动而积攒的郁气消散不少。
　　反手牵住她温热的手掌，脚步放缓并肩行走。三至察言观色，见她脸色淡淡有不欢之意，凑到她面前问她：“电影不好看么？你好像很不满意的样子。”正走到走廊口，她们将手里的3d眼镜交还给一旁站着的服务生，身后两人紧跟其后。
　　宁一脚步不停，淡淡道：“这次的剧场版让我很失望，推理没有闪光点，犯罪理由也很扯，人也吵。”毫不自知自己就是其中吵闹一员的三至赞同点头，晃着宁一的手往前荡，“嗯，剧情不出彩，可是基德他好帅！小哀出场也好帅！！”
　　“基德很帅我承认，可是灰原不应该用帅来讲吧？她可爱漂亮稳重才对。”郑品安插话进来，两手空空，垃圾袋已经扔到垃圾桶里。
　　“她很酷炫，很棒，我对喜欢的男女角色一律用‘帅’来形容。帅是不关性别的，^_^”
　　郑品安：“……”
　　四人一行去餐厅吃饭，点餐时正好碰见李欢。李欢一身红裙，露出白生生的小腿，娇俏可爱。她一个人坐在角落上托着腮百无聊赖望向窗外。三至朝她打招呼，示意她一起过来拼桌吃饭。对面四人，两男两女，成双结对。她看了就不想过去，余了自己一个人多尴尬。正笑着婉拒，看见坐在三至旁边戴眼镜长得斯文俊秀的陌生男人，细心帮三至烫好碗筷杯子。身侧的宁一看起来有些倦倦，表情冷淡。朝她勾起唇角露出淡笑，又成了一副棺材脸。
　　看来有八卦啊！
　　李欢心思一转，便借着三至的邀约笑吟吟的转到他们桌上一起吃饭，坐在宁一与三至中间后问两名男性：“不介意我当电灯泡吧？”
　　杜恒笑的摇头，两人异口同声说：“不介意。你喜欢吃什么？我们这还没点完。”
　　李欢摇头，“我已经点好了，瞧，桌牌都被我一同带过来了。”
　　见她确实点好的样子，两个男人埋首于菜单中，时不时询问宁一三至要吃什么。
　　三人坐的极近，有些话不好当面说。于是李欢一直向三至挤眉弄眼，妄图用眼神来沟通。
　　丹凤眼示意了下俊秀男子，再拼命向三至眨眼：“他就是宁一给你介绍的相亲对象么？”
　　可惜三至不是赵小照，跟她没有点亮情人心有灵犀一点通的技能。见她拼命扔过来媚眼，三至往旁边瞟了一眼随后露出了然的神情，一个烟灰缸安静在桌上。便拿起烟灰缸往李欢对面方向推远些，“你要的是烟灰缸？光眨眼睛干嘛不说话？”
　　李欢眼都眨抽筋了，见三至一脸明白，随即把耳朵凑过去。万万没想到，她居然拿烟灰缸给她……我是抽烟的人吗？！你什么时候见我抽过烟啊混蛋？！为什么要直接说我在眨眼睛啊？！
　　她没好气的摇头，给三至丢了个鄙夷的眼神。见他们已经点好菜将点菜单交给服务生，笑眯眯的问那个俊秀男人：“你是小三的男朋友吗？之前没见过你。”
　　三至一听到这个昵称就炸毛，直囔囔：“呸！你才小三。李欢你不要给我乱起名字！”
　　李欢毫无诚意的朝她露出一抹歉意笑容，顺便往宁一那望去。同杜恒聊天的宁一秀眉有些不悦的拧起。
　　郑品安笑了，咧出一口健康的大白牙，装作无奈的说：“我倒是想，可惜她还没同意。”话里掩不住满满的宠溺与信心，似乎势在必得如在囊中。
　　喂喂！在宁一面前这么个语气讲话没问题吗？果然看见宁一眉心已经皱出一个深刻的川字，红唇微抿，却没有听见她说话。
　　杜恒过来凑趣，开他们俩的玩笑：“三至你啥时候点头同意啊？毕竟老郑喜欢你喜欢了这么多年，铁树都该开花了。而且还经过宁一介绍，你信不过她的眼光啊？”
　　说不清道不明的烦躁滋味在宁一心里蔓延，非是她愿意给三至介绍，她并不放心将她交给自己不认识或不熟悉或不……各样的男人手中。那天阿姨虽然是拜托，但她敢肯定只要她露出一点不愿意或者其他的思绪，阿姨会紧张的仿佛立马有危险似的强行让三至搬走。她并不知道让阿姨紧张的是什么，好像对她没有缘由的如临大敌。这是她在中年人身上很久没有体会到的敌意感。但照那种情况三至匆忙间未必能租到合适的房子。所以她在有合适人选的情况下打发了阿姨，让三至因此能留下来。
　　而经过电影院所观察到的互动，即使他们只是纯粹的聊天，但就那一两个刺眼的举动，宁一觉得自己当初介绍时还是轻率了，轻率了。听到杜恒说是她介绍让三至接受，眉毛挑起，长指在桌上随意敲打，淡淡说：“小至不喜欢你就别起哄。”
　　三至深怕宁一应和杜恒的话，毕竟是她自己介绍给她的，她也揣摩不到宁一的想法。幸好宁一并没有顺着他们所讲的，不然又有一个难受的理由了。
　　李欢看情况果不出她所料，为保自己免遭宁一黑手，心满意足的岔开话题聊起其他，三至果然给力，在很多话题上都在无意间与郑品安愉快的聊天，有时候即使是她也难以插上几句。
　　瞧着宁一勉强忍耐不出声，但眉头紧皱，闷着气的样子。她心里笑翻了天，明明在吃醋明明在讨厌郑品安，却还以为是好朋友。哪有见好朋友谈恋爱不仅不高兴还摆脸色的。应该像她一样发光发热作红娘牵红线凑一起才是正确的好朋友恋爱打开方式嘛。宁一仅仅牵下红线，红娘还没当多久就对自己挑选的男人横吹眉竖瞪眼，百般不满意，深怕三至上贼船一般。抛却她是同的身份而言，她也承认郑品安是个优秀的男人。如果宁一对她无意，她还是支持三至跟郑品安的。
　　话说回来，宁一那明明吃醋生闷气还懵懵懂懂的样子简直百年难见超级可爱，恨不得偷偷拍下来发给赵小照与君共赏。
　　菜陆陆续续摆上来，杜恒、郑品安、宁一不约而同伸筷子到清蒸螃蟹那夹一只回碗里。只有三至和李欢进攻其他菜，没有碰螃蟹一下。
　　李欢捅了下吃的欢快的三至，低声问她：“你怎么不吃螃蟹？”
　　三至将口里的菜吞下，斜了她一眼，反问：“你怎么也不吃？”
　　李欢耸肩，“我不会剥，小照又不在。”
　　“噢，那待会让宁一分你一只，她很会剥，每次都是她剥给我吃的。”三至瞟了一眼宁一的盘，她剥的速度极快，蟹腿蟹壳已经剥的整整齐齐，另一旁叠放一堆完整的蟹肉。
　　李欢环顾他们三人，两名大男人还正剥到一半，宁一手上已经捏住第二只肥大的螃蟹。三至将碗递给宁一，眼巴巴的瞅着她，撒娇：“宁一，宁一，快放我碗里。”
　　宁一放下手中支离破碎的螃蟹，将蟹肉通通放到三至的碗里。见李欢睁着眼睛望她，以为她也想要，就对她温声说：“等下这个剥完给你。”
　　李欢笑的接受，看她一副专注的样子突然问她：“你为什么对三至这么好？”小照和她很喜欢吃海鲜，螃蟹、虾等等几乎出门必点。但是宁一与她们一同吃饭时都是看着小照给她剥蟹，很少见她吃。小照想帮她剥，她还嫌小照的手不干净。她以为宁一永远不会剥蟹，所以见她如此熟练比小照剥给她的还干净时，她里面是震惊的。自己因为洁癖不想剥，别人给她剥因为洁癖不想要。但她却肯为不会剥蟹又喜欢吃蟹的三至剥的心甘情愿理所当然。
　　令人发指啊！
　　幸好宁一还没开窍，等她开窍之后恐怕她会领狗粮领到手软吧……
　　她问的问题杜恒也想问，以前也问过，所以杜恒的手速放慢，耳朵竖着要听宁一怎么回答。宁一愣了一下，似乎疑惑这么简单的问题也有人问。她不在意的说：“小照对你不好吗？”
　　“小照当然对我好。可是……”李欢还要再说，宁一已经将第二只完整剥下来的蟹肉放在她盘里。
　　“只给你剥这一只，剩下还想吃的话自己想办法。”宁一淡淡堵住她接下来的话，起身去洗手间洗手。
　　“可是小照和我是恋人，你和三至？呵呵哒…”李欢在心里把这句补上，抓狂，这能一样吗？你把朋友当恋人对待，把恋人当朋友对待。
　　宁一，你脑子有坑！
　　恋人朋友傻傻分不清楚。
　　三至嘿嘿笑了声，睁着大眼要拦住宁一：“宁一，我还想吃。”你别忙着洗手。
　　宁一低眸，慢悠悠的说：“今天只剥一个，你要吃让别人剥吧。”她心里不痛快，剥一个给三至只是不想见她馋的可怜样。至于她想吃第二个，自然有人献殷勤给她。她拢着眉丢下这句就去洗手间了。
　　果然郑品安笑了下对她说：“我剥好了，给你。”将剥好的蟹肉要往三至碗里放，三至忙不迭挡住，将碗往后撤，说：“谢谢啦，你自己吃就好。”坚持不要。
　　笑了一晚上的郑品安有点尴尬的笑不下去，下一秒又自然笑回去，将蟹肉转个弯往口里送，“那我可就吃了，你别流口水。”
　　三至端着真诚的小眼神，特意帮他夹了根青菜：“青菜与蟹肉更配哦。”郑品安笑着吃掉。
　　杜恒夹着蟹肉想往宁一碗里放，又怕她当场不吃。对于宁一的洁癖他也是感受了好多，犹豫半刻，他还是选择自己默默吃掉。连恩爱都秀不到。唉。
　　晚饭就在其乐融融和谐友善的氛围下依依不舍的结束，拒绝了杜恒郑品安的送人送到家的温暖行动，与李欢告别后，宁一三至散步回家。
　　走的时候，李欢蹭在她耳边说，回去之后用手机联系。
　　一路上三至都非常欢快，宁一屡次的臭脸她看的非常清楚，因此她的心简直欢快的要飞起来。不怪她一直都是灿烂的笑对郑品安，实在是宁一的反应让她控制不住面部表情，差点就要傻乐出声。
　　在宁一眼里，三至此刻分明就是对晚上的约会非常满意，简直像刚坠入爱河把脑子冲掉的傻女人，走着走着便垫起脚绕她优雅的转个圈，走着走着突然蹦出傻兮兮的无意义笑声，走着走着突然窜高往她脸上吧唧一口。
　　宁一冷脸抓住试图开溜的三至，脸上风暴将至，“跟人看场电影这么高兴？吃顿饭这么高兴？魂都丢了！”话一出口她就后悔了，语气令她自己都难受。
　　三至没有生气，大眼在旁边霓虹灯的闪烁下看不分明，但宁一依然能看到她眼里闪烁着璀璨耀眼的星光，粉唇慢慢勾起向上扬出大大灿烂的笑容，无比欢悦的在她面前认真说：“我最高兴的，是今天的宁一啊。”
　　宁一愣了，那一刻心里因为她这句而柔软，耳根也莫名有点发烫，她撇过脸轻轻哼了一声。
　　三至满眼都是宁一美丽的侧脸，耳廓处还有粉色。她静默半刻，突然又蹦到她一样的高度以迅雷不及掩耳之势亲在她柔软的唇角。
　　被占便宜的宁一恼羞之下，摁着三至一顿好揍。
　　“离我远点！”宁一炸毛，对离她不足一米远的三至训斥。
　　作者有话要说：　　wljoke扔了1个地雷投掷时间:2016-07-16 18:54:33
　　宁卿扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 00:09:40
　　尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 14:30:50
　　呵呵扔了1个地雷投掷时间:2016-07-17 21:27:52
　　以上四位么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　写到宁一吃醋我也好高兴，好想打滚~
　　滚来~滚去~
　　滚来~滚去~
　　(づ￣ 3￣)づ，大家晚安，好眠。~\(RQ)/~啦啦啦

☆、第50章 出门

　　周六早晨六点，宁一准时从梦中醒来。闭眼在床上放空半分钟后利索起床，将哆啦A梦被子整齐叠成四四方方的豆腐块，边边角角对缝十分严谨。每次三至跑到她房间见她叠到被子都会向她立正敬礼喊宁教官早，俨然还在军训。
　　清晨的空气湿润微凉，宁一很喜欢早晨，在一天中的开头就能享受到新鲜的空气，接下来的一天心情多半会很愉快。将睡衣换下穿上黑色紧身健美衣裤，周六周末两天的早晨她都会在客厅里跳健美操。
　　出了房间，意外看见沙发上躺着一个人。三至窝在沙发上用毯子盖着闭目养神，听到声音后睁开大眼朝她咧开笑脸，心情愉快。茶几与电视机中间的空地上是三至已经摆好的健身垫子，一旁放着很可爱的小音箱。
　　宁一走过去先将头发拢起皮筋从细白的手腕上退下绑好马尾，对三至摇摇头叹气说：“真不知道该说你勤快还是懒。”
　　拥着毯子斜躺靠在沙发上身体没个正形的三至摇头，眼神晶亮盯着宁一曲线毕露的身材，笑嘻嘻的吹了声口哨：“宁一你这样子穿超显身材，好好看。”夸张的抹了下嘴唇上并不存在的口水，露出痴汉的笑容。
　　开玩笑！宁一身姿清丽挺拔，平常穿衣服都倍有范，可惜总是把自己捂的严实，对暗恋太久都快变态的三至而言，平时拍的那些照片仍然不够满足她的要求，这种时候的宁一最性感。为此她周六周日也不辞辛苦从温暖的床上爬起来，就为目睹这一小时的福利。
　　调整好一个慵懒的姿势，三至笑眯眯的翘起两条长腿晃荡一错不错注视她，手机被支架固定在沙发上。
　　宁一简单热身完毕，撩了下散在耳边的发丝无奈道：“我有的你也有好吧？女孩子不要露出痴汉的笑，太猥琐。”长腿半跪地上将播放器打开，柔美的音乐随之飘荡在客厅里。
　　三至偷偷瞄了眼正对她的手机，屏幕上正如实摄下宁一的一举一行，纤腰长腿翘臀，不要太好。
　　喵喵不知不觉迈着优雅的猫步走过来趴在沙发顶上居高临下，与三至一同欣赏铲屎官。三至一把捞下喵喵，对着它清澈的黄瞳嘿嘿笑说：“你也被美□□惑啦？宁一是我的，你只能看，不能摸。”
　　柔软的肉垫“啪”的打在她脸上，纯白的小猫轻蔑的朝她抖了抖胡子，扭过脑袋看宁一。
　　讨个没趣的三至气鼓鼓的将喵喵放下，哼！就仗着宁一宠你。
　　音乐开始后宁一随着乐律舞动身躯，她跳的是什么三至不知道，只知道好好看。眼神先滑到下半身，宁一的腿简直逆天，修长笔直皮肤光滑白腻，看了就想摸想亲。不过这只能想一想，要是实践出来，铁定要被宁一狂揍。夏天晚上，三至几乎都要在太阳落山之后就要跑回家，不敢呆在宁一家里，因为她会早早的洗好澡，裸着一双又白又直的大长腿走来走去。何等煎熬。
　　臀型挺翘小巧，手感惊人。这是她用生命换来的体会。
　　挑剔加痴汉的眼神继续在宁一身上黏附，从脸蛋到肩膀，从锁骨到胸部，从腰部到腿部。宁一的气息有些不稳，三至露骨的眼神仿佛毛笔一般滑到哪哪里就带着痒意。她开始有意将动作控制不那么激烈，几乎她直腿并在脸上、身体极致下弯等等时，三至的眼睛都会射出光来，属于狼的眼神。色！
　　往常跳四十分钟后才会开始气喘，发汗。但现在三至坐在眼前一眼不眨，不过二十分钟就已经脸色红润，刘海打湿。宁一一个伸腿突然直往三至压去，笔直修长的小腿压在三至脖子下。
　　三至一个晃神，一截小腿边压在她下巴处，带着重量。她无辜的眨眼睛，下巴小心的往下缩磕在温热的小腿上，对一脸凛然站姿笔直的宁一疑问：“好端端的压我干嘛？我可没打扰你，刚才也没欺负喵喵。”
　　锁骨感到宁一不满的将腿用力的往下压，给她压力。宁一脸上还透着淡淡粉色，看起来吹弹可破。一想到三至放肆的眼神就恨的用力磨了磨小白牙，眼神森森居高临下睨她：“能不能请你回房间？再看我就要揍你。”
　　下一秒身下的人就眼睛含泪，清亮的眼睛闪着水花莹莹剔透。脑袋枕在她小腿上可怜巴巴，好像她对她很凶很那个一样。
　　宁一唇角抽动，小腿稍稍往上抬高，与她泛起雾气的眼对视几秒，肩膀垮下，小腿收回，妥协的说：“你看吧……只是眼神能不能注意点？很，很hentai。”这种带着侵略性的眼神几乎只在男性眼中看见过，女性也有不过很少，她只要一个冷冰冰的眼神再配合她穿上高跟就碾压大多数男人的身高，几乎没有人敢再对她露出这种露骨的眼神。然而是三至。。吃她豆腐吃到大的人。真的凶一下舍不得，板着脸装凶，她就给你装哭。打又不好打，瞪她没感觉。
　　三至眼睛又眨了一下，雾气神奇的消失了。她顺势抱住宁一往后撤的腿跟喵喵一般用下巴连蹭好几回，软软的下巴肉蹭在小腿上十分舒服。她睁着眼睛装糊涂，“我眼神怎么了？青光眼？斗鸡眼？没有吧，我眼睛好着呢。你连健身都不愿意给我看吗？嘤嘤嘤……”
　　宁一垂下身，腿仍在她身上几乎压出钝角来，被紧紧包裹的两处不可言说部位几乎要抵在她身上，三至紧紧瞥着那处，心里默念：再下来点，再下来点，快碰到了。　 悬在她身上突出的某地方还高两厘米。
　　平静墨黑的眼眸静静的注视她眼睛不说话。
　　三秒，三至坚持与她对视，哇，睫毛好好看！眼睛真好看！眼尾上勾的地方也好棒棒！
　　五秒，三至坚持与她对视，哇，眼珠真好看，像琉璃，墨到发绿。好好看！
　　七秒，三至开始上下游移，妈蛋，好想吞口水。
　　九秒，心脏扑通跳。
　　十秒，脸发红。
　　宁一见目的达到，正想说话，三至猛的伸手勾住她的脖子往下压，猝不及防之下，脸蛋与她亲密接触，柔软带着奶香的嘴唇在她脸上连亲好几下，耳边响起三至兴奋惊喜压不住笑意的声音：“宁一你好！帅！好！漂！亮！被你萌哭了。怎么可以这么好看！！！”
　　接着脸上又传来香暖的触感。
　　三至的脑回路我不懂……
　　草草的结束早上的健身，宁一换身衣服进了厨房准备早餐。等她洗净手准备喊三至来吃饭时，发现她背着包正弯腰换鞋。
　　“你要出门？”
　　三至穿好一双黑白色经典款的休闲鞋，朝她挥了挥手，笑容灿烂，唇齿晶莹：“嗯，今天和郑品安去游乐场玩，早餐我出去吃。拜～啦～”
　　宁一眼睁睁看着她如放飞的小鸟一般雀跃出门，见她比平时脸蛋更粉腻，嘴唇更剔透。
　　低声说：“女为悦己者容么。”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，小筑写的像坨翔，自己都看不下去了，然而还是要发。
　　大家随意看吧，评论都不敢要求了。
　　T_T(ToT)/~~~
　　大伙晚安，我匿了。

☆、第51章 即回

　　三至雄赳赳气昂昂的下楼，一口气走到楼下后抬头望了下阳台，绿枝飘曳，没有她。迈着极大的步伐放慢如蜗牛挪行，点着小碎步硬生生将三分钟不到就能拐角的距离拖到十分钟。挪两步，抬头。挪两步，抬头。挪两步，抬头。哎哎，宁一你怎么这么不上心啊？？我都要跟人约会了你都不瞧下。。三至边抬头边气的跳脚。
　　瓷白色的阳台上突然晃出一圈马尾，三至吓一大跳嗖的就往楼下一排的车库门口躲，估摸有一会后小心翼翼的伸头往上望去，只有盆栽。但刚才出现的那一抹倩影极大的满足了三至，管她是浇花还是来瞅她，总之心情倍高兴！
　　一路哼着不成调的歌贴着车库门口出去，穿过一条小巷左拐便找到了郑品安所说极为好吃大力推荐的早点铺。也是小区的楼下，两间车库打穿墙，门口水泥墙前边正竖着一块板子“陈哥早餐店”，两个门口的中央摆了两摞竹篾大蒸笼，冒着腾腾热气；旁边架了两口大锅，汤汁浓郁，隐约可见大骨，还算丰厚的肉块满满当当，香气袭人，现在已经快步入深秋，但掌勺的胖圆师傅只着一件背心挥汗如雨忙的停不下脚。店内外加上店外过道数十张桌子坐满了人，还有一些聚在门口翘首以盼。
　　这生意也太好了吧....
　　郑品安清风肃肃站在小巷口，十分养眼。他挥了挥手，稳步走过来。笑着打招呼：“你比我想的还要早，桌子我已经占好了，到这来。”
　　三至跟他挤过逼仄的走道到另一边通风口最角落的一张长方桌前，桌上除了一笼蒸饺外，依次放了雨伞、背包、水杯将其余三角都占据。郑品安快手快脚把这些东西收回到背包里，拿下放在一旁的凳子上。爽朗的笑：“如果不这样，这条桌子就保不住了。”旁边还站着几个中年男人外套敞开端着大碗唏哩呼噜的大口吃粉，连一条凳子都蹭不到。
　　三至咋舌：“这家生意也太666了，没位子也要在这吃。”从桌上抽了几张心相印的卫生纸，将桌上和凳子擦拭一遍后才将背包放下自己坐下。
　　郑品安等她坐下后才笑着回话：“这家算是老店了，七八年前开的。师傅他以前是大饭店里的厨子，各种早点都得心应手。几乎每天都爆满，等一碗粉要十五分钟最少。你待会要吃粉或者吃面还是其他？他这家的招牌挺多，清淡一点有混沌、口味重点有牛腩粉、羊肉粉。你先尝尝这个蒸饺，很好吃。”
　　笼屉里的蒸饺小如元宝，肚子滚圆剔透，里面饱满的肉馅一览无余，看起来就很美味。旁边放着一碟玫瑰醋和一叠辣椒酱。
　　三至眼前一亮，首先夸奖这家居然能顾念不喝醋的人，另准备一份辣椒酱，不是酱油噢。
　　拆开一双一次性筷子夹了一只小巧可爱的翡翠绿饺子往辣椒酱里滚一个圈再送入口中。牙齿抵上饺子，首先感到饺子皮Q弹滑嫩没有沉闷之感，口感超棒的酱汁流进破口的饺子里与肉馅混杂，肉细腻香软而不肥腻，好吃！好吃！好好吃！
　　满脸幸福的放下筷子，三至在郑品安的惊讶目光中毫不犹豫点了份牛腩粉（小碗）加混沌（小碗），郑品安再三确定之后开玩笑说：“如果你吃不完，我可以帮你解决。”
　　“不要小看我的胃，只要是好吃的，它可以扩张成三个胃的容量。哈哈”
　　“恩，待会好好见识一下你的三个胃，你先在这吃，我过去点了。”
　　等了半个多小时，他们点的早餐才完全上来。三至面前有两碗，一碗牛腩粉，上面铺了大半层一块块的牛腩加大面积的红油辣椒，光闻味道就辣的够呛。混沌则好多了，上面撒了翠绿细碎的葱花，汤里的混沌皮薄到几近透明，肉馅粉红，味道清香。两碗之前的中央还有一笼如水晶的蒸饺。来往过路的人群无不瞥了眼三至，诧异于看起来娇娇弱弱的漂亮姑娘居然是大胃王，往坐在她对面斯文的郑品安报以同情之视线。
　　三至在开动前对着早点迅速拍了几张照片，发送给宁一：郑品安推荐的这家超级棒！
　　宁一高贵冷艳的回复：猪。
　　一顿早餐吃了一个小时，也是服气。三至不文雅的打个饱嗝，将两碗吃的只剩汤底的碗推开，抽张纸巾擦干净油光水润的嘴唇。对郑品安竖起大拇指：“这家真不错！可惜不适合上班的时候吃，光上桌都要大半小时哎。”
　　男人吃完后还是一身清爽，面前的汤碗吃的干干净净一丝不留，端回去几乎都不用洗就能重新用。他笑着点头，牙齿在阳光下反光，“恩，我一般都是有时间才到这来。不然，排队快轮到自己就发现要迟到了很纠结的。”
　　.....
　　游乐场在城南郊区，从他们所处的位置开车过去要一个小时多，还得不堵车。许是出发的时机正好，一路畅通无阻。
　　车内飘荡着女歌手低沉柔缓的歌声，不是中文不是英文。三至竖起耳朵仔细听了听，只觉得歌声听的人很舒服，令人昏昏欲醉。三至身体有些不适，她默默压住肚子，将车窗打上去挡住发冷的风。
　　宁一将另一份早餐端回厨房，盛满猫粮的盘子放在腿边，低头便能看见纯白毛发的脑袋在盘子里一拱一拱，地板上随处洒出细屑，甚无吃相。明明猫是优雅的动物，无论是坐姿或者行走玩耍，都自带高贵的气质，然而喵喵其它倒很高冷，只是这吃饭问题，与三至如出一辙。
　　发了会呆，切下小片金黄的荷包蛋慢悠悠的塞进嘴里。放在盘子旁边的手机嗡嗡响，划开一看，三至拍过来一张照片，老旧巷子里人气十足的早点店，挤满了人。
　　是在那吃啊，点击照片放大，晃了一圈看见照片左侧边缘一群人拿筷子上下舞动，手机最边缘出一条雪白的衣角无意间被拍入图片中，延伸下去是裹着牛仔裤修长的腿，男性。手指一顿，点返回。没有回复。
　　吃完早餐，洗完碗，处理干净喵喵昨夜的猫砂，顺便把衣服洗了。宁一抱住喵喵坐在阳台上的摇椅上看云卷云舒，手机在裤兜里又嗡嗡嗡嗡响。震动把喵喵吓了一跳，喵喵两声就从她怀里挣脱窜到角落。
　　漂浮着辣油的红牛腩粉，清淡馄饨，漂亮的蒸饺。宁一瞥了眼后两个就将视线转在牛腩粉上，那么油汪汪红辣辣的牛腩粉，大清早吃对胃并不好。三至几乎天凉早起都会受凉，乍一吃这么刺激的食物肯定拉肚子，要难受。
　　长指在手机上点了几下，打出一行字。又见这满屏掩不住的关切不痛快，她自己作死点了牛腩粉为什么她还要关心？删掉。
　　最终回复：猪。
　　待会胃撑到痛，辣到痛的笨蛋。
　　之后手机没有响过，宁一也老神在在的该浇花浇花，该看书看书，估摸时间差不多了，她抱起在一旁玩毛线团不亦乐乎的喵喵，抚了抚它毛茸茸的小脑袋，“走，带你遛弯去。”
　　太阳渐渐爬上最高处，不是很灼热的阳光洒在身上并不会过于闷热。楼下溜狗遛猫带小孩买菜的阿姨也渐渐多起来，大部分都和善的打个招呼，三五成群各成各的小圈子。
　　到了后面的空地上，喵喵早已不耐的在宁一怀里挣扎，顺势松手，喵喵便带着一往无前的气势三跳两跳便消失在草丛中。
　　与喵喵在草丛里玩了几回捉猫猫的游戏，便逮着它回家。刚过拐角，一辆黑色大众悄无声息停在楼下，车门打开，三至勉腰出来。郑品安从另一侧下车，手里拎着三至的小背包，单手扶着她手臂很绅士，脸色愧疚要扶她上楼。
　　宁一加快脚步，步履极快走到她们面前。郑品安扶着三至站在一旁，看见她表情尴尬带着惭愧，很不好意思的说：“对不起，没有照顾好她。”
　　三至略略弓着腰，走路捂住肚子，小脸苍白凝汗。朝她露出虚弱的笑容。
　　宁一没有考虑就将喵喵放在地上，伸手接过三至扶她。对郑品安摇头理解道：“不是你的错，是三至自己贪嘴，活该。我先带她上楼了，下次你再约她吧。”
　　说完，宁一就对他歉意的笑笑，然后半牵半扶带三至上楼，喵喵亦步亦趋的跟随。
　　随后几天，三至半点没提要跟郑品安去玩的事。
　　作者有话要说：　　谢谢亲亲子矜的地雷，么么哒。
　　谢谢呵呵的地雷，你说不要么么哒就飞吻咯。
　　谢谢微博观光团，话说今天我也是吓一跳，么么哒。
　　字数不够就剧场来凑。
　　突然出现的小剧场#5
　　夏天的某个晚上，宁一于18:42发表动态：
　　估计我要成为路飞的妹妹，橡皮人?其实，我只是被晒化了...晒化...了...晒...化...了...
　　配上一张草丛中伸臂的图片，头部打了?dog图片遮掩。
　　三至评论：汪汪。
　　青木回复三至：什么鬼？
　　三至回复青木：你看她都热的吐舌头了，我帮她汪汪两声。（害羞）
　　宁一回复三至：你眼睛不好？舌头在哪里？
　　三至回复宁一：对方拒绝向你说话，并向你扔了一坨 哔给你。
　　宁一回复三至：对方捡起那坨 哔，并塞进你嘴里。
　　三至回复宁一：对方亲了你一口。
　　宁一回复三至：对方在你亲的那瞬间，把拖鞋底抽在你嘴上。
　　三至回复宁一：对方使用电蚊拍格挡，并成功亲了你一口，再一口。
　　宁一回复三至：对方伸出腿，拌了你一跤，卧槽？！你被 哔噎住了...
　　青木回复三至：你认输吧，说不过她。
　　三至手指悬在键盘上，气哼哼的打不出字来。不甘心啊！
　　眼咕噜一转，三至起身悄悄扭开宁一的房门，见她穿着睡衣端坐在电脑前，脸露笑意。
　　见到她，眉头一挑，“你过来认输？”
　　三至笑笑走过去，快接近她身边时，不顾她的提防一把扑上去，捧着她的脸啵啵啵一顿猛亲(づ￣3￣)づq?～4
　　最后一口落在宁一红润的唇上，用力吮了口，才得意说：“认输？你还差的远呢。”
　　宁一淡定抹去唇上的水光，眼尾上扬勾勒逼人的妩媚。左手环住三至的腰，右手反撑着扶椅借力反推三至，用力将她压在床上，手臂撑在她两旁微微一笑：“你最好不要认输哦。”
　　以下不可描述情节23333个字。
　　抱歉这么晚才更新，晚安。
　　大家晚安。

☆、第52章 悠扬

　　时间像淌水，冷不丁她们住在一起已经一个月了。三至的妈妈每隔一个星期登一次门，除了带些自己亲手做的辣椒酱来送给她们吃以外，继续对三至的婚姻大事保持高度重视。听取了三至向她汇报与郑品安最近的来往后，脸都笑年轻了一层。
　　“宁一，谢谢你帮三至介绍了这么好的男朋友。她有你这个好朋友真是福气。哈哈，你们有没有那个小伙子的照片，给我看一下。”阿姨坐在沙发上，满脸笑容一直打探郑品安的信息，对他的各个方面都很满意。人长得不错学历也高还是同一公司的，真是近水楼台。但三至对她阴奉阳违多了，这次居然老老实实坐在一边告诉她这些，实在是怕这个郑品安是杜撰出来忽悠她的。
　　看见三至放在茶几上的手机就顺手拿来，点了一下发现要密码就横在三至面前，示意她开锁。
　　三至刚听她要照片开口就要说话，没想到妈妈眼睛瞟到自己的手机上直接拿开了，当下大气都不敢喘一下，心紧紧提起。手机里面没有郑品安的照片，但之前几天拍宁一的照片还存在那里，她也忘记了是不是已经转移锁起来了，如果忘了锁的话...一滴大汗从后脖滚下。但是又不能不替妈妈开锁，一旦她有遮掩的动作，妈妈肯定疑心就一定要翻，如果看到隐藏相册就死翘翘。
　　用着不快不慢的速度给妈妈开锁，手指勾在手机上就想要拐回来，“妈，我来帮你翻。”
　　妈妈拍掉三至的手，滑开手机，狐疑的看了她一眼，“怎么，我看不得？”嘴上的笑容淡了，精明的眼珠紧紧盯着三至。
　　“看得看得，只不过我手机里没有郑品安的照片，妈妈你不用看了。”三至下意识扯了下笑容，端正坐姿，两只手勾在一起大拇指对点。
　　“没事，没有他的照片我也可以看看你最近做了什么嘛，上次你不是和郑品安去玩了吗？我来翻下。”、
　　宁一坐在三至旁边，两人的身体贴在一起。明显感觉到手臂相碰的位置温度上升，三至在紧张。薄润的脸上挂着礼节性笑容，不应该是女儿对母亲的表现，太客气。虽然脸上带笑，但眼睛的神色却在翻滚，似有声音又在克制。
　　这不是她第一次看见三至与她妈妈的相处之道了，里里外外都透着别扭、敌对和试探，或许有爱，但都被算计淹没。三至对妈妈，妈妈对三至。之前她以为阿姨只是有控制欲在家庭中也是强势的一方，在三至成年之后仍对她的生活、她的交往处处有控制。所以三至被养成单纯又有点胆小，想要突破又怕失败的瞻前顾尾有些偏软的性子。
　　但就这段日子的观察以来，却并不只是表面上的强势母亲与单纯女儿的关系。她们到底是发生了什么事情...说起来，即使这些年亲密无间的在一起，那也只是在时间的长流下所大概体会的，实际上在有一段时间长度中，三至对她非常客气，不只是对她，对其他人也是如此。客客气气的交往，保持熟悉又不亲近的状态。很久。
　　宁一抬起眸，脸上带着温婉亲切的笑容，她拿起自己的手机坐到三至妈妈身边，伸手递到她面前，清透柔和的声音听得非常舒服，“阿姨，我手机里有三至和郑品安的合照，我给你翻。”另一只手很自然很理所当然的接过三至妈妈手里正滑进相册的手机，手指握着手机，大拇指放在电源键那里轻飘飘按了下，屏幕上正显示的照片熄灭了。阿姨也愣愣的任她拿走放回到三至手里。
　　再淡淡对三至说：“你手机都快没电了，现在不充电待会郑品安怎么联系你？”
　　三至紧紧抓着手机，露出欢喜的笑容跳起来，“我这就去充电，还好你提醒了我。”转身就往房间跑，把门合上后，高兴的先在床上滚了圈，太爱宁一了。接着赶紧坐起，扒拉出手机点开，见屏幕已经进了相册，上面几张全是吃的和玩的，这些被看了不要紧。但是稍微往下滑，拍了宁一的照片全都暴露出来，心放下，还好宁一机智。眼睛闪出温柔的光，注视了几秒图片上宁一美丽的身影后赶紧将这些照片通通移到隐藏相册里，手机关机，充电。
　　再回到客厅，三至就放松许多。看着眼前关系融洽言笑晏晏的两人，心想：“如果妈妈知道宁一就是我喜欢的人，会不会一口老血吐出来？
　　宁一也不知道和妈妈说了什么，直将她哄得合不拢嘴。手机也摆在一边没有再看下去。
　　吃饭时，宁一下厨给妈妈好好整了一桌菜，待到上桌，妈妈瞧着一桌琳琅满目香味扑鼻的菜非常惊讶，不敢置信的问：“宁一，这全是你做的？很棒耶！谁家娶了你真是有福气！可惜你有男朋友了，不然真想要你当我家儿媳妇。”
　　宁一听了还是淡淡的笑容，不惊不喜。等阿姨坐下后才笑着对她说：“如果没有三至帮忙，这一桌的菜我也做不出来。”
　　“嗨，这丫头除了吃还会干什么？你说说这里哪道菜是她做的，我尝尝她手艺。”
　　三至撅着嘴，默默给她们打饭，不说话。
　　“喏，这些在炒之前都是她处理的，我只是稍微炒了下。”
　　阿姨笑了笑，开始一样一样品尝。吃一道夸一道，直将宁一夸的天上有地上无，满满的可惜此女无缘自家之感。
　　三至与妈妈坐在宁一对面，而三至大部分喜欢的菜都在宁一那边，妈妈从小教训过在别人家吃饭碰到最喜欢吃的菜够不着也不能站起来夹，只能吃旁边的菜。所以三至抬眼看看对面，嚼两口饭，碗里夹的几片油光的藕片咬一点点。宁一见状，夹起一块鸡翅要往三至碗里放，三至小小小弧度摇头，大眼拼命的眨，千万别给我。
　　筷子悬在菜上顿了顿，夹回到自己碗里。垂眸思忖了下，先站起来给阿姨碗里舀了块炖的酥烂喷香的排骨，“阿姨，你多吃点，别客气。”
　　又转筷夹起一块大鸡腿对三至说：“怎么你也客气起来了，多吃点。”
　　三至妈妈简直对宁一越瞧越满意，瞧瞧，这为人处世，睨了眼一旁吃的满嘴油光的三至一眼，叹口气：“三至你多学学宁一，招待的多好，哪像你，就顾得吃。”
　　三至抿着嘴笑，对妈妈拿宁一与她对比一点反感都没有。啧啧，这么好的女人谁不喜欢？连我妈都征服了，真棒！
　　接下来，宁一时不时东夹一道菜给阿姨，左夹一道菜给三至，将两人照顾的妥妥帖帖。
　　临走前，妈妈对宁一简直满意的不得了，不再提起三至搬出来的事，反而对三至耳提面命：“多学学人家！上得厅堂入得厨房，这样优秀的女孩子哪里找的到，哎，好羡慕她妈妈，有这么好的女儿。三至，你在她这可不要白住，多做家务多帮忙，知道不？有这样一个好朋友可以学多少事啊，没事也下下厨，让她多教教你。以后嫁到婆家可没这么舒服的日子。”
　　三至翻个白眼，“我会好好向她学！习！的！妈妈你路上小心，看住包，回家打电话给我，拜拜。”
　　确定妈妈真走了后，三至奔到厨房一把抱住身材高挑的宁一，满脸感动：“谢谢你，宁一。”谢谢你帮我做了这么多。
　　宁一伸手推开她，解下腰上的围裙系在她身上，拍拍她的脸：“不用谢，喏，把这些都洗了，顺便再抹下桌子拖下地。累死我了。”说完施施然走了。
　　三至瞧着脏碗脏碟堆的满满当当的两个水槽、菜板上零零碎碎的碎渣、油腻的锅，哀叹一声，袖子撸起，干活！
　　一边哼着歌一边洗碗，脑海里一直回荡着之前宁一的所有举动。看出她的忧虑而主动将自己的手机打开任妈妈观看，只为把三至的手机拿回；并不热衷聊天，却能够耐心的与妈妈坐在一起讲些家长里短的琐碎。听到妈妈的夸奖波澜不惊，但对于妈妈对她有意无意的贬低而加以维护；讨厌油烟不喜欢多做菜，却为了给妈妈好印象而下厨；饭桌上转着心思给她夹菜。
　　宁一并不是多热乎的人，对于长辈比如老师、对于平辈比如同学朋友，基本都是淡淡的，不疏离也不热切，拿捏分寸。会给她倒水却不会为她布菜，会跟她打招呼却不会交浅言深，会请人吃饭却不会为人下厨。
　　对比这些，她的心砰砰跳，你不会为别人做的事却一再为我破例，没有勉强。宁一，你是怎么想的？
　　将洗好的碗筷叠整齐一一放好，拧了抹布去抹饭桌，宁一斜躺在沙发上，沙发并不能将她完全放下，半截修长的小腿横在沙发外斜放，墨黑的青丝如瀑倾泻而下，如玉的小脸被沙发遮掩，胸脯平缓的起伏，似乎睡着了。
　　三至洗干净手，甩掉水珠抹净，解下围裙放好，放慢脚步走到宁一面前。面容柔和美丽，睡意深沉。三至半跪在沙发前，拢起滑溜的发丝聚在胸前，眼睛一眨不眨痴痴望着沙发上玲珑如玉的女人。
　　宁一动了动，脸蛋从沙发深处转过，身体正对三至，粉白滑腻的脸蛋漾出一抹柔和的笑，眉目舒展，鼻息悠扬。                               
　　作者有话要说：　　此生挚爱肖根扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 05:46:07
　　爱上下辈子扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 07:18:39
　　小扣子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-21 10:09:25
　　安东扔了1个地雷投掷时间:2016-07-21 10:14:18
　　么么哒，谢谢以上四位。
　　今天更新早吧，叉腰大笑，哈哈哈。
　　写的匆忙，但是不想改了，哎，就是这么任性。
　　前文里也有很多虫子，但是小筑目前还不想抓，因为有很多、很多、很多...所以大家暂时容忍的看，等有时间我会花一整天捉虫子哒~早起的鸟儿有虫吃，哈哈。
　　晚安，大家，么么哒。

☆、第53章 挑衅

　　窗外淅淅沥沥下着小雨，已经连绵几日。
　　宁一推开密密麻麻的文件，搁下钢笔，靠在椅子上眼睛闭上舒了口气。最近公司有好几个项目，堆在一起要这个月完成，部门上下忙的团团转，她已经加班好几个晚上了。
　　手机安静了半天，没有人打电话也么有人发信息。三至出差一个星期，随同郑品安去外地考察。宁一嗤笑，还不是借机来个两人同游。果然三至发来的信息里无不例外都是到哪里吃了什么，逛吃逛吃逛吃逛吃，逍遥自在。在外面玩的乐不思蜀电话都少打过来。
　　听三至说，那边正是天高气爽，温温热热的甚是舒服。她在逛夜市时，给宁一挑了礼物却在电话里神神秘秘不肯说，一个劲的要她猜。宁一气定神闲，跟她海阔天空天南海北的聊天就是一副对礼物不甚在意的态度，三至握着电话憋了老半天还是囔囔出来，随后便生闷气挂掉电话。所以，今天没有电话和信息，还是在生气么。
　　正思忖要不要卖个软让三至消气时，桌上的座机突然叮铃铃响了。宁一定神，接电话。
　　前台小姐：“宁经理您好，大厅里有一名郭女士自称是您的学妹说要见您，但是没有预约，宁经理您要见她吗？”
　　大厅里，长相娇媚的郭小姐老神在在的翘起光洁的大腿，紫色短裙滑下刚好够可怜的遮住臀部。前台小姐被辣眼睛转头打电话，她们公司比较严肃正经，甚少有员工打扮成这样，像个找正室扬威的小三。心里一惊Σ( ° △°|||)酰宁经理可是她们公司人人爱慕的女神，不可能被三吧...
　　清透柔和如山泉溅石般好听的声音传来：“她叫什么名字如果为私事而来，让她给我打电话中午联络，就不必让她上来了。”
　　前台小姐捂住电话筒，清声问正在涂指甲油的郭女士，“请问你叫什么名字？我好告诉宁经理，而且她说如果是为私事而来就请你自己给她打电话，中午再联系。”不是她不知道，这名郭小姐反反复复只愿意说自己姓郭，名字提都不愿意提。
　　突然听到声音的郭女士吓了一大跳，指甲刷猛地斜滑，在指甲盖和手指直接留下一条鲜艳的紫痕。她怒气冲冲的站起来，十二公分的恨天高笃笃笃的打在地板上发出促急嘈杂的声音，劈手就抢过前台小姐手里的电话筒，鄙夷她：“这点小事都办不好，说话声音又那么大，公司没有教你怎么接待吗？看我的手，都被你弄丑了。我自己跟宁一说！”
　　猝不及防下，前台小姐被夺去电话筒，手上也留下被划过细细白白的指甲痕，接着身体又被郭女士粗鲁推开，“杵在这里暧手碍手的，走过去点！”
　　前台揉了揉被撞痛的腰部，简直气的要骂人。宁经理，你可千万别让她上去啊！这样的女人肯定不是宁经理的朋友。
　　娇媚的郭小姐即使在接电话，纤腰也在款摆，丰、硕的前胸骄傲挺起。偶尔来往的男士们目不斜视急匆匆走过。
　　捂着电话筒小声嘀咕几句，后面声音就大了，声音突然拔高变的尖锐刺耳：“宁一，我告诉你，你们公司的苏董事长可是我的苏伯伯，你得罪了我，你就等着瞧！”
　　隔了一会，自称认识董事长的郭小姐听了话筒半晌，露出恼羞成怒的表情猛地挂掉电话，扭头就走。走到一半又折回来，妖妖娆娆的坐在一旁的长椅上，掏出电话拨打。
　　前台小姐露出一言难尽的表情，这家伙怎么又折回来了！！！！给宁经理打电话？还是给苏董打电话？真认识苏董的话，宁经理就麻烦了。前台揉着腰坐回到座位上紧紧盯着她，最好是吹牛皮。
　　娇滴滴甜蜜蜜的声音突兀的响起，像是两斤蜂蜜里又掺了五斤红糖，甜的恶心。“哎哟，苏伯伯你好。我是小团团啊。恩恩，对，你们公司的前台好没礼貌，就拦着人家不让人家上去~，恩，我来你这找一个人。恩恩，好。待会去苏伯伯你那里玩。恩，拜拜~”
　　颠倒是非的女人！无辜躺枪的前台气的磨牙。
　　前台电话叮铃铃响了，苏董的特助打来电话：“前台吗？楼下的郭小姐是苏董的世侄女，光伟集团老总的千金，以后她来可以直接上来，报备一下就可以。”干练冷淡的讲话完毕，电话立刻挂断。
　　“哎哎！喂..混蛋又挂我电话！”将电话扣下，前台不情不愿的端出笑脸，“郭小姐你现在可以上去了，宁经理的办公室在..”
　　郭小姐睨了她一眼，满脸不屑。慢条斯理的整理身上并没有多少布料的衣服，不耐的打断她：“我知道拉，你可以闭嘴。当前台就要好好当一个前台，别每天坐在那里混吃等死，连哪个是贵客都分不清楚。”
　　前台脸都青了，这都什么人啊这是！！不就是被宠坏的富二代么，N瑟什么。苏董怎么会有这样的侄女，上去了还要着找宁经理的麻烦，害人精！
　　目送她扭腰摆臀上电梯后，前台拿出私人手机气呼呼的拨打电话，一接通就一通埋怨过去：“刚才你打电话什么态度啊！！前台你瞧不起啊？知道我刚才被那个郭小姐欺负的多惨吗！！今晚你别进房间！就这样！！”
　　“哎哎，老婆...”还是方才的特助。欺负我老婆？眼镜后的眸光一闪。
　　郭小姐一路横冲直撞闯进宁一的办公室，所到之处鸡飞狗跳。
　　秘书手里握着文件正在向宁一汇报进度，门哐当一声被打开，娇媚的郭小姐盛气凌人的闯进来。下巴一抬指挥秘书说：“去！给我道杯咖啡，要卡布奇若，加块方糖，60温度。”
　　专心工作的两个人连余光都没扫她一下，秘书平静的将被打断的报告重新连起来流畅的报告完毕后，宁一淡淡说道：“给她倒一杯开水。”
　　郭小姐踩着恨天高蹬蹬蹬走过来，不满的指责：“你这这么穷啊，连杯咖啡都没有。开水我不要，有没有饮料？”
　　宁一抬起眼，威严的望着她：“你来找我就是讨杯水喝吗？郭团？团？”
　　“不许叫我名字！！要叫我郭小姐！！”她尖叫一声，尖锐刺耳。
　　“好的，小姐。”宁一从善如流。
　　郭小姐脸色气红，双手撑在桌上，衣领大开，丰满的前胸露出大半直晃眼前。气冲冲的说：“真不知道杜恒喜欢你哪点，不解风情又毒舌！”
　　宁一滑远座椅，冷淡的瞥了她一眼，“不劳你费心。有事请直说，我很忙。”
　　秘书端来一杯开水，恭谨的请郭小姐移步到沙发上。（没看见我家经理被你大胸恶心到了吗？）识趣的退出办公室，将门合上。
　　郭小姐是大学时的学妹，低一届。宁一记忆过人，前些年小学妹刚入学时羞涩纯洁的样子还记忆犹新，对比现在这个花枝招展美成食人花的郭小姐简直惊叹，岁月这把杀猪刀在她身上做了什么？
　　闲话不多叙，双方都没有心情感慨客套大学时光，毕竟两不交错。
　　郭小姐沉默的坐在那里，两腿并拢不再骚气的翘起，望着办公桌后更加精致动人的宁一，眉目寡淡神色专注却依然美丽的让人挪不开眼。自己真能从她手里抢到杜恒吗？
　　越想越心塞，自从她过了十八岁如花的年岁后，脸上皮肤渐渐变差，做了无数保养也只能勉强保持白嫩。但刚才冲到宁一面前时发现她只化淡妆，皮肤吹弹可破，嫩的可以掐出水。明明是比自己还大一岁的老女人。
　　“杜恒已经不爱你了。”
　　宁一手下不停，笔在纸上勾勾画画。淡声说：“何以见得？”
　　妈蛋！！这个女人为什么还是如此淡定！！就这么有把握杜恒会一直爱她吗？等着打脸吧！
　　郭小姐妖妖娆娆的起身，妖妖娆娆的捋了下长发，雪白的脖颈上有两三处发暗的吻痕。她得意的走到宁一面前，“喏，你看我脖子上有什么。”身子探下，让宁一可以看得更加清楚。
　　宁一终于蹙起眉，极快的瞟了眼她身上的红痕，脸上淡淡却是说：“郭小姐，你能离我远点吗？香水太呛。”
　　“你为什么还这么冷淡？！！这是你男朋友杜！恒！在我身上留下的爱痕，昨天前天我们都在一起，他出轨了！”郭小姐受不了宁一的关注点，男朋友都出轨了，爱情都岌岌可危了，你居然还有心情关心香水好不好闻！！
　　说好的情深呢？说好的深情呢？此刻她严重怀疑杜恒平时跟她炫耀说宁一喜欢他到离不开他，外表冷淡但其实内心似火。似火你妹啊！这明明就是一滩死水好吧。
　　宁一终于给了她一个正式的眼神，“恩，他出轨了。现在快下班，能中午到我公司外面的悠之痕咖啡厅聊这件事吗？毕竟一时半会你也讲不完。”
　　郭小姐一听，蛮有道理的嘛。她站起身子不情不愿的说：“哼，那就中午到咖啡厅说，别当逃兵哦！”脸上带笑走出办公室。
　　门口一名高瘦文质彬彬的男人站在门口，见她出来后迎上去，“你好，郭小姐。”
　　是苏董身边的特助，很得苏董信任。郭小姐也不怎么愿意得罪他，娇滴滴的打声招呼。
　　男人推了推眼镜，眸光一闪，含笑亲切的说，“郭小姐你过来，我们公司也没有好好招待你，真是过意不去。苏董在楼上等你，特意让我来接你。”
　　郭小姐高兴的笑了，二话不说在众人疑惑的眼神中随特助一块上去。
　　过了半个小时，郭小姐从电梯里下来，经过前台要出大门。
　　坐在前台上的前台小姐一见又是她，不禁暗暗叫苦，恨不得拿本杂志掩住自己。没有接待就没有伤害。
　　但出于职业操守，前台小姐还是站起身，客气礼貌的跟郭小姐打招呼：“郭小姐，你出去吗？路上小心，欢迎下次再来。”后半句是磨着牙挤出来的。
　　郭小姐仍然是扭腰摆臀一副妖精模样，瞟了她一眼，不自在的说：“恩，谢谢。”低头快步出去了。
　　奇了怪了！！之前还百般任性呢，现在居然还会讲谢谢懂礼貌了，肯定是宁经理教训的好。
　　宁经理真棒，捉妖小能手。前台喜滋滋的想。
　　作者有话要说：　　小扣子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-22 08:47:14
　　云淡风轻扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 00:52:15
　　谢谢你们~么么哒。
　　一一，话说没有评论不开心啊。小筑就是要评论浇水。
　　打滚~不给不起来。
　　打滚~打滚~打滚~
　　虽然小筑不可爱，但是小筑(????)??嗨会卖萌啊。
　　虽然小筑不可爱，但是小筑在学开车啊。~(～￣￣)～
　　虽然小筑不可爱，但是后面编不下去了。
　　么么哒，各位。
　　话说我今天或者明天打算开个小短篇，开下碰碰车。嘿嘿嘿
　　hentai

☆、第54章 分手

　　“喂，杜恒你中午有空吗？想请你喝咖啡。”宁一站在窗台前瞟着丝丝细细的雨丝，语气平静给杜恒打电话。
　　对方听了她的主动邀约，破天荒的沉吟起来，“怎么想起喝咖啡了？唔，我公司最近也很忙……我有两张后天的音乐会门票，后天约好吗？”
　　轻柔的雨点随风飘打进来，落在宁一肩上、发丝。凉冰冰。
　　宁一仍是冷淡的表情，脸上波澜不惊再与他讲。
　　“嗯，你这么想见我的话，那中午我到你那去，悠之痕老位置是吗，好的。拜拜。”挂电话前
　　杜恒还对着宁一口花花，嗯，果然这段时间的追求还是有效果的，居然开口主动约会了。得瑟的某人。
　　手机已经返回屏幕，纤长手指在通话记录上滑动。上司联系15分钟；好友联系一个小时；妈妈联系3个小时半；三至联系7个小时，杜恒联系15分零8秒。这个月的通话时长，杜恒只比工作联系多8秒钟。
　　随手将手机搁在窗台上任细雨飘下，她要好好思考与杜恒的关系。
　　心情谈不上美丽，也没有嫉妒，恼怒倒是有些，更多的却是连自己也不明白从哪里来的轻松与释然。
　　她并不喜欢杜恒，只是他出现的时间正好，没有比他更合适的了。母亲对她的婚姻很上心，也许是因为自己的婚姻失败，所以她特别想要看见宁一幸福，看见能够有可以携手一生的男人出现。她的思想很开明，并不反对宁一早恋，甚至在宁一上学期间常常旁敲侧击有没有玩的要好的男生，可以请到家里来吃饭。结果别说是男生了，女生踏进她家的都没几个。眼见她上了大学更是常常鼓励她要捉住青春的尾巴好好谈一场轰轰烈烈的爱情，但是宁一还是非常不争气的一路高冷到毕业，没有哪个男生能够接近她。
　　毕业好几年了，事业也风生水起了，追求者也是不断，但宁一就是保持单身悠闲自在。母上很忧愁，母上多年以来的担心终于在这几年爆发，
　　“宁一，是不是我和你爸离婚让你有阴影了？”
　　“没有。”
　　“就是有！你看那些长的没你好看的妹子都成双结对，儿女都打酱油了你还没心动还没谈恋爱！唉，是妈妈对不起你……”
　　“妈，真没有。”
　　“宁一你就别逞强了，你说你从小到大最亲近的男性除了爸就是爸，后来有哪个同学？朋友？异性的熟了？没有！一一，你是不是对男性绝望了，喜欢女性了？”
　　“妈，真真没有。”
　　“我不信，不信。你要是不喜欢女人，总有一个男的你喜欢吧？是斯文的？还是威猛的？还是潇洒的？还是风流的？呸，这条划掉，别找你爸那样的。或者才气的？你总有一样喜欢吧？只要你说出一点，妈保证找到合适的，妥妥的！”
　　“……”
　　以上对话只要两人见面、通话，就一定循环。所以经受了几年的轮番轰炸后，宁一妥协了，没有喜欢的男生，就挑个顺眼的吧。正好杜恒重新出现，一如继往的深情，知根知底，长的也不错。便试着答应了。
　　上个星期刚跟母上说最近谈了个男朋友，这个星期就要说劈腿分……唉。
　　坐电梯下楼，对前台打声招呼后就在对方莫名激动的表情下出门了。撑开伞，迈着不疾不徐的步子走进悠之痕，伞收起放进门口的伞筒，便往里边的小隔间走去。
　　长腿丰胸的郭小姐已经在那里，桌上一杯甜腻的咖啡已经冷了，切了一半的小蛋糕，外面的黑巧克力纹丝不动。
　　“你来的真慢。”郭小姐瞟了她一眼，涂了厚厚口红的嘴唇看起来像是腊肠嘴，不大好看。
　　宁一将小包放置柔软靠椅的深处，先点了杯纯牛奶和抹茶蛋糕。勾起淡笑询问郭小姐：“你还想喝点什么吗？”
　　“不用你请客，我已经吃好了。浪费我这么长时间真是！”话顿了顿，又翘起手指欣赏惨紫色的指甲，吹了吹，吊起眉头不耐的问她，
　　“我可是小三耶！你怎么一点反应都没有？再怎么也要骂我几句，或者冲上来打我才对，你怎么这么怪！”没好气的说，她深深觉得大学时那个漂亮高冷到无人接近的学姐不会只是情商低读书多傻了吧？瞧，小三坐面前都没什么反应，她都替她着急。这样子的挑衅有什么意思啊！咦，她不会想不战而屈人之兵吧？对她以冷淡态度，既不打也不骂从而让她自感无趣索性退出，就可以兵不血刃的□□了。高，实在是高！还好自己机智，想到这一层，不然就掉进陷阱了。哼哼，看来她表面淡定，内心肯定想撕我！真是阴险的女人。为自己的机智点个赞。
　　漂亮的手腕扭了扭，纤长手指在桌上撑开，宁一挑眉：“想试下？”
　　再漂亮的手掌打在脸上也是会痛的，她赶紧摇头。
　　宁一合上手指，手放在桌下轻轻贴在肚子上按摩胃，时间有点晚，饿痛了。眼睛半合，随意靠在椅子背上懒懒道：“你既然已经吃过了，就讲下怎么三的过程吧。”
　　“哼！我跟杜恒哥在大学就认识了，可惜他当初一直追你，没有谈女朋友。后来他毕业后在我家上班，我经常让他带我出去玩，我爸很看重他，视他左右手勒！有时候叫我们两个一块回家吃饭，哼，说起来，你才是我们中间的小三。如果不是你又蹦出来，我跟杜恒哥肯定早结婚了，哪有你的什么事啊。后面他经常跟我诉苦，说你对他不体贴，对闺蜜好到让他嫉妒。你的闺蜜还是三至姐吗？”
　　细长如扇的眼睫掀开了点，眼神似乎柔和些，她微微点头，是三至。
　　服务生将纯牛奶和抹茶蛋糕送上来后礼貌出去了。郭小姐睁着浓浓眼线的眼睛，惨紫的手指伸出快蹭到杯子在那狂笑，“哈哈哈哈哈哈，宁一你居然会喝纯牛奶？！居然在咖啡厅里点纯牛奶？？！像你们这样的女神不应该是在咖啡厅里装模做样点杯难喝的要命的猫屎咖啡，坐在窗户前一边看纳兰性德的诗的装逼吗？？哈哈哈哈。”
　　宁一蹙眉将牛奶与蛋糕挪远点远离污染，她现在饿极了，只想快点让胃好受一点。热烫醇香的牛奶滚入喉间一路舒服到胃，眉目舒展。
　　对面的人笑的怔下：“你这样喝的样子很像三至姐喝牛奶的模样，是被她同化的习惯吗？”
　　这已经是第二次听到“三至姐”这个亲捻的称呼了，而且还对三至的饮食习惯晓得一清二楚。
　　眉头再一次蹙起，眼里晃着探究、不悦：“三至和你很熟？”
　　郭小姐翘起嘴角，眼睛的神采都亮了点，她笑眯眯的说：“看来你对三至姐也不是很熟嘛。我跟她一起勤工俭学时认识的，经常在一起吃饭，玩。她人可好了！可惜我的qq在两年前被盗后就断了联系，哈，你能把她手机号给我吗？”
　　抹茶蛋糕好像这次有点苦了，嘴里总不是滋味。宁一眼皮都没掀：“她手机经常不在身边，打了也没用。”
　　“你就是不想给！”郭小姐不爽的指责。
　　宁一抬起脸，薄润的红唇轻勾，带着讽刺：“给了怎样？说好久不见，我最近三了你好朋友宁一的男朋友？”
　　愤愤的郭小姐沉默下来，脸色有些苍白，半晌开口：“之前我不知道，我……我，三至姐。。”
　　胃变的平暖，宁一将蛋糕推到一边只喝纯牛奶，她不想再跟三至旧友郭团子再聊三至的事，只会让心情变得更加糟糕。
　　“杜恒马上过来，等他来了之后就分手，之后随你们。”
　　郭小姐沉默，重新喝下冷掉糊成一团的咖啡。
　　小帘被掀开，杜恒的声音比人先传进来：“宁一，不好意思让你等久了吧，路上堵车。”
　　脸上带笑的杜恒兴奋走进隔间，目光触及到一侧长腿丰胸浓妆艳抹的郭小姐，笑容戛然而止。
　　#女朋友与情人同处一室怎么办？急，在线等！#
　　时间紧迫，他又脸上端起笑容内心哭泣先问宁一：“你和朋友一起出来啊？真巧，这位我认识，是我老总的千金，哈哈，哈哈，真巧。”又摆出客气的笑容朝郭团团点头，眼睛拼命眨眼：你开这干什么？我们有没有暴露？
　　宁一厌烦看到他做戏的脸，开门见山说：“分手吧。”
　　杜恒震惊之下脱口而出：“是不是她和你说了什么？我跟她没有关系，你要相信我。”
　　宁一勾唇讽笑，不打自招。
　　脾气暴躁的郭小姐猛的站起身，手掌迎面过去，啪！
　　“好你个杜恒！昨天躺在老娘被窝里的时候怎么不说没有关系？！我爸请你来我家的时候怎么不说没有关系？！你怎么可以这么无耻？枉我……”郭小姐眼眶骤红，眼泪滚落。
　　顶着巴掌印的杜恒手足无措的站在那，想给她擦眼泪又顾及宁一在身旁。张口呐呐说不出反驳的话，只垂着手沉默。
　　宁一拿起包不想参合进去，起身对杜恒淡淡道：“麻烦让让。”
　　快要擦肩而过时，杜恒想也不想，伸出手一把扣住宁一不让她走。
　　跟他有关系的集团千金在那捂着脸流泪，他自己脸上顶着一张巴掌印，为什么宁一竟然还可以这样冷静自持，仿佛一切都与她无关。她怎可以无辜？！
　　以往的爱此刻都变成熊熊的恨，看我卑微在你脚下舔尘很高兴是吗？看我不撕掉你伪善的脸皮！
　　“宁一，若不是你一直都不肯让我碰，我会出轨吗？！哪个男的能忍受自己不碰女人的？咱们谈恋爱都快半年了，手才牵过几次？每次都是我强行拉着，没隔五秒你就挣脱了。有抱过几次吗？更别提接吻了。你当我是和尚吧？喜欢的女人整天在面前晃悠，吃不到摸不着。我容易吗我？！”
　　男人脸色发青，谦和的面具扔掉露出狰狞的面目。。
　　宁一挣脱他的束缚后退一步，眼神厌恶看着他，声音冰冷：“你莫是忘了，之前可是你说咱们只是试试，只要求做个预备男朋友，不接吻、不拥抱、不牵手。这些都是你自己求我的！容忍了你几次还得寸进尺是吧？呵呵，你脸真够大的。”
　　郭小姐偷偷扒开一条缝，专心致志望着他们争论。
　　他冷冷一笑，眼神冒火：“呵，我承认我犯贱，但是，你以为你不恶心？别以为我不知道你的龌龊！”
　　宁一皱眉，她自认自己行的正坐的端。所说龌龊什么的，她还真想不出是什么。
　　郭小姐脸上泪痕都干了，竖起两只耳朵仔细的听，尽力减少存在感好再听到什么劲爆消息。呵呵，宁一你也有龌龊还能在我面前端起架子来吗？
　　到时候你若在三至面前说我小三我就把你的龌龊爆出来，哦呵呵。
　　杜恒一字一顿的说：
　　“你喜欢三至！”
　　“所以你不愿意跟我牵手不愿意拥抱，转身就跟三至牵在一起抱在一起，你俩住在一起谁知道晚上会做什么。”
　　啪！
　　宁一反手一巴掌抽上去，用尽力气。
　　“闭嘴！”
　　宁一眼神凛冽，掀起惊涛骇浪，最是冷飕飕的说：“你说错了，即使我喜欢三至，那也不是龌龊，你这等以最大恶意揣度她人，自以为聪明的最龌龊不过！抱歉，龌龊被用在你身上它也挺委屈的。”
　　杜恒阴沉着脸注视她离开，脸上两道青白红紫的巴掌印交相辉印。
　　郭小姐也走，经过他身边时犹豫半刻，垂着头离开。
　　隔间只剩下杜恒一人，他呆立半晌，一个人坐在隔间望着桌上残余的牛奶杯，终久，苦笑。
　　作者有话要说：　　望尘扔了1个地雷投掷时间:2016-07-23 12:50:22
　　小扣子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-23 16:29:57
　　宁卿扔了1个地雷投掷时间:2016-07-24 01:37:18
　　以上三位谢谢 啦。么么哒。
　　今天有点匆忙，有虫子没时间改，大伙凑合看吧。
　　晚安，各位。

☆、第55章 识明心意

　　你不情我愿的恋爱终在一方出轨之下落下谢幕。
　　宁一回去的路上脸上还凝着冰碴子，杜恒太LOW，得不到就毁谤污蔑，她与三至中间清白的坦荡荡。
　　难道喜欢和不喜欢自己还分不清？前赴后继的男生上赶着跟她表白说喜欢，在教室外拦住过她、在食堂里有表白、在宿舍楼下有表演。哪些是真喜欢她的人，她一眼就能分清楚。装作不经意视线扫到她，但是一节课不经意了七、八、十来回也是藏也藏不住。上课下课都不敢正式的与她视线对上，一对上就眼神飘忽到非常诡异的弧度，脸上红红又在傻笑。与她讲话时，跟别人流利对话的一碰见她就结结巴巴颠三倒四慌慌张张。会每个上学路口都会碰见一个恰好出现并行的男生，抽屉里乱七八糟的零食和情书江山半据。这些套路似乎从小到大都没有什么改变，不过脸红的男生换了一个又一个罢了。
　　她企图将这些安在自己和三至的身上，不敢与三至对视，不敢与三至说话，不敢与三至牵手，看见她笑就会脸红，看见她脸红会脑袋空白。
　　......
　　抱歉她想不出来。
　　不过，从前的三至有一段时间对她倒是很害羞，眼神时常上下飘忽，看见她笑就突然露出傻笑。手牵着牵着就出汗然后慌慌张张放掉。突然黏在她身上突然又害怕的抽离。她好像从来就没交过男朋友，她的闲余时间都是与她在一起，她报的社团她也要进去，她进入学生会她也要进去。
　　看上去越来越像是三至喜欢她...
　　里面一旦捋清，思路瞬间变的明朗，朝三至喜欢她的角度出发看以往，很多事情也就豁然开朗。
　　难怪她一边来惹她被骂之后又露出傻兮兮的可爱笑脸；难怪她一边指责她做饭难吃却又屁颠屁颠的全部吃完一口不剩；难怪她从没告诉过三至她的生理期，但她总是推测的准确，并备好红糖姜水暖手宝；难怪好脾气的三至总是跳脚却又在她轻轻一哄之后很快云收雨歇。
　　难怪杜恒出现她不开心，难怪看见杜恒想吻她，当晚就失控的哭了。难怪讨厌杜恒，难怪一面想要与她们俩个一起玩一面又好像善解人意般不参与到中间来。
　　难怪她总是眼神飘忽，难怪她看上去莫名的隐忍。
　　傻姑娘。
　　傻姑娘。
　　傻姑娘。
　　傻姑娘。
　　思绪像脱缰的野马发了疯的回想三至，她眼角曾经微红，可是因她落泪？她曾经过于欢快的语气可是掩饰自己的心痛？她是不是在她每个约会的晚上都孤独站在阳台边注视她远去？胸腔里盈荡着难以明言的情绪在翻滚，奇怪，明明是三至喜欢我，为什么心闷得喘不过气，沉甸甸的梗在胸口。
　　下午的公事非常繁多，宁一反常的处理异常缓慢，眼神浏览文件，心思又被三至抓住，沉浸在思绪里起起伏伏不可自拔，
　　“笃笃笃”的敲门声持续了好一会，宁一突然惊醒，脸上还带着微弱的茫然。
　　“请进。”
　　干练的秘书又抱了一堆文件进来，照例叠在办公桌上那一处已经叠的老高的文件上，秘书视线滑落在另一侧摆着处理完毕的文件位置，发现那里只有可怜的几叠。按照经理的处理速度，明明可以叠成小山...望见她面前离她上次进门所见得文件一样，心下不解，一向专心不苟的宁一居然在开小差？还在如此繁重的情况下？难得见她一副心神不属的模样。
　　她轻轻咳了声，询问宁一：“经理，请问你现在要喝咖啡吗？”
　　宁一揉揉白皙的脑门，点点头，“麻烦了，不要加糖。”
　　干了一杯咖啡后，宁一强迫自己将心思集中，全部门都快忙疯了自己哪有时间思考这些。
　　加班到七点后才将堆积如山的文件全部处理完毕，驱车回家的半路突然方向盘一转绕了两条街到会客餐厅。
　　这天餐厅里放的是一首轻松明快的歌曲，简单明快的旋律让人的情绪得以放松。
　　李欢扎了一串帅气的小辫子垂在脑后晃荡，牛仔裤外套牛仔裤。简洁明爽的打扮看着很舒服。
　　“哟，宁大美女，今天怎么独自来吃饭？三至抛弃你了？”李欢趴在收银台上，笑嘻嘻的看起来心情很不错。
　　宁一点了几道菜后，眉心浅浅皱起，抿唇半刻后邀请李欢一起吃饭。
　　还想说自己刚刚吃完饭的李欢瞅着宁一瞬间就答应，拉着她去小隔间吃饭。(*^__^*) 嘻嘻……宁一的表情真有趣。
　　就着一壶开水，宁一少有的开始谈论起李欢和赵小赵的事情。
　　“有一件我当初挺不懂的事情，那时候你和小赵明明两看不顺眼，在课堂上针锋相对。后面怎么会互相喜欢上了？”李欢是富二代，长得好看为人豪爽，学习也很优秀，所以身边聚了一些酒肉朋友，江湖义气天天挂在嘴边。赵小照家境一般，但长得贼帅，帅的天怒人怨。整个大学还没有比她好看的男生，比她帅气的女生，为人正派。也深受一大批人喜欢，男女都有。有一天小照回宿舍的路上被一女生拦路表白了，但是小赵冷冷拒绝说她不喜欢女生。之后不顾对方梨花带雨径直离开了。不巧，这名女生是李欢的朋友，李欢见她这几天一副黛玉葬花幽幽愁愁的模样就激起一身疙瘩，得知原因后怒从心起。不喜欢可以委婉拒绝啊，柔柔弱弱的妹子怎么堪的住这么直白的拒绝呢？很好，你摊上大事了！
　　在几次针锋相对后，敌意就更深了。赵小照人长得贼溜帅，成绩也居然棒棒的，完全没有花瓶的自觉。后面不知是哪个混蛋出了个馊主意说：“老大你貌美如花沉鱼落雁，你可以试试美人计，将小照勾搭上来后再狠狠甩掉她，再高冷的说，我不喜欢女生！　倍有范！倍打脸有木有！
　　李欢等人一听，哎，蛮有道理的嘛！当晚搓了一顿大餐后就制定计划攻略小照，预计三个月成效。
　　半年后，李欢栽了，至今都没有从小照这个深坑里爬出。那句倍有范的话再没机会霸气的甩在她脸上。
　　如今宁一提起，她怎好说当初因为一时意气被人怂恿，结果还是自己先栽的，每天眼巴巴盯着小照神思不属，小照这么好看，万一哪里蹦出了个妖精诱惑了她怎么办？所以在某个月黑风高夜，一举将她KO了。
　　都是时辰的错。
　　打个哈哈，“对上眼了就喜欢上呗，而且大学里除了小照就没人配的上我了。哈哈”不过接下来李欢倒是详细讲当初那番心里活动。从最开始的看不顺眼到顺眼再到好看，再到所有人都好看不过她就果断出手了。
　　后来那个最开始告白的妹子在她们在一起后生生哭了，激动的哭了。我喜欢的人和为我打抱不平的人在一起了，我的心怎么就那么TM想骂娘呢。
　　吃完了饭，宁一付完账走之前对笑眯眯的李欢突然道：“我分手了。”
　　啥子？？
　　刚才风大我没听见！宁一你别急的走啊，你分手了？分啥手了？咋分啦？？？？
　　喂喂喂！！！！！
　　宁一为什么要告诉我这件事啊，是因为朋友才顺口说一句吗？还是想让我转给某人听？嘿，我偏不说。
　　当天晚上她辗转反侧，杜恒冷笑的话一直在脑海中回荡：你喜欢三至！
　　你喜欢三至！
　　喜欢三至！
　　欢三至！
　　三至！
　　至！
　　明明是三至喜欢我啊！
　　从下午开始，她没有与三至联络，心情很复杂。看着她发来大笑开心的表情发呆。
　　三至下午发了五条信息，见她一直没有动静，隔了好久在晚上给她发了一条。没有颜文字没有表情，
　　“晚安。”
　　多一个句号也不敢，好像很怕暴露自己的心思，她可以很快乐的与她聊天，前提是她有回应。一旦她半天没有怎么回复，接下来三至就会很小心翼翼的发信息，会突然很客气很礼貌，道一句晚安。意味着今天她不会再找她了。
　　晚安的意思她知道，wan an　我爱你爱你。
　　三至这些年一直锲而不舍晚上一定要给她发信息说晚安，一定要她也回晚安才真正去睡觉。
　　那种心脏微微发麻的难受感觉又回来了，距离她的晚安已经半小时过去，但她无缘由的相信三至一直在捧手机，一直在等她回安。然后为了表示自己没有一直等她的信息，会半分钟之后再回复她。
　　傻姑娘。
　　傻三至。
　　手指轻点，“晚安，微笑。”发送
　　两秒后对话框显示：对方正在输入。
　　三十秒后，信息传来。又是晚安，配上傻笑的表情。
　　嘴角轻勾，晚安，我的傻姑娘。
　　晚上飘荡在梦里，渐渐的又回到高中三至住在她晚上的那个情景。
　　梦里的三至撅着莹莹水色的粉唇朝她身下宁一压去，另一个宁一飘在空中分明看见身下的宁一眉头拧起，脸色粉嫩，蝶翅轻展。
　　分明看见身下的宁一难掩羞涩，喉间紧张滚动。
　　分明看见宁一被亲上的时候，脸上盈盈粉色，桃之夭夭。
　　心跳如雷。
　　真的只是三至喜欢她吗？
　　原来自己早已喜欢上了她。
　　想要看见她脸上的笑脸为自己绽放，
　　想要看见她向自己撒娇，
　　想要看见她跺脚闷气却又主动凑到自己面前，
　　想要看见她的目光只有自己，
　　想要看见她明明想亲在唇上却落在脸上的纠结，
　　想要...
　　所以她哭，自己会心慌意乱。
　　所以自己不敢注视她好看的唇。
　　所以自己被她明亮的眼神注视心上总是软软的。
　　所以自己不喜欢她被男生喜欢。
　　所以自己霸占了她课余的时间。
　　所以...
　　所以我也喜欢你啊。
　　傻姑娘。
　　两个傻姑娘。
　　作者有话要说：　　云淡风轻扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 08:02:41
　　屁颠屁颠的柯基扔了1个地雷 投掷时间:2016-07-25 14:05:44
　　两位谢谢，么么哒。
　　...
　　话说这章写的我很心焦，不知道该如何表达出宁一的情感，写着写着有点想哭。
　　还是太好了，我喜欢你，你也喜欢我。
　　多年的等待终于云开见月，
　　瓜熟蒂落。
　　呜呜呜，话说这章应该也可以直接大结局了，是不？
　　心里还有点意难平，对于宁一的心里，她的转变还是写的不怎样，但苦于笔力也只好是这样。
　　嘤嘤嘤，五十多章终于要表白了你们激动不激动？
　　小筑好激动！！！！！！！！！
　　快快把你们的评论都砸上来吧！！！！
　　我！都！要！
　　么么哒，晚安，各位。

☆、第56章 白

　　三至回来的当天，阴雨连绵的天气总算出了晴，积攒几日的阴霉味一扫而光。
　　从公司里回到家正好五点半，喵喵一星期没有见她，难得热乎的凑到她身边勾着她一起玩。陪喵喵玩了会后喵喵又是一爪子拍到脸上嫌弃跑开了。
　　三至先将送给宁一的礼物盒抱到她房间，礼物盒有小桌子那么大，一路带过来颇费一番功夫，但是三至一点也不觉得的辛苦，只巴望宁一快点下班，看到这个惊喜。
　　放到地板上看看，觉得一个大箱子杵在那里跟垃圾箱一样。又抱到书桌上，桌子上零零碎碎摆了很多东西，留给箱子的位置不够，几乎一半的底部都悬在空中，三至看着胆战心惊，万一掉下来她就要哭了。想了想又抱住放在凳子上，勉勉强强看的过去。三至又悄悄将纸板上的胶布全都裁开，保证宁一回来一打开就能见着。
　　仔仔细细的瞧了瞧箱子里的礼物再次满意的点点头，这东西宁一肯定喜欢。躺在宁一床上打个滚，回来之前李欢神秘兮兮给她发了条信息说宁一也给她准备了惊喜。具体什么的等见到宁一就知道了。
　　嘤嘤嘤~好想知道那个惊喜是什么啊，如果是晚上宁一躺在我床上让我酱酱酿酿的惊喜就超超超级赞~\\(RQ)/~！不行，鼻血出来了。
　　会不会买了什么礼物藏在房间里？灵动大眼巡视着房间。
　　床铺的整整齐齐、掀开枕头，底下没有东西。打开柜子，里面全是宁一的私人用品。合上，算了，还是等她回来吧。
　　时间晃晃悠悠的走到六点，屋外逐步亮起路灯，宁一还没有回来。
　　脑袋埋在柔软的被子里深深吸了口残留的清幽香气，翻个身，宁一最近很忙，回来很累。三至决定今天她来做饭。
　　奔到厨房，冰箱里空荡荡的，除了几条鱼干和三包妙鲜包再加上一瓶辣椒酱，别无他物。
　　打开下面的冰柜，发现只有速冻饺子和冷冻馄饨。看来她忙的没时间好好弄饭吃。三至心疼她身子，盘算着时间还有赶紧飞奔下楼到附近的超市买菜，这时候到菜市场已经是晚市，菜都是别人挑剩的，不新鲜，还不如到超市买。
　　超市里卖菜区域里琳琅满目，一圈环视下来，发现很多菜不会做也不喜欢吃。可供挑选的范围立刻缩小了。
　　先到卖肉的那里让师傅切下一斤后腿肉，她记得好像有长辈说过后腿肉其实比前面的肉要更好吃，不过她不记得到底是不是后腿那个位置了，拼人品买吧。又买了一斤青椒加半斤红椒，蔬菜就选土豆、茄子。再加两块水豆腐。
　　回去之后果宁一还没回来，三至盯着满桌的菜无从下手。唔唔..可以有一盘辣椒炒肉，一盘红烧茄子，哈，还可以煎豆腐。不错，就这几样了。
　　三至先举着那一坨血腥腥的肉纠结，要不要洗啊？怎么洗？唔。查查百度。要用热水搓盐洗。好吧，先去烧热水，肉就等等再洗。先把其他菜洗掉切掉。青椒切了一半，辣的手指有点灼痛。水也开好了，将冒着热汽的半壶开水全倒进洗菜盆，铲了两勺盐撒进去，接着将猪肉小心翼翼的丢进盆里，血水一下化开。三至怕两勺盐不够，毕竟开水很多，就狠狠心再挖两大勺倒进盆里。三字一手捏着筷子不顾热汽打在发烫的手指上**辣的痛，用筷子胡乱的戳几下猪肉，将凝血的地方都捅开后，见肉已经变的有些白白有些淡粉后，小心倒掉血水，再用冷水来回冲了几遍才满意切成薄片。
　　等锅烧热后倒油下去，现在最困难最恐怖的事情来到了，三至屏住呼吸紧紧盯着平底锅，等油开始有噼里啪啦的小响声后，直接关火，见气泡小了点后，将切好的肉片全都拨到锅铲上，贴紧墙壁手尽力伸长颤颤巍巍的将锅铲往平底锅那递过去，猛地一翻让肉掉下去就火速收回锅铲，
　　两秒过后，才稍微站近身子轻轻的甩动锅铲将黏在一起的肉片拨开，再开小档的火，这样就不会被油星溅到身上了，好不容易将辣椒炒肉做出来，发黑的卖相让她瞬间只想倒掉，算了，生活不易。
　　之后的油煎茄子和煎豆腐都依葫芦画瓢，勉勉强强弄完后，看着桌上一圈边上发黑的菜就想暴走，炒菜太难了，果然还是洗菜适合我。
　　门锁轻轻扭动，宁一回家。
　　望了眼正在厨房忙碌的三至，沉郁了一星期的心情终于好转起来。
　　宁一洗净手来到餐桌前，望着这一桌惨不忍睹的菜漾起浅笑，“都是你做的？”
　　三至撇过脸，不自在的说：“我随便弄的，真的，我没用心弄！”所以这么难看不是技术问题。
　　筷子拨弄开焦在一起的肉片，挑了片还带有肉色的肉夹进口中，有些过咸。青椒外焦里生，咬一口满嘴辣味。宁一筷子不停，每道菜都夹了一次细细咀嚼，对面人扒拉口饭，眼神一直紧紧盯着她的嘴，又是期待又是犹豫想要知道评价。
　　宁一抿了口凉开水，冲三至笑着点头：“不错，比我妈妈弄的还好吃一点。”
　　三至眼睛一亮，连声问她：“真的不错嘛？不是安慰我吧？”笑的瞬间眼不见牙。
　　宁一心底软软的，即使三至此刻做出一盘半生不熟的菜，恐怕她也会甘之如饴的吃下，何况，除了卖相差了点，还是可以勉强入口的。
　　“还行，不过炒菜的事还是交给我吧，你老老实实洗菜就好。”
　　“恩。”
　　吃饭的当口，三至对李欢所说的惊喜好奇极了，咬着筷子问她：“宁一，李欢说你准备了惊喜给我，什么惊喜啊？”
　　筷子停了停，宁一注视着三至明亮的眼睛，即使这几天她已经将三至的心思揣度的清清楚楚，但面对真人，心里又起了一丝怀疑，三至真的喜欢我吗也许她只是单纯的依恋我，未必有那种情感在，贸贸然说起，若是猜错岂不尴尬？
　　“惊喜要看你送我的礼物怎样，满意的话就告诉你。”宁一找个理由先搪塞她。
　　“哦...好吧，那宁一你快点吃。”三至闷闷的应了声后又振奋精神催促她吃快点，自己嘴巴不停快速扫荡。
　　吃到后面三至有点紧张，速度放慢下来。她挑的礼物是在那个夜市上的一个小摊子上选的，手工DIY。拼接一栋小别墅。当时看着摊子上几个做好的成品，房屋精美栩栩如生，布置温馨，每个房子里都有两个小人。心里涌起冲动，当即就抱着一个大盒子回酒店。
　　等拆开盒子后发现里面一堆木材木条和一瓶胶水，一张说明纸，就傻眼了。她是手癌搞不来啊。郑品安想要帮她一起黏但是被她拒绝了，这是要送给宁一的礼物，她才不想其中有别人的痕迹，就这样一边查百度一边对应着纸，黏黏拼拼，又撕掉再黏。一个星期的晚上全用来黏这个了，手臂上手指上全蹭了胶水印红了一片，桌子、椅子、沙发、小阳台、床铺一一贴好好，就剩下房间里两个人纠结了，她所买来的是一对异性情侣，她不想要，就跑到摊子上和摊主软磨硬泡加付了点钱换成两个女生，等真要把两个女生贴上去的时候又在那纠结害羞，到时候宁一看到是两个女生坐在床上该怎么解释啊？友谊万岁？友谊赛高？还是说是一对百合？她会不会看出我对她的意思？
　　黏了上去觉得不妥撕掉，不甘心又黏了上去，来来回回几遍后，干脆一把将两名女生贴上去，凑得近近的。到时候宁一问起来就说不知道，一买来就是这种。
　　马上就要吃完饭了，待会给宁一看又突然好紧张，自己贴的好丑，整个房子被黏的有些歪扭，白色木条地板和外墙都有白色胶水印，细看惨不忍睹。呜...突然好想收回。
　　就在两个人都紧张的时候饭默默吃完了，三至咬着筷子略有些扭捏的跟宁一说：“礼物我放在你房间了，你去看吧，我去洗碗了。”
　　宁一微微一笑，起身回房间。
　　三至一边收拾碗筷一边乱糟糟的想：哎，宁一会不会嫌弃啊？好像那个小别墅特别丑，打死都不能说是自己拼的，太丢脸了。
　　她怎么在房间呆那么久啊，是被惊吓了吗？
　　怎么还没有出来？
　　端起盘子到厨房，放进水槽里，拧开水，挤出洗洁精。泡沫渐渐漫过水槽，三至赶紧关掉水，一边洗碗一边频频回头望：怎么还没有出来啊！！
　　她在里面做什么？
　　盒子肯定打开了，她在上下拨弄查看？千万不要！好多胶水印凝在上面好难看。
　　轻盈的脚步在客厅响起，三至飞快转过头，一脸认真的洗碗。
　　脚步渐渐逼近，清幽的香气飘了过来，宁一就站在她身后，极近。
　　脸上渐渐发烫，碗已经全部洗完了，但是宁一沉默的站在她身后，只要她稍稍往后退一点点就能碰到她，这样的情况让三至有些心慌慌。
　　脏水放掉，再换新水。将碗全部都来回清洗几遍后，将干净的碗叠在台子上不敢回头，开始慢条斯理的洗手。
　　“三至，房子是你自己买的吗？”清透的嗓音突然在耳边响起，温热的呼吸打在耳廓上象点着了火般，耳垂上下瞬间热起来。
　　三至窘迫的再往台子边上靠过去，身体向前倾，脱离宁一的温度。
　　“恩，不喜欢吗？”一定要喜欢啊！！
　　“恩，很喜欢你亲手做的。”宁一继续在她耳边慢悠悠的说，三至明显感觉脖颈与肩膀连接的地方热的都要飞起。
　　突然一只手搭在她的手腕上，水珠溅到那人的手上再顺着白皙的皮肤滑下。
　　“哎...!宁一你也要洗手啊？啊哈哈..我给你让让。”三至像被火烫了一般光速要抽回手来，身子也横着往旁边挪。
　　手被牢牢扣住抽离不开，身后明显感觉到宁一又凑近了一步，将两人逼仄的距离完全缩短。咦...这个姿势是背后拥抱吗？背上被两团柔软抵着，温热清淡的鼻息喷洒在颈侧。
　　三至已经完完全全傻了，宁一去了趟房间怎么怪怪的？
　　如果...此刻扭头的话，可能会擦上她的...
　　捂脸，心好慌。
　　三至舌头已经打结，颤着声音说话：“宁一、宁一你想洗手我可以让...开的，不用..不用..这么。”
　　对方轻笑一声，泠泠如玉，握住她手腕的手开始动了。
　　她挽起三至宽松的袖口一推到底，露出光洁白嫩的手臂，其上覆了几条长长的还未褪色的红痕。修长的手指一点点挪上去揉着那些红痕，小心的揉，细致的揉。
　　她怎么知道我手上有这个？光看那个小别墅就知道了？
　　但是她心里很高兴，虽然宁一现在给她揉手臂，莫名觉得暧昧，但是宁一这一点不掩饰的心疼让她非常高兴非常鼓舞。
　　耳边幽幽一叹：傻三至。
　　哼！又骂我傻，你才傻！你全家都傻！
　　脸上控制不住咧的越来越大的笑容，眼神闪闪发光，满脸甜蜜。
　　心跳如雷，又一室安宁。
　　过了片刻后，她勉强控制住脸上的笑脸，将上扬的弧度崩住，突然想起来宁一的惊喜，便催问她：“你的惊喜呢？”
　　宁一的手收回，将她袖子捋下，两手圈住她的腰，缓缓说道：“我分手了。”
　　(⊙o⊙)哦...哦！
　　分手！！！！！！
　　怎么我出门一趟，就分手了？
　　杜恒他爱的宁一一副情深如许的样子，宁一最近也没表现出要分手啊，怎么突然就分了啊！！
　　瞬间她就开心起来，忍着雀跃语气平淡问她：“好端端的怎么分了？你的惊喜就是这个吗？对我...对我怎么会是惊喜呢？明明是惊讶才对。”才怪，真是好大的惊喜啊，简直想叉腰大笑啊哈哈哈哈哈哈。
　　宁一垂眸凝视三至的耳垂，粉嫩嫩的一小团，看起来口感很好啊。
　　“恩，这个不是惊喜。杜恒劈腿，分了。”她坏心眼的假装无意抵上三至薄薄的耳垂，几乎是含着耳垂说话，嘴唇开合时不时碰下小小软软的耳垂，软软嫩嫩的，咬一下是不是越发红艳艳？
　　耳垂上传来的异样触感简直让三至腿软，剩下的问话到了喉咙通通被吓回去，她憋红着小脸，全部注意力都到耳垂上，脑袋小弧度的往旁边偏了偏，宁一正好也在偏头，温热的唇瓣若即若离的蹭在耳垂上。
　　三至很纠结，这应该是不小心碰到的吧？如果提出来反而会怪怪的吧？宁一肯定是没什么感觉的吧？自己这么敏感好像说不过去吧？
　　耳垂越发红的滴血，连带洁白的侧脸上都染上红霞，粉嫩可口。
　　后面黏热的感觉扩大，三至知道自己的背已经被汗打湿了，而相触的地方又是宁一的那处...她好想shi 啊。
　　她哆嗦的开口，上身尽力前倾要拉开距离，宁一顺势趴在她身上，手仍是扣在她腰上，无法之下，她只好伸手撑在大理台上支撑两人的重量。
　　“宁一，你是不是心情不好啊？咱们去客厅坐着聊好不好？”你再抱下去我怕会缺氧啊啊！
　　宁一双眼继续盯着很好吃的耳垂肉，小心的抿唇，唔..如果突然亲上去三至会吓到吧。
　　说不上为什么，自从明白心意后，想见三至的心情就越发强烈，见到她就想凑过去，亲亲摸摸。以前自己有时候看见三至突然涨红脸突然嘴唇上翘，总是喜欢摸摸她，原来就是想亲近她。
　　眼角上挑，她不想再绕圈子了。
　　“三至。”
　　宁一将她扳正过来，注视她如桃花般粉嫩的脸，一字一顿的说：
　　“三至，我喜欢你。”
　　怀里的人听傻了，两眼呆滞，不敢置信的问：“你说什么？我刚才没听清。”
　　目光如水将她笼罩，宁一微微一笑，眉目含着情意。
　　“三至，我喜欢你。”
　　让你久等了。
　　眼泪瞬间下来了，三至直接哭成傻逼。
　　“我..我也喜欢你。”
　　作者有话要说：　　小扣子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-25 18:52:02
　　云图扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 18:59:13
　　wljoke扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 19:46:30
　　我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 19:52:28
　　我要养只大金毛扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 19:52:55
　　安东扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 20:06:56
　　wljoke扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 20:08:57
　　左猫扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 20:32:08
　　yy扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 22:55:18
　　宁卿扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 23:05:37
　　biubiu扔了1个地雷投掷时间:2016-07-25 23:18:34
　　尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 00:59:30
　　跪求不卡扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 07:57:43
　　呵呵扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 09:33:50
　　以上这么多位么么哒(* ￣3)(ε￣ *)，数不来人数了...(⊙n⊙)b
　　打滚，写的不大满意。
　　嘤嘤嘤~话说借着她们表白，小筑求件事啊。
　　文收都900多了，但是收藏小筑的只有可怜的27位，
　　一看到27，小筑的悲伤就像海辣么大，连零头也没有~~~~~~~
　　所以有想收藏小筑的吗？（星星脸~\(RQ)/~啦啦啦）
　　没有的话我过会再来问问。
　　...
　　一一，大伙晚安，晚安。
　　说起来，可以准备新文了。笑脸。
　　晚安，(づ￣ 3￣)づ

☆、第57章 早安

　　做了一夜纷杂的梦，三至醒来后有点懵。梦里面反反复复都是宁一抱着她向她表白的样子，翘唇浅笑，眉目如画。
　　自己的反应是什么呢？噢，哭了。
　　被自己蠢哭的三至又羞又恼在床上满地打滚，那么好的气氛怎么就光顾哭/(ㄒoㄒ)/~~呢？
　　宁一真的向我告白了吗？怎么想都不大可能，是不是自己意淫多了糊涂了？
　　昨天晚上真的有向我告白吗？总像是一场梦。
　　三至悄悄的走了出去，客厅里的窗帘被卷起裹在墙角，喵喵卧在窝里睡着舒坦，窗外几只小鸟翩然飞过。宁一套着一件长袖棉衬衫在阳台梳头发，柔滑的发丝在背上打个旋，随着梳子轻柔飘荡。三至探出手从下面捧住滑滑软软的头发，任它在指缝溜走。
　　梳子往下梳拢时碰见她的手就转个弯梳另一边，几秒后一只手抽出她手里残余的发丝五指交叉与她握在一起。
　　“早啊，三至。”还是清透柔和的声音，宁一放下梳子搁阳台上，另一只手勾拢长发别到耳后，笑吟吟的打招呼。
　　三至紧了紧手心，脸上还带着刚苏醒的娇憨，抹开笑容：“早安。”
　　“宁一，昨天晚上...你有跟我说一句话吗？”三至红着脸，眼神乱晃，局促问她。“我晚上做了好多梦，全是你...昨晚说的话。不记得了你是不是真说过。”
　　那种情感来之汹汹，她已经分不清昨晚是早已开始的梦，还是今天延续的梦境。
　　被三至紧紧圈住的手指不安分的动了动，宁一眯起妩媚的眼睛，瞧着眼前局促不安粉红小脸的三至，心里好笑。昨晚她主动表白后，以为三至会很感动，却不料眼泪就在下一刻落下，抹不净抹不尽。心中难过，到底是把她惹哭了。
　　又一刻三至的话却让她的心转眼飞扬，不住傻笑。
　　她说：“我..我也喜欢你。”
　　一边哭得不能自己一边语无伦次的告白。
　　所以，傻姑娘你哭什么啊。
　　更没料到，这姑娘比想象中的傻还傻，居然问昨晚是不是一场梦。
　　宁一 逼近三至将她压在阳台里边角落处，在她惊慌的眼神下双手又一次环上她的腰，柔软纤细，手感不错。唇角上挑额头抵在她脑门上注视她含羞的眼睛问：“是不是梦见我这样了？”
　　漂亮的眼睛渐渐泛起薄雾，水润透亮。她小声的应了“(⊙v⊙)嗯”，不敢乱动。手扣在覆她腰间的手臂害羞的想要拉开，发现纹丝不动后只好缩起拳头抵在两人腹部之间。
　　借着阳台上几株茂盛的植物遮挡，倒也不虞楼下有人往上望时会被窥见。宁一眉眼含笑，长而上挑的眼睛闪闪发亮，难怪三至平常总会凑近她偷亲偷摸，这感觉挺不错。可以好好的以其人之道还治其人之身。
　　头再往下低，视线在红彤彤的脸颊上晃了一圈便盯上了昨晚未曾尝到的耳垂，清晨的时候看起来粉亮几近透明，细小的绒毛隐现。好萌。
　　三至整个人被圈在宁一柔软的怀抱里，鼻尖充斥着她好闻清甜的香气，视线稍微往下便能顺着纤长光滑的脖颈直溜到饱满的胸部。衬衣上的扣子没有全扣，正好在胸口位置有些敞开，不用探头就能瞧见里面内衣的形状。唔..悄悄看一眼。
　　耳根处蓦地一热，便感觉到宁一她她她她..居然含住了她耳垂！！！！！！
　　耳垂被湿热柔软的口腔包裹，柔软滑嫩的嘴唇轻轻一吸，舌尖拨弄调戏已经烫的惊人的嫩肉。
　　三至腿已经发软，幸好宁一稳稳撑在她腰上让她不至滑下。脸色潮红，眼睛湿润，胸脯起伏。她带着哭腔发颤说：“宁一..宁一你做什么啊，哎呀，快点住口！”
　　心脏好像跑到耳垂那里随着宁一的动作起起伏伏，脑袋里嗡嗡一片，身体又是难受又是舒服又是难受，不高兴！
　　宁一稍稍退开些，原本白皙粉嫩的耳垂水亮润泽，颈下透着惊人的粉色。三至脸上粉扑扑的，大眼湿润茫然，小口微张，似乎承受不住。
　　刚开始她真的只是想咬一下好看又好吃的耳垂肉到底是什么感觉，没想到一亲上去就没停下来，亲了一口软软的再咬了一下弹弹的又舔了一下嫩嫩的最后再吮了一口，没有什么味道但又控制不住想啃几口，直到三至都快被撩拨哭了才清醒过来，不过...三至这个样子也很让她食指大动啊，可惜时机不对。
　　将两人的距离拉开些，让风流动吹掉暧昧的气氛，等三至平缓些后，宁一可不敢再做出什么举动，老老实实对她说：“三至，我喜欢你。你忘了昨天，今天我再说一遍。”
　　三至眨了下微红的眼睛，嗓子有点柔：“我还想听。你再说几遍。”
　　宁一便抱着她对她一遍一遍的重复，直到她脸上羞色一片，喃喃道：“我..我也喜欢你。”接着一把推开她，像被恶狗追一般慌慌张张跑了。
　　宁一靠在阳台上，笑着看她离开，回味了刚才的那番举动有些疑惑，只不过是说了句我喜欢你，怎么感觉就不一样了，比平常更想摸摸捏捏她。刚才吓到她了吧。
　　那种遇见她就会悸动的感觉过于陌生，看来要控制，刚才的她都不像自己。
　　捞起阳台上的梳子继续梳头，绑好马尾后离开阳台。
　　喵喵已经醒了，在沙发与茶几间来回跳跃玩耍，见到她，迅速的跳到她身上，喵喵喵的叫。宁一揉揉猫脑袋，亲昵的吻吻它眉心，“大猫害羞躲起来了，喵喵你倒玩的乐乎。”
　　喵喵不懂宁一说什么，只是拿小脑袋蹭她的手心，黄瞳里满满的依赖。
　　三至躲在房间里半天不肯出去，她只要稍稍回想刚才的事情脸就烧红。明明只是确定昨晚的一句话，宁一仿佛变了一个人充满了侵略感，对她上下其手。手指轻轻碰了下被宁一亲过的耳垂，还有点湿润。大眼警惕的扫了下房门，咽了咽口水，将手指尖从耳垂上刮下来的一点湿润吮了干净。下一秒又慌又羞的放下手指，猛地栽进被子，天呐！！刚才自己好变态！都怪宁一！！
　　在房间里呆坐了会后，三至从衣柜里挑出今天要穿的衣服抱起一摞跑到浴室去换，之所以不在房间换，是因为方才被宁一壁压的时候背上出了汗，到浴室来可以顺便擦身。
　　衣服一件一件被剥下，美好的身材渐渐显露。三至弯下腰两手褪下内裤正要往衣架上挂，手捏住中间一块突然顿住，她慢慢抖开内裤，中间洁白的布料上赫然一小块湿痕。
　　三至早已成年，自然懂得那痕迹是什么，脸瞬间红的像西红柿，居然被宁一亲了下就...
　　好想吐血啊。
　　她只抱了外面换的衣裤进来，里面压根没打算换啊，如果让宁一帮她送进来，她肯定就会知道她内裤不能穿了，而之所以不能穿是因为...打住！只能重新将脱掉的衣服穿起来，回房间的路上走路别别扭扭，翻出新内裤后赶紧跑回浴室。内外全换了之后，三至就先将那条脏内裤先洗了，把其他衣服都扔进洗衣机里。
　　客厅里重新见到宁一，她已经恢复干练的白领丽人形象。三至脸先红了下，一时之间客客气气的，反倒是两人关系确认之后倒变得别扭起来。宁一挑眉，只如平常般的熟络态度对她，笑骂她一句：“傻杵在那干什么？过来吃早饭了。”
　　三至像被点了机关一样，瞬间就生龙活虎起来，欢快的应了声，一溜小跑进厨房，将两碗蔬菜牛肉粉端出，两人就着一瓶辣椒酱吃完早点。
　　身份转换所带来的陌生感觉渐渐消退，两人又找回平时相处的模式，宁一放下筷子，抽了张纸巾仔细的擦嘴唇，唤三至。
　　三至抬头，疑问的看了下她。
　　宁一漾起盈盈笑意，认真说：“刚才在阳台，本来是想逗逗你的，结果不小心逗过头了，被吓到了吧？”
　　三至咬着筷子嘴硬道：“才没有吓到，只是有点突然罢了。唔唔唔...你沾我便宜下次我也要赢回来！”说起来，终于可以正大光明亲宁一了，o(RvQ)o~~好棒
　　“哦？拭目以待。”宁一已经吃完，舍不得下桌，便托着腮脸上含笑看着三至一口一口吃。
　　哼，咱们骑驴看账本，走着瞧！
　　回到公司的时候，一路上都飘荡着荡漾的气息。陈姐抿了口茶怪叫一声：“哎哟，天气怎么反常了？明明还是深秋怎么就有人到春天了呢？”
　　三至鼓脸反驳：“谁到春天啦？我这是心情好！心情倍的爽！”脸上笑意逼人。
　　隔壁的大亮一屁股坐在三至的桌上，被肥肉包着的小眼上下打量她，啧啧感叹：“这个心情好啊，是有男人了吧？瞧这脸蛋滋润的，白里透红，唇红齿白的。”
　　“(ˉ￣～) 切~~，你才有男人，今个心情好，不跟你计较。”
　　正说话间，斯文俊秀的郑品安进来了，他环视一周先笑着跟三至打招呼，然后再一一跟办公室里的其他人打招呼，随后进了自己的办公室。
　　陈姐滑动椅子到她面前，脸稍微凑近跟她嘀咕：“老实说，你心情好是不是跟经理有关？”眼睛射出八卦的光。
　　“胡说！我跟他可没关系。”三至撇嘴。
　　“哼，还瞒着我是吧？有人看见你们约会好几次了，虽然公司不反对办公室恋情，你也要注意下，耽误了工作可就麻烦。”
　　“真跟他没关系，我们只是朋友，比特仑苏还纯！”
　　陈姐摆明了不信她，碳水笔敲敲桌子丢给她一个威胁的眼神就滑动椅子回去。丁雪迈着长腿跨进来，视线扭了一圈落在三至身上，挑挑眉，高傲的抬起头往她身边过。
　　三至并不在意丁雪的敌视，现在她和宁一关系明朗了，若再跟郑品安有所牵扯，对两人都不好。
　　想了想之后，正要给郑品安发信息，手机突然嗡嗡响了。
　　罗胖胖：下午有空吗？想请你吃饭。
　　自从搬家后，她们俩很少联系。胖胖突然联系她，莫非渣男红毛是不是做了什么不好的事。
　　三至：恩，有空。最近你和红毛怎么样？
　　罗胖胖：嘻嘻，很好。晚上咱们约老地方哈，晚上聊。
　　只是想请她吃饭吗？
　　作者有话要说：　　习惯沉默扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 19:20:34
　　亲亲子衿扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 20:33:44
　　亲亲子衿扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-26 20:34:25
　　屁颠屁颠的柯基扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 20:39:10
　　望尘扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 20:39:45
　　尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 21:05:20
　　此生挚爱肖根扔了1个地雷投掷时间:2016-07-26 22:35:27
　　么么哒，谢谢以上数位。
　　话说谢谢你们收藏了小筑，居然翻倍了。哈哈哈，叉腰大笑。
　　唔，话说有读者建议建群，但是只有两个人提议，万一创群后，只有咱三个人蹦Q，小筑就挺尴尬的。
　　所以，你们想加群吗？如果人多的话，小筑就创群，大伙一起耍。^_^
　　唔...就这样吧。再次么么哒，爱你们。
　　晚安，晚安。各位。

☆、第58章 日常

　　与往常一样的任务量在今天显得非常繁多，三至心不在焉的工作，每隔几分钟心神就不由自主的勾在宁一身上，从昨晚到今天早上的等等举动，都让她乐此不疲的回味。
　　盈盈水润的薄唇，开合间漂亮白净的牙齿，粉粉的小舌出没。眼波流转，澄澈透亮勾人心痒。
　　手指慢慢停下不再敲击键盘，三至脸色红润眼神汪汪嘴唇间有可疑的水光。
　　肩膀猛地被拍，三至打个激灵从幻想里出来。陈姐已不知不觉来到她身旁，关切问她：“三至，你是发烧了吗？脸怎么这么红？”一只细白的手掌摸到她额头感受温度，“奇怪，也不怎么烫嘛。”
　　三至窘迫的涨红脸，比方才还要红艳些，拨开陈姐的手掩饰道：“(⊙o⊙)…刚才突然觉得很热，哎，我背上都出汗了，今天办公室怎么这么热啊？好热，我要脱外套。”
　　未合上的窗户正好一阵冷风从外面刮来，透心凉，心飞扬。身体稍差的同事默默紧了下身上的衣服。
　　在周围同事满脸信任毫不怀疑的眼神下，三至咬咬牙欲哭无泪的将小西装外套脱掉，穿着一件薄衬衫迎风猎猎。
　　“哈，三至你最近锻炼身体了是吧？唔，怎么觉得你手臂上还是没什么肌肉软软的。”陈姐惊讶的连连拍了她肩膀，手掌滑到手臂处捏了捏她的小老鼠，没摸到，手下软软瘦瘦的。
　　“没呢陈姐，你今天的任务完成了？怎么这会这么有空啊？”三至没办法，只穿着一件薄衬衫的她鸡皮疙瘩都冷起来了，巴不得陈姐赶紧回自己位子上，待会好找个借口重新穿起外套。
　　“还不是看见你坐在这里一副傻傻呆呆的样子，口水都快流出来了，是不是在想吃的想的心潮澎湃？或者...在想谁？恩？”说到后头还真觉得像思春的表现，大早上一路飘的进来，牙齿都要咧到眼睛上。这会思念恋人眼含春水也是正常的，毕竟一日不见如隔三秋，恋爱就是黏黏糊糊的。想当年她也是这么过来的，年轻人嘛。
　　“老老实实承认你谈恋爱了吧？毕竟那一股恋爱的酸臭味已经熏得满办公室都是。”
　　陈姐挤眉弄眼，一副我很懂你放心的长者模样。
　　三至推着她回到位置上，眼神闪烁，“就不告诉你谈了没谈，八卦的阿姨你赶紧做事吧。”
　　手指摆弄着文件，不自觉划开手机，手随心动发给宁一一个笑脸，在忙吗？
　　那厢，郭小姐在宁一办公室里转悠，从书架上随手抽出一本书，哗啦啦翻阅几下再随手塞进去。一会拨弄窗台上的含羞草，一会又过来直接翻看宁一桌上的文件。
　　宁一停下笔，眼神不耐，“郭小姐，请问你到底有什么事？我这很忙。”
　　葱葱细指勾在文件上，撕拉撕拉发出恼人的声音，她半撑在办公桌上，丰满的胸直接搁在堆得老高的文件上。如果外人进来，铁定被这骚气的姿势吓一大跳。
　　“学姐，我这不无聊想找你叙叙旧吗？可你倒好，一直忙着工作理都不搭下的。”她腻声腻气的噘嘴，她可是集团千金耶！到哪都有人上赶着拍马屁，结果到宁一这一直吃钉子。反正最近无聊，也想冷下杜恒，便往宁一这跑勤快些。
　　“我可是有工作的人，也没有兴趣跟你叙旧，咱俩很熟吗？”宁一又滑远椅子，秀雅的眉纠结一起，这几天她频频出现在她这里，除了第一天扯气高扬外之后都对她客客气气仿佛真如学妹见到学姐一般。部门里对于她们两个人的感情纠葛十分关注，第一推断的便是小三找正室，但看到后续的发展又不一样，难道是朋友？但是经理对郭小姐又是冷冰冰的态度，看不透。
　　如果不是苏董交代好好接待她，宁一老早就把她炮轰走。虽然是学妹，但就凭着她三过杜恒与惦记三至，宁一也不愿意搭理她。
　　“咱俩怎么不熟？咱们可是共过一个男朋友、有一个共同好朋友、上过同一所学校的人，而且你还在我苏伯伯这上班，多有缘分呐！学姐你这样讲我好伤心。”脸上带笑，哪有什么见鬼的伤心。
　　白皙的脑门上暴起青筋，“光三至知道你跟我共男友的事，你会更伤心吧。我现在打电话给苏董，让他领你上去。”
　　一提到三至，郭小姐就变软了点，这让宁一更不愉快了。毕业好几年，连四年里整天难分难舍的室友们都能在时间的冲刷下渐行渐远渐陌生，郭小姐她怎么还是一副对三至热乎的样子？张口闭口三至跟她三至跟她。
　　郭小姐睨了眼正拨打电话的宁一，语气不屑威胁她：“哼，当初杜恒可没告诉我你是他女朋友，你要告诉三至这件事，我就跟三至姐说你喜欢她！你打电话给苏伯伯呗，看他会让我上去不？我偏要待在你这。”
　　宁一不置可否的挑眉，三至已经是我的人了，若是郭小姐真跟三至讲了，估计她会很高兴。手下不停，一下子就接通电话。
　　“喂，苏董您好。”
　　“丫头，不要喊得那么陌生，叫我..”宁一打断他：“董事长，你的郭侄女要玩的话能让她去你那吗？她在这打扰我工作。”客气又疏离的语气。
　　“要她上来可以，只要你叫我一声..”宁一再次打断他：“那我宁愿她留在这。”话刚落正要挂电话。
　　苏董急了，浑厚的嗓音急忙叫宁一：“你别挂！你怎么就这么倔呢！哎，把电话给团团。我叫她上来。”
　　郭团团狐疑的接过电话，声音甜美跟苏董聊天，然后有些惊讶的答应了，电话挂断后气鼓鼓的扣在桌上。
　　“宁一，苏伯伯怎么会答应你？明明他之前还答应我让我随便在你这的！”苏伯伯跟她老爸是好朋友，对她也一直很好，说看她如女儿一样，平常老爸不答应的事，找苏伯伯一说，准答应。没想到苏伯伯这次居然真应了宁一，她只是小小的部门经理啊。
　　“你可以离开了，五分钟后你没有上去的话特助会下来亲自接你上去。”宁一重新埋头文件，懒得回答她。
　　“哼！上去就上去，明天我再来！你等着看。”郭小姐怒气冲冲的踩着恨天高离开。
　　门被重重合上，宁一拉开抽屉拿出正在嗡嗡响的手机，之前郭小姐在的时候手机就响了，她瞥了眼看见是三至的信息就若无其事的重新将手机丢进抽屉。
　　手机在抽屉里时断时续的响，等到她把手机拿出来时，里面已经刷了十来条信息。
　　你在忙吗？
　　打滚~我好无聊。
　　之下全是卖萌的图片。
　　恩，刚才比较忙。
　　对面很快发来信息，又是一个明媚的笑脸，随后噼里啪啦砸来一堆话。三至抱怨上午正发呆想事的时候被同事抓包，脑抽之下说好热，结果在寒风肃肃中含着泪脱下外套来证实自己的话，鼻涕都冻出来了。
　　宁一失笑，发了个揉脑袋的表情。勾唇打字：“是在想我吧。”
　　不是问句是肯定句。
　　三至这回发信息倒是慢吞吞，隔了好一会才发了个傲娇的表情┑(￣Д ￣)┍，才不想你呢。明明就是你在想我，又不好意思说。乖~赏你一个吻。
　　“哦，没有想我。却是在想别人想的身体发热是吗？有点伤心。”
　　“我才没有想别人！”三至急慌慌的说，生怕她误会。
　　“恩，果然是在想我。真乖。”宁一愉快的打字回复，嘴唇翘起舒心的弧度。
　　"...q(s^t)r，我工作了，拜。"
　　哟，害羞了。
　　下午下班后，三至带着宁一到达与胖胖约好的老地方，是一家花甲店。胖胖还没有来。
　　三至宁一点了饮料，坐等胖胖来。
　　她俩坐在一起，颜值超高。坐在对面的男生时常拐弯抹角的望过来，气的女朋友狠狠拧了他一下，花甲也不吃，拎包走人。男生狼狈的追出去，留下一桌刚点好的菜。
　　一场小插曲过了后，胖胖从街对面走过来，天气比较冷，大部分人都穿了两件。但是胖胖有点夸张的厚，好像在冬天。
　　三至知道胖胖怕冷，也没在意她穿那么多，手伸在朝在门口打望的胖胖晃手.
　　胖胖一路臃肿的走过来，小心的护住腰部两边不碰到过道边的桌子。瞧见她们，脸上露出开心的笑容。
　　细声细语的打了招呼后，胖胖有些艰难的坐在并不宽敞的椅子上。
　　宁一眼神在她脸上转个圈便往腹部打量，总觉得这里变得有些更胖了。
　　人到齐后，利索的点完餐。好一阵子没见，三至也挺想念她的，笑眯眯的问她跟红毛的同居生活怎样。本以为还是依照旧剧本，田螺姑娘与渣男的故事。
　　没想到这回胖胖提到他不像以往爱里带着忧愁，眯眯眼发亮，一脸甜蜜：“自从同居之后，红毛晚上经常回家，偶尔也会送她礼物。比以前要体贴多了，乱七八糟的女生也没见他找。”
　　这个回答有些不可思议，但是三至宁一坚信，浪子回头金不换，奈何对方是渣男。突然殷勤都有原因，不过她们也不愿把人想的那么坏，毕竟胖胖除了长得不怎么样，其他方面还是很优秀的。如果良心发现，发现了胖胖的好并珍惜她，她们也会真心祝福。
　　虽然还没有很好到哪里去，不过比之前要好很多，胖胖的要求也不高，只要稍微体贴她，珍惜她就够了。
　　三至竖起大拇指夸奖胖胖：“不错嘛，住到他家之后你们就好多了，照着速度离你们结婚也不远了，哈哈。”
　　胖胖看见宁一一直往她肚子上瞟，有点害羞也有点喜意的说：“宁一你看出来了吗？”
　　“恩？胖胖你怀孕了？”
　　胖胖脸上泛着喜色，带着初为人母的温柔，“是的，刚刚一个月。”
　　作者有话要说：　　小扣子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-07-27 19:16:18
　　望尘扔了1个地雷　　　　投掷时间:2016-07-27 19:21:21
　　谢谢小扣子和望尘，么么哒。
　　对于本文也没什么好说的了，就这样了。大伙凑合看哈。
　　话说群号是：523051608
　　大伙可以进来一起耍，敲门砖是任意角色名哈。
　　晚安，么么哒。
　　打滚，看书要留评最棒棒棒。

☆、第59章 接吻

　　胖胖浑身上下都洋溢着幸福感，她抚着还没显怀的肚子非常憧憬的向她们讲说她的期待，对孩子的规划对红毛的期待对家庭的经营，在她口中似乎已经成了一名普普通通的家庭孕妇，幸福家庭马上就组建好了。
　　宁一静静等她讲完，秀美脸庞带着真诚的关心：“怀孕这件事告诉红毛了吗？他支持你生下来吗？你们准备好结婚了吗？”不疾不徐的将这三个问题抛出，不是她不愿相信胖胖对未来的那番描述，只是红毛其人太不可靠，只因为男人短暂的善意而将自己的一生寄托在他身上，不管怎么看都不稳。
　　她诚实的摇头，脸上仍然带着喜悦和对男人的迷之自信：“怀孕的事我也是不久才知道的，第一时间就跟你们讲了，等回去之后我就会跟他说，他从前说过喜欢小孩子，如果将来有小孩的话他就会有动力拼搏吧。”她顿了顿，有些羞涩，“关于结婚，他好像不反对，至少没有以前那么反对了，现在有了孩子肯定是要结婚的，我爸不会让我没结婚前就生小孩。”
　　见此，宁一转了话题与胖胖讨论起胎儿的问题，怀孕了怎么保养身体、应该吃些什么、如果不舒服有孕吐等等反应应该怎么办。
　　黄花大姑娘对着准妈妈侃侃而谈，一副饶有经验的模样。准妈妈听的非常认真，频频点头，时不时抛出问题探讨。
　　三至：“？？？？？？”
　　默默的将花甲肉与壳全部分开，按照三人份给这俩忙的聊天的人一一递去。后面递累了，将余剩的花甲肉默默拨到自己碗里，麻辣多汁简直停不下来，吃完一半后，三至已经脸颊流汗，嘴唇红艳，口里喷火，辣的直哆嗦舌。
　　一口气将面前的纯牛奶喝个精光，视线又落在宁一只喝过几口的绿茶上。小爪子还没有探过去，对面的胖胖一脸热心将她面前的饮料推过来，“三至你咋辣成这样？我的没开口给你喝。”
　　三至想了想，没开口这不正好嘛！省的蹭宁一的。随后手屁颠屁颠的伸出要拿过来，嘴里开口：“谢谢胖胖，待会再帮你买一瓶。...咦，宁一。”
　　手指还没碰到饮料，就被宁一给推回到胖胖那里，转手将自己的绿茶塞到三至手里，笑了一下：“我的已经开了，三至喝就是，不用麻烦你。”看见三至有些愣愣的盯着被推过去的饮料，挑眉：“嫌弃我喝过了？”
　　三至赶紧摇头，“没没，我怕你嫌弃我，那我喝了。”温凉带点苦味的液体滑入喉咙顿时给辣麻的舌头带来舒爽。为了表示受宠若惊，三至满口大灌，直咽了半瓶差点打了饱嗝。
　　宁一将三至小碗里还留着的花甲转到自己碗里，拎起绿茶喝了一口，眉头皱下，嫌弃说：“一股的辣味。”接着继续喝了几下。
　　三至眼巴巴瞅着，见她刚刚放下饮料，猴急的一把抢过来咕噜咕噜喝，宁一刚刚喝过的。吼。
　　之后宁一也不光顾着跟胖胖聊天，时不时注意三至不让她吃过度，到个恰好的界限就不准她吃了。一顿饭下来，胖胖若有所思。
　　以前宁一也对三至好，但今天这么一瞧，好像更好了，待她好像男朋友待女朋友一样。三至真好运，有这么好的好朋友。亲密无间毫不作伪。
　　将胖胖送上出租车后，两人手牵手一起逛街。
　　华灯初上，夜晚才刚开始。
　　银白色高大的路灯沉默矗立在城市的每一个角落，步行街上来来往往的行人步履悠闲带着惬意，小男孩握着一把□□在人.流中横冲直撞，嘴里突突突声不绝，后面跟着一对中年夫妻手牵手眼角宠溺。娇俏的女朋友挽拉着男友的手撒娇碰头，说着两个人的小情话。人行道上摆着小饰品的摊子，年轻女孩坐在小凳上脸色悄悄憋红，细声招揽顾客。
　　经过麦当劳，三至牵着宁一的手慢慢走过，越走越慢，脸有点红。
　　宁一主动拐弯牵着她单手推门进去，“你想吃什么？”
　　三至极快的点了一份甜筒，然后认真的说：“宁一你想吃别的吗？”
　　见宁一摇头后，付了账接过柜台递过来的甜筒高兴出去。
　　三至托着甜筒，像小猫舔水一样有一下没一下卷起上面的冰淇淋，吃的很慢，脸还在红。
　　好想和宁一一起吃。。但是大庭广众之下不好意思，估计宁一也不会同意吧。。但是好想和她一起吃。
　　正好走到另一条街道，这条街道的路灯年岁比较长，灯光灰黄，有点朦胧。
　　三至攥住宁一，吭哧开口：“你要不要也尝一口？”眼神盯着地上泥红色的方形地砖，耳尖发红。
　　宁一有些犹豫，虽说两人共过水杯共过饮料共过其他，但都有时间差，她知道三至的意思，想要跟普通情侣一样你一口我一口的吃完。她耳根也有些发红，望着三至乌黑的发顶，手心有些发烫。不忍拒绝。
　　“好。”
　　三至猛地抬头，眼睛里有惊喜，闪闪发光。她小心的举起甜筒往她唇边凑去，甜筒上方打旋的奶油色小山被三至舔的有些平坦，水光油润，宁一抬腕勾起耳边垂下的发丝别到耳后，微微低头迎上举过来凑在嘴边的甜筒。
　　小舌舔了一口上面的冰淇淋，将小山抹的更平更湿滑。她若无其事的舔了一口后抬起头，脸色透着粉，撑住淡定的声音：“好了，接下来你吃吧。”甜甜软软的冰淇淋融化在口中，带着别样的味道。
　　三至慌张的将甜筒收回，仍然垂着头不敢看宁一，不然会发现她的脸也在红。眼神落在明显平了层的冰淇淋上，不由自主的笑弯了眼，照着之前宁一舔过的地方重新舔了一遍，很甜。
　　小口的吃了几下后，三至又照样将甜筒举到宁一嘴边，这回抬头笑眯眯盯着她就是要她也吃。宁一推脱不了之下只好顺着她咬了一口，粉唇上晶莹一片盈盈水光，路灯昏黄，但三至仍然可以看见它饱满晶莹如果冻。
　　心蠢蠢欲动。
　　说起来，宁一早上还占了她便宜呢，自己讨回点，不过分吧？
　　不过分。
　　恩。
　　甜筒已经吃到筒身位置，两人一路慌张又羞涩的走路，竟然与主人行道越偏越远，跨上了河滨公园，旁边就是一条河。柔白月光下，河水波光粼粼静谧无声，河边上的护墩处行人不多，大部分在里面的凉亭歇息，或是高谈阔论，或是咿咿呀呀的拉弦奏乐。
　　两人走的有些累，宁一属意找个石椅子坐下休息休息，三至按着心里不可告人的目的硬拉着宁一上了河道，与水近，与月近，唯独与人远。
　　此处只有月亮的淡淡白色，比幽黑要亮一点，比明亮要暗一点。人脸在月光下一边发着朦胧的光，一边隐在黑暗里。
　　凉风习习，间或小浪卷起，鱼虾嬉戏。喧嚣的声音被隔绝在外，幽静到只能听见风的声音，草的声音，和旁边人心跳的声音。
　　两人坐在石墩上，秀发飞舞，默契的沉默。
　　握在一起的手隐隐有些汗意，却谁也没有主动放开。
　　宁一猜到三至的目的，微微一笑，有这心不知这胆有没有。
　　月儿忽然被调皮的云裹住，月色突然暗淡，天地间只有身边人的侧脸在发光。
　　三至痴痴望着宁一，只觉她无一处不好看，无一处不让她欢喜。
　　“宁一，我喜欢你。”声音有些柔哑，情意绵绵。
　　宁一忍不住翘唇一笑，
　　我知道。
　　唇上蓦然附上一抹湿润，带着清甜的香气，细细密密的缠绕在周围。下唇被含住，反复的亲吮，从唇角舔到唇珠，将唇上染上一层水光潋滟，鼻息纠缠。
　　宁一被亲的嘴唇麻酥酥的，心跳的厉害，她以为自己还是淡定的，虽然脸上也不自觉间敷了一层浓重的艳色。忍不住探出舌尖舔了下发麻滚烫的嘴唇，正好被三至捉住，亲到一截软软香香的柔滑，便控制不住的朝它咬去，见它滑溜溜的想要逃跑，细白小牙轻轻咬住将它拖进大本营，自己的嘴里好好品尝。滑不溜秋泛着香气，柔软玲珑，三至专注于它，亲咬吮舔勾抹滑弹，直将它吃的香汗琳琳带三至回自己家去。
　　气越憋越短，宁一也分不清是被亲晕的还是被憋晕的，在窒息的前一刻终于奋力推开三至，两人红艳艳的唇上拉开一条银丝，波光粼粼的与河水相印。
　　三至舔掉嘴边的口水，脸上控制不住的傻笑，牙齿几乎都要咧到眼睛上，眼睛弯成月牙，脸上又羞又涩，又掩不住情意。
　　宁一面无表情脸上发红抹掉唇上的水光，稍微一碰之下有些刺疼，貌似被三至啃肿了...
　　沉声道：“回家吧。”
　　三至欢快的应了声，手又爬上宁一的手臂与她十指交缠。
　　宁一捂了下仍在蹦蹦跳的欢快的心脏，下次可不能再让三至得逞了，她要狠狠亲回来。
　　三至捂了下仍在蹦蹦跳的欢快的心脏，这滋味太太太太太棒！了！下次还要再亲回来！！
　　作者有话要说：　　瑾・欧阳扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 21:32:04
　　望尘扔了1个地雷　　　　投掷时间:2016-07-29 01:57:42
　　么么哒两位。
　　最近投雷的和评论的都少了很多。~~~~(>_<)~~~~
　　宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　大伙晚安，好歹给个评论，可好？
　　晚安，么么哒。
　　晚安。

☆、第60章 出现

　　宁一正在洗手间门口等三至。
　　晚上吃完饭后照例是散步消食时间，路过电影院时，三至突然想到电影院是个约会的好空间，宁一正对上次的电影四人行深觉不满，
　　三至眼睛上下扫视收银台前展示的座位分布图，今天没有什么人看，除了中间还留着几张座位，其他前后区域竟有大片空位，三至暗藏着小心思，偏过头装模作样问一旁站着高挑清丽的宁一：“中间位置基本上没有了，我们选其他的座位吧？”
　　衣装笔挺的服务员露出八颗标准热情笑容，尽职尽责指出：“您好，中间地方还有四五个座位，完全没有问题，请问你想定中间的吗？”
　　三至装作没听见，手指用力点了播放厅最靠后的角落连号位置。
　　服务员心情复杂的点了确认，不是没有过中间位置空了却仍执意要坐最后排的，但那一般都是情侣之间想做些有爱的举动才特意选在那些角落。打量了下对面两人，面容清丽高挑优美，最主要是同性……
　　宁一接过票，与三至一同去排队。纤长手指捻着两张票挑眉示意三至：“买在角落干什么？”手上的票被粗鲁抢走，三至眉毛轻扬，哼了声，不置一词。
　　电影院内灯光昏暗，座位稀疏，来者大部分都是两两结伴，座位分布的很是均匀。
　　（小绿字见）一场电影看完，竟将两人看的面红耳赤，气息上升。明明只是普通电影好吧……
　　出来时，三至揉着被宁一掐的青青红红的大腿，有些瘸拐的走进洗手间，宁一倚在雪白的墙壁上，两手插兜很随性的等待三至。
　　眼前经过一名带着棒球帽的男子，身形熟悉，正是杜恒。他表情复杂的来到宁一面前，掀下棒球帽拿在手上看着她。
　　宁一有些意外的瞟了下他，语气平静：“你在播放厅？”内心羞恼，方才三至对她的举动要是被他全部看到了，简直…不能太羞耻。
　　杜恒握紧了拳头，脸上带着黯意：“我没跟你们一个播放厅。听品安说，你和三至在一起了，我不信。”
　　宁一挑眉：“嗯，是在一起了。谢谢你的那番话。”
　　杜恒显然不敢置信，“你自己居然没有意识到！不，不说这些。宁一，你不可以喜欢三至，你们俩个不会有结果的！”
　　宁一掀开眼睫，脸上凝冰：“这一切与你何干？有时间还是多关心自己吧，睡了老板的女儿，又不正式的承认，这几天过的很辛苦吧。”
　　正说着，妈妈的电话打过来。
　　“宁一啊，你上次说的那个男朋友呢”
　　“分了。”宁一瞟了眼站在面前坚持不动的杜恒，无所谓说到。
　　“怎么就分了？？宁一你不会是听我唠叨烦了捏了个人搪塞我吧，我就知道当初还是我和你爸离婚导致你有阴影了，不然你不会这么晚才谈恋爱又这么快分手...”平素温雅的妈妈一扯到这件事，瞬间比唐僧还要唠叨，浓浓的自责，殷切的指望让人忍不住想要妥协。
　　“妈，没有。”
　　“就是有，前两天在街上我还看见你初中的同桌，小静，压双马尾的，记得吗？和老公一起牵着小孩逛街，笑的可甜了，她还认识我呢，问你最近的情况。你瞧，她长得没你好看也成家了，老公有了，孩子有了，一家三口的其乐融融，你说你到现在都不怎么喜欢谈恋爱，没有中意的男人，是不是喜欢女生啊？”
　　“恩。”没有任何掩饰的承认。
　　“我就说嘛，是你眼光高，看不上...等等，你刚才恩了？？”话语戛然而止，良久妈妈小心翼翼的重复一遍，再问她：“你喜欢女生？”
　　“恩。”
　　“....”妈妈沉默许久，宁一虽然有了出柜的准备此时也有些不安，揉揉太阳穴，先不管妈妈的反应，冷淡对杜恒说：“能请你离开吗？三至马上就要出来了。”
　　杜恒像是抓到可以嘲笑的点，勾起一抹嘲讽的笑：“怎么，怕让三至看见自己在和前男友约会死灰复燃？怕被她误会？你们之间的信任也不过如此嘛。”
　　“我是怕她出来打你，这样手会脏。”
　　宁一垂下眸，径直走到另一边，手机仍持在耳边，温声浅笑对着话筒。
　　“宁一...”妈妈像是做好了心里准备，语气有些迟疑但没有不高兴，“有空的话将那个女孩子带回来给我看看吧，我想知道是谁把我的宝贝疙瘩给抢走了。她人怎么样？长得怎么样？有多喜欢你？”
　　“妈妈，那人你认识，三至。”
　　“居然是她，果然。”寥寥几个被宁一带回家玩的小伙伴之一，唯一一个在宁一家住宿的小朋友。长相可爱，笑容清甜，性格讨喜。从宁一开口承认的那一刻，其实她是松了一口气的。
　　作为难得支持女儿早恋多恋的开明妈妈是多么稀少，谁有谁知道。偏偏自家女儿清心寡欲无欲无求不摘花不捻草，让她愁啊。愁的她老早就在怀疑女儿是不是对男生不感兴趣，针对每一个来访的妹子都作了一份cp表，动手统计出来三至和宁一最配。
　　但是现在她有点想哭，那只是无聊时候的一点突发奇想，怎堪如今居然给她应验了……女儿，对不起，是妈妈给你配弯的。
　　妈妈温柔的笑笑，“下星期你们有空就回家一趟吧。”
　　“嗯，好的。”
　　三至刚从洗手间出来，手掌湿漉漉还滴着水。小脑袋东张西望，瞧见她了，露出欢喜的笑容朝她小跑过来。
　　之前还在的杜恒来时匆匆去时匆匆，消失的悄无声息。
　　宁一拨开要往她手上牵的湿手，翻出纸巾给她擦干后，才主动牵住了这只湿润柔软的手。
　　待两人走远后，杜恒从转角处走出，沉默看着她们远去。
　　作者有话要说：　　小绿字正文:
　　宁一万万没有想到三至居然如此胆大，她被挤到座位最里面，腰部卡在扶手下有点疼。三至半边身子完全倾向她，柔软的部位压着她的部位，过于亲密的触碰让人不自在，主要是在电影院这个又暧昧又公开的空间里。
　　三至点的位置是情侣座，中间并没有扰人的横杠，可以让情侣们自由的互动。因为这个，三至在电影最开始便主动将宁一挤到角落，趁她还懵懂中，手臂穿过她手臂，勾住她的手不让她动。她们两人坐在最角落，四下无人，正好可以作些你来我往的小动作。
　　头发被撩开，下一刻，三至湿润的嘴唇便莽撞的奔过来，印在脸侧，柔软潮湿。
　　宁一压住口里几乎惊呼出去的“啊”！，被控制的手指借着一点空隙狠狠扭在三至手心。
　　被轻薄的人没有发出惊叫，被扭的人反倒发出一声急促的短叫。宁一心虚之下很怕被人发现三至在亲她，只好不甘的放下手指，小弧度的反抗。
　　三至一心一意寻找她心心念念的耳垂，那天早晨宁一是怎么吸吮她耳朵的她记得清清楚楚，非常**。但平日里找不到轻薄的机会，壁咚又比宁一矮，会被反推。良机啊良机。
　　黑暗中三至跌跌撞撞的前进，蹭过脸颊，蹭过发丝，伴随着宁一轻微的抽气声总算找到躲起来的那一团小肉。该怎么吃呢？牙齿轻轻咬住软肉，嘴唇将一半玲珑的耳廓含进，吸溜一声。宁一发出短短低低很好听的声音，三至只觉得心里好像有一把火把在烧，嘴里很渴。
　　..........好吧，没写完。剩下部分明天再更，手有点酸。
　　小扣子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-07-29 19:54:57?
　　望尘扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 20:08:42?
　　瑾・欧阳扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 20:11:06?
　　呵呵扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 20:37:55?
　　尤桑扔了1个地雷投掷时间:2016-07-29 21:31:15?
　　安东扔了1个地雷
　　手机上复制很累，安东的投掷时间没了不要紧哈。
　　以上几位么么哒。
　　各位晚安，抱歉，今天很少。
　　晚安，好眠。

☆、第61章 回敬

　　回到家时已经月上中天，窗外明月好像挂在窗台上一般触手可及，随时能掬起一汪白月光。鞋子一踢一换，房门反手关掉，三至趁着宁一弯腰换鞋的瞬间，踢踏着拖鞋火速滚进自己房间，反锁。
　　路上宁一脸上还带着笑，看起来清雅极了，然而三至与她牵着的手已经被她左掐一记右掐一下光荣负伤。之前在电影院做了那么过分的事，三至是没有胆子跟宁一对着干，也干不过她。
　　脑袋凑近门板，仔细听了下外面没有动静后才放心的踢掉拖鞋，往床上飞扑打滚。太棒了！！脸上又漾出控制不住的傻笑，嘴唇几乎要咧到后脑勺，一头扎进被弄乱的被子，脑袋里不住的回想电影院的情形。她吃过猪肉、羊肉、牛肉、狗肉、兔子肉，就是没有吃过耳垂肉。肉肉软软香香的，只要她抿住那瓣软肉，重重的一吮，宁一脸就会乱跳，开始发热，牙齿咬着耳朵后小骨，顺便再朝耳洞呼出一口潮热的气，宁一就会出汗，呼吸开始急促。舌尖伸过去绕着耳廓打圈圈，嘴唇抿着耳垂又吮又舔，宁一就会发出短促清凌凌的叫声，听的人耳朵酥麻，心脏酥的发炸，鼻息沉重，脸侧有汗珠滑落。
　　三至光是回想，身体又涌起了一阵有点熟悉又陌生，令人难过但想到她又舒坦的感觉，脸颊发热，眼神熏熏。想到害羞的地方，情不自禁又在床上来回打了几个滚，把床单滚得皱七折八。才刚刚没有见她，就开始想她了。
　　一心想着不和谐的三至没有注意到门口轻微的扭动，宁一握着一串钥匙，将三至房间的钥匙挑出来□□锁孔，房门开了。宁一小心的推开门，一眼就望见小屁股高高撅起，脑袋闷进被子嘴里呜呜呜含糊叫的傻蛋。宁一没有合上门，光着脚丫踩近床旁边，被裤子紧紧包裹的小屁股挺翘圆润，一对长得很好看的小苹果。宁一用力拍了下，充分感受到了那两团的弹性与紧致。
　　屁股上猛然被人拍了一记，三至吓得跳起，一手捂住屁股惊恐发现房门大开，宁一笑吟吟的站在床边两手兜胸，气定神闲望着她。
　　连滚带爬溜到床头，大眼惊讶瞪开，结结巴巴问道：“宁一，你怎么进来的？”
　　纤长手指上甩动一串钥匙，叮叮当当的碰在一块。宁一端着亲切的笑容，亲自坐到床头将三至锁在角落。三至蜷起脚抱在胸前，硬着头皮和宁一聊天。
　　宁一并没有直截了当提起电影院的事，反倒七扯八扯讲些琐事，身子却是离三至越来越近，大腿相碰小臂相撞。
　　三至眼睛瞟见未合紧的衣橱柜，急中生智对宁一说：“宁一，你能不能先出去一下，我想换衣服。”白净的脸蛋挂着讨好的笑容，大眼睛弯成萌萌的弧度，朝着她拼命释放善意。
　　宁一将两条腿也移到床上，双手搁在曲起的腿上，笑吟吟的说：“你换衣服就换啊，莫不成是怕我偷看？”眼睛晶亮不紧不慢的打量她，“再说，你这也没什么可看的。”
　　话都说到这份了，三至还能说什么。方才在电影院里的莽撞味又回来了，她豪气万千的想：换就换！谁知道宁一自己会不会害羞主动出去，我应该淡定。哼，比谁更淡定吗？
　　三至噌的站起来，小腿迈过宁一跨下床，先把房门给关了，虽然房子里就她们两个人加一只猫，但门开着她就是没办法换衣服。手指勾下挂在衣橱柜内壁上的单薄一点的衣服，放在床尾。宁一仍是笑眯眯的模样，一双美目弯成可人的弧度，极为好看。单手支在膝盖上撑着下巴，透亮的眼睛直盯着她。
　　手指悬在扣子上，三至极其缓慢的解开扣子，一颗、两颗、三颗，里面穿的是纯白小背心，随着扣子的解开，精致的锁骨显露，再下便是狭窄的小水沟。开始褪下棉衬衫，两条手臂探出，棉衬衫没有支撑点滑落在地。只剩三至上半身只有一件小背心，圆润的肩膀，纤细的手臂，纤腰盈盈一握。
　　三至手指勾在背心下角，犹豫要不要继续脱下，眼神晃到宁一，发现她已经从床头挪到床尾，撑着头眼神闪着笑意，脸色细腻清亮，薄润红唇微微翘起，心情很是愉悦。
　　宁一都看着这么认真了，怎么可能要继续脱下？？手指从背心下收回，正要弯腰拾起床上的衣服。微凉柔软的手不动声色的按住了她的腰，三至惊愕望向宁一。坐在床上的人盈盈起身，手臂一直压着她的腰站起来，两人不过一拳的距离，迎面而来又是她清雅的香气。
　　三至察觉到危险，身子想要往后挪开，却被腰部的手牢牢扣住，她呐呐问道：“宁一，你干什么呢？我要穿衣服。”手指仍不死心想要勾起床上的衣服，宁一长臂一挥，三至眼睁睁看着本来触手可及的衣服瞬间被挥到床头，一下子咫尺天涯。
　　腰部感觉手指在缓缓摩挲，带着难以压制的痒意，三至顾不得被挥开的衣服了，她赶紧伸手按住腰间不安分的手，牢牢按住不让她动，“宁一你别闹了，让我换完衣服好不好。”
　　宁一抬眉悠悠道：“电影院怎么没见你停下？”见她哑口后再补上一句，“衣服怎么能脱完一半就不脱呢，换衣服要全换才对，来，把手举起来，我帮你脱背心吧。”
　　三至想哭，果然宁一还记着电影院的仇要报复回来。接着感觉手被挣开，下摆掀起，微凉的手指贴着肌肤凉凉软软。三至急忙压住宁一的手，脸上挂着可怜兮兮的表情，眉毛纠成麻花，眼睛闪着水花可怜兮兮的请求宁一住手。
　　宁一看见她这般的表情心下一软，正想要松手放过她，突然脑海里又回想到自己在电影院在三至的口下居然发出了一声短短的□□，一想到这个她就气血上涌，心里有一万个要干掉三至的暴力想法，那可是在电影院！底下坐着一群人，而她居然发出了那般羞耻的声音，坚决不能放过三至。
　　脸上挂着和煦如春风的笑容，宁一慢慢拨开三至意图抵抗的手，手指一半勾着背心下摆，一半暧昧的触碰到滑腻的皮肤，红唇上扬露出雪白的贝齿，凑到她眼前轻轻落下一个蜻蜓点水的吻，笑的温柔：“乖，我来帮你。”
　　好可怕！！下次再也不敢了！！！三至僵着脸看着宁一脸上如春风般温柔的笑容，这笑容有毒啊！！
　　三至哭着说：“那我自己脱，你能不能坐回床上？你帮忙我紧张...”
　　宁一顺手在她软软的肚子上摸了一把，遗憾的抽回手，笑的坐回床上，眼眸不瞬的盯着她，“恩，你脱吧。”
　　事到如此，三至只好捏着鼻子继续下去。她微微半侧身，垂眸不敢看宁一。手指卷起背心下摆慢慢往上拉，心里担忧最近吃出来的小肚子不知道宁一看的出来不？后腰那里有一点点点点的小赘肉最好不要注意到，我的胸从她那个角度看过来会不会太小？
　　真要在喜欢的人面前坦露身体，羞涩之余也有担心，怕自己不完美，不能展现最美好的地方。
　　随着背心被慢慢拉高，宁一本来背挺着直直的，也慢慢弯下来往后靠着，眼睛眯起有些害羞却仍不移开目光直直注视着。
　　一截玲珑小腰首先出现在宁一面前，随后柔软的肚子之上内衣也渐渐显露，肉色内衣正好包裹全景，只有余上一点粉嫩柔软的皮肤可见。三至脸上红的滴血，将脱下的背心捂住前胸爬上床要探过去够着在床头的衣服。宁一顺着她的姿势看过去，面前正好是三至仰起的下巴，脖颈纤长优美，锁骨深深，没有完全被遮住看的通透的圆滚滚的小团子。
　　宁一不假思索的一把勾住三至，头颅微微仰起朝着她准准吻上，，接着一个挽腰就将三至压在身下。
　　嘴唇含着三至的下唇，反复嘬起，感觉到三至呼吸急促嘴唇烫软，舌尖撬开她发软的牙齿长驱直入，找到三至怯怯的小舌一碰之下两人都像被震了一般，只觉满口滑腻，不能自己。宁一叼着那小舌，只知道缠紧它，狠狠的欺负它，勾着它往外探出一点用牙齿捉住，点点水光在两人嘴边滑下。
　　三至呜呜咽咽的躺在身下，脸色潮红眼睛迷离，两人的唇齿黏在一起，你舔舔我，我咬咬你，唇上刺疼不舍得停下，两截滑腻的舌头你来我往，带出几丝来不及吞咽的银丝。宁一摸着三至的腰，触手滑软，哪里都想碰。手指捏着腰部揉动几番，不自觉间往上移动。直到碰到障碍不得往上时，宁一才渐渐清醒过来，稍稍侧过脸让两人都得以呼吸，感觉与自己胸部相碰的柔软急速起伏，一蹭一蹭之间让人心痒。
　　待到呼吸舒缓些后，宁一轻轻吻在三至嘴角，脸颊两侧，清淡柔和。
　　三至脸色潮红一片，眼睛晶亮漫着春意，水波流转，嘴唇嫣红饱满，看见她上方的宁一时，慌得眼睛紧紧闭起不敢再看，脖子以下也全红了一片。
　　宁一也热的紧，方才见三至那一副全无防备的模样，心下突然软的一塌糊涂，直想找到她好好亲一亲，一吻之下便压抑不住炽热的情感，直想将她拆吃干净。
　　宁一忍着羞意站起身，将衣服勾过来盖住，不敢再看身下面如桃花的三至，清咳一声，示意三至穿衣服。
　　等到三至穿好，整齐的站在宁一面前，相顾无言，明明有一堆的话却在舌尖上转个弯掉回去了。
　　宁一微微一笑，水光润泽的红唇上翘，忍不住又在三至额间落下一吻，“我去洗澡了。”
　　“恩。”三至呐呐点头，等宁一出门后，红着脸在身下碰了碰，果然指尖上一片湿滑。
　　捂脸，宁一你别点个火就跑啊！！
　　作者有话要说：
　　昨天小绿字正文：
　　体温逐渐上升，三至另一只手挽上她柔软的腰部用手背抵住扶手，小心不让她挤到。嘴里一面很渴一面又在不停的分泌唾沫，三至凭着感觉将耳垂上的小小嫩肉咬住，湿热的鼻息打在耳背激起鸡皮疙瘩。软软嫩嫩又有点凉，小虎牙上下抵住慢慢厮磨，舌尖轻轻嘬上一口，饱满的耳垂肉就在唇里被吮被吸被舔，待到吐出来时，水光一片，红润润。
　　宁一紧紧握紧手里三至的手，直将她的手捏白。鼻息沉重，脸上闪着晶莹的光，是汗水，清幽的香气变得浓郁。三至只觉得宁一此刻又软又烫，烫的她手酥身子酥，还想再凑近她，更亲近她。
　　..........完毕
　　今天的小绿字：
　　宁一，你居然是这样的宁一！！
　　.....
　　安东扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 00:47:00
　　瑾・欧阳扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 02:46:16
　　分梨不分离扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 15:35:38
　　以上三位谢谢了，么么哒。
　　话说最近读者君都很高冷，说话不多，身为话唠在下表示深为汗颜。
　　所以，从今天起，小筑也要成为一名高冷的作者君。
　　恩，所以，大家晚安。
　　晚安。

☆、第62章 下雨

　　天色阴沉像裹着铅块，低低的悬在上方酝酿一场暴风雨。风呼呼的刮着，撞在合紧的窗户上发出哗啦啦的声音。路边大树被吹的东倒西歪，树冠哗哗作响，卷起的尘土迷了行人满眼。昨天还是个艳阳天，今个天气就勃然变色，气温整个掉了七八度。
　　宁一忙着检查各个房间的窗户有没有关紧，将卫生间的小窗也关紧后再往客厅里绕了一圈发现没有遗漏才停下来。见三至还窝在电脑椅上瞪大眼睛聚精会神打游戏，鼠标旁边散开一包乐视薯片，得了空小爪子就往里扒拉一口。宁一走到她后头，瞟了眼电脑上的战绩，三至已经快打到对方家里，正将对面的英雄堵在小路上干翻。宁一伸出手不轻不重的拍了她肩膀一下，
　　“玩完这局就把电脑关掉，插头拔下来。有什么还没充电的赶紧去充电，我怕待会下大雨可能停电。”
　　三至手下不停，飞快按着键盘，没有回头脆声应了。宁一拿起扔在一旁三至的手机，划开一看只有25的电量便对三至示意一下拿走找出充电器帮她充电。
　　收好了衣服，搬下了阳台上的盆栽，窗户也关好了，饭菜已经煮好，为了防止停电也将手机、充电宝那些冲个满满。
　　三至玩完了电脑，心满意足的将发烫的插头拔下来。左看右看，想找下可以帮忙收拾的地方，之前看见宁一在忙前忙后她也想搭把手，结果正好游戏已经开始，现在游戏结束了，家里也被宁一收拾的妥妥帖帖，门窗关紧，开水烧开，衣服收下。没三至啥事了。
　　沙发上喵喵和宁一玩的不亦乐乎，一人一猫互相抢毛线团，你争我夺。三至一把挤过去，伸手抢到宁一手上缚的紧紧的毛线球在手中转悠一圈吸引了喵喵注意力后用力扔到客厅角落里。喵喵见咖啡色毛线球飞远也跟着后腿一蹬追寻毛线球而去。
　　将喵喵打发走了，三至凑到宁一面前厚颜无耻的担负起撒娇的工作，她的眼睛挺大，圆润晶亮，瞳仁有神，眼睫密长，像孩子一般明亮透彻的眼睛一笑起来，圆滚滚的眼睛就会弯成很好看的弧形，笑的十分讨喜可爱。
　　三至趴在宁一的肚子上，抬头往上去先是秀挺的某地方，然后才是宁一清雅的脸蛋。清馥馥的香气散在四围，时有闻到。三至将头搁在宁一肚子上，下巴抵着抬眼冲宁一摆出很可爱的笑容。眉眼弯弯，脸颊粉嫩。
　　宁一眉眼舒展，手指搓了搓三至脸蛋，碰到了软软嫩嫩的脸蛋肉就忍不住稍稍用力要将她捏红来。三至被捏的不舒服，脑袋干脆埋在她的肚子上，宁一的肚子也很软，她也想摸。但是宁一不会让她摸，可惜。
　　鼻尖隔着衣服胡乱捅在肚子上，像扔石头到水里一般见水波晕开就舒服。点了不到几下，宁一有些难受的缩了下肚子，三至温热的鼻息穿过衣料扑在皮肤上，热热痒痒，酥酥麻麻，总感觉有点不起劲。
　　伸手抱住她脑袋将她从肚子上捞起来，三至干脆蹬掉拖鞋挤上并不宽敞的沙发，顺着她的举动往前挪动，半趴在宁一身上。自从前几天宁一在她房间里推了她一次，又没推完全，半上半下就将她丢在房间自己去洗澡了。可怜三至被勾的心火旺盛，身子难受不知道怎样纾解，在床上一口气来回滚了七八的圈，边滚边骂宁一才将那个火给消掉，脑门上都委屈的蹦出一颗小小的上火痘。
　　此后三至逮到机会就滚到宁一身上，有了前车之鉴她不敢做多过分的举动，但有意无意蹭蹭亲亲再卖个萌，然后若无其事的抽身离开。方才她埋在宁一肚子上时故意呼重鼻息，并将她衣服下摆蹭乱露出一小截雪□□腻的皮肤，感受到她肚子有点缩颤便想再用鼻子嘴唇滚下露出的皮肤就被宁一给捞走了。
　　宁一捧住她的脑袋不让她乱动，也不让她视线往下，见她眼珠子乱晃不知道要干什么，赶紧开口：“别动，我有件事要告诉你。”
　　眼咕噜一转，三至正好与宁一视线持平，盯着她墨黑的眼睛嘻嘻一笑，便猛地亲下去(づ￣3￣)づ。已经亲过几次了，但是三至还没学到什么技巧，只会逮到机会就扑上啃，啃啃嘴巴再舔舔牙齿然后晃到里面上摸摸下碰碰，遇见同类小舌头便亲热的打招呼，你好我好大家好。
　　二话不说，吻了再说。
　　直到两人都几乎呼吸不住时才气喘吁吁的停下来，宁一伸手抹掉嘴唇上和边上的口水，毫不意外的感觉到嘴唇又肿了些，对着三至笑嘻嘻嫣红的小脸蛋就往她下巴恼怒的咬下去，精致的下巴上印了一行整齐的牙齿印才哼的一声停下。
　　三至摸摸印了牙印的下巴，有点疼，但是看见宁一同样嫣红的唇和薄怒的脸就高兴，露齿一笑：“你刚才要告诉我什么事啊？”
　　宁一将她从身上推开，天气越来越凉了，但两人凑在一起就觉得热，血液循环的很快。理了理皱起的衣服，挑眉看她，见她露出好奇的表情才轻描淡写道：“明天我要回家，你想不想一起去？”
　　当她们正式在一起后，电光火石之间她就明白了为什么三至和她母亲之前别扭的关系，与及她母亲对她除了欣赏外的敌意态度，并且话里话外都在谈及婚姻，殷切希望三至能赶紧结婚。能够让她母亲发生这种态度的只有三至暴露了自己是同性恋的事情，而她在三至身边这么多年居然不知道三至是什么时候知道自己性向的，她也不知道三至是什么时候喜欢上她的，她也不知道三至是因为谁因为什么事情而意识到自己是百合的，一想到她是因为某个人而认清了自己的性向，心里就隐隐有着嫉妒和不悦，她嫉妒那个不知名的人，成为三至的启蒙者。
　　所以她并没有主动问起三至母亲的事，也没有提及以后她们该如何。虽然她们彼此相爱，但她不确定有些软弱的三至能否为了她能面对全世界。她先主动对母亲坦白，也想借着这次将三至带回家，不是好朋友的身份，而是恋人，携手一生的人。她不想给三至压力，但她需要三至一个态度，能否愿意与她同舟共济，未来风雨一起迎接的态度。
　　“明天你要回家？我也要去！我也想见阿姨了。”三至瞪大眼睛兴奋的说，宁一妈妈与她自己的妈妈是两个截然不同的类型，宁一妈妈可爱又风趣，长得很好看学识很渊博，但是没有一点大人的架子，只要是女儿的朋友她都喜爱。在宁一家她可以很放松的玩，随便怎么闹腾也没关系。后面去的次数渐渐少了，但是她一直都记得宁一妈妈温柔浅笑的模样，宁一中年时候就跟阿姨一样吧。
　　宁一牵住她的手，笑了笑，说：“这次回家，我要跟妈妈说和你在一起了。高兴不高兴？”眼神温柔看着她，三至你是高兴还是害羞还是..害怕？
　　三至一怔，“要跟阿姨说我们在一起是吗？”
　　宁一肯定点头，轻声道：“三至，虽然可能没有办法在大庭广众之下公开我们的关系，但是至少在我最爱的妈妈面前，我要告诉她，你是我选择走一生的人。”
　　鼻子一酸，眼泪又滚下来，当她听到宁一想要在阿姨面前出柜时，眼泪就控制不住想要下来。她自己知道出柜多难，自从她和宁一在一起后，无时不刻都在甜蜜，无时不刻都在惶恐。仿佛穷人一夜暴富，抱着财物辗转反侧，哪里都不敢放，哪里都不肯去，生怕有贼悄无声息的偷了去。如果从来没有得到过倒还好些，但自己一旦得到了，尝到了，便被裹进去，出不来也不肯出来。
　　只要一想到将来要在妈妈、爸爸面前承认自己喜欢宁一，她不知道自己将迎接怎么的暴怒与谩骂，一想到这些她就绝望，两难全。但是宁一突然告诉她，她要带她回家。她要在她妈妈面前承认她们的关系。心里瞬间溢满了酸酸甜甜的东西，又酸又胀。
　　宁一她敢在阿姨面前承认她们的关系，如果阿姨要责怒宁一，她定要一口承下主动颁弯宁一的事。
　　“我..我好高兴。我好高兴。”三至哭得话都不会讲，翻来覆去就是高兴，只有心里满甸甸的感动。
　　就算她母亲以死相逼，她也不会放弃宁一！
　　微凉的手指拂上眼角，将成串的水珠抹掉，听到轻叹一声：“傻丫头，你哭什么呀。不会让你受委屈的。”
　　屋外的天色沉的像墨一般，乌黑乌黑的。雨不知何时下来了，豆大的雨水噼里啪啦打在门窗上，滴答滴答在窗户上跳舞。不多时便将窗户糊上一层水雾，将屋外连绵不绝的雨、啸啸作响的风声、急促的汽笛声隔绝在外。
　　不要哭啊，我会保护你。
　　作者有话要说：　　望尘扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 18:09:07
　　小扣子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-01 18:11:04
　　屁颠屁颠的柯基扔了1个地雷投掷时间:2016-08-01 20:43:52
　　瑾・欧阳扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 00:28:54
　　一个二白扔了1个地雷投掷时间:2016-08-02 08:23:27
　　小扣子扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-02 12:56:55
　　啦啦啦~以上几位么么哒。
　　各位晚安，微笑。

☆、第63章 出

　　三至以为自己会紧张的睡不着觉，没想到一夜黑甜，半个梦都没有做，神清气爽的起床。
　　昨晚下了一场气势磅礴的大雨，连带早上天气还是灰蒙蒙的，空气又湿又冷，碰到□□出来的皮肤就打个寒颤。吃过早点后，三至加了一件运动外套，带上棒球帽准备出门，宁一在沙发上看早间新闻，西装笔挺的主播一脸严肃刻板的播报昨晚和今早的新闻，见她这副打扮把电视声量调小问她：“你要出去？”
　　“恩，你也要跟我一起走，去买东西。”三至看起来有点紧张，站在门口手指在鞋架上哒哒哒的点，频率很快。
　　宁一关掉电视，伸手拿起一旁的咖啡色风衣，挑眉看她：“随意买点东西就好，我妈妈都喜欢。”
　　三至立刻把头摇的像拨浪鼓，“这可是关系到进门的第一印象，随便买点东西太搪塞了，态度一定要好。”
　　眉间凝着一点急躁与担心。
　　宁一明白三至是想给她妈妈一个好印象，走上前牵住她，软软的手心相碰，“恩，我们一起去买。”
　　带着包下楼，三至锁着眉语气不确定：“宁一，你妈妈喜欢什么啊我记得在你家看见有很多书，和一些乐器。你妈妈是不是喜欢比较古典的东西啊？唔，不知道送什么。”
　　“你又不是没见过我妈，她很喜欢你，你不用太紧张。”宁一安抚她，见她一脸紧张不安的样子，就故意说道：“你这么紧张，是不是因为丑媳妇要见公婆，怕自己太丑了？”
　　三至炸毛，囔囔道：“屁！我是去拜见岳母大人，通知她说她女儿已经爱我爱的死去活来，非要跟我在一起，知道吗？”
　　跟着宁一七扯八扯后，三至心里惴惴不安总算消逝了些。
　　来回跑了好些家商店和大超市，三至总算将礼物给买齐了，茶叶、笛子、补品、品茶的一整套等等。宁一看着这一大堆的东西简直哭笑不得，哪里是送东西，分明是搬家啊。
　　快到中午的时候，三至在房间里对着梳妆镜纠结，是该穿这件？会不会显得太随意？那件？会不会显得太老气？发型要不要弄一下？淡妆都全部画好了吗？工作面试都没有这么紧张。
　　宁一找了一个小纸箱，将喵喵装进去，放了几条刚刚炸过的小鱼干让它在路上吃。门窗关好，自己也换好了衣服便来到三至房间催促她。
　　三至只穿着内衣，下半身一条小裤，露出大片光滑肌肤站在那里纠结，面前一大摊的衣服乱七八糟摆在一起。看见她来了，向她投向求助的目光，“宁一，你来帮我挑一下，穿哪件见你妈妈比较合适。”
　　宁一扶额，走到她面前上下扫视了一番，嘴角含笑：“你就这么穿给我看就可以。”
　　三至后知后觉红着脸捂住胸，随手拿了一件挡住前面，不满说：“现在可不是开玩笑，赶紧给我参考下，马上就要出门了。”
　　宁一瞥了下她光滑的大腿一眼，将她面前一堆的衣服细细扒开，挑了一件比较保暖的衣服递给她。三至撇撇嘴，这件虽然比较厚实，但是会牺牲一点点点的美感，平时她不介意，但马上就要去见宁一的妈妈了，她可不想让阿姨觉得她长胖了。摇摇手，不要它。
　　宁一塞到她手里，把桌上一团衣服全都收拾起来叠进衣柜里，丢给她一句：“就穿这件。”昨天下了一场老大的雨，昨晚睡觉前还嫌一条被子冷，睡不着，死活要跟她一起睡，待会冷到了就够她喝一壶的。不容她反抗，干脆利落的帮她套上去。
　　最最仔细认真的化了一个淡妆，结束时照了下镜子，脸颊粉嫩能掐出水，睫毛更加细密，眼线更长，两眼水汪汪的，整个人看起来美丽动人与以往清新可爱的样子大相径庭。
　　一边费力的往后备箱里塞东西，宁一一边吐槽三至：“你就不能少买一点吗？又重又多。下次我去你家也要买这么多东西去。”
　　三至傻笑，这可是见宁一的妈妈耶，不显得自己诚意满满，怎么能让阿姨将宁一放心的交给我。
　　车子行驶的很平稳，笔直的公路在后视镜里不断后退，来往的车辆呼啸而过。
　　一个小时左右，便到了b市，再开了半小时进了宁一家所在的小区。将车子停在楼梯道旁边的空地上，先抱了喵喵下车，纸箱里的小鱼干已经被它全部吃完，还剩了两个支离破碎的小鱼头被嫌弃在一旁。宁一将它放在地上，摸摸它脑袋对它说：“你别动，待会跟着我一起上去，不能乱跑，知道吗？
　　喵喵眨着亮晶晶的黄瞳，胡子一翘，便乖巧的在宁一脚旁绕来绕去。
　　又一次将礼物全部从后备箱里提出来后，发现两个人十个手指头全上阵都几乎提不完。路过的楼上周阿姨看见她们，瘦长脸上挂着笑意打招呼说：“哎，宁一今个回家啦？怎么买了这么多东西？”说完忙跑下来帮她们提地上的两个袋子，侧头瞟了下三至，“这你朋友啊，长得真漂亮！”
　　三至左手四个袋子，右手两个大袋子，有些吃力的站在一旁。听见阿姨的称赞，下意识摆出长辈最喜爱的甜美笑容，乖巧的打个招呼。
　　宁一笑了一下，跟她打了一个招呼，承认她的话。
　　长相甜美可爱，笑容讨喜的三至一向很得长辈喜爱，只要站在一旁露出笑容，长辈就自然而然会认为这是个实诚孩子，好看又懂事。
　　周阿姨果然对三至更加热络，自己提了两个袋子二话不说又拿走了三至左手里一个较重的袋子，三至捂着手不肯让她提，她爽朗的笑笑，“阿姨力气更大，帮你提一点，你看你走路都有点喘了。”她们才刚刚上了一楼，三至已经提着那两手满满的东西走的东倒西歪十分艰难，宁一想要帮忙，但自己的手里也满是东西。
　　她开口帮腔：“三至，你就把一个袋子给阿姨，她是我们楼里力气最大的阿姨，周叔叔都不一定比得过她。”
　　宁一的话就是圣旨，一说三至就松手将一个袋子递给周阿姨，手上的压力轻松一点后爬楼总算有点力气。
　　周阿姨手上拎了几个比较重的袋子仍然健步如飞，轻松越过走在最前头的宁一先往上走，听了宁一的话笑了下：“你周叔叔还真没我力气大，上次搬煤气罐，他搬到四楼就累的跟条死狗一样，气都喘不出来了，我扛了一袋米脸不红气不乱喘一口气搬到家，哈哈。”
　　三至简直佩服，听到周阿姨讲这些腿立马就有劲了，屁颠屁颠往上窜了几个阶梯与宁一平行，接着好奇问周阿姨还有什么事迹没有。
　　周阿姨见小姑娘一脸崇拜看着她，更是将自己的丰功伟绩如倒撒豆子噼里啪啦讲了一堆，人看起来瘦瘦高高的，没想到居然跟个金刚芭比一样，力气贼大贼大。
　　宁一在旁边笑着补充：“是啊，所以周阿姨的家庭可和睦了，长这么大都没见过周阿姨和周叔叔吵过几次，基本都没红过脸。”
　　不知不觉间两人凑得又是极近，迈腿的步伐一致、晃手的频率一样，偶尔有一个对视都回眸一笑。周阿姨走的快，就在上一层的平台上等她们上来，居高临下望着她们经意不经意的互动，一边开口回答一边心里琢磨：“是啊，他要是敢跟我吵起来，还不得被我揍翻在地，哈哈，可不和睦嘛。”
　　这俩娃走在一起真有点赏心悦目的味道，看起来真好看，感情也很好，只不过觉得哪里有点怪怪的。。那眼神黏腻的让她有点发麻，现在的年轻人交朋友都是这样的吗？上回她女儿带她朋友回家好像也是这个样子的，跟她们那时候手帕交有点不一样。具体是什么她也琢磨不出来，不过女儿自从交了那个好像成绩很好的女孩，成绩直线上升，真不错。
　　三至听完后乐的哈哈大笑，原来是简单粗暴的武力压制，但是这样也很厉害啊，现在她有点喜欢这个阿姨了，很有趣。
　　宁一家在四楼，不高不低，就在讲话间不知不觉到了。周阿姨将手中的袋子搁在门口角落里，接着转身对她们说：“我现在下去了，晚上记得来我家玩啊。”
　　宁一先走上最后一道台阶，将手上的袋子随手放在地上的瓷砖上，便伸手忙不迭接过三至手上的东西。三至龇牙咧嘴的将袋子小心转到宁一手上让她放下，掌心仍是蜷着的状态，一时之间舒展不开。
　　两人非常感激的对周阿姨道谢，答应了晚上会去她家玩，等她下楼身影不见之后，宁一抓过三至曲起的手握住并在一起的手指头慢慢往后弯下，将她手指摆平，见她手心上和指节间深深的红勒痕，心疼的揉动将红痕晕开：“重的东西可以我来提，你力气没有那么大就不要逞强。”
　　三至靠在墙壁上，任由宁一揉动她的手指，望着宁一漂亮的侧脸眉眼带笑：“今天来你家，怎么能让你提这么多东西，万一你妈妈以为我不心疼你怎么办？”
　　她心里就一件事，多表现多表现多多表现，务必能让阿姨一百二十个满意。
　　宁一没有敲门，三至也私心的还想享受这一点两人时光，手指被揉动的很舒服，温温热热的一下子将疼痛驱除。
　　“你们怎么不敲门？”
　　气质高雅面容依旧美丽的宁一妈妈站在门口，不解的看着女儿在给三至揉手指。
　　作者有话要说：　　小扣子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-03 11:34:37
　　望尘扔了1个地雷投掷时间:2016-08-03 18:51:08
　　谢谢两位，么么哒。
　　各位晚安，一一，昨晚没更新，抱歉。
　　最近也没什么话唠的，微笑。
　　晚安。

☆、第64章 诉情

　　三至吓一大跳，靠在墙壁上松弛的背一下子挺得笔直，手指抽动拔不出宁一的控制只要晃着两人的手往下挪挪，当做宁一母亲没看到。笑容甜美带着羞涩问好：“阿姨好，好久不见，你还是一如当年的漂亮。”
　　怎么办，阿姨不会误会我提这么点东西就累到让宁一帮我按摩吧？会不会觉得我不体贴宁一？阿姨您别笑了，我慎的慌。
　　心里七上八下深怕被扣印象分，脸上仍然端着大方得体甜美的笑容。
　　宁一仍旧揉着三至发红的指节，将两只手都轮流揉舒服了才满意牵住三至的手，从始至终她们的手都没有离开过。对妈妈微笑：“妈，咱们进去吧。”
　　宁妈妈听了三至的夸赞，两眼弯弯泛出一丝笑纹，显得可爱，她笑着打趣：“几年没见，你嘴巴怎么还是这么甜，你爸妈知道不？”瞧着满地的东西叹口气，嗔怪道：“你们买这么多东西回家折腾嘛？累你累我的。”昨晚上宁一告诉她，三至还不知道宁一已经坦白的事，她也只好当做不知道这堆东西是三至买的，不过看着这地上满满当当的东西，嘴上嗔怪，心里高兴。她不是看中这些东西，她是看中三至对宁一的重视，因而也费尽心思讨好她的心意。
　　推开沉墨色的防盗门，招呼她们进来，三至松开牵着的手，费力拎起地上的袋子进去，悄悄嘀咕一句：“我爸妈知道不知道我不知道，不过你女儿肯定知道。”
　　宁一拧了她一记，警告她别乱说。
　　喵喵小胡子一翘，率先跑了进去。
　　来回两趟，两人才把东西全部搬进来。
　　宁一家是三室一厅的结构，两个卧室一间书房，但是外面客厅里也到处可以看见书，茶几上有小书架，墙壁内嵌小橱柜也放着书，在她家，你可以从沙发旁边取书，可以在电视机下取书，可以在餐桌边看书，书在她家，无处不在。
　　客厅偏阳台一角是一架罩了层挡灰布的三角钢琴，露出乳白色的钢琴腿，沉默的矗立在阳光中。宁一的钢琴弹的很好，从前来宁一家玩的时候，最喜欢的便是宁一闲暇时候往钢琴那一坐，腰板笔挺，修长手指按在琴键上，过一段音节柔和的前奏后，两只手便在琴键上活泼的跳动，令人眼花缭乱。三至听不懂她弹的是什么，只知道很好听，清凌凌的乐曲响在耳旁，身心整个都很舒服。
　　每次宁一全神贯注看着琴谱弹琴时，宁妈妈总是悄悄的坐在沙发上，两腿交叠斜坐，一边注视着宁一的侧脸，一边手指随着乐曲的进行在沙发上点出与宁一一样甚至更加凌乱的手势，笑容静谧，眼神怅然。
　　但是三至从来没有见过宁妈妈坐在钢琴旁弹过一次，哪怕一次也没有。
　　在一次宁一弹了首欢快的曲子完毕回房间时，三至又看到宁妈妈坐在那里，红唇微微勾起，听的非常仔细，非常专注，眼神却是怅怅然。忍不住在房间里问了宁一她妈妈会不会弹琴，而且每次听宁一弹琴时的表情都与平时温雅大气的表现不同。
　　宁一听了她的话，秀雅的眉轻轻撇在一起又松开，回答她：“小时候是凝初阿姨教我钢琴，她是我妈妈最好的朋友，当时教我的时候，凝初阿姨弹琴，妈妈就在旁边唱歌，或者我妈妈弹，凝初阿姨唱歌。后来，凝初阿姨过世了，妈妈就再也没有弹过琴了。”
　　宁妈妈已经倒好了三杯茶在玻璃挡茶几上，白透的茶杯小巧，清绿的茶面上飘飘浮浮几缕碎茶叶，氤氲茶香上涌。
　　她靠在沙发上，修长两腿交叠，笑容文雅：“三至，来喝茶。”
　　茶几上茶旁边摆了一圈小零食，有酸有辣有甜，充分考虑年轻人的喜好。
　　三至诚惶诚恐的坐在宁一旁边，腰板笔直，两腿合拢，坐的那个叫端庄娴雅，一派淑女模样。听到喝茶马上就端起来要喝，茶水刚泡，滚滚热汽灼人脸痛。手指刚碰到茶壁就被烫了下，她缩回手指羞涩的笑：“阿姨，我等会喝，现在有点烫。”
　　宁妈妈被逗笑了，她和宁一谁也没伸出手去喝茶，先跟三至说下免得她作礼，没想到她听了就乖乖的去喝，还好停下手。哈。
　　手准确抓住一旁经过的喵喵，将它捧在怀里逗弄，笑眯眯的开口询问她们最近的情况。
　　时间滴滴答答走了一圈，已经到了十二点半，早上出门急的买东西，没有吃多少，路上也没吃什么。现在三至已经不争气的饿了，肚子隐隐发出饥饿的响声。但是看见宁阿姨老神在在跟着宁一聊天，她也不好意思问什么时候开饭，只好夹紧肚子憋着饿。
　　“咕~”
　　肠鸣声突然控制不住，冲了出来。旁边两人不约而同停下话题转脸看她。
　　宁阿姨轻轻拍了下手，对害羞的三至歉意说道：“抱歉，忘了现在是中午要开饭了。”转过脸对宁一说：“你快点去炒菜，三至陪我聊聊天。”
　　宁阿姨是个厨房白痴，学习这么多年炒出来的菜还是惨不忍睹让人吃者落泪，平常宁一在家都是宁一当煮妇。她没有异议站起来，将茶几上的零食推到三至面前，“马上就能开饭了，你先吃点零食垫垫肚子。”
　　三至眨巴眼睛，在宁阿姨善意的笑声中，偷偷红了脸。
　　不争气的肚子！
　　居然在宁一妈妈面前叫了，想不想活了？！呜呜呜，好丢脸。
　　宁妈妈笑意深深，见三至一脸丰富表情差点绷不住，几年没见，这小孩更好玩了。
　　慢悠悠的坐到三至身边，感受到年轻人柔软活力的身体，笑了一下，伸手拆了一包薯片递到她身边示意她吃。
　　三至犹豫半刻，见阿姨一直都是温温柔柔的模样，也禁不住肚子实在是饿，接过薯片，没有先吃，反而将薯片转个身，先看了下口味是什么。见是烧烤味的，放心的弯了眉，真在宁妈妈面前夹出薯片慢慢啃起来。
　　她吃东西不是完全没有声音，而是发出一点点轻微的细碎的咬声，不刺耳，动作还有点可爱。一包薯片下来，三至那浅浅的不安也随着薯片的下肚消失不见，一旦不紧张了，便跟着宁阿姨很快聊成一片，听宁阿姨讲宁一小时候，听三至讲宁一住在一起的事情。
　　中间有一个共同联系点，还快就有了些亲密无间的味道，何况两人都对彼此存着好感。
　　厨房里的菜香渐渐飘到客厅，勾人食欲。三至一边聊天一边频频打望厨房。她以为自己很隐蔽，每次都是眼神先在客厅里晃一圈然后停留厨房几秒。厨房被隔开，从沙发这里完全看不到厨房里面的情形，但是三至就是忍不住心神要晃到那里，眼睛晃了厨房一圈，心里就多了一分胆气。
　　她的自以为隐蔽的翘首以盼完全被宁妈妈收在眼底，心下一叹，还是跟从前学生时候一样。那时候三至在她家也是这样紧巴巴宁一，这些年过去了，从学生蜕变成大人，从象牙塔里到社会，她们始终没有变。
　　令人羡慕。
　　压下心中突然起意的伤怀，宁妈妈调整心情，带着笑问道三至：“看的出来你很喜欢一一。”
　　眼神仍在厨房边上溜达的三至心不在焉的应了声，“恩，是。”
　　嗯？？？？
　　回过神来看见宁妈妈含笑的脸，有点笑不出来。
　　“恩？阿姨，你咋看出来的？不对...阿姨你居然看出来了...”
　　这才刚刚上门，咱们刚开始还聊的愉快你怎么突然就说起这个来了？？？？？我没暴露啊，你怎么就看出来啦？？？？
　　心里瞬间有十万个我为什么在咆哮，但是面对宁阿姨，否认的话是万万不能讲的，虽然不知道承认的后果是什么，但是宁一肯对母亲坦白，若她连个承认的勇气都没有，自己都会对自己失望。
　　三至扳正身体，端正认真的说：
　　“阿姨，我不喜欢宁一。”
　　excuse me
　　宁妈妈也坐正身子，满脸疑惑：“你不喜欢宁一？”
　　卧槽！我女儿居然自表多情？？
　　你居然看不上我女儿？？！！
　　我居然这么多年都配错了CP？？！！
　　那你上我家来干什么？？？？？
　　不提亲你上我家来干什么！！
　　三至没注意到宁阿姨脸上变化万千的表情，偷偷瞥了眼厨房，见里面还是热火朝天宁一一时半刻出不来后，羞涩着脸嗓子低低，
　　“我..我是爱宁一。并不只是喜欢，”后面还有好多话，她想跟宁妈妈讲，又只想讲给宁一一个人听。沉默半晌，她只是羞红着脸垂下头一声不吭。
　　...
　　被三至的大喘气吓到的宁妈妈，一时半刻也说不出话来。
　　是爱啊。
　　喜欢过于轻浮，爱字过于沉重。
　　喜欢只是情感，爱产生责任。
　　喜欢只是一时，爱却是一世。
　　爱才有归属。
　　宁妈妈很高兴，宁一在最美好的年龄对的时间碰上爱她，她也爱的人。
　　至于性别，没有那么重要。
　　很多话想要出口，宁妈妈握住三至的手，“我很高兴。”
　　没有再说多的话，宁妈妈眼神如水盈满温柔。
　　等到宁一洗好手从厨房出来喊她们吃饭时，发现她们之间的气氛已经好的莫名其妙。
　　？？？？
　　我不在的时候发生了什么？
　　作者有话要说：　　望尘扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-04 18:18:53
　　人民多少扔了1个地雷投掷时间:2016-08-05 08:20:18
　　小扣子扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-05 18:53:08
　　以上三位么么哒，谢谢。
　　谢谢仍在看的各位，
　　我很高兴，微笑。
　　晚安。
　　大家。

☆、第65章 吃饭

　　宁一炒的菜并不多，四菜一汤。样式简单，香味十足。宁妈妈洗净手来到桌前一看，满脸期待变成一脸失望，白皙的手指指着菜说：“一一你难得回一趟家就炒这几样？全是素菜！冰箱里那么多肉你居然就只炒苦瓜、白菜，只有一盘肉，瞧瞧，这辣椒上面哪里找得到肉，这是肉吗？一一你带女朋友回家就这样随便糊弄一盘？我对你太失望了，三至，阿姨带你下馆子去。”
　　三至打量了桌上的菜，确实太简单了点，几道素菜几乎没有油星，脆生生的装在盘里，唯一有肉的只有辣椒炒肉和排骨汤。这厢生气的宁阿姨已经攥住她的手，要往门口去。
　　宁一拧起眉拦住妈妈无奈道：“妈，你最近不能吃那些很油的东西，医生都已经讲了。过段时间好了我再给你弄顿你喜欢的。”
　　宁妈妈停下脚步惊愕：“你怎么会知道？肯定又是小夏告诉你的。我已经大好了，你看我脸色多红润！”依旧漂亮的无可挑剔的脸庞凑到宁一面前，试图告诉她自己身体确实大好。
　　宁一伸手推开她红润的脸，牵住她身侧懵懵的三至往桌前走，“不要管我妈，她根本吃不得馆子里的东西，她不吃，咱们吃。”
　　“有了媳妇忘了娘，一一，我现在好伤心，需要好菜才能治疗我。”宁妈妈也没有继续走，她杵在那里像在等宁一服软，与宁一相似却更加成熟的面容布满任性，漂亮的眼珠子滴溜溜转，很像打坏主意的狐狸。见宁一没有动静，眼珠转了几下走到一旁扶着暗色的书架揉着肚子继续开口对着三至说：“小至，阿姨不会下厨，平常都是一一在家做饭的。自从她去了a市后，阿姨就没再吃过一顿像样的饭了。”说道伤心处，两条柳叶眉微微拧起表情暗淡，脸色似乎都黄了一点。
　　三至不会做饭，以前罗胖胖不在宁一不在时，她都是泡面一碗解决饥饿。海鲜味、牛肉味、酸菜味来回换，吃到吐。再脑补一下漂亮的宁阿姨人前大方温雅，人后却对着厨房束手无策只好苦逼的泡泡面，角落里的垃圾桶里是堆起如山高的方便面袋子，太惨了。所以对阿姨深感同情，同时将谴责的目光投向宁一。阿姨过的这么辛苦，居然还不好好下一顿好的，太……太气人。
　　宁一无动于衷，拉三至一起坐下后往她碗里添了一口菜，淡淡说道：“三至你不要被我妈骗了，她是不会弄饭不错，但是喜欢为她炒菜的学生可不少。”
　　宁妈妈是大学教授。从前没有结婚前在外工作时是凝初下厨喂活她，偶尔凝初也会念让她好歹学会一两样菜至少不会饿死，毕竟她不会一直在她身边，但是宁妈妈不乐意听这些也不愿意学。后来步入婚姻仍然没有学做饭，从一开始就是宁一爸爸掌勺，宁爸爸出差在外时便是凝初来她家下厨免得她饿死。后来，凝初不在了，再后来，她和宁一爸爸离婚。
　　艰难的拉扯宁一长大，从不下厨的她也渐渐的会敲两个蛋下锅，学的时间太长以致站在一旁的小宁一无师自通点亮了料理技能，从此都是宁一在厨房打转喂活母亲。她从未对母亲提起过小时候凝初阿姨做饭时就让她坐在旁边桌子上的小凳上看她炒菜，告诉她以后也要学会做饭，这样凝初阿姨不在了她就可以看顾母亲。只是她还没来的及学会，凝初阿姨就离开了。
　　等到宁一上大学离开家后，宁妈妈就开始了苦哈哈的煮饭生活，难吃又难看。不知道哪里突然传出她不会弄饭，每次做的饭都是黑暗料理后，好奇心旺盛的学生便缠磨宁妈妈要在她家吃一回饭，几次推脱后没有办法，宁妈妈只好在她的学生面前展示她大师级的厨艺。后来，一帮仰慕她的学生争先恐后作她的煮妇，研二的小夏已经帮忙煮饭半年了。平时翻着花样要小夏给她弄各样好吃的菜，结果身体吃不消了，被医生告诫后小夏也就让她吃些清淡的食物。
　　等了半晌，见宁一她们两人已经坐下开始吃了，女儿盈盈笑意旁若无人的给三至夹菜，看着都让她心酸，当娘的都还在这呢！这一刻宁妈妈真真切切感受到宁一的重色轻娘，哎，一点都不可爱的一一。
　　宁妈妈站在一旁凄凉看着女儿三至恩恩爱爱只好悻悻然重新坐回位置，其实宁一炒素菜也挺好吃，半脆不生，咬起来嘎嘣脆，清淡但不寡淡。瞟了一眼旁边两人，宁一帮三至夹菜简直细心到令人发指，碎葱、碎姜通通挑掉，留下一片干干净净的菜递到她碗里。再次瞟了下自己干干净净只盛了白生生米饭的瓷碗，幽幽的叹了一口长气。
　　三至扒着小碗，有些不好意思的躲过夹过来的菜，小声道：“我自己会夹，阿姨最近身体不好，你多给她夹夹。我不知道阿姨喜欢吃什么菜。”刚才阿姨那一声婉转幽怨的长叹声直接让她耳根通红，意味太深长了。虽然她想表殷勤给阿姨夹菜，但一不知道阿姨喜欢吃什么，二怕阿姨跟宁一一样有洁癖，那就尴尬了。毕竟太久以前来过的记忆都忘了。
　　宁妈妈立刻坐姿笔直，用餐优雅，左手端碗半抵在胸前，右手执筷骨节修长动作优雅，筷子悬于菜上迟迟不动，似乎在苦恼该吃什么菜比较好。
　　分明也在求投喂。
　　宁一笑了下，夹起一小叠空心菜叶放进妈妈碗里。宁妈妈眼尾上弯掩不住笑意，筷子在菜上悬了一圈挑了一块小排骨到碗里。空心菜叶不用多炒，只简简单单弄一下就好，调料也无需多放，是很简单很好吃的食物之一，宁妈妈向来很喜欢吃。
　　筷子挑起绿油油的一片正要放入口中，就见修长柔软的菜叶上两粒碎白蒜头赫然眼前，蒜香浓郁。她也不吃蒜头的啊……小心将小小的蒜头撇下吃掉菜叶，再挑起一些空心菜，就发现上面一堆粘着的蒜头，耀武扬威。
　　环顾了下三至面前干干净净的桌面和宁一眼前叠在卫生纸上细碎的葱花、蒜头和辣椒。默默给自己掬了把心酸泪，早知道就不要那么快答应宁一了。
　　话说这午餐真是照顾她身体所以炒的这么清淡？唯一比较辣的就只有辣椒炒肉，而她还不能吃。肯定是因为三至肚子饿了，才选择好炒易熟快上桌的这些菜吧，唯一一道排骨汤还是早上小夏就给她炖在那里好中午吃的。
　　知道真相的宁妈妈眼泪都要流下来。
　　女大不中留。
　　胳膊肘往外拐。
　　幸好宁一在高中时没有选择和三至早恋，不然这酸酸酸的味道要早那么多年就尝……她想到这，庆幸的再叹一口气。
　　三至见宁妈妈举着菜迟迟不吃，脸上一副一言难尽百转纠结的模样，先是猜测阿姨莫非不喜欢吃这道菜，后见她水润的眼睛晃了她们碗前一圈，跟着她视线晃了一圈后突然福临心至，原来是宁妈妈吃醋宁一给她夹菜挑料。
　　知道原因就好办了嘛！
　　她兴冲冲的也夹了一道菜往阿姨碗里堆，顺便将附在上面的小佐料扒个精光，笑出一口小白牙满脸真诚殷勤的问宁阿姨：“阿姨你是不是不喜欢吃这些佐料啊？我帮你拨掉，阿姨你这么瘦，多吃点。”
　　这一讲，宁妈妈心里就舒坦了。没事，丢了个女儿又得了一个女儿，而且三至可比宁一嘴甜。
　　从前她怀孕时，满心期待能生个女儿最好像凝初那样，高雅淡定漂亮。凝初则希望有个和宁母一样性子可爱娇软的干女儿。至于宁父想要一个儿子的意思完全被忽略。到后来，宁一出生，长相随了宁母，脾性随了凝初，让她两人都欢喜。宁一从小就喜欢亲近凝初，要她抱要她牵，因为她的熏染也喜欢上钢琴，高挑的凝初抱着软萌的小宁一坐在钢琴凳上弹琴，客厅里挪出一点空地正好让宁母伴舞。
　　两大一小三个女人就在客厅这一方天地自得其乐。
　　直到凝初过世。
　　宁妈妈立刻喜笑颜开，赞赏了三至。宁一后来从软萌萌的小团子长残成了冷淡淡的女孩后就再没享受过她的撒娇卖萌了。她一直私心的想要得一个凝初版的软萌萌女儿，然后让小凝初对她撒娇别提多带劲了。可惜长相随了她，性子却跟了凝初，爱笑爱跳但不爱粘人。凝初倒是非常喜欢小宁一，有空就抱她。教她学这学那，给她哼晚安曲，声音柔软甜美如盛夏的夜空下徐徐荡开的暖风，好听深情到让宁母嫉妒小宁一，却又只能蹭宁一的光偷偷听，入了耳朵入了心。
　　一顿饭便在你夹菜给我我夹菜给她的其乐融融美好气氛下结束。
　　宁妈妈毫不留情将她们赶出家门：“刚刚吃完饭，你们去散步消消食，宁一你带三至好好逛逛。”
　　“哐！”话一说完，门就关上了。
　　三至傻眼，方才不是好好的嘛？怎么突然就让她们去逛街了？
　　宁一见怪不怪，拉着三至的手往楼下走，笑眯眯道：“走吧，良辰美景不辜负。”
　　已经到初冬的天气，晴朗时也不会热到盛夏那个恼人的温度，橘黄色温暖的太阳悬挂于空中，清朗到透明的深蓝色天空，大片洁白柔软的奇形怪状白云悬在其上，清风拂过，小树随颤。
　　如碧洗的澄澈天空让人心情舒畅，走在路上隐约可闻边上的青草香。
　　两人将将下了楼，宁家便传来清亮的笛子声，渐渐转低转沉，活泼中若有若无夹着几缕哀戚，幽幽荡荡，虽然整体都是欢快活泼，但是夹杂的那丝丝缕缕思念沉郁的味道一直挥之不去，胸腔间溢出一声道不明的叹息。
　　好像心尖尖上裹着一丝极淡的哀愁，空远寂寥。
　　三至揉揉蓦然发酸的眼眶，踢着水泥地上的小石子闷闷道：“真奇怪，明明听起来挺高兴的，为什么有点难过……”
　　这首曲子宁一小的时候听过很多遍，因为凝初阿姨很喜欢妈妈吹这首，抱着她在沙发上听着听着脸上笑意就淡了，一直怔忡的望着妈妈，那个眼神她小时候也看不懂。
　　每次妈妈想凝初阿姨的时候，总是将自己锁在房间里面一遍又一遍吹着这首，从太阳正烈吹到月上柳梢，不停歇。
　　扣紧三至的手，宁一往前走一步微微低头在三至有些发红的眼睛上落下一吻，“有一个阿姨说，亲在眼睛上就不会难过了。”
　　只是妈妈，她的难过再也没有那个人可以抚平了。
　　作者有话要说：　　安东.小扣子.即墨.景行.雾雨.欧阳
　　谢谢你们投雷，摸摸。
　　话说家里的wifi坏了，没办法用电脑更新，所以点下名字就好哈，微笑。
　　开的流量包是2g网的，有点不开心，网很慢，所以之前的回复都是乱码，所以最近就不回复大家了，抱歉。
　　唔，之前断了几天更，因为三次元的事情忙。对不起大家。抱歉。
　　这几天恢复日更，请大家不要抛弃小筑，虽然小筑已经没有信用值了，但还是可以抢救一下的。
　　谢谢你们愿意催更，微笑。
　　晚安，大家。

☆、第66章 小笔

　　小区的附近有挺多学校，因而书店与小吃店特别多。到书店晃了几圈，除了学习书店外大部分卖小说杂志的书店都将好看的书锁起来，逼着人借。言情小说区内的都是年轻可爱的女孩子，突然见她们俩都有些惊异，两人绕了一圈实在没有什么书可以看就出来了。
　　逛到一半，三至嘴巴又馋起来，宁一便带她到街上一家西点店，那家的蛋糕挺好吃。
　　没想到在这里居然碰见邻居周小笔和她的朋友。长得都挺好看。
　　索性与她们拼了一桌一起吃。其间三至与宁一的举动让对面两个小朋友收狗粮领到腿软，领到自力更生。
　　跟着宁一三至拜拜后，小尖想着方才她们那些亲密的举动，赌五毛肯定不同寻常。不过这倒给她一个很好的思路……
　　她才不管这两个漂亮的大姐姐是不是猜测的那种关系，能逮到机会占小傻妞的便宜就好。
　　葱白手指晃到桌下慢慢的碰了下对方垂在桌下的手，一根一根缠上去五指相扣，温温软软的。
　　周小笔内敛害羞，一般跟朋友走路逛街身体接触都仅只于挽手，大部分也只是肩碰肩的并行而走。所以当小尖手指缠绕过来时下意识想要抽开，被她紧紧握住直到密不可分。手心头一回遇上不属于自己的温度，明明手心柔软但有烫人的感觉。
　　使劲挣脱不开后，小笔只好当作没有牵手，但是头一回跟别人有这样亲密的举动，她觉得好像四处都有人会看到桌底下她们紧紧相连的手，真害羞。
　　她掩饰的连吃几口桌上的蛋糕，嘴上自然沾上了一些奶油还不自觉。她撇过脸手心握紧，小声害羞问小尖：“你快放手啦，这样子有点怪怪的。”
　　小尖大而妩媚的眼睛立刻晃着水波，楚楚可怜看的人心疼：“我们不是好朋友吗？好朋友都是这样牵手的啊，你看你邻居的宁姐姐和她好朋友三姐姐是不是一直都牵手啊？为什么她们可以一直牵手，我们就不行？其实你不想和我牵手不想当我好朋友是吧？”晶亮的水珠已经滚到眼角似坠非坠。
　　小笔一看她这样委屈的表情就慌张，将习惯不同统统吞进喉咙转了口吻安慰她：“不是，我想当你好朋友，你不要哭啊，咱们牵手，你想怎么牵都可以。”为了证明她的说法，她主动回握住小尖的手，软软热热的，牵起来挺舒服。
　　水珠子还挂在眼角，眼神却噌的亮起来闪闪发光，小尖极力压住喜悦的心情仍然委屈着小脸控诉，“你就是不想和我做好朋友，手也不给我牵，其他好朋友的事也不和我一起做。我有点难过。”
　　小笔分不清她眼睛里的闪亮是高兴还是伤心闪着泪花，出于信任朋友的原因，她很内疚的选择是伤心，她把最好的朋友小尖惹哭了怎么办？早知道就让她牵好了。她妥协道：“好吧，你还想做什么好朋友的事情？先说好就照着你刚才说的宁姐姐她们，不要弄其他的。”方才宁姐姐和她的好朋友三姐姐虽然举止很亲密，但也没有什么让她觉得害羞的动作，应该不会怎么样吧？
　　小尖就等着她这句话，眼睛盯着她沾了奶油的嘴唇合不拢嘴笑着答：“就照宁姐姐她们那样，哎，小笔你过来一点。”
　　小笔放下心来，满脸信任的往她那边挪了一点要看她到底要做什么。
　　小尖以迅雷不及掩耳之势撅起红润的唇飞快的朝对面啄了一口，顺便将奶油全部舔掉。
　　好甜！
　　小笔万万没想到小尖居然……居然会做出这样惊人举动，脸上瞬间火烧云恨不得将脑袋埋在桌子底下，这……这是哪门子好朋友会做的事啊！！
　　小尖满意的舔舔唇，满面春风振振有词说：“方才我就是见三姐姐这样亲了宁姐姐一口，宁姐姐也没说什么啊？再说你嘴巴上沾了奶油，可是我帮你吃掉的。”
　　小笔羞极，见她还得了便宜卖乖，下手就在她大腿上狠狠捏了一把。
　　……
　　等到太阳平西，两人将附近都绕了一圈才回去。凄婉的笛声早已消弭，宁妈妈言笑晏晏的表情也令三至一阵迷糊，中午那阵令人心颤难过的笛音真的是从宁一家传出来的吗？
　　宁一带她进了自己的房间，里面的摆设还是与从前一样，两米的大床上横着小哥的双人长枕条，流氓兔的被子叠放整齐，隐隐散着阳光的清香。沉棕色的床柜上摆着瓷白的不倒翁，颜色经年有些褪色，床对面的木格子书架上满满当当，三至记得以前自己将一些写满字的便笺散在几本书里，不知道宁一可曾看过。书桌上摆了她送的地球仪，两个小人，依旧保存完好。
　　三至倚在书架上，偏过头随手抽出一本书，光滑如新却没有新书的涩感，哗啦翻阅几下，一张细长的纸条从里面飘然而落。
　　纤长手指夹住滑下来的小纸条，宁一站起身与她靠在一起，三至探头看她手上淡绿色的小纸条催促她打开看。
　　三至以为是自己早些年所留下来的，便和宁一凑一起要看当年写了什么，没想到是高中一名男生的表白纸条，夹在书里好多年。
　　三至一吃醋，连这陈年老醋都喝，就着这一张纸条将那些年眼睁睁看着无数男生向宁一表白的事情都翻出来，讲着讲着就将宁一丢一边，找宁妈妈耍去了。
　　宁妈妈现在睡的早，三至刚刚洗澡结束，宁妈妈已经跟她们道安睡觉去了。
　　客厅关了灯，只有宁一房门底下的缝隙隐隐约约透着昏黄的灯光，三至就着这一点朦朦的光线踩着湿漉漉的塑料拖鞋哒哒哒摸黑前行。三至出门前完全没想到也没准备在宁一家住，于是乎，她落在没有睡衣没有换洗衣服的窘迫里。宁妈妈精光一闪，笑眯眯的提建议：“宁一以前的睡衣有点幼稚，所以我全扔了，你可以洗完后围着浴巾出来，没什么。”
　　宁一在一旁眼神闪烁，有些僵硬的点头证明妈妈的话，过去的睡衣确实是被妈妈扔掉了，但是衣柜里还有大t恤也可以当睡衣的，她妈妈那也有多余的睡衣……唔，还是点头。
　　宁一都认同了她母亲的话，三至也只好红着脸洗完澡后围浴巾了。故此她一直拖到宁妈妈洗完，宁一洗完，喵喵洗完，自己才磨磨蹭蹭的进了浴室。宁一只给她准备了一条纯白小内裤和宽大的浴巾，别无他物。
　　洗完出来后，她庆幸宁一善解人意将客厅的灯关了，黑暗给人很好的遮掩，让人不至于太过羞耻。从阳台外洒下清冷的月辉，空气沁凉，令只裹着薄薄浴巾的三至及其没有安全感。
　　轻轻推开门，柔和温暖的床前暖光便倾泻出来，宁一已经半坐在床上拥着被子，被子上摊着一本书，宁一的目光没有停在书上，反而灼灼望着她。
　　站在门口的三至，黑压压的长发披下，巴掌大的小脸闪着光泽，莹润好看的肩膀裸在空中，晕黄灯光柔柔洒在锁骨上，阴影深深。浴巾并没有多长，正好够掩住锁骨一下大腿以上，所以下面两截奶白色柔软纤长的美腿直落宁一眼底。
　　尽管浴巾别的紧紧的，三至仍然小心谨慎乌龟挪步的前进，走一步吧嗒一声，宁一不看书也不合上书，就这样灼灼然盯着三至一步一步走过来，喉间有点渴，可能是晚上喝少了水。
　　不足两米的路，轻松几秒就能走过，但在这暖黄的灯光、幽暗的环境、和床头上宁一灼然的目光下，每一步都像千斤重，抬一步脸色红一圈，抬两步耳根红了，抬三步锁骨都红了。
　　“宁一！你能不能好好看书？”三至受不了宁一那暧昧怡然的眼神，站在床前鼓起脸瞪了她一眼。看着宁一身上整齐的睡衣就为自己的智商捉急，怎么没想到把宁一的睡衣抢掉，不然现在就是她坐在床上笑着看宁一美人出浴香肩美腿齐上阵，可惜了！
　　宁一将书合上，被子卷起一角。目光缱绻示意她上来。
　　作者有话要说：　　摊手，中间有几段其实并不完整，被我硬滚过去了，因为没时间写完整了，为了日更也只好这样发上来，抱歉。
　　昨天投雷的小伙伴都么么哒，晚安，
　　各位晚安。

☆、第67章 呜呜

　　三至压着腿间的浴巾非常拘谨的爬上床，床并没有摆放在房间中央位置可以两边都能上去，它摆放在房间靠里与墙壁隔了一张玻璃推拉门的书柜。因此，当宁一坐在床头外面时，三至要想睡觉只能跨过宁一，从她身上过去。左右看了看，她便谨慎的从床尾宁一小腿的位置慢慢的挪上去，挪到最里面，急忙掀开被子钻了进去。
　　刚开始三至在床上只敢用被子将自己捂的严严实实，睡在最里侧几乎是贴着玻璃推拉柜躺着，连翻身都不敢深怕这浴巾突然散开，那可就尴尬了。睁着晶亮大眼看宁一被裹在晕黄灯光里迷蒙的侧脸，长的真好看，可惜自己现在没有衣服，不然早扑上去啃了。
　　宁一刚开始也没啥想法的，但是看着身侧的三至，憋红小脸，小爪子死死扣着被子拉到下巴处全无平常张牙舞爪的模样就想乐。曾经可是把她摁在床上一阵猛亲呐，现在倒当起小绵羊来。
　　她拉开床头柜下方的抽屉，将书合上放进去，再拎出小巧的指甲剪。五指伸展修长莹润在晕霭中闪着光泽。三至羡慕的看着那双会弹钢琴的手，修长笔直好看，简直可以当手模的一双美手。
　　慢条斯理的修剪指甲，再用挫刀细致的磨平剪痕。三至躲在被子里只露出一双大眼睛定定的瞧她修剪指甲直将指甲修理的干干净净，圆润平滑。爪子越发扣紧被子将旁边露肩膀的地方也努力压紧，脸渐渐发红。宁一她剪指甲想干什么呢？莫不是……
　　满意的翘起手指，根根修长白皙指甲圆润修剪的很好。见三至跟鹌鹑似的几乎完全窝在里面，眼睛盈盈盯着她，欲说还休。手指横在三至眼睛，朝她晃了晃，含笑问她：“你看下还有没有遗漏。”
　　青葱般的美指横在眼前，漂亮有光泽，指甲粉红指尖饱满修理的非常干净。在这个夜晚，这个时候修剪指甲实在让她怀疑宁一怀揣什么目的。小小的磨了下牙随后一口咬上去，小虎牙抵住指尖不轻不重的咬了口又下意识舔了下。
　　指尖被咬住又被软软的舔了下，宁一纠了下眉手指酥酥麻麻让她有点燥意，手指在暖热的口腔忍不住动了动碰到一旁软滑的物体，小舌懵懂的被惊醒缠绕它小小的吮了下，一串电花从指尖直麻到心脏。睡裙下的腿触碰到被子下光滑的大腿，是三至的。手指还被她吮着，就像星火燎原，一下把她心里躁动的感觉引出了，三至小脸红润，嘴唇粉嫩含着手指懵懂的样子让她觉得应该发生什么。
　　从暖暖热热的口腔里抽出手指，上面裹着一层水亮晶莹剔透，有些那啥啥的味道。宁一挑眉打量了下，在三至更加羞红的表情下慢悠悠的抽出纸巾将残留的口水擦干净。
　　稍稍将身子钻进被子才发现身侧都是空荡荡，刚才碰到三至的腿好像是幻觉一般。床并不大，是普通的双人床，两个人躺在床上一般都会稍微碰到的，但是三至离她远远的，除非她是贴着床沿睡的。长臂突然在被子里将三至从边缘一把捞进怀里，光滑的后背沁凉，两只大长腿勾住她的腿给她捂暖，浴巾早已散开挤到三至与宁一的胸前。
　　三至傻了，宁一突然一手横过来接着她便撞进宁一冷香的怀里，严丝密缝胸对胸腿勾腿。顿时大为窘迫，她上身可是什么都没穿，如果浴巾被挤到一边的话那几乎就是不着寸缕。她小心的摊开前面缩成一团可怜的浴巾，想要盖住正面，手指在摸索时却时不时碰到两团柔软有弹性的东西。
　　“你能不能稍微松一下，有点热。”三至怯怯的说，一边在她怀里扭动，试图要与她保持安全距离，手指在拿捏着浴巾随着扭动不时碰到宁一的胸。
　　宁一不悦的皱眉，手臂用力将怀里的人搂的更紧，另一只手穿过黑暗握住对方不老实的手，“你之前睡的那么远，身上全是凉的。你是怕我做什么吗？”不动声色的将两人之间碍事的浴巾抽掉。
　　这下完全没有阻隔了，轻轻一个呼吸两对柔软便可以互相轻轻点点头。三至害羞的捂着胸部，缩起身子尽力不去感受宁一无法形容的柔软。两双大腿交叠之时也不经意将宁一的睡裙直蹭上腰间，柔滑与柔滑相碰。
　　两人距离极近，近的三至能清楚看清宁一红唇薄润纹理分明唇角上翘，红唇开启，眼神迫人：“三至，记得你以前在这张床上干的事吧？”纤长手指曲起她下巴，唇齿吐香。
　　“嗯？什么事？”脸被迫仰起直视宁一眉目如画含唇浅笑的脸，隐隐吞了口水，有做过什么事吗？她怎么记不得了。
　　宁一红唇一勾，“你不记得了我可记得。”头往下一低，准确压住毫无防备的嘴唇，吮着下唇舌尖随着唇齿的缝隙长驱直入，叼住软滑的小舌使劲欺负它，一尝到里头甜美的滋味动作就有些控制不住，狂风暴雨般将三至唇齿内外吃的干干净净，手掌在滑溜的背上有些难耐上下抚动，滑到腰间反复揉捏酥酥痒痒。三至晕陶陶的便被宁一吻个天昏地暗难分难舍，心中涌起陌生的渴望，嘴唇被吮的有些红肿有些难耐，趁着两人都喘气的时刻，三至反手将宁一推到枕头上，撩开她脸上的青丝便吻下去，亲一口咬一口，学她的样勾住她的舌头又亲又咬又舔。渐渐的，唇便移到脸侧、下巴、嘬起光滑脖颈上薄薄的嫩肉反复吮吸，留下一处处梅花烙，艳丽夺目。
　　宁一被亲的两眼迷离，脸上涌上一阵一阵的红潮，小巧鼻翼急促起伏发出极好听缠绵的声音。手掌不住的在腰间揉抹滑过薄薄的肋骨碰到一团酥肉，极致软滑正好一手轻松握住，顶端不屈的顶着她手心，手心合拢大拇指拨动软软的小粒直到它渐渐站起来。两条腿不住勾缠对方的大腿，互相插进两腿间，滑动时不知蹭到哪里，一阵酥麻。三至亲的有劲，突然高地被拿，不满的将她手从那里拨下来五指相扣按在床上，脑袋埋在她锁骨地方边咬边说，声音含含糊糊的闷在皮肤上，“你别乱摸。”那处被她摸的有些不得劲，涨的有些痛有些难过想要更多。
　　手心里的软嫩突然没了，宁一抿唇将身上的三至勾着腰反推到床上，因为衣服优势，三至啃到现在也只是啃到锁骨，将她下巴以下亲的湿漉漉红印隐现。看着身下三至潮红春意的脸，莹润肩膀下深深的锁骨再下便是两团小小软软顶着红眼珠的小白兔，看着看着便忍不住啃下去。宁一比三至有耐心的多，唇舌从眉眼开始一寸一寸不放过一点肌肤亲下去，深深的一个吻过后便有些急切的想捉小兔子，之前被她把玩过的那一只顶端愤而起立，像忠心的士兵站在山岗守哨，对宁一耀武扬威。灼热的鼻息喷在它身上，便见它微微摇头对她敬了一个礼。唇齿温柔的含住它，舌头从下面一直刷到上面，重点照顾大豆子，又亲又吮，仿佛了不起的玩具对它爱不释口。另一只手也随之抓到另一只小兔子，身子软软滑滑的，拇指轻轻按住还没清醒的红豆子前后揉圈捻动，渐渐的，它便娇娇怯怯的抬起头小心跟她手指招呼。
　　三至揪着宁一的衣服，随着她的动作松一下紧一下将衣服抓皱的像麻花，从胸前被亲被摸的地方传来难以忍受的酸痒麻，站起的小蓓蕾轻轻一碰就疼就痒，恨不得她轻一点又恨不得她重一点。她也不明白到底是什么感觉，眼睛闪着泪花，难过的哼哼，鼻子沉重的喘不过气，抱住宁一的脑袋一面想要推开她下一刻又挺起胸面对她，腰肢不住的扭动在她身下厮磨，两双光洁的大腿扭来扭去，身下积聚着难言的感觉，酸酸胀胀，底下湿滑。
　　红唇在洁白如玉软嫩的小兔子身上种了很多红梅，红眼睛也极其精神的挺立。随后红唇往下来到腰间，长长的湿痕从胸部一直延伸到肚脐。当宁一轻轻嘬起小巧干净的肚脐眼，红唇一吮小舌一舔，方才还勉强忍耐住的三至猛的跟小虾米一样曲起，身体打了一个哆嗦，压不住声音发出一声柔媚沙哑的惊叫，带着哭腔：“宁一！”
　　宁一不管，听到她的声音更加无法克制的用力舔吻，唇下皮肤大力起伏，似乎无法忍受。三至急切的想要躲避这种如火烧的滋味，宁一握住她的腰亲的磕磕碰碰，不留神差点让三至挣脱，嘴唇落下正对三至的某处，灼热的呼吸柔滑的嘴唇有些莽撞的落下，湿滑带着甜香。
　　作者有话要说：　　小筑的节操已负值。
　　仰躺，为了这一章大家也好歹冒个泡吧。
　　车不是很快，小筑只能开到这了。
　　晚安，大家。

☆、第68章 嘘，别说。

　　上方闷哼一声，隔着单薄的布料明显感觉嘴唇所触碰的地方火热湿润，随着她的呼吸轻轻颤抖。唇上沾着透明的湿液，湿滑滑有股甜香。
　　白皙的额头凝出热汗，顺着眉骨蜿蜒而下，宁一纤手抵在她臀上，手指勾着内裤抬眼看向三至，她抿抿唇将液体舔掉，闻着香吃起来也不难吃。声音隐忍：“三至……你怕吗？”
　　漂亮果体的女人只顾喘气，玲珑如玉的小山峰起伏不定，两粒小红梅颜色深深，她睁着迷蒙的眼望下，手指已经卷起她内裤一角掩不住洁白娇软的小腹，宁一清雅的面容轻轻搭在布料上，红唇上有可疑的水光。脑袋顿时清明，急忙伸手捉住她的手：“宁一，今天不要。”手指勾上她的手拉她上来，害羞道：“听说第一次那啥过后走路姿势会很别扭，而且，而且，床单上会有痕迹。”剩下的话都是埋在被子里闷声闷气说出来，宁一仔细听了简直哭笑不得，长手一勾便到了床头，三至害羞仍然埋在被子里只有光果的雪白后背对着她，肩胛骨深深如蝶翼欲飞，宁一看着情动，俯身往下吮吸，皮肤柔滑一股淡淡奶香，如同果冻滑软可口。
　　清晨的日光穿过半掩的窗帘投光进来，细小的微尘在金黄色光线中浮动，阳光温柔的照射在床头两个女人身上。乌黑秀发在长枕上彼此纠缠，如玉的面容相对而睡，三至睡在宁一脖颈下，清浅的呼吸喷洒在小小的肩窝上，残留红痕的肩膀□□在被子外，睡的香甜。
　　门外响起轻轻的脚步声，棉质拖鞋在地板上沙沙作响，经过她们房间又朝客厅移动声音逐渐消失，随之传来喵喵被惊醒的茫然猫叫。
　　枕在上头一点的乌黑脑袋稍稍动了动，慵懒的呵欠响起。宁一对着柔和晨光慢慢睁开眼睛，触目是微小尘埃在空中漂浮，肩窝有些潮湿发热，平稳的气浪规律性的一波一波打来。三至缩着脑袋在她怀里沉睡，蝶翼深深，细腻皮肤上隐隐有些不规则的红小点，嘟起的粉唇湿润下唇比较鲜艳。瓷白肌肤还有细小的红痕，很淡。
　　手臂上感觉有两个软软的小点抵着她，周围圆润温热。她试着想抽回手臂，反倒让感受到的那两点在摩擦中渐渐发硬，在臂上滚动，可爱极了。
　　她闭了闭眼，将心里腾起的心猿意马艰难驱除出脑海，按照她的生物钟本来提前半个小时就该醒了起床，但是温香软玉在怀，软软的胸，长长的腿。在温柔乡里一下就睡晚了，不行，一定要起床。再次睁开眼就见怀里的人眼睫抖动，密长的睫毛轻眨，但仍是紧紧闭着，吐息时轻时重。
　　宁一笑了笑，手臂故意蹭了一下明显感觉两点越发硬挺，抵在她手臂上有些发烫。怀里的人呼吸也变的急促，圆润的两只便在她手臂上起起伏伏。随后就感觉三至微微拱起背，将温软的两团往后挪挪，不再贴着她肉碰肉。过后在三至的有意放松后顺利拿出手臂，掀被下床，将被子给三至压好，便坦荡荡的在床前衣柜边脱下睡衣，再穿上其他衣服。三至直到宁一起床后才敢稍微用力呼吸被子里宁一清甜的味道，耳朵里一直传来宁一换穿衣服的零碎声音，勾人心痒但一看到自己赤身果体便不敢探出头看，听着她脱衣服，穿衣服，和门合上的声音。
　　脑子里还在沉醉于昨晚的那一场梦中，不需要怎么回想，身体自然就回忆起宁一的唇在她身上的一举一动，胸前仍在兴奋中，硬挺挺的想要人的怜爱，随着回忆越多，脸变红，身变热，体变潮。
　　好想把这一切都还给宁一，在她身上酱酱酿酿这样的事情，想想都……要流鼻血了。
　　……
　　等到三至终于从房间里出来时，宁一妈妈早已不见人影，宁一半跪修长双腿在地板上与喵喵玩耍。见她出来了，眼睛盈盈看她，视线偶尔落在她掩在发丝下的脖子上，笑的特别勾人。三至出来前特意将绑起的头发打下披在肩上，衣服也是从宁一柜子里拿的一件小圆领，将锁骨肩部的红痕都遮掩住了。她早上起来在梳妆镜面前看自己时简直晕倒，脸侧、脖颈、肩膀、手臂、肚皮、腹部等都有三三两两的小红晕，一看到这些就想到昨晚宁一在她身上这样那样的事，一边脸红到脖子一边挑保守再保守的衣服穿。下唇到早上还有些刺痛，混蛋宁一！
　　见到宁一又笑的那么不可言传后气就不打一处来，白了她一眼愤愤说道：“宁一你等着瞧，回家你就乖乖洗干净等本王来宠幸你！”
　　宁一脚下生风走到她面前，脸上焕光，眼神落在她脖子上，勾起唇挑衅她：“昨晚没完成的事，今天可要继续完成。”说罢牵手她的手往餐桌走去，“吃饭吧，妈妈她已经吃完出门了。”
　　桌上有一碟小笼包、一碟油条、两碗粥：一碗白粥，一碗红豆粥。三至看着粥奇怪道：“你妈妈早上一般会准备两种粥？”
　　宁一拉她到红豆粥面前坐下，自己也随之在白粥面前坐下抿了一口，夹一只油光饱满的小笼包顿了下，忍笑道：“这是我妈妈特意为你准备的，昨晚辛苦。”
　　三至反应过来又羞又恼，顿时将红豆粥与宁一的白粥相换，气囔囔的说：“明明……明明就是你辛苦！”见小笼包还悬在她筷子上正要往嘴里送，气不过一口咬住吞了半只下肚，剩下半只小笼包便瘪了一边，汤汁和肉馅渐渐要随破口流下，宁一换个动作重新夹住让破口朝上，也不在意她将两碗粥换了主人，只笑盈盈举着筷子到她嘴边：“昨晚确实挺辛苦的。还有半只呢，也吃掉。”
　　三至撇过脸不吃，自己从碟子里夹起一只蘸点辣椒汁吃下：“这半个我不要了，你吃！”
　　宁一挑眉，悠悠举着被她咬过的小笼包在她油润沾着辣椒酱的唇边蹭了下像蘸酱一般再转入自己口中，红唇掀开，雪白贝齿咬住沾了红酱的包子皮吞下，接着又将肉馅用舌头勾出卷进嘴唇，吃完了，还将唇上的汤汁舔完。
　　三至咬着筷子注视她一系列的举动，妈蛋，好性感！
　　从前宁一吃就是吃，喝就是喝，嘴唇微微抿起，不发声音。但是现在她在三至面前吃饭就变的动作多起来了，而且都显得很勾人，但是表情分明又很淡定优雅。
　　瞅准宁一正伸出小舌往唇角抹去的时候，三至挪过身子嘴唇就印上去，对着丰润的下唇连啃带咬，然后舌头敲开牙齿往里好好的巡视一番，强吻了一通后才心满意足的坐回原位。
　　“你看你，这么大人了，小笼包还会把汤汁吃到快下巴，还好我看到帮你吃干净了。”三至舔舔唇，笑的一脸得意。每次亲上去都感觉停不下来，好甜好甜好甜。
　　宁一淡定的笑笑，催促她快点喝粥。
　　自以为占了便宜的三至一脸春风得意的喝粥，老老实实不再做些那啥啥举动。
　　吃完后三至将碗洗了，等到要出门时对正换鞋的宁一问：“咱们真的就这么走了？不等你妈妈回来吗？”宁一将拖鞋放到鞋柜上取出三至的鞋放在她脚前，站直身子不在意的说：“我已经跟妈妈说好了，她中午也在外面不会回来，怎么，舍不得我妈妈？”
　　三至弯下腰很快换了鞋，将拖鞋递给宁一，笑了下：“你妈妈真挺好的，一般人可不会这么快就接受咱们这种关系。”人跟人不一样，老妈与老妈也不一样。她都不知道该怎么向老妈坦白，才能让宁一不受伤害，让她们能继续在一起。
　　墨黑的眼眸静静盯着她，宁一也笑了下，笑的很宽容，将门关好后，紧紧牵住三至的手：“你要改口了，是我们的妈妈。”
　　真好。
　　作者有话要说：　　上章被锁我也没办法，摊手。
　　这章可能也会被锁，提醒下。
　　谢谢几位小伙伴的投雷，么么哒。
　　群的话，在之前有提过，微笑。
　　晚安，各位。

☆、第69章 罗胖胖。

　　时间过的很快，转眼步入深冬。寒风肃肃中李欢把店扔到一边，随着小照一起去了帝都。
　　自从小照下半年参与拍摄的电视剧意外火了之后，身为剧中的龙套陌生脸又足够好看的小照，也随之受到一些关注，这么半年下来居然默不动声的从剧中N号龙套成为某部小成本电视剧的女二号，微博里时常都是她与剧中另一个主角的互动，看起来亲密极了。剧里的官组、其他人的微博也常常调侃二人。即使每天小照与李欢雷打不动天天打电话，一打起来就没玩没了也消除不了李欢的不安，后面干脆找个由头飞到帝都天天到剧组探望小照。
　　三至与宁一的生活也非常平静，有空谈谈情，没空电话里谈谈情。郑品安知道她们在一起后虽然难以接受但终究是接受了，并且对三至非常客气与疏远。
　　那次三至约他出来坦白这件事情，他沉默良久，一直在把玩他西装袖子上的小扣子，扣起解开，扣起解开。上翘的薄唇慢慢平了，他勾勾唇角想要平常的笑容却发现笑不出来，面前的咖啡渐渐冷淡，上方灰蒙蒙的就和他的心情一样。
　　苦笑一声，望着眼前仍然娇俏甚至更为漂亮的三至说：“从前我见你很紧张宁一与杜恒的关系，甚至那天你与我见面还哭了，所以我开始讨厌起杜恒，讨厌了我这个朋友，觉得他既然有了宁一这么好的女朋友何苦再来撩你。后来杜恒告诉我，他在吃你们两个人的醋时简直不可思议――你们居然真的在一起了。”
　　他靠在椅子上，眉心纠结，这个消息对他冲击力巨大。三至听到他以为她喜欢杜恒时惊讶的瞪大眼睛，这才不可思议好吧……任他怎么想也不可能会是喜欢杜恒啊，明明她每次和杜恒在同一场合时都是笑的虚情假意彼此讨厌却又因为宁一而保持面上的和睦。
　　抿了面前的冷咖啡一口，滋味寡淡，浓浓的苦味在口腔蔓延。“我从高中就开始喜欢你，没有遇见的那几年，我以为我会败给时间，还没有优秀到能让你倾倒就会被不知名的哪个谁夺走你，想了很多遍我和你的结局，但没想到是这种，你和宁一在一起了。”
　　面色沉郁又换了一个稍微舒服的姿势继续说：“三至，我想笑的祝福你，想要祝福你和宁一从此百年好合，长长久久。但是我笑不出来，我也暂时不想祝福你们，请原谅我的自私，目前我还没有办法看着自己喜欢的人和别人柔情蜜意，自己还要祝福。毕竟我失恋了。”
　　这个男人即使心情非常糟糕，但仍然坦荡荡的说出他的自私。三至非常理解他所说的不想祝福，毕竟她从前也时常挣扎过但仍旧不愿眼睁睁看着宁一幸福的与杜恒在一起。
　　之后郑品安对待她的态度完全就跟不熟的同事一般，公事公办。三至因此和宁一小小的抱怨几句，郑品安人挺不错的，作为朋友的话相处会很舒服，可惜他太坚决，既然做不成恋人，朋友也不想做。结果被宁一拧了脸颊，提醒她以后对郑品安也要有意识的保持距离。没有追求到因而不想做朋友不外乎两种人：一种求而不得之后恼羞成怒，这种朋友最好不要。一种求而不得无法平静对待是因情深，所以不能当朋友，毕竟对他太残忍。
　　郑品安在努力淡化三至，她可不愿三至傻乎乎凑上去让别人的心意泡汤。
　　随着逼近年关，两人的工作也越发繁忙。特别是宁一，常常出差在外，一去就是一个星期半个月之久。三至一个人下班回家除了喵喵便无其他活物难免寂寞，正好想到上次与罗胖胖碰面之后就没有联系过，作为朋友有点失策了。
　　当即按个电话约罗胖胖出门聚聚。这些天北风阵阵，刮过来像刀子刺得人骨头都疼，三至翻出与宁一一起买的同款围巾，再盖了个帽子将上下都裹的严实后才出门。宁一出差前警告她要是没有穿戴好就出门惹的感冒，等她回来就有好果子吃了。三至不敢不从。
　　坐公交车过了三站后便在街口停下，进了她们所约定的一家特色餐厅店。这里离红毛家近，走路也就几分钟，避免罗胖胖孕妇出行辛苦。
　　罗胖胖裹着一件黑色的羽绒服，蓬松臃肿，看不出身形如何。她坐在正对门口的位置，两手支着下巴，眉心紧锁，面色都消瘦了些，两眼呆呆望着门外，面前一杯热茶。
　　三至走进去，摘了帽子、脱下手套搁在光洁桌子上，看见她一副心事重重的模样打量她：“你好像心情很不好，怎么没见红毛一起来？”
　　胖胖避而不答，舔舔干燥的嘴唇强笑，“我们先点餐吧，看起来你最近好像过得很不错，谈恋爱了？”她心里沉着事，一提到红毛她就心里凄楚，满腔苦意难以倾出。
　　将菜单报与服务员后，三至抿唇笑了下，眉眼生风：“嗯。”
　　胖胖好奇问：“那人我认识吗？对你怎么样啊？没想到你居然谈恋爱了，以前你可是跟我说过话是不婚主义者呢。”
　　从前她们还住一起时，常常想要给三至介绍男朋友，一是因为三至妈妈待她很好，也拜托帮忙给三至留意如果有优秀的单身男生就介绍给三至，二是三至这种漂亮又好玩，单身也难免可惜。可惜被她直接拒绝，并屡次宣称自己奉行不婚主义，绝对不会和男人步入婚姻殿堂。结果分开没几个月，号称自己不谈恋爱的三至竟然恋爱了，并且谈的很甜蜜。令人意外。
　　“你认识，你可以猜猜。我到现在也是不婚主义者啊，毕竟没有什么机会可以结婚。”三至挑了下眉，眼神柔软，盈盈笑道。
　　胖胖更纳闷了，笑的如此动人可见被爱情滋润的很好，正处在热恋期，应该更盼望和对方结婚以期长久相伴白头偕老才对。但她说什么还是不婚主义，又没有什么机会结婚……莫非，她不会爱上哪个不当爱的人吧，照她与三至所共同认识的男士中没几个是不能结婚的，难道她？
　　胖胖被自己的推测吓一大跳，三至年轻漂亮在工作生活中能被很多男人垂涎，她怕三至到底年轻被人用甜言蜜语哄了去，不管什么结局都不能好。
　　“三至，你不会是喜欢上了那个吴科长吧？”思来想去，已有家室富有魅力的中年男人唯有她们从前所住小区里的那个三十四岁的吴科长，长得不错谈吐也行是年下小姑娘喜欢的大叔型，孩子刚上幼儿园，家庭美满，夫妻和谐。并且之前在小区的时候，吴科长对三至就态度挺好的。这么一想，她心更慌了，可千万别是那种人啊。
　　三至愣了，思考到她话里的意思后被她的话逗的啼笑皆非，慌忙摆手嗔了她一眼：“你把我当啥呢？怎么可能会喜欢有家室的人啊，你不会是误会我的话吧。”三至扶额，怪她话没讲清楚，引的她误会。
　　端起桌上的水杯喝一口热茶，抿唇笑眯眯的说：“那个人先保密，最后在告诉你。你最近还好吗？红毛对你和孩子怎么样？胎儿发育好么？有没有孕吐？”方才走过来时，没有仔细瞧她，但是依然看得出胖胖有点憔悴，跟上次见面神采飞扬满脸幸福的模样大不相同。
　　饭菜在聊天的间隙被一一送上来，胖胖挑了一口菜添进碗里。却没有吃，抚着肚子眉心锁着愁容满面，“我要和红毛分手了。”下一刻，眼泪就流出来。
　　三至大惊，急忙放下筷子抽出纸巾递给她。“好端端的，怎么突然就要分手了？不是都要结婚了吗？你们的孩子怎么办？”本以为胖胖守到了浪子回头，终于可以建立家庭了，结果情况发生大逆转。
　　胖胖不住的擦眼泪，眼眶红红低声说：“红毛他爱上了一个女生，一天二十四小时跟她打电话、发微信，问寒问暖，天天拿她照片当宝贝似的揣在怀里。上个星期我忍不过，硬从他兜里掏出了那张照片要扔掉，没想到他为了照片就推了我，见红了……我的孩子没有了，晚上他就没回来。”一讲到这件事，一想到刚刚来到她身边却还未逢面就离开的孩子，心痛如绞。
　　她对他已经彻底心寒，她怀孕之后就立马跟家里说了这件事，因为孩子，她家人勉强答应她和红毛在一起，只是必须要拿出一定数目的彩礼，红毛直接摊手说没有这些钱，她为了能嫁给红毛，将自己多年存着钱打算全给红毛当彩礼，结果就出现了这些事。她一次又一次的失望，以为有了孩子之后红毛就会回心转意，红毛就会因为孩子而有了家庭的担当。但是一切的希望都随着孩子的逝去而逝去，如果没有经过这次事件，恐怕她会一直执迷不悟的执着于红毛身上。只是这代价太大了，让她几乎承受不起。
　　渣男！大写的渣！
　　三至心疼的安慰她，愤愤不平的指责红毛的这种令人发指的渣行为。“孩子没了我也很难过，但是你在还没结婚前能认清他的真面目，到底还有那一点好处，你的孩子肯定也不希望你还和他在一起。分手好，分手好。这种人就要注孤生！那个被他喜欢上的女生也是倒了八辈子的霉。”
　　“他这回是真爱上那个女生了，我从没见过他那么勤快，那么努力工作，只是因为那个女生说一句喜欢上进的男生。他一切的努力，奋斗都不是因为我……”想到这，胖胖又是嫉妒又是悲哀，从学生时代就开始喜欢他，不管别人怎样的反对，红毛如何的冷落，她都一直不离不弃，尽心对待他。只要他能有一份工作，能对她稍微好点就可以满足。但是红毛连这一点点的指望都不屑给她。
　　对于胖胖如今的景况她没有办法多说什么，从前看到红毛对待她的方式就知道红毛对她无爱，只是贪恋一个自动提款机，一个保姆而已。所以她很奇怪，胖胖除了长得不好，其他哪里都好，高学历，工资高，善持家，为人也很好，照样有很多长辈喜欢这样的女孩，也有很多男生喜欢这种，怎么就不长眼喜欢上了小痞子，还喜欢这么多年。如果红毛有一两样对她好的地方那还不奇怪，但问题是她几乎没看出来过。
　　“明天我就搬出来了，我要去另外一个地方重新开始。”胖胖擦干眼泪，坚毅说道，“我没有办法和杀孩子的凶手在一起，况且，他也巴不得我搬走，好给他和那个女人挪地方吧。”
　　“嗯，重新开始。以后一定会遇到好男人的。说起来，当初你到底是为什么看上了他？”三至犹豫半刻，觉得她们已经分手了，还是想要知道。
　　胖胖自嘲一笑，“为什么看上？大概是当年太年轻，是人是狗分不清吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢小扣子的手榴弹。
　　捂脸，小筑不好意思见大家了。
　　大家忍耐的看完哈，真的快结束了。
　　真的。
　　晚安。
　　晚安。

☆、第70章 出现了。

　　“好好好，我明天一定去。”三至妈妈眉开眼笑的挂断电话，扯掉身上的围裙兴奋朝一旁看电视的三至爸笑道：“你知道是谁的电话吗？”
　　三至爸懒洋洋抬眼瞟了下她，“不是你那个朋友老李就是小娟呗，告诉你啥事了？笑的合不拢嘴。”老婆的朋友特别多，牌友一大堆。天天不是对门的老赵就是楼下的胖子找她，隔三差五就有人约她打牌逛街吃饭，比主席还忙。这回估计也差不多。
　　三至妈顺便坐下，将三至爸挤到一边，手上仍拿着她黑色华为手机，手指在通讯录上滑动，眉飞色舞的讲：“嗨！不是他们，是我小学最好的朋友赵大墩子，那个时候我和她感情老好咧，后面她结婚了随老公去了东北，几十年过去了，到现在还记得我，找了好多同学才要到我电话号码，这次是她们一家在a市旅游，正想转个弯到咱们这来呢！”
　　“那不可好，明天好好招待人家，晚上我去买菜。”
　　三至妈一口拒绝，“她们既然在a市旅游嘛，干脆我过去好了，顺便带着三至一起去。听说她儿子又帅又高，很会赚钱，还是单身。”
　　得！还是为了女儿的婚姻大事奔跑。
　　电视换台到动物世界，三至爸盯着屏幕上凶猛的狮子随意说：“随便你，三至她之前不是谈了一个男朋友嘛？你怎么还想给她介绍？”
　　字正腔圆的解说员还在一板一眼讲述非洲大草原发生的故事。一说到三至所谓的男朋友三至妈就来气，与三至肖似的眉毛倒竖，一脸生气，“她又是忽悠我的，上回说和那什么姓郑的经理在接触，正在稳步迈向恋爱阶段，后来又没下文了，我打电话问问她，她居然敢把电话给挂掉，哼，这次可不会轻易的放过她。”
　　虽然宁一这小姑娘非常优秀也有男朋友，但后头一想，这么优秀可不得担心三至给默默喜欢上人家么？自己之前晕乎乎的还出了个蠢主意，让三至跟她好好学学，万一日久生情怎么办？自己讲过的话不好立刻反口，不好借着租房的事情讲但正好是想打瞌睡就有人送枕头来了，早不旅游晚不旅游，这时候来旅游。早不联系晚不联系这时候来联系，可不巧嘛？可巧了！
　　这次三至和赵大墩子相亲这件事她得好好把关，免得出幺蛾子，明天直接过去敲门，不给她找借口的机会，一定要拉她出来。三至已经二十五岁了，街坊中有些嘴碎的说她女儿是仗着漂亮挑花了眼心气高，小心以后成剩女，最后没人要。每次听到这样的话都想回骂过去，自己家的女儿十八岁就挺着肚子这样就好了？我呸。
　　没有理会腰间推搡的手，三至妈反复思想明天该怎么引导三至给对方留个好印象，自己用什么方式监督，觉得没有遗漏后才不高兴的将旁边的手拨开看向三至爸：“干嘛？没见我在想事情啊。”
　　“老婆，厨房里的鱼已经焦了，你刚才没闻到焦了的味道啊？”现在过去也晚了，空气里已经满是烧焦难闻的味道，把广告时间跳掉，又换了一个节目，生气说。
　　“你闻到了不会自己起来去厨房看下啊？！就知道推我，说都没说一句，你意思是怪我咯？”三至妈眼睛瞪大，剜了他一眼。
　　三至妈一凶，三至爸就怂了，“我在看电视呢……”腰上怕被拧，话一说完便往另一侧坐过去。
　　冷冷一笑，“这鱼今天归你了，必须给我解决掉！”三至妈丢下话，施施然起身重新系起围裙往厨房走去。
　　明天是周末，按照她的打算一大早便坐班车到a市，三至向来爱睡懒觉，那时候过去肯定在家。
　　现实很骨感，等三至妈妈起来后时间已静静走到7:30，两趟班车错过了。随手将睡的乱糟糟的头发捋顺就拢起绑紧皮筋，匆匆刷牙洗脸，拎包就走人。在路边买了两个包子正好赶上班车从大门出来，上车看时间7:59。又过了半小时。
　　即使到了八点钟，天空还是带着一点灰蒙蒙，金黄的太阳裹在灰云里慢腾腾的挪步，偶尔没有被挡住露出热灿的球体也没有给人温暖的感觉，冷风刺骨。
　　班车不紧不慢的驶进，前方座位上的窗户打开，大片寒凉随着车身前进争先恐后的涌入。坐在窗前的是个年轻小伙子，上身就穿着一件修身衬衣，低头玩手机。三至妈光看着就裹紧身上的大衣，年轻人就是不怕冷，真好。她团起手快速揉搓了几下便将带着热意的手心捂住发酸的膝盖，旁边坐着的旅客多半与她一样，缩着脑袋纠着眉毛裹紧衣服抵御寒风。旁边有人看不过去，催促年轻人快点关窗。
　　不知道是不是老了的原因，最近越来越畏寒，早早就穿上大衣裹的严严实实，如非太阳天气，根本就不愿意出门。寒风像刀子一样打在身上能穿过厚厚的大衣打在腰上、膝盖上。里面刺痛寒冷。
　　到站，下车。先给老朋友赵墩子打电话，知道她和她儿子都已经起来后笑意满满的说：“待会我带我女儿去找你，嗯嗯。”转公交车，过了七八个站后在宁一小区门口下车。手表已经快九点。这边的天气稍微暖和些，太阳更大，天水蓝水蓝看的很舒心。
　　是时候给三至打电话了，“嘟嘟……您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”柔美的女机械音在电话里响起，居然没接。
　　一口气爬到四楼，对着印象中的门扣扣敲起，半晌，寂静无声。
　　不会吧？两人都不在家？
　　不甘心的三至妈又敲了几分钟，门里面一点反应都没有。连猫的声音都没有，太诡异了。
　　居然白跑一趟。这下她后悔之前没有存宁一的电话了，刚才又打了几个电话给三至，不一会儿，门里面传来小小的隐约的手机铃声。但一直没人接。
　　三至没带手机出门了，认清无人在家的事实后，三至妈不甘心的又坐公交车辗转半小时才到赵墩子住的酒店。
　　十来年没见了，印象中赵墩子搬走之前还是个清秀文静的女人，身材清瘦，带在身边的儿子虎头虎脑，十分调皮。以致三至妈在酒店外面的休闲公园里到处在找清秀消瘦的中年女人，对面前腰粗膀圆，粗短脖子上挂着大金项链的女人视而不见。直到她出声爽朗的打招呼：“喂！小鸟，不认得我了？”
　　“你是赵大墩子？！怎么变了这么多？”眼前的女人比之年轻时至少圆了两圈，瘦长脸蛋成了圆饼脸，肉眼睛，肉耳朵，肉脸颊，肉鼻子，肉下巴。学年轻人的打扮，上身一件长风衣，下身一条黑色丝袜，组合在一起冲击力很大。
　　真正见着面，才发觉岁月的鸿沟将她们直接陌生。见着面聊了几句家常，过往的岁月，才将巨大的陌生感消弭了些。
　　胖女人搂着三至妈往酒店里走，笑的说：“现在别叫我大墩子了，多难听。我改名了，叫赵静。”从前长辈取的名大多简单粗暴，男生里大多都是叫李狗蛋、张铁蛋，王大柱这类的名字，女生大部分是什么娟、秀、美、什么的。三至妈出生那会，头上好几个哥哥，是唯一的女娃。可把爹妈激动的，想着要取什么寓意远大的名字，就像凤凰之类的，最后拍板是小鸟，理由是，跟凤凰差不多，笔画比凤凰简单多了。
　　赵大墩子名字的由来呢，是她还在妈妈肚子里时，据会看男女相的公公说，这胎肯定是带把的。结果生下来一瞧，好敦实的小妞，干脆取名叫墩子，伙伴都称她大墩子。
　　三至妈取笑了她几下，随后改口别别扭扭喊她赵静，只是她心里不明白，爹妈取的名字虽然不好听，有必要特意改吗？以前叫赵静还成，现在可不就是大墩子一个么。
　　在大厅里见了赵静的老公，稀疏的头发被梳到一边露出地中海，保暖衬衫扣的整整齐齐，皮鞋溜光能照人影，看起来混的挺不错，一见三至妈就满脸热情张口闭口喊嫂子。旁边杵着一名精神的小伙子，对她非常礼貌。
　　三至妈解释了她女儿为什么没有来后，四个人愉快的玩在一起。
　　中午饭吃过后，两个男人便陪两个女人开始亘古不变的活动――逛街。
　　途中给三至打了好几个电话，还是温柔的机械音：“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　赵静挥手，“别打了，说不定你女儿有事呢，咱们逛咱们的。”
　　附近的街大多是老街，店面陈旧，店主懒散，行人道上打麻将，打扑克。老张在路边叫停一辆黄边出租车，说好位置后招呼她们上车。三至妈坐在右侧靠窗位子，车子缓缓开动，路旁景色慢慢退后。经过一道红绿灯，在街边上停着几辆烧烤的小推车，。其中一家看起来很火爆，周围聚了一群年轻人边玩手机边等，三至的脸突然出现在视线内。
　　三至妈瞪大眼睛，脸贴着窗户拼命往后看，只见隐约两道高挑清丽的人影也立在外围，似乎在等烧烤。
　　瞧见不过几秒，车子拐进一条小巷，转瞬不见。
　　作者有话要说：　　谢谢安东和南辰的地雷，摸摸。
　　要出新文了，名字挂在隔壁。
　　大家感兴趣可以先收着，文案可以无视，之后会换。
　　微笑，晚安。

☆、第71章 现了。

　　车子在穿过两条小巷，经过三个红绿灯后在街头停了下来。三至妈按压住因看到没联系上的三至两人而起的怪异不安的感觉下车了。宽阔而整洁的街道，一排枝叶繁茂的大树矗立两侧，面前是极大的购物广场上整个二楼墙面都是大型广告LED电子屏，广告瑰丽多姿。广场外一架架巨伞撑开，笑容甜美的促销员举着小旗在那里解说，人群拥挤，摩肩接踵。
　　他们一家子下车后环顾四围，赵大墩子满意点头，推了下鼻梁上的蛙眼墨镜率先走进去。商场里打着空调，暖风习习，无数衣着清凉的女士来往穿梭。正对门口的是化妆品，一脸浓妆白肤大红唇，下身只着短裙，坐在高脚凳上两腿一翘，露出大片白皙肌肤。外面寒冬凛冽，内部温暖如春。才进来一会，腋下，脚上就开始细密的出汗。三至妈扭了下手臂将大衣扣子打开，露出里面纯白高领毛衣。旁边赵墩子将大衣脱掉，露出裹住一身肥肉的紧身艳红保暖衫，呼吸之间，腰间鼓出的软肉膨胀缩小。
　　眼睛随意往周围扫了几眼，接着她便看到女儿与宁一出现在她视线内。这回比上车时看的更清楚些，两人都穿着款式相同的简约牛仔外套，三至衣服上胸前位置贴了些小亮片银光闪闪。头上各一顶棒球帽，一黑一白，携手走进来令人眼前一亮。她们从对面的大门走进来，两方中间隔了两条自动扶梯，还有透明水帘屏挡，不仔细看都不会发现对面有熟悉的人。
　　往内没走几步，三至就被旁边玻璃柜台的物品吸引住目光，拉着宁一站在那里低头翻阅，穿着小西装的导购小姐笑容满面时不时照着她们所点的从柜子里拿出物品。即使在挑买商品，两人的手一直没有分开，亲密的勾在一起。三人隔得远，而且商场内人声鼎沸完全听不到她们在讲什么。只能隔着人群往来的间隙瞟见她们亲昵随意的动作。
　　犯疑心的三至妈瞧见她们的举动，心里不安的感觉愈加便深。三至高三过后，在她的严控之下基本上三至再没有跟同龄的同性亲近过，可以拍着胸脯说，连母的动物都没有。
　　出来工作后，掌控力就相对变少了点，只能在她的居住环境上多下功夫。即便如此，在她的如此防密之下，三至可谓没几个同性好朋友，除了宁一，除了？？
　　顿时眼皮一跳，头几次她在宁一家视察时，三至可是和宁一规规矩矩的，两人距离一米开外，多余话也不怎么讲的，正是看到三至有这样良好的表现，她才勉强同意三至住在那里。结果今天意外看到她们俩在没有在她面前的情况下，手牵手？闺蜜装？情侣装？
　　越想越惊，三至可是已经没有和那个郑啥男孩在一起，中间肯定出了什么幺蛾子，一想到她千辛万苦死命要堵的事情居然在她眼皮底下堂堂出现，就气的牙痒痒，提腿就往一旁走去，要绕过自动扶梯到三至那里。
　　戴副墨镜，兴致勃勃的赵大墩子正在跟导购员交流护肤心得，一个眨眼，三至妈就出现在大厅的一围，正要转过弯拐过去。
　　赵大墩子扯开嗓子叫三至妈：“小鸟！小鸟！你往那去干啥？我们在这里呢。”
　　绕是人声鼎沸门庭若市，也抵不住这一声豪迈的“小鸟”附近衣着清凉的女士纷纷抬头望周围，生怕一只小鸟突然蹦哒出来，在她们头上哪里留下纪念物。
　　三至妈顿住，抬起的一只脚重新放下，她已经好多年没有人叫过她本名小鸟了，突然被大墩子大庭广众众目睽睽之下叫出来，那滋味，够酸爽！心里暗骂赵大墩子，好哇，你自己嫌弃爹妈取的名字老土，改了个赵静。怎么不晓得她的名字小鸟多难听……被男同学取笑叫大，后来自己也对这些朋友一再提醒不要叫小鸟叫其他，就她风雨无阻的叫。
　　眼见众多年轻漂亮女士纷纷捂着手袋东张西望“小鸟”出来，她就不想走过去。
　　重新把头转过三至宁一那边，却见玻璃柜台前站了几个年轻学生模样的女孩子，不过几秒钟的功夫，两个人又不见了。
　　视线在那边来来回回仔细的搜索一圈，她们两个人足够出众，不管扔到哪里都是鹤立鸡群很显眼，不甘心的扫视一周，从门口到玻璃柜台，再到扶梯边上就是没见人。
　　赵大墩子喊了几嗓子，见她没有动静，以为她没听到，一边往她那走，一边继续扯着嗓子喊：“小鸟，小鸟，你咋不应呢？”
　　三至妈抽抽嘴角，无可奈何的转身走回去，也没跟赵大墩子她们说刚才看见了女儿。既然三至她们又不见了，总归是在商场上，早晚会碰的到。暂时安下心的三至妈挽着赵大墩子一层一层开始逛，赵先生和他儿子逛了一会便一起去运动区看器材。
　　赵大墩子对闪闪发光的东西兴趣极大，经过美甲柜台时，就在那开始挑颜色要装饰指甲，几平方的小店缀满了各式的亮片，颜色不一。门口的大镜子里映出导购员白皙手指上深紫闪着碎光的指甲，圆润饱满。
　　赵大墩子很快敲定了一款深红带钻的美甲，在导购员给她细致服务的时候见三至妈只坐在工作台前的高脚凳上茫然四顾，向她提议说：“小鸟，你也挑一款做做指甲嘛？可漂亮了。”一旁忙碌的年轻女孩也搭腔，温声细语：“阿姨，你的手指又长又白，比我们年轻人的手都好看，不做美甲真是可惜。”
　　她喜欢装饰，但她对这花里胡哨的美甲真心欣赏不来，年轻人做做这个，没事闲的逛街的有钱女人做做这个都没关系，像她这种家庭主妇还是算了。一想到煮饭，洗菜，炒菜用这种手去弄，真怕中毒。
　　笑了下摆摆手，“哪比的上你们年轻人手又白又嫩的，这些年在厨房打转，哪有什么好看的手，皱纹一堆的。”
　　对方是个小年轻，三至妈左右无事下和对方聊天，今年多大啦，有没有男朋友啦BaLa……
　　女孩笑了笑，从桌子上挑了一瓶颜色深深的指甲油，小刷子沾了下往赵大墩子的手指上涂去。“有男朋友，处几年了。”
　　“两人感情很好吧，我女儿跟你差不多大，连个男朋友都没有，可急死我了。”三至妈就喜欢问道女孩子有男朋友的，这样更坚定她阴阳结合才是王道，所谓孤阴不生，孤阳不长嘛。这般讲下，连脸上的笑容都深了些。
　　女孩手下不停，眼睛专注盯着面前涂了一半的指甲，笑容淡淡，“阿姨你不知道，单身也挺好的。没有感情烦恼，多自在。”
　　“怎么说？你不是和你男朋友都几年了吗？感情烦恼都是会有的，年轻人嘛，小打小闹的，过几年步入婚姻就好了。那时候身边多了一个人才是真的好！”以为女孩只是与男朋友有些小别扭，相处时间久了自然有些磕磕碰碰。
　　“噢，他劈腿了。对象我闺蜜。刚分。”
　　三至妈“……”
　　啥也别说了。
　　付完帐后，赵大墩子翘起手指细细欣赏闪亮还作油漆味的紫色指甲，漂亮！魅惑！迷人！
　　她笑吟吟的问三至妈，“小鸟，好看吧？有没有感觉特别的高贵？”
　　三至妈打量了会，幽幽说道：“明明就跟中毒马上身亡的感觉一样，手惨紫惨紫的。哪有什么高贵。”
　　“切！没审美。”赵大墩子翻了个白眼，惨紫的手指拉着她继续往上逛。
　　三至挽着宁一的手臂，两双修长的手交叠而握。今天一天都是约会时间，为了避免有事情干扰她们，早上出门前特意将手机都留在家里，带了一个小包就出门逛街。这上下一身的衣服给她们带来的回头率极高，吃完手中最后一根小串，三至笑眯眯的将纸袋和木签丢进垃圾桶。
　　嘴唇被辣的越发鲜艳红润，宁一打开手里自带的水杯，喂她喝几口。眼神幽深落在她红唇边晶莹的水珠，抽出纸巾细细给她抹干净。
　　“每次吃的都跟小孩子一样。”宁一擦干净她嘴角，顺便连唇上烧烤的痕迹也一并抹净。
　　三至享受完宁一的服务，在她抽回纤长手指之刻，红唇微张，小舌飞快在她手指上舔了一口，留下湿黏的痕迹，展眉弯眸朝宁一丢了个甜美得意的笑容。
　　宁一被三至大胆的举动惊了一惊，手指不自在的抽回，被舔过的地方除了黏湿还有灼热的温度，另一只手抚上那只手指，将痕迹慢慢搓掉，又揉了揉，直到酥麻的感觉褪去。瞪了三至一眼，有些无奈的说：“在外面能不能收敛点。”
　　三至兴冲冲牵住她的手推开玻璃门往里走，手指摩挲手里骨节分明修长的手，“已经够收敛了，我还想亲你呢！”
　　逛到了三楼，三至妈和赵大墩子家的另外两个大男人汇合了，赵静的男人很嫌弃她手上的指甲，批评是完全不具美感，当场被赵大墩子拧了好几下，并勒令不准说话。儿子的嘴甜多了，一直称赞母亲眼光好，手漂亮，直将赵大墩子夸的心花怒放，搂着儿子说，比他爸强太多了。
　　走了半路，三至妈觉得下腹有些涨，便跟她们打了个招呼找厕所去了。
　　购物广场很大，与此同时也是每层楼都很复杂，年纪大了以后，认路本领没有年轻时候强，转个身就不认识左边右边的。她一连问了好几个人，一会说往前左转再左转笔直走，一会说往右走再左转，听的她晕晕乎乎，干脆自己专门往角落里走，总能碰到洗手间。
　　穿过衣服区，前方墙壁上正有洗手间的标志。一路憋的很辛苦的三至妈吁了口气，总算找到了。从包里翻出纸巾，一边往洗手间走去。
　　洗手间里光可鉴人，干净亮堂。角落里隐隐有细小的声音传出，清脆悦耳莫名的熟悉，特别像……三至。
　　三至？？！
　　三至妈也顾不得上厕所了，轻手轻脚往最角落去。那扇门虚虚掩着，传出的声音更大更清晰，是两人对话。一清脆一清透，都是极好听的声音。
　　三至妈想要推开这薄薄的一扇门，又怕推开后就印证了心里所虑的。两个女人在同一间隔间能做什么？她不敢细想。
　　里面谈话调笑的声音突然停了，然后响起轻微的，极小的声音，三至妈为了听清楚些，小心翼翼的轻趴在门口，耳朵竖起贴在隔板上听，听清楚了。
　　轻微的，含混的，黏稠的声音和暧昧的鼻音。
　　三至妈光听到这种声音就眼前发黑，忙不迭将眼睛凑到隔板与隔板的缝隙，借着一线之间将里面窥个大半。
　　惊恐又绝望的看着她们两人的头颅越凑越近，女儿撅起小嘴唇，主动有些急切的贴上宁一的唇，两人便在那逼仄之地浑然忘我的亲吻起来。
　　“三至！你们在做什么！”
　　耳边突然响起妈妈愤怒而失控的声音，响彻在女厕所内。黏在一起的唇舌立马分开，三至惊惶的与宁一分开，抬眼往声音发出的地方看去。
　　妈妈站在门口气的发抖，眼睛里充满愤怒，眼神像刀子一样落在她们身上。她没有想到信誓旦旦不会跟女人搅在一起的三至最终还是瞒着她和宁一在一起，她早就知道！早就知道！让三至和漂亮优秀的宁一住在一起肯定会出问题，而且来的这么快。
　　作者有话要说：　　抱歉，这么久才更新。
　　晚安，大家。
　　晚安。

☆、第72章 哭了。

　　“你们先在这里站着！不准走！”
　　因为愤怒，下腹汹涌的尿意越加抑制不住。她紧了紧大腿，虎着脸瞪了她们一眼，警告她们站在原地，就在三至震惊的眼神中开了隔壁的门要上厕所。
　　三至来不及思想为什么在家里的妈妈会突然出现在她们的面前，好像蓄谋已久出现的恰如其分。她只知道时间不多了，随着隔壁的门重重合上的声音，她快速从小包里掏出一张名片以及纸条和碳水笔。拔掉笔帽将纸压在墙壁上飞快的写下一行字，在宁一不解的目光下迅速拉开她的小背包将名片和纸塞了进去。
　　“我在一家店里定了东西，之后肯定不能去取了，你帮我取来，”三至低声对宁一说，心神不宁。前几天她在DIY礼物馆定制了礼物，正准备明天去取，已经没有机会了。妈妈一出现在她面前，她就知道她完了。还没有准备充分的情况下居然是被妈妈自己发现了她与宁一的事情。
　　隔壁隐隐传来水声。
　　宁一点点头，若无其事的低下头继续方才被打断的动作，重新吮上了那两片小粉唇。安抚的轻舔唇角，接着小舌顶开唇瓣游刃有余的翩然而进，找到有些颤颤的滑软物体邀它一起共舞。三至闭上眼睛抓住最后一丝时间回吻，任由心跳如雷，任由下一秒的雷霆来到。
　　宁一最后吮了口饱满的唇，将边上的水光全部吮干净，额头抵着额头目光如水注视喘息不止的三至，声音清透柔和带着淡淡的担忧：“跟你妈妈说话不要暴躁，尽力忍耐，知道吗？”她一直预想她以后该怎样去面对三至的父母并说服他们能将三至交在她手上。但是看着妈妈的表情，恐怕难以善了。三至性格易冲动，脾气倔的跟头驴一样，理智的时候会好好听妈妈，但是脾气一旦上来肯定要跟她妈妈硬碰硬，只会更糟。
　　两人的手紧紧相握，三至低应了声：“我知道，不会和我妈顶的，她肯定不会再让我在你那住了，我床底下是那个银白色的密码箱，以前放在你那的。你晚上赶紧将它拿出来放在你房间里，里面的东西本来就是给你看的。千万不要让我妈知道。”
　　宁一颌首，听着隔壁门摩挲的声音迅速往前一探在三至额头上又落下一吻。轻盈而美丽。下一刻门被重重打开，开门的人显然还带着腾腾火气。
　　逼仄的空间内两名高挑美丽的女人规规矩矩站着，两人相隔有半臂的距离。虽然距离离得不是很远，但在厕所之内显示是尽力了，良好的态度让三至妈的怒气值降了一丢丢。视线狐疑的在三至有些红润的唇上转了一圈，好像比自己上厕所之前要更肿了点，但看到宁一表情泰然，觉得自己多疑了。
　　宁一露出谦和镇定的微笑，颌首对三至妈点头，声音温软带着歉意：“阿姨你好，很抱歉在这里相遇。”
　　三至抿抿唇，底气不足的叫了声妈。
　　两人被狠狠瞪了一眼，三至妈瞥了眼身姿挺拔的宁一，浓黑的眉毛纠结在一起，薄唇一翘似笑非笑的说：“阿姨哪里好了？没想到你的照顾就是这般照顾三至的。”又盯着三至直到她揣揣不安的低下头不敢对视后呵了一声：“原来你眼里还有我这个妈呢，有我这个妈怎么还会跟她干这种事？？！你不晓得这是变态做的事啊！你一个人是同性恋也就拉倒了，宁一是你好朋友，又是有男朋友的人，你怎么就让她也当同性恋了？你破坏人家感情知道吗？哭什么！”声音越拔越高尖锐刺耳，难听的话一句句从所谓爱她的嘴唇里蹦出来。
　　三至不敢吭声，听到妈妈这样难听的话都砸到她身上，心与腹都疼的麻麻的喉咙像被哽住喘不过气，不争气的眼泪违背她意愿一串串往下掉。
　　宁一抽出纸巾不顾三至妈还在场，径直往她脸上擦，温柔的将她成串滚烫的眼泪抹掉。“乖，不哭。”纸巾打湿无法再擦，修长干燥的手指伸出将她眼角上争先恐后的眼泪一一擦掉。手指湿润有点烫转瞬变凉。
　　三至妈气炸了，越发觉得她们两个人如此讨厌，恶声恶气的囔囔：“哭哭哭！我都没哭你哭什么？现在知道羞耻当初就不要做这事啊！宁一！我不准你碰她！要擦她自己没长手啊！人在气头上，一切尖酸刻薄的话都能说的出来，平时自己满心呵护的宝贝也能口出恶言，越见她难受，心里就越有报复的快乐。
　　擦拭眼泪的指尖停了停，宁一深知此刻不能顶撞三至妈，忍着心疼再抽出一叠干燥的纸巾轻轻放入三至握紧的拳头中，轻声道：“三至，赶紧擦擦。别哭。忍住啊。”
　　见三至接过纸巾，鼻尖通红仍挤出一个淡淡的笑才稍稍放了心。秀眉一挑，眼睛含着春水又是卷起大浪，不卑不亢：“阿姨，咱们在这个地方谈论这些不大好，我车停在外面，我们回去阿姨你可以慢慢说。”
　　这是公共洗手间，随时都有人会进来，到时就尴尬了。正说着外面正好响起哒哒哒的高跟鞋声，听声音是三四名女士。
　　三至妈哼了一声勉强表示同意，她才不想把家丑露给外人看。一边掏出手机要给赵大墩子表示有事先走一步，一边迅速朝三至脸上望过去，只见两眼红彤，覆着薄薄水雾。鼻尖通红，还在小声哽咽，泪痕犹在。不耐烦的夺过她手上攥的紧紧的纸巾，摊开粗鲁的往她脸上抹，“还哭！不知道你哭多了眼睛痛啊！”脸蛋上随手撸过，擦到眼睛上时下意识放轻手劲细致的抹了，随后往前快走几步跟赵大墩子通话。
　　本来后退三至半步的宁一，长腿一迈轻松走到三至身边与她肩并肩，趁着阿姨打电话没有注意到她，伸出手指勾住三至软软垂下的小拇指，勾住，大拇指弯过去与她的大拇指对碰一下。三至没有说话，睁着晶莹剔透的眼睛朝她微微笑了。手指用力回勾，“这才刚开始，我会坚持住的。”
　　宁一默默点头，在阿姨打完电话之前往后又退了半步，就这样走出去。门口站着几名青春活力的年轻女孩，高跟鞋，大长腿。莺声燕语的聊天，见她们一一从里面出来，特别关注红鼻子的三至和高挑冷淡的宁一。
　　回家路上，宁一开车，三至和妈妈坐在后座位。一个靠左一个靠右。
　　三至妈双手抱胸，脸上仍是冷冷的，她不悦开口：“你们什么时候在一起的？是不是三至你一开始搬到她家就在一起了？”
　　视线从窗外转回，三至盯着放在膝盖上的手指说道：“在一起没多久，才一个多月。之前搬到她家的时候并没有这个想法。”手指勾在一起再解开，再勾在一起再解开，小指上好像仍然残留着宁一的温度，三至握拳将那只小拇指裹紧。
　　妈妈从鼻子里哼了一声，对她的话保持怀疑。接着拷问她，为什么会有这样的想法，两个人现在已经到哪一步了？嘲讽她见到优秀的女人就走不动路，才同在屋檐下也没一两个月，居然就爱上了。话里隐隐也对宁一指桑骂槐。
　　回到家，宁一先给三至妈倒茶喝，三至急忙窜到房间拿手机。锁屏解开跳出一串未接来电，七八通妈妈的电话，只是现在看到已经没有什么作用了。趁着妈妈还在客厅，三至争分夺秒的删除手机上的隐藏相册，等她出房间，妈妈肯定要没收她的手机全部都要查看，未免这个让妈妈吐血，只好自己先忍痛删掉，幸好当初备份了到云盘里。
　　手指滑到隐藏相册，选择一键清空，一幅幅宁一的图片就在她面前快速消失。沐浴在阳光下养神的、窝在摇椅上看书的、抱着喵喵看电视的、一张张跳跃出来一张张消失不见。
　　客厅里传来妈妈激动的声音，压也压不住。渐渐的声音又低下来似乎被宁一劝冷静了些。隔了一会，门外一阵拖鞋哒在地板上的声音，妈妈她站起来要往这边过来了。相片已经删的差不多，三至最后瞄了一眼还有十来张火速锁屏扔到床头柜里的抽屉里。
　　妈妈进到房间，当场就拎起立在墙头的行李箱放在床前的地板上。拉链被密码锁锁住，妈妈睨了三至一眼不耐烦的说：“密码是什么？今天你必须从这里搬出去！”手打开合上的衣柜，从衣架上取下当季的衣服收下折起。
　　“9904.妈，现在都快到晚上了，能搬到哪里去啊？一时半会也找不到房子。”三至站在旁边没有动作，眼看着妈妈收拾衣服。
　　“今晚去住宾馆！明天你就给我辞职！回自己家旁边工作，明天就能给你办稳当，你和宁一好聚好散吧，我就当没有你们这回事。”
　　“我不！！凭什么我要辞职，妈，我现在是个成年人，自己所要的自己能做的事我还不清楚吗？我是不会辞职的！我也不会和她分开，这辈子就认她一个！”三至听到这话就受不了了，不顾宁一的拉扯，对着妈妈大吼。
　　她这一吼，妈妈直接将手上正收拾的衣服一把扔到床上，眼眶发红，声音嘶哑：“你为什么不辞职啊！这件事传出去我们一家都要被人指指点点，要被人戳脊梁骨啊！你和宁一是没有结果也不会有未来的！”伤心的眼泪顺着皱起的眼角滑落，她睁着迷蒙的泪眼求宁一：“宁一，我知道你是好女人，你这么漂亮，追你的男人一大把，你怎么就不开眼和我家三至做这种事呢？求求你跟三至分手吧，对你好，对她也好。算阿姨求你们了，好不好？”
　　宁一盯着她的眼泪看，半晌才充满歉意的答道：“阿姨，别的男人再好，我也不需要。不管男人也好，女人也罢。我只需要三至。”朝她郑重的鞠了一躬。
　　三至看到妈妈居然哭了，心里疼的一抽一抽的。其余的话也变成泪珠不停滚落。一个坐在床上抹眼泪，一个站在一边也在抹眼泪，气氛一时凝固。
　　散在床上的衣服被宁一仔仔细细的叠好，大衣、外套、保暖衣、毛衣、牛仔裤、内衣、一样一样的叠好卷起放进行李箱，又将床头柜上的折耳兔暖宝宝和充电线一起放进去。手机充电器、平板与平板充电器、拉开一旁的抽屉取了一打新棉袜
　　三至妈坐在床上压不住心酸，没想到她们两个一个都没有服软，女儿站在边上陪她哭就是不同意辞职，死也要留在宁一身边，宁一主动帮忙收拾衣服，将三至所需要的一切都准备好，大到笔记本衣服，小到牙刷水杯手套。打理的妥妥帖帖，最后收拾完毕她往行李箱那一瞧，码的整整齐齐分门别类一丝不苟，各物齐全，比她这个当妈的还用心。
　　虽然宁一不怎么说话，态度非常良好谦卑，肯低头听她指责，一说话就先道歉对她也非常理解愧疚的模样。但是对于核心问题也是软硬不吃，硬是不接茬。对着这么漂亮好看的脸蛋，三至妈也没办法恶言出口。
　　这就卡着了。
　　不管她们俩小年轻怎么想的，即使宁一再好，她再欣赏，性别错了就是错了，她是不会同意她俩在一起的。等到了宾馆，没有宁一在三至旁边壮胆，照着自家女儿的怂样，还怕她闹翻天不成。
　　打定主意后，将眼泪一擦，拖起行李箱拉着三至就出去。
　　宁一没有拦着三至妈，也没有拉她们留下来好歹吃个饭再走，一路送她们到玄关要出门，她定定的望着泪眼摩挲的三至，眼眸深深终于浮现难舍的情绪，声音沉稳柔软叮嘱三至：“在外面好好照顾自己和阿姨，早上起来多穿点衣服，记得喝一杯热茶，中午不要随便凑合吃，怕冷就一直带着暖手宝，没人会笑话你。没事多运动身子活活血，不要太懒了。下班了不要吃外面的烧烤，最近你拉肚子，要吃的清淡一点，管住嘴。走路的时候不要玩手机，走路的时候不要发呆。我不在身边，好好照顾自己。”
　　怕三至妈妈催促，宁一用很快的语速交代三至，又怕三至听不清楚后面又放慢语速慢慢的讲，慢慢的讲，一字一顿。面前的蠢姑娘，又是眼上挂泪，脑袋一直点，不说话。
　　“别哭，相信我。”
　　清幽的香气极快的袭来又更快的远去，宁一在她耳边留下一句耳语，柔和带着安定人心的力量。
　　作者有话要说：　　小扣子摸摸。
　　慕叶，昨晚很抱歉，不说解释的话了，么么哒。
　　打滚，写成一坨屎也要哭着发出来。
　　晚安，大家。

☆、第73章 谈话。

　　时间已晚，两人找了家附近的宾。馆先住下。行李箱随意扔在地上，妈妈往椅子上一坐，翘起二郎腿拧眉向三至索要手机，三至心不甘情不愿的将手机解锁递给妈妈，自己蹲在地上收拾洗漱用品眼睁睁看着她到处翻看。
　　“待会将手机锁撤了，不准再锁，宁一也不要联系，每天我都会查你手机的！”妈妈头也不抬命令她，听到她应了声才点点头。
　　首先翻了下信息，里面跟其他人的联络寥寥无几，唯有与宁一的信息非常多，点开一看每天每天都在发信息，满屏幕都是三至发过去亲吻啾啾的表情，她哼了一声，将信息全部清空，想了想，将宁一的手机号码拉进黑名单，本来她想将宁一删除，怕三至记得宁一的手机号码回头又加进来改了名称，所以把她拉黑掉，连电话都接不到。
　　电话信息扫描完了，接着又翻了下相册，相册里几乎全是食物的照片，没有宁一的也没有三至的照片。“哼！肯定是心虚。”
　　三至蹲在打开的行李箱面前，心不在焉的从里拿出东西，听着妈妈一声一声冷哼就心惊胆战。妈妈看到了什么？照片已经被她删掉了，剩下的就是信息记录和□□聊天记录了，想到自己在□□上向宁一发送臭不要脸撒娇的表情就暗暗发苦，两个人是情趣，被妈妈看到了却是洪水猛兽。还有账号上加入的几个小说群，里面充满黄。暴....
　　翻完了相册，妈妈直奔Q。Q，底下的消息是99+，点开是一个群的聊天记录，她瞄了下屏幕，里面在讨论风油精好不好用，而且讨论的热火朝天。
　　真不懂这群孩子，多半是闲的慌。
　　关掉群，她点开最近联系人，一排下来的昵称里没有一个是宁一，这可咋办。三至收拾完东西就拎起洗漱杯那些东西溜进洗手间了，想问也问不了。从第一个人开始看，对话里全是生活聊天，喵喵怎么样，午饭怎么样，同事怎么样，最后附上(づ￣3￣)づq?～的表情，可不就是和宁一对话嘛。
　　点开宁一的□□空间，发现她的动态很少，但是一发布就有很多人点赞，动态里也没有无病□□的东西，都是在说生活上的琐事，寥寥几句，平淡如水，但看的很舒心有味道。从最近一篇三天前的动态开始翻，唔，写的真不错，手指滑到屏幕下方点到加载更多，哼，我只是想看她在空间里到底会发什么东西。
　　一篇一篇看下来，妈妈看的津津有味，这女孩生活的真有品味，描写的咋这么好？动态看完了，又点开她的日志，里面居然还有几篇文章，
　　N和S的日常（一）
　　N和S的日常（二）
　　....
　　看完了九篇，妈妈感叹宁一写的真好，S蠢蠢的，每次吃亏了都不改，N教训她后又默不动声收拾烂摊子，细微处见宠溺，所以S才这么放心的继续蠢下去吧。
　　这么将宁一的空间扫视完了一圈，三至早已洗漱完毕躺床上看她了，奇怪，妈妈抱着手机看着就噗嗤笑了几下。真特么奇怪....
　　真可惜了宁一，人这么优秀怎么就不睁眼喜欢上女人了呢？她爸妈的心血可不白花了吗？不成，更得要让她两分手，不然将来她爸妈可不逮着我家三至骂拖累他女儿么。
　　有些惋惜的将宁一的□□拖进黑名单，哎，如果没喜欢三至就好了，女儿有这么好这么细腻优秀的好友，多好啊。真不懂年轻人。
　　最后将自己的qq与三至关联在一起，重新检查一遍手机才将它抛到床上还给三至。见三至紧张的在手机上滑动生怕她干了什么坏事就不舒服，瞪了她一眼说:“你手机有什么见不得人的东西？快点撤掉密码。”
　　三至苦笑了下，翻个身将后脑勺留给她妈。
　　手机短信被清除、qq、微信被清除，一瞬间好像宁一就消失在她世界中，空茫茫的。她很生气，气妈妈直到如今还是肆无忌惮的入侵她的世界，将她一切**生生剥开，她气自己如此懦弱，不敢与之争锋，不敢捍卫自己的爱情。
　　才离开宁一一个小时不到，思念的藤蔓已经密密麻麻的生长，聊以慰藉的图片也被自己亲手删除，幸好自己存在云盘。
　　浴室里还有淅沥沥的水声，估摸老妈一时半会还不会出来，三至缩进被子弯成虾米形状，偷偷拨打那个烂熟于心的手机号码，手机音量调到最小，机械的嘟嘟声中，心脏扑通扑通跳。一只耳朵竖着警惕浴室的动静。
　　手机很快就被接通，仿佛宁一就守在手机旁一直等待她打过去。熟悉的柔和嗓音响起：“喂，小至你现在和阿姨还好吗？住在哪家宾馆？”宁一自从三至母女下楼之后，先站在漆黑的阳台处一直注视她们离开小区，然后就坐在沙发上抱着喵喵盯手机发呆。三至母亲的脾气有些暴烈，一言不合就会发脾气挖苦，以前她去三至家做客时，中途三至若是没有做对事情，阿姨不顾有同学在场也会当即责骂三至。而出柜比那些小事要严重很多很多，当初李欢与赵小照在一起时年轻气盛，趁着一次家庭聚会堂皇的表明自己的性向，结果被送去看心理医生，说这孩子学习压力大，紧张的心里出毛病了。随后控制她的生活费，密切注视她，短短一个月就发现赵小照。随后那一年，赵小照的一等奖学金落空，校园四处散播攻击小照私生活不检点的流言。
　　前人之事后人之师，吸取了李欢的悲剧后，她向她妈妈的坦白都是有计划的，她的父亲也有把握能够说服，唯有三至家，她觉得只能徐徐图之，不可莽撞。只是天公不做美，让她妈妈给发现了，这个考验极大，并且很有可能终结她们刚刚开花的爱情。
　　“我妈把咱们的联络全抹除了，现在我妈在浴室还没出来，我在被子里给你打电话。”三至捂着口型轻轻的说道，被子里很闷，一股消毒水的味道。忍不住想要多听听宁一的声音，轻微的吐气声，清雅淡定的声音，怀里喵喵的叫声。
　　“嗯，你们没事就好，记得不要顶撞阿姨，她说什么你都同意，除了相亲。我们最近不要联系，免得刺激你妈妈，等到她冷静下来的时候你再慢慢的，好好的跟她沟通。好吗？”这个时间点通话有些危险，纵然有些舍不得她也只是叮嘱三至不能和阿姨起冲突，尽量顺着她们，只是原则问题不能犯。
　　听到她答应之后抿唇先将电话挂掉。
　　手机屏幕渐渐变暗，三至一边删除通话纪录，一边回想宁一的话。没打电话之前，心很灰暗低沉，但一听到那个人的声音，立马就能柔软淡定起来，这都不算事了。
　　手机抛到一边，脑袋伸出被子外透透气，心里思考怎么才能让家人接受她和宁一的关系。现实中悲剧太多，每一个血淋淋的例子都令她心惊胆战，安慰自己道，不会的，不会的，宁一那么聪明，她肯定有办法，就是死，也要和她凑一起。
　　首先要有一个不怕死的心志，这样才不会在家人的压力之下妥协。然后呢？然后就走一步看一步吧，大不了和宁一私奔。
　　身侧一重，妈妈钻进被子蹭她的温度，将她刚刚捂暖的地方占据。电视打开，但是两个人都没有看电视，从妈妈睡在旁边开始，三至的神经又紧紧绷住，按着她所熟知的妈妈应该早已劈头盖脸一顿骂扔下来，但是她从发现到现在，除了开头情绪失控外，后面几乎只是平常的怒气点，她可不知道妈妈居然修身养性如此好了。
　　“你爸上个星期检查出肝脏有问题，医生让他戒酒，我的身体也一直不好，晚上失眠，忘性大。现在我和你爸都老了，老了。”妈妈靠在床头眼镜盯着电视，突然开口。
　　“你和爸爸多注意身体，睡觉前喝一杯牛奶容易入睡，晚上听听轻缓的音乐，对睡眠有帮助。”三至应了声。
　　妈妈继续说：“现在身体就这么差了，以后老了可怎么办，将来靠谁呢，三行连个女朋友都没有，还不知道什么时候才能结婚，啥时候才有孙子抱。三至你……将来也指望不上吧，自己也没有个家，我连个女婿都没有，外孙也没有。将来我们这两个老人家孤苦伶仃的，可怎么办哟。”
　　三至沉默了下，反驳：“哥有女朋友，他会成家，我也会成家。”
　　妈妈讥讽说：“我能抱到你哥的儿子，你的儿子呢？！还成家？笑话！两个女人成什么家！”
　　三至继续反驳：“谁说两个女人不可以成家的，国外可以同性结婚，我和宁一可以移民国外结婚啊，至于孩子，可以试管，可以收养，都可以。”
　　妈妈发怒，啪的关掉电视转头盯她：“你还想当外国人？你不要这个家啦？！我不管试管婴儿还是抱养小孩，我只要你生的！存心气死我是吧。”
　　三至紧紧抿嘴成一条线，忍耐的不说话。
　　随后妈妈滔滔不绝，从小家不存讲到国之不稳。两个女人在一起，没有孩子就是缺失，法。律不承认就是没有保障，家庭不得保障，财。产不得保障。大到社。会不稳定，多了两个光棍男人，就多了两个□□，可能会引起诸多问题。对她动之以情言之有理，可惜言者谆谆听者藐藐，三至左耳进右耳出，当作安眠曲酣然入睡。
　　三至妈气个半死，揪了下三至鼻子愤愤入睡。
　　......................
　　居然删了还要我补上更多，小筑暂时写不出来，只好贴点题外的，抱歉。
　　宁一显然醉了，清冷的眸子盛着火。精致冷淡的面容一片酡红，吐息炽热带着酒味。那双漂亮勾人的眼睛怔怔的盯着她，好似不敢相信她居然会出现在她面前。三至心里酸楚，想要伸手扶她又因为从前的话而缩回。
　　一双手捉住她正缩回的手，宁一两眼迷蒙慢慢靠近她，就着她的手往她脸上摸，吐息里本身清幽的香气混杂酒的涩味扑到三至脸上，委屈的说：“你都不理我！”
　　三至手被笼住，宁一玲珑浮凸的娇躯几乎压在她身上，仰面就是她桃花般无双面容吞吐间尽是许久未曾闻过的泠泠香气。三至心跳的极快，她窘迫的向后倒去直躺在沙发上尽力拉开与宁一的距离。
　　宁一见她想远离自己，混沌糊涂的脑袋暂时没有恢复往日的精明，只照着本意亲近她。三至躺在沙发上，宁一躺在三至柔软的身上。为了防止三至跑掉，双腿紧紧压着她的长腿，双臂也展开抱住三至的纤长腰身。头枕在三至的柔软上像孩子一样笑的天真得意，淘气的向身下的三至挑眉：“看你逃到哪里去，哈哈。”
　　三至贪婪的看着宁一此刻的笑颜，直恨不得此刻就此天长地久，宁一不要酒醒。她放松身体让宁一躺舒服，喃喃说道：“我不逃，只要你别推开我……”这样软萌可爱的宁一多少年没有见到了？却在阴差阳错两人相见争如不见时意外再见。她不求宁一能再对她笑靥如花眉眼宠溺，只要能重新在她身边拥有一个普通朋友的地位就好。
　　宁一眨着迷蒙的水眸，看见三至漂亮活泼的脸上出现难以形容的哀伤，心里钝钝的疼，微凉的手指抚上她皱起的眉，轻轻揉开，“小至，不要皱眉，难看。”
　　三至漂亮清澈的大眼蓦然浮上一层薄薄的水雾，眼底晶莹。宁一慌了手脚，怎么突然要哭了？眼泪一串串跌落出来，三至闭起眼睛任眼泪滑落沙哑地说：“我眼睛掉沙子了……等会就好。”
　　半晌后，温暖带着香气的物体小心翼翼覆在她眼睛上，听到宁一小小声音清淡柔软的哄她：“小至不哭。”眼睑一暖，轻如羽毛的吻顺着夜风落下。又渐渐在她脸上移动，眼睑、眼角、脸颊等凡是被泪水洗刷过的地方都被温暖覆盖。
　　作者有话要说：　　捂脸，真不好意思。
　　新文暂定是恩人那篇，突然想写小狐狸了。
　　默默捡起节操。
　　晚安，大家。
　　^_^
　　最后一点是以前写的废章，跟正文无关。
　　只是为了代替被删的一小段，抱歉....
　　仰躺，小筑也是没办法了，如果还不能解锁。
　　?

☆、第74章 生病

　　“我有个八卦你们想知道吗？”公司走廊上三名年轻小白领正在窃窃私语，中间的女孩将手里的牛奶一口喝掉，带着知情人的口吻朝两个同伴开口，旁边的女孩笑着推搡她催促别吊人胃口。“咱们隔壁部门的郑经理已经有女朋友了，就是他部门的丁雪。”
　　“他居然和那个丁雪在一起了？除了胸（和）大（蟹）屁（蟹）股（和）翘，丁雪哪里好了？眼光真差！”另一边身材娇小的女孩心里不舒服，当场表示不满。
　　八卦的女职员笑着打趣：“对嘛，应该选你这种娇小丰满的女孩子才对，你对他有好感？”
　　娇小女孩爽快的点头，遗憾道：“可惜丁雪速度好快，就把他拿下了，别人的男朋友我才没兴趣，对了，市场部来了一个八块腹肌的猛（蟹）男，长得也不赖，嘻嘻。”
　　三人话题便从郑品安的八卦转到猛男与斯文男的对比去了，一路撒下杠铃般的笑声。
　　三至正好从后头转角处出来，不是她想听八卦，只是这三个同事以为走廊除了她们仨以外没有别人，声量不小。谈论的主角又是她部门的人，于是慢吞吞走在后头。顺手将垃圾桶旁边的瘪体牛奶盒扔进垃圾桶，心不在焉的想：貌似郑品安之前有讲过要等她，转眼就和丁雪在一起了，有些默默无语的感觉。
　　到了部门，发现永远踩着点出现踩着点回家的杨姐居然早早就到了，坐在椅子上埋头苦干。三至把包放下，走到她桌子前，敲了下桌面打招呼：“杨姐，你今个可真够早的，居然在工作？”她们部门的惯常习惯就是早到几分钟，先泡杯咖啡，在办公之前好好侃侃，等到工作时间到了才开始动手，坚决不会提前半秒钟，非常守时。
　　杨姐抬头笑了下，画着淡淡妆容的脸色水润透亮，“我一向很热爱事业好不好。”被三至毫不留情的嘘了，笑了笑继续讲：“我女儿放寒假了，她吵着要去旅游，正好我老公这段时间忙完了就可以休假，我不得赶快完成手上的工作，好休假一家人出去旅游啊。”
　　三至惊讶：“现在离过年还有一个多月呢，年假现在还休不到吧？”
　　杨姐得意的挑挑眉，“我是老员工，手里还有之前的假期没休呢。”公司有一项福利，在职五年以上的老员工可以攒一定时间的假期和年假一起使用，工资照发。三至才在公司工作两年，并不能提前休假，羡慕嫉妒恨。
　　说到这，杨姐暧昧的挤挤眼，“今天年底，你和你家那个有什么活动？这可是在一起的第一个新年。”
　　三至摊手，垂丧脑袋说：“她在年关会很忙，不知道有没有时间，而且，目前讨论这个也有点早。”
　　“这怎么还早？现在票都难订了，我家已经前半个月就定了下个星期五的票，可难抢了，你们现在不决定要去哪玩，之后只能在家里玩了，多没意思。”杨姐重新拿起报表看，一边劝她。
　　“恩，我得赶紧想想去哪里玩。”三至眼前一亮，最近不能联系宁一，但是过年前可以找个借口在外面就能和宁一在外面见面玩了，不错。
　　坐回到自己的位置上，一边跟陆续进来的同事打招呼，一边打开办公桌右侧最底下的小抽屉，拨开文件夹，从里面找出一部华为旧智能机，后盖打开放进一旁的电板，开机。这部手机是去年买的，六个月之内摔了无数次，屏幕亮起后有一些小白点，看着不大舒服。换了新手机后，就把这部放在抽屉底下，想不到有重新用的一天。
　　很久不用，系统的反应速度有些迟钝，三至耐心的等它慢吞吞的进入桌面后快速点开设置将WIFI打开，连上WIFI后点击□□图标，提示说□□版本过旧在线更新。在等待更新中，三至打开电脑，将□□挂在上面。妈妈发来两条消息：老老实实工作，不要想着联系宁一。今天我去给你租房子。
　　三至无奈的将□□缩小，登录手机□□。她一直都有一个小号，等级不高，在大号的分组里也是默默无闻，安全性很高。登录上去后，立时蹦出两条消息，腾讯网快报与天气预报。忽视这两条消息，三至添加宁一好友，在这小号里与宁一联系。
　　妈妈极为雷厉风行，在三至下午下班后告诉她说已经租好房子，是九十年代的老式小区的旧房子，离市区远，坐公交车到公司需要一个多小时，这在冬天简直是极其残忍的事情。但是三至妈正好看中这点，她毕竟不能一直留在这里看着三至，如果距离近了，三至就有机会去找宁一。而远离市区，光在路上都要一个多小时，这一来一回她哪里还有时间瞒着她去找宁一啊，只是这里小区的租客会有些复杂，抽烟打牌喝酒的男人在小区里比比皆是，大部分面部不善，有横相。
　　房东是看起来五十多岁的富态大婶，一双小眼很精明。搬进去的时候，妈妈拉房东大婶到一边让她帮忙关注下三至的动态，房东大婶以为她不放心女儿的安全当即满口答应给她留了手机号码。
　　这样在妈妈的眼里，手机不能打通，□□微信被屏蔽，搬了家，不在同一家公司，几乎可以联系的方式已经没了，之后她再掐着点每天打她最少十通电话查岗防止她和宁一偷偷在一起，应该见不了面了。
　　随后三至进入了规律、枯燥的生活。早晨六点半在三个闹钟的齐心努力下艰难起床，冒着凛冽寒风挤公交车，交通好的情况一个小时抵达，碰上堵车、下雨简直慢的令人发指心力交瘁。上班之前，母上大人的查岗电话准时打来，查看她是否正在公交车上。午饭时刻，母上电话打来。下午下班，母上电话打来。接近年关，各类工作都进入尾声，几乎每天都要加班提交报告，母上电话打来，怕她说谎，一定要视频聊天，将工作环境同事都要拍给她看。偶尔放松一下，去街上买点零食、吃点烧烤，三分钟的高频率电话查岗。晚上十一点钟之前必须睡觉必须关手机，十一点半母上会打电话查看，如果机械音没有说您拨打的电话已关机，接下来又是一顿半小时的控诉。隔三差五爸爸还会动不动给她打电话，先斥责她半天，然后命令她相亲，被拒绝后再斥责半天。
　　唯一能与宁一有联系能听到她声音的短暂时光就是上班期间，好像她们是共（可）产（能）dang员（就）在（是）敌（它）占（害）区（我）小心翼翼的接（被）线、联（锁系。
　　每到周五下午就得回家待到周日下午才能回去，她只能在家忍受无休止的语音轰炸、絮絮叨叨、威逼利诱。压力越来越大，与家庭之间的关系也降到冰点。三至一直忍耐着听父母训，只是不同意相亲。不能将三至拉出家门，妈妈便将男孩叫到家里来和三至相亲。
　　早上一个，上午一个，中午一个，下午一个，晚上一个。
　　三至一违她软萌漂亮的外表，在双方长辈的面前将每一个男方都嘲讽的体无完肤，毒舌辛辣。后来做媒的人都不愿意推荐男孩给三至父母，看着像小绵羊，凶成母老虎。
　　本来妈妈见三至听她的话，说不让和宁一联系，就乖乖不联系。说搬家，就乖乖搬家。每早晚汇报动态。说回家，就乖乖回家。折腾到如今，三至整个人都瘦了一圈也是垂着头任她们说不还嘴，不反抗，不叛逆。
　　周日人虽然在家，但是能一个人在房间呆一整天，可以一整天不说一句话，出来吃饭就是呆呆的吃，眼神茫然暗淡。好像漂亮的人偶，听到指令就行事，却感觉不到生命、活力。
　　刚开始还觉得三至这样挺好，以为隔绝了她们随着时间三至可以恢复正常自然分手。没想到，人在这，心却丢了。
　　看着三至一天天瘦下去，三至爸妈教训、唠叨的话语慢慢减少。他们也急的团团转，想了很多方法但就是行不通，三至外面软，里面倔的很。
　　三至年轻，每天这么闷闷不乐心情郁郁之下，除了体重减轻之外也没什么毛病。只是妈妈到底是身体不行。着急上火这些天，从发现三至和宁一的事情开始她就没睡好觉，整夜整夜失眠，头发每天都掉，鱼尾纹一天天增多，快到年关这短短一个月时间，三至妈就生生老了七八岁不止。乌黑的头发不知什么时候开始有了白发，黑白交杂。
　　照例是周日下午，她看着三至沉默拿包走出家门，心里酸楚，如果三至没有喜欢女人，她们一家何苦遭这个罪。听到门轻轻合上的声音，她坐在沙发上又开始控制不住的想象之后怎么办。三至她显然是坚持软抵抗，对于宁一一点也不放弃。毕竟三至是成年人，她能忍受一个月不和宁一见面，两个月呢？半年呢？三至从小耐心就不好，谁知道她什么时候会爆发。如果到了那天她坚持要走，她和孩子她爸真能拦住吗？
　　三至喜欢女人的事只有她们一家四口知道，三行到底没结婚没成家，居然旗帜鲜明的支持三至的性向，他们不懂啊，这件事情会给家里，家人带来多大、不好的影响。
　　三至握着宁一的手，两个高挑的女人依偎在一起，三至决然说道：“妈，我不能和她分开，你拦不住我的，我要和她去美国结婚！”脑海里突然蹦出这个臆想出来的画面，三至妈心口开始发痛，里面像被钝器一下一下用力的碾磨，疼的她大口喘气，胸口开始发闷，右臂整只突然麻痹，直疼到掌心卷起。眼前猛然发黑晕眩，在栽下沙发的那一刻她隐约听到房间孩子她爸的惊叫，随后人事不省。
　　作者有话要说：　　晚安大家。
　　谢谢两个人的地雷，突然好幸福啊。
　　吐血，又被锁了，完全不造怎么回事。
　　心塞。
　　晚安，大家。

☆、第75章 看见。

　　周一中午，三至将手头陈姐遗留下的一点报告全部赶完后才搁下笔准备去吃饭。才离开部门，兜里的手机急促响起，是爸爸打来的电话。
　　脚下不停，按了接听键正要跟爸爸打招呼，手机里就蹦出爸爸急切生气的责问：“我问你！你是不是瞒着我们还在和宁一联系！”
　　三至一惊，捂住手机避过走廊的人群往边上走去，“爸你说啥呢，我哪里还能联系上她啊，□□、微信、电话都被老妈控制，我已经一个多月没和她联系了，发生什么事了”唯一和宁一联系的时候只有在公司，而且用的是旧手机和小号，家里再神通广大也查不到这里来，所以是出现了什么意外吗？
　　爸爸半信半疑，声音没有之前那么激动了但还是带着火气。“那为什么今早我出去给你妈去买早点，转个身回来就看见宁一在你妈病房里面？？？？不是你跟她说的你妈在住院让她来献殷勤的吗？”昨儿下午三至回A市，三至妈坐在沙发上好久，刚开始他没怎么注意，因为是三至妈的常态，直到她倒下的那一刻才发现事情严重。送到本市医院后，医生说要立马做手术，但是他们医院不敢接，提议送到A市第三人民医院。晚上转到A市立马开始做手术，到深夜手术才结束。他陪了三至妈一晚上，早上去食堂打个粥回来就看见不可能出现在这地方的宁一居然坐在三至妈床边，瞬间就懵了。
　　这是什么情况？昨晚他打电话给三至，但是三至遵循三至妈的教导晚上十一点半以后手机就关机，第二天一早他也趴在床边打盹，到宁一出现之前她也没给三至打电话说妈妈住院这事啊。所以她怎么会出现了？？？？？
　　三至傻了，妈妈居然生病了？明明她走之前还好好的啊，宁一居然在病房照顾妈妈？这两个人居然凑一起了？得知情况后，三至顾不得吃饭，先去取了钱随后打车去医院。
　　宁一她最近胃不行，疼的难受，所以趁着早上来做个检查然后再去上班，没想到正巧看到出门的三至爸，衣服有些皱巴巴，精神不济，拎着医院里的饭盒。所以她推测三至家有人住院了，很可能是阿姨，平常三至提过她妈身体不是很好，而星期五三至偷偷和她联系的时候半点没说她妈妈生病的事情，可能住院就是从周六到昨晚之间。找了一个医生熟人问了下最近几天有没有B市来的病人，很顺利就知道三至妈的病房号，连自己的检查都没做就直接去看望了。
　　面对三至爸冰冷怀疑的目光，宁一解释说她最近不舒服，趁着早上来做检查，在护士台正好听到三至妈的名字就好奇一块跟过去，没想到真是阿姨住院。有理有据无法反驳，正好碰上有什么办法。
　　探望也就探望呗，你坐在那不动算几个意思？给三至妈削苹果、调整睡枕、掖好被子算几个意思？你不是上班族吗？这样是翘班吧？
　　三至爸明着暗着叫宁一回去，真面对知书达理温文尔雅的宁一，让他硬声硬气的说话总感觉像欺负人，所以好言好语劝宁一去上班，该干嘛干嘛去，阿姨这有我守着呢，都被宁一真诚的挡回去。
　　“叔叔，家里的事还没处理吧？”
　　“自己还么吃饭吧？”
　　“到点了还要给阿姨去拍片吧？”
　　“你还没付今天的费用吧？”
　　最终杀器是费用还没交，他动了动嘴，吐出一句话：“待会我打电话给三至，叫她过来帮忙，钱的事你不用担心，付的了。”
　　“三至是小职员，她不能无故旷工，公司只能让她中午过来，我是经理，可以决定自己什么时候上班下班，叔叔你放心，我工作不忙，不会打扰到工作的。”宁一穿着正装顶着走廊窗口吹来的冷风不动声色的换了下位置将身体往里墙靠拢些，修长手掌不经心的搭在胃部。
　　谈话还没合拢，护士就通知三至爸去交费用，一看到今天的账单脸就开始发闷。昨晚走的匆忙，钱包里带了一两千和一张□□。卡里的钱已经取出付了手术费和住院费，其他零零碎碎的加起来，今天他钱包只剩下一张红票子和几个钢G，根本不够支付。
　　宁一见机行事抢先刷卡付款，事后，三至爸硬邦邦的说：“等三至中午来我就让她还你。”至于让她走的事情就无可奈何的说不出口了。他看得出宁一自己也不舒服，眉头时不时就皱紧，右手也是捂上肚子就没放下来过。说到底宁一就没对不起他们家过，看她的长相气度，只能说她能看上三至是三至的荣幸啊，从开始到结尾都没有埋怨他们家，现在更是为三至妈跑前跑后明知不受欢迎还硬要留下来，都是因为三至的缘故，这就很心塞了。
　　拿人手短，三至爸也不是对别人硬心的人，怒骂责问推搡厌弃的事他也做不出来，干脆对她视而不见，她要帮忙随她。等到三至妈醒了之后，由病人自己赶她走吧。
　　随后一上午两人也都是在忙碌，宁一抽空去给自己做了检查然后立马回到病房细心照顾阿姨。病房的其他病友不了解缘由，直夸奖他俩有个好女儿，长得这么漂亮又是成功人士还在殷勤的服侍。三至妈心里比黄莲还苦，早上清醒之后，见到的第一个人居然是宁一，差点心脏病又要发作。
　　三至心里揣着两只小兔子急匆匆催促她赶紧上医院，一只是担心妈妈的病情焦急，一只是想到马上能见到宁一心欢快的要飞起。一路催促出租车司机快点快点再快点，那焦灼模样吓得司机以为她家出了老大的事故，拼老命在大街小巷麻溜的穿梭，猛冲直撞踩着时间越过一道道红绿灯。
　　“呲……！”出租车打了一个漂亮的旋转在医院大门口急刹，三至在后头控制不住身体随着冲劲砰的撞到面前座椅背上，疼的龇牙咧嘴。发福的司机大叔抹了下光亮的额头，笑呵呵的说：“好些年没开这么猛了，小姑娘你没事吧？医院到了你快点下车，别耽误你事。”
　　手指轻轻压了一下刚刚被撞到的额头，热热的，一按就痛。她抽了抽嘴角，从包包里拿出钱包取了车费给大叔，道谢之后急忙下车，找妈妈所住的病房。
　　一看到病房里的妈妈手上吊着点滴，脸色苍白疲惫的躺在病床上，眼泪控制不住流下来，走过去抱住妈妈另一边的手强忍哭腔：“妈，你好端端的怎么会生病呢，还这么严重。还好爸爸发现早，不然……不然……”发烫的泪珠一下滚在妈妈的手上，湿漉漉的留下痕迹。
　　爸爸拍了下三至，嘴里呸呸呸的说：“你这孩子怎么说话的！妈妈现在做了手术，没什么大事了，现在就是要好好休息。 ”
　　一家三口坐在一起慢慢讲着话，讲到后头，三至忍耐不住频频望着病房门口，脸上的心思瞎子都能看的出来。
　　妈妈才愉快了点的心情又郁闷下去了，老娘都给你俩气成这样了，你还惦记着宁一，白养了！不顺气的咳几声让三至将目光转回到她身上，抬了抬还在打点滴的手不冷不热的问她：“你想望着谁来呢？”
　　三至左顾右盼，腆着脸说：“人家上午帮我照顾了你，可不得好好谢谢她。”一说到宁一，黯淡一整月的眼珠子腾的晶亮起来，眼里的雀跃怎么也遮不住。
　　动完手术没多久，一早睁眼就看见避之不及的宁一差点又上手术台，梗着闷气僵硬的让宁一照顾，一边还要好言对待病友对宁一的赞美之词，何等心塞。亲生女儿后脚一来，病床前还没多呆几分钟，关心之语也是匆匆几句转而就在张望宁一的行踪。
　　到底是来看老妈的还是来看情人的？！
　　情绪一激动，心脏又开始极速收缩，好似还能听到里面脆弱血管的轻微破裂声，顿时脸色涨红，额角冒出冷汗，喘着气想要说话。
　　一旁的老爸吓一大跳，急忙抚着她胸口给她舒气，低声焦急说：“医生说你不能情绪激动的你忘了？还想不想要命了，赶紧缓缓，不要跟她计较。”又转头瞪了手足无措想走前又不敢的三至，生气低骂她：“还愣在那里干嘛？赶紧过来给你妈揉揉，真想为了宁一把你妈气死啊！怎么生了你这个不孝的女儿，你妈就是被你俩气成这样的，怎么一点都不晓得内疚啊！”
　　三至垂着头接过爸爸的位置给妈妈按揉，这些话她不敢反驳，也不能反驳，当她知道妈妈居然紧急住院做手术时，她心很慌，从来没有想过妈妈倒下来是什么样子，所以当她看见在病床上虚弱的妈妈时忍不住就想哭，还好，爸爸送的及时。
　　是她的错，即使再想念宁一也不能在他们面前流露出来，免得刺激妈妈，又对宁一更坏的印象。
　　“妈！你没事吧？”门被打开，哥哥三行的声音在门口响起。她转头望向门口，哥哥三行站在门口，头发有些凌乱，领结也有些松垮，他来的很急切。
　　旁边站着一名瘦削高挑的女人，修长如玉的手上挽着一盒保温盒，视线慢慢往上越过窈窕的身段、半弯的姣好红唇、高挺的鼻梁，跌进一双温柔缱绻的明眸里。
　　她喃喃道：“宁一。”
　　作者有话要说：　　捂脸，不好意思。
　　你们看，我都不好意思求评论了，写的实在太差。哎。
　　晚安，大家。
　　懒惰的某人。

☆、第76章 看见了。

　　周一中午，三至将手头陈姐遗留下的一点报告全部赶完后才搁下笔准备去吃饭。才离开部门，兜里的手机急促响起，是爸爸打来的电话。
　　脚下不停，按了接听键正要跟爸爸打招呼，手机里就蹦出爸爸急切生气的责问：“我问你！你是不是瞒着我们还在和宁一联系！”
　　三至一惊，捂住手机避过走廊的人群往边上走去，“爸你说啥呢，我哪里还能联系上她啊，□□、微信、电话都被老妈控制，我已经一个多月没和她联系了，发生什么事了”唯一和宁一联系的时候只有在公司，而且用的是旧手机和小号，家里再神通广大也查不到这里来，所以是出现了什么意外吗？
　　爸爸半信半疑，声音没有之前那么激动了但还是带着火气。“那为什么今早我出去给你妈去买早点，转个身回来就看见宁一在你妈病房里面？？？？不是你跟她说的你妈在住院让她来献殷勤的吗？”昨儿下午三至回A市，三至妈坐在沙发上好久，刚开始他没怎么注意，因为是三至妈的常态，直到她倒下的那一刻才发现事情严重。送到本市医院后，医生说要立马做手术，但是他们医院不敢接，提议送到A市第三人民医院。晚上转到A市立马开始做手术，到深夜手术才结束。他陪了三至妈一晚上，早上去食堂打个粥回来就看见不可能出现在这地方的宁一居然坐在三至妈床边，瞬间就懵了。
　　这是什么情况？昨晚他打电话给三至，但是三至遵循三至妈的教导晚上十一点半以后手机就关机，第二天一早他也趴在床边打盹，到宁一出现之前她也没给三至打电话说妈妈住院这事啊。所以她怎么会出现了？？？？？
　　三至傻了，妈妈居然生病了？明明她走之前还好好的啊，宁一居然在病房照顾妈妈？这两个人居然凑一起了？得知情况后，三至顾不得吃饭，先去取了钱随后打车去医院。
　　宁一她最近胃不行，疼的难受，所以趁着早上来做个检查然后再去上班，没想到正巧看到出门的三至爸，衣服有些皱巴巴，精神不济，拎着医院里的饭盒。所以她推测三至家有人住院了，很可能是阿姨，平常三至提过她妈身体不是很好，而星期五三至偷偷和她联系的时候半点没说她妈妈生病的事情，可能住院就是从周六到昨晚之间。找了一个医生熟人问了下最近几天有没有B市来的病人，很顺利就知道三至妈的病房号，连自己的检查都没做就直接去看望了。
　　面对三至爸冰冷怀疑的目光，宁一解释说她最近不舒服，趁着早上来做检查，在护士台正好听到三至妈的名字就好奇一块跟过去，没想到真是阿姨住院。有理有据无法反驳，正好碰上有什么办法。
　　探望也就探望呗，你坐在那不动算几个意思？给三至妈削苹果、调整睡枕、掖好被子算几个意思？你不是上班族吗？这样是翘班吧？
　　三至爸明着暗着叫宁一回去，真面对知书达理温文尔雅的宁一，让他硬声硬气的说话总感觉像欺负人，所以好言好语劝宁一去上班，该干嘛干嘛去，阿姨这有我守着呢，都被宁一真诚的挡回去。
　　“叔叔，家里的事还没处理吧？”
　　“自己还么吃饭吧？”
　　“到点了还要给阿姨去拍片吧？”
　　“你还没付今天的费用吧？”
　　最终杀器是费用还没交，他动了动嘴，吐出一句话：“待会我打电话给三至，叫她过来帮忙，钱的事你不用担心，付的了。”
　　“三至是小职员，她不能无故旷工，公司只能让她中午过来，我是经理，可以决定自己什么时候上班下班，叔叔你放心，我工作不忙，不会打扰到工作的。”宁一穿着正装顶着走廊窗口吹来的冷风不动声色的换了下位置将身体往里墙靠拢些，修长手掌不经心的搭在胃部。
　　谈话还没合拢，护士就通知三至爸去交费用，一看到今天的账单脸就开始发闷。昨晚走的匆忙，钱包里带了一两千和一张□□。卡里的钱已经取出付了手术费和住院费，其他零零碎碎的加起来，今天他钱包只剩下一张红票子和几个钢G，根本不够支付。
　　宁一见机行事抢先刷卡付款，事后，三至爸硬邦邦的说：“等三至中午来我就让她还你。”至于让她走的事情就无可奈何的说不出口了。他看得出宁一自己也不舒服，眉头时不时就皱紧，右手也是捂上肚子就没放下来过。说到底宁一就没对不起他们家过，看她的长相气度，只能说她能看上三至是三至的荣幸啊，从开始到结尾都没有埋怨他们家，现在更是为三至妈跑前跑后明知不受欢迎还硬要留下来，都是因为三至的缘故，这就很心塞了。
　　拿人手短，三至爸也不是对别人硬心的人，怒骂责问推搡厌弃的事他也做不出来，干脆对她视而不见，她要帮忙随她。等到三至妈醒了之后，由病人自己赶她走吧。
　　随后一上午两人也都是在忙碌，宁一抽空去给自己做了检查然后立马回到病房细心照顾阿姨。病房的其他病友不了解缘由，直夸奖他俩有个好女儿，长得这么漂亮又是成功人士还在殷勤的服侍。三至妈心里比黄莲还苦，早上清醒之后，见到的第一个人居然是宁一，差点心脏病又要发作。
　　三至心里揣着两只小兔子急匆匆催促她赶紧上医院，一只是担心妈妈的病情焦急，一只是想到马上能见到宁一心欢快的要飞起。一路催促出租车司机快点快点再快点，那焦灼模样吓得司机以为她家出了老大的事故，拼老命在大街小巷麻溜的穿梭，猛冲直撞踩着时间越过一道道红绿灯。
　　“呲……！”出租车打了一个漂亮的旋转在医院大门口急刹，三至在后头控制不住身体随着冲劲砰的撞到面前座椅背上，疼的龇牙咧嘴。发福的司机大叔抹了下光亮的额头，笑呵呵的说：“好些年没开这么猛了，小姑娘你没事吧？医院到了你快点下车，别耽误你事。”
　　手指轻轻压了一下刚刚被撞到的额头，热热的，一按就痛。她抽了抽嘴角，从包包里拿出钱包取了车费给大叔，道谢之后急忙下车，找妈妈所住的病房。
　　一看到病房里的妈妈手上吊着点滴，脸色苍白疲惫的躺在病床上，眼泪控制不住流下来，走过去抱住妈妈另一边的手强忍哭腔：“妈，你好端端的怎么会生病呢，还这么严重。还好爸爸发现早，不然……不然……”发烫的泪珠一下滚在妈妈的手上，湿漉漉的留下痕迹。
　　爸爸拍了下三至，嘴里呸呸呸的说：“你这孩子怎么说话的！妈妈现在做了手术，没什么大事了，现在就是要好好休息。 ”
　　一家三口坐在一起慢慢讲着话，讲到后头，三至忍耐不住频频望着病房门口，脸上的心思瞎子都能看的出来。
　　妈妈才愉快了点的心情又郁闷下去了，老娘都给你俩气成这样了，你还惦记着宁一，白养了！不顺气的咳几声让三至将目光转回到她身上，抬了抬还在打点滴的手不冷不热的问她：“你想望着谁来呢？”
　　三至左顾右盼，腆着脸说：“人家上午帮我照顾了你，可不得好好谢谢她。”一说到宁一，黯淡一整月的眼珠子腾的晶亮起来，眼里的雀跃怎么也遮不住。
　　动完手术没多久，一早睁眼就看见避之不及的宁一差点又上手术台，梗着闷气僵硬的让宁一照顾，一边还要好言对待病友对宁一的赞美之词，何等心塞。亲生女儿后脚一来，病床前还没多呆几分钟，关心之语也是匆匆几句转而就在张望宁一的行踪。
　　到底是来看老妈的还是来看情人的？！
　　情绪一激动，心脏又开始极速收缩，好似还能听到里面脆弱血管的轻微破裂声，顿时脸色涨红，额角冒出冷汗，喘着气想要说话。
　　一旁的老爸吓一大跳，急忙抚着她胸口给她舒气，低声焦急说：“医生说你不能情绪激动的你忘了？还想不想要命了，赶紧缓缓，不要跟她计较。”又转头瞪了手足无措想走前又不敢的三至，生气低骂她：“还愣在那里干嘛？赶紧过来给你妈揉揉，真想为了宁一把你妈气死啊！怎么生了你这个不孝的女儿，你妈就是被你俩气成这样的，怎么一点都不晓得内疚啊！”
　　三至垂着头接过爸爸的位置给妈妈按揉，这些话她不敢反驳，也不能反驳，当她知道妈妈居然紧急住院做手术时，她心很慌，从来没有想过妈妈倒下来是什么样子，所以当她看见在病床上虚弱的妈妈时忍不住就想哭，还好，爸爸送的及时。
　　是她的错，即使再想念宁一也不能在他们面前流露出来，免得刺激妈妈，又对宁一更坏的印象。
　　“妈！你没事吧？”门被打开，哥哥三行的声音在门口响起。她转头望向门口，哥哥三行站在门口，头发有些凌乱，领结也有些松垮，他来的很急切。
　　旁边站着一名瘦削高挑的女人，修长如玉的手上挽着一盒保温盒，视线慢慢往上越过窈窕的身段、半弯的姣好红唇、高挺的鼻梁，跌进一双温柔缱绻的明眸里。
　　她喃喃道：“宁一。”
　　作者有话要说：　　晚安，郁闷。

☆、第77章 迟到了。

　　三至忍不住脸上漾出喜意，举着剥到一半的香蕉快步走去。三行见妹妹过来，率先跨出半步喜滋滋等着老妹关怀，却见三至只施舍给他一个眼神，口里敷衍的喊了声哥，顺便将黄澄澄的香蕉塞到他空的左手上，喜不自禁的与宁一面对面，眼神都不舍的错开一下，一边伸手接过宁一手上的保温盒。他分明看见两只手在交接之时宁一穿过保温盒的手提柄稳稳握住妹妹的指尖，几秒之后才慢慢放开将保温盒递给妹妹。
　　三行只觉得两只眼睛都要瞎了。
　　别闹！妈还在呢！
　　两人许久没有见面，只有几次短短的□□视频，虽然宁一知道三至这段时间瘦了，等到真正站在面前才发现既是瘦了许多。本不丰盈的身体越发瘦窄，以往合身的大衣如今显得宽大，莹白的脸颊凹陷，眼睛下有一弯浅浅的阴影，气色不是很好。宁一刚瞧见她的笑意就消散了些许带着怒气，谁许你这么瘦的！
　　三至上上下下深怕漏掉一点将面前安静站着眼眸含笑的宁一打量个遍，也有些消瘦，脸色有些苍白。心心念念的宁一就站在面前，无精打采的眼眸噌的明亮灼热，燃起喜悦的火焰，一脸压不住的喜色，笑意盈盈声音娇腻甜软：“宁一….”叫的宁一嫣然一笑灿然夺目，听的三行心里泛酸满脸不平，你妹的！三至从来没有用过这么黏腻甜美的口吻叫过哥，太伤心了，亏他宠了她二十多年。
　　宁一展眉笑了，借着三至身体的遮挡，修长的手指抚上她的脸颊，柔软温热的指尖在上面噌了噌，随后稍稍用力一捏，皮薄肉少，不用再多力就能轻松触到坚硬的脸骨。刚展开的笑意随即消散，眼眸含煞瞪了三至一眼。三至看懂了宁一的眼神，有些哀怨的摸摸脸颊，又不是她想瘦的。
　　三人站在门口已经好一会时间，过往的路人和病房内的病人纷纷目光注视他们，三个容貌出众衣着精致的青年男女堵在门口，其中的关系太容易引人遐想。接收到病床上妈妈疑惑的视线，被两人忽视已久沦落成一团空气的心酸三行提醒的连咳几声。
　　三至回过神来，嫌弃的撇撇嘴，抄起保温盒回到妈妈身边。饭盒一揭开，瘦肉粥的清淡香气随着腾腾热气弥漫空中，令人食指大动。上午宁一抽个空回家煲粥，三至爸心里觉得宁一气质优雅端方十分出众，看起来就是和厨房绝缘的清冷模样，怎么也不会像是有厨艺的人，虽然医院里的营养粥并不好喝，但总强于宁一所煮的吧。可能宁一只是在他们面前表现出贤惠能干的样子，毕竟老婆也不可能真会接受她让她煮粥，真阴险啊。出乎他意料的，老婆并没有多推却反而欣然道谢，他稍稍一想，立马觉得姜还是老的辣，老婆真聪明，直接借着宁一的提议顺水推舟，等她真的中午带粥过来，如果粥不好喝，就嘿嘿嘿。
　　独属于粥的清幽香气在空中飘荡，三至爸抽动鼻子不敢置信的扭头问宁一：“这是你煮的？不是在什么饭店里买的吧？”宁一伸指勾了下垂在脸边的发丝，淡淡笑了：“是我煮的，时间有限只能仓促些了。”
　　三至舀出两勺粥分别盛到一旁的小碗里，一脸骄傲的对爸爸说：“爸爸，宁一的厨艺可不是吹得！我在她家住的那段日子，她把我养肥了好几斤，妈妈也对她的厨艺赞赏有加呢，爸，你要不要尝一尝？超级好喝！”挖了一勺白粥就往她爸口里送，爸爸满脸嫌弃的躲开勺子，手指将勺子拨开：“我已经吃过午饭了，你自己想吃就直说！”
　　那边宁一听到养肥了好几斤后，似笑非笑撇了一她一眼。三至心虚之下，端起一碗连连吹了几口，顾不得烫小口小口喝起来。三至爸摇了摇头起身要服侍老婆喝粥，宁一见状忙拦在他前面，将他摁回到椅子上笑道：“叔叔你已经辛苦很久了，我来帮阿姨喝粥，你且坐在椅子上休息休息。”
　　返头便摇动病床的摇杆将床的上半部分举高，小心扶起虚弱的阿姨将枕头塞到她背后给她靠着，再将小桌子摆上病床中间固定，端起粥搁在桌上，用勺子舀了舀见还是雾气弥漫温声道：“阿姨，这回还是很烫，等它凉了些再喝。”
　　三至妈一直沉默的由她照顾，听完后微微点头不说一句话。宁一也不在意，说起来这回的态度比早上好很多了，也在她的意料之中。一时半会也还没办法喝粥，三行索性上前和妈妈聊天，她突然出了这趟事，令他很担忧她们俩人的身体。
　　妈妈见到儿子，脸上的笑意也加深了些，前些阵子她为了三至的事操碎了心，累的心力交瘁进了医院，但是儿子总算比较乖巧，现在也有了个感情深厚的女朋友，他之后的发展简直是以可见的态度快速前进，令她欣慰。
　　眼见着哥哥一来，妈妈脸上便展开笑颜打起精神与他热切聊天，三至端着刚喝了小半碗的粥接连瞟了几下爸妈边上，确定他们暂时没空注意她和宁一后，鬼鬼祟祟的摸到宁一身旁，轻轻扯她往外面些走去。
　　宁一刚刚感觉到三至的动静，埋头聊天的阿姨突然抬头眼神晃了过来，着重留意三至摸过来牵她衣角的爪子，没有说话。
　　她扯扯嘴角，“咱们什么关系，照顾你妈是应当的。”随后走到病床边要看看粥的温度降下了点么，三至听到这句话心花怒放，捧着粥眉开眼笑的品尝起来。
　　粥也喝完了，与儿子也聊完了，爸爸困的趴在病床一角打盹，宁一立马起身将碗筷收拾好带到洗手间去洗碗，三至眼巴巴瞅着宁一出去心里着急想跟去但是一直被妈妈眼风所扫，不敢动弹，只好将求助的眼神转到哥哥身上。
　　三行心领神会，摸了下口袋笑着对渐渐疲惫的妈妈说：“妈，待会我去还宁一钱，让三至陪我一起去取钱，妈妈你好好休息。”早上这交费的事被宁一抢先付了，之后也没有理由好轰她走，但是三至爸出门急钱不够还，让三至去还钱就是让她们又有接触，这是她所不愿意的，所以由三行给宁一再合适不过了，她欣然同意。
　　三至大喜，急忙起身给妈妈掖好被子摆好枕头，“妈你睡一下吧，待会我和哥哥一起回来。”哥哥再脱下身上的外套给爸爸披上，两人轻手轻脚的走出病房。
　　门在身后被轻轻的合上，三至瞬间就脱了谨慎的神态满脸急切喜悦的拍了下三行的肩膀：“哥！谢谢你~\(RQ)/~啦啦啦，我现在去洗手间找宁一了，待会见！”
　　“哎！老妹…”三行徒劳无功的抓了下面前的空气，三至说完这句就像铁笼放飞的小鸟追逐她的白云去了，毫无留恋。
　　有了心上人就是不一样啊！三行一边念着“吾家有女初长成，养在深闺人未识。”的诗一边下楼，养熟了，就被人惦记咯。
　　走廊处的尽头就是洗手间，不过十来米的路程一分钟足矣，三至心里甚为急切，她快走了几步又嫌慢了，走着走着便开始小跑满怀激动的朝洗手间跑去，落在外人眼里只以为这姑娘是着急上厕所呢。
　　在洗手间认真洗碗的宁一突然听到门外传来一阵轻盈急切的脚步声，随即门被打开，有些沉重的喘息在身后响起，她仍是低着头不紧不慢的擦拭光亮如新的保温盒，嘴角一直上翘。
　　心里默数“三、二、”腰部猛地被两只柔软的手臂紧紧缠住，身后与那人柔软的身体相嵌，严丝合缝。耳际一阵湿润灼热，那人娇憨满满欢喜说道：“宁一，我好想你。吃饭的时候想你，工作的时候想你，坐车的时候想你，白天想你，晚上也想你。”
　　宁一微微阖上眼睫，长睫颤动，心道：“我也很想你。”
　　每每下班回家，面对的都是满室空寂，仿佛当日三至在这住宿的日子只是她的一场臆梦，喵喵时常围着她玩电脑的地方喵喵叫，只有在她不在的时候才会流露出丝丝留恋，宁一对喵喵说，不会太久的，三至很快就能回到这里。
　　耳边是她的软哝低语，絮絮叨叨讲说没有看见她的日子多么多么难熬，整天茶不思饭不想的。话说了半晌，见怀中人仍旧淡定的擦抹掉手上的水珠，气恼的往唇旁白玉般诱人的耳垂愤愤的啃了一口。
　　我为你神魂颠倒，你怎能如斯淡定！
　　下一秒天旋地转，视线已从面前宽大的镜子转成近在咫尺的美丽面容，腰部被抵在冰冷坚硬的大理石台面上，自己的双手仍然紧紧抱住宁一纤细的腰肢，这个姿势很容易让她联想到某些羞羞的东西，特别是宁一唇角上那一抹坏坏的笑，迷人又危险。
　　心脏扑通扑通的跳，寻常时候往来不绝穿梭于走廊、洗手间的人仿佛都被屏蔽到另一个世界，眼中所见的只有她，耳中所听的只有双方的心跳，鼻尖所萦绕的是对方的馨香。
　　浅浅呼吸逐渐加重扑在鼻翼两侧有些痒意，三至小心抽动鼻子缓解轻痒，大眼一错不错直盯着上方盈着春水的眼眸，直到她缓缓倾下面容，两瓣柔软如她所愿覆在同样柔软的地方，辗转厮磨，唇舌缠绕之时，一句话随之在口腔里模糊递来，
　　“我也想你，很想。”
　　唇瓣发麻，上颚震动，柔软的舌一寸一寸温柔抚平。
　　三至心里涌起难以言语的急切的激动，唇齿被堵住，她只能用力再用力的回吻，入侵到对方柔软香甜的嘴唇，与柔软狡猾的舌展开激烈搏斗，透明的香涎来不急咽下随着胶着的唇角滑下，手掌在瘦削的背上不住滑动，她们沉醉在难得的亲热中吻的难分难舍。
　　“咳！咳！咳！”
　　作者有话要说：　　万分抱歉！
　　本来想最迟中秋节更新，好歹祝福下，万万没想到那天生病，中午吐了一回，晚上又吐了一回，几乎一整天都是呆在床上，没有精力更新。
　　周五想更新，码了一上午字，万万没想到电脑突然蓝屏，所有的字都没了，太伤心。
　　所以又推迟到了今天，简直了……唉。
　　关于上一章，我暂时没办法替换，因为要更新时，后台一直提示76章审读没有通过不能操作，再次抱歉，浪费了大家的钱。
　　所以那章只能先放那了，更新了这章，上章就不好回头更新，只能先留在那里以后或许会替换番外上去，或者在之后留几章番外作为补偿。
　　所以，大家想看什么番外，可以在评论里回复，我尽快更新出来。
　　争取三章完结。
　　鞠躬！
　　晚安，大家。
　　再再次抱歉！

☆、第78章 破冰

　　门外突然响起重重的刻意的咳嗽声，三行并没有取钱而是在楼下转悠了好几圈，估摸着两人难得见面定有很多话要聊所以多转了些圈，觉得时间差不多了，便重新上楼在楼梯口没见着三至，电话打了也没有回应，就摸到洗手间正要找她，未料门被关的紧紧的，里面隐隐约约传来时断时续暧昧到令人脸红的喘息声，听的他这个堂堂大男人极其不自在，脸上发烫。吓得他赶紧守在门口生怕有哪个莽撞鬼冒冒失失前来被吓个三观炸裂。
　　宁一遗憾的皱紧纤眉，恋恋不舍的在身下人水光潋滟的粉唇上吻了口才起身，三至晕红着脸蛋，大眼迷迷糊糊睁着，脑袋被亲成一团烂糊，压根没听到门外老哥的提醒，伸舌将唇上水光舔干净，手臂仍然扣在宁一腰上不肯松开。
　　光洁的大镜子里照出两个交叠在一起的清丽人影，衣服散乱两眼水汪粉唇肿红，一副刚刚和谐过的模样。
　　门外又传来一声更加重的咳嗽，三至听明白过来，挽着宁一的腰起身，对门外喊道：“哥，别咳了！”声音一出，柔美动听带着勾人的意味，她一怔，随后烧红了脸在宁一的闷笑中用力连咳几声，将那暧昧的尾音咳干净后一抬头却见面前的大镜子将自己的神态如实反馈出来。
　　就这么点功夫，宁一已经打理好了自己，转眼就恢复了沉稳淡定的模样，只是红唇之前被三至亲的有些厉害，一双薄唇啃肿了一圈，绯红可人，白玉般的脸庞也透着淡淡的粉，瞧起来极为明媚，连眼神冷淡下来也压不住。
　　三至草草的绑了圈头发，掬起凉水往脸上拍打，将脸上热度消退了些后，抿抿红唇只见比往常艳些，若不仔细看倒也瞧不出什么，宁一站在一旁若有所思的抚了下唇角，淡笑道：“三至，以后还是我吻你吧，这样子太难遮掩了。”
　　三至顶着湿润的脸蛋仔细看了看宁一的唇，肿胀嫣红，被吻的很激烈也被啃的很凶，看着怪可怜的。她嘻嘻一笑，眼里闪着星光骄傲说：“才不！这样就不会有人垂涎你了。”说完又觉得那唇太艳，将宁一清淡的样子完全破坏又有点心疼，凑上前仰起脸小心的亲亲，“下次我会注意的。”
　　门外三行僵着俊脸站在那里，既不进去也不走开，一旁想上厕所的年轻姑娘来来回回走了几遍终究不好意思的离开，就在他快要顶受不住旁人疑惑的眼光时，身后的铝门终于开了。
　　两人踏着轻盈的脚步一前一后出来，三至笑嘻嘻的一把跳到三行身旁攥着他的手撒娇道谢，宁一一手提着保温盒一手持着洗干净的两副碗筷，云淡风轻的站在那里，只是艳艳红唇着实惹人注目。
　　三行止住了妹妹的撒娇，将宁一上下打量一遍后眉眼浮现笑意，似发现了什么令他愉悦的事情。拍了下三至示意她去接过宁一手中的东西，笑着说：“宁一你这幅样子可不好回病房，东西让我妹提着吧，你也辛苦一上午了，中午有时间好好休息。还有早上的医药费，我已经转到我妹的支付宝里，有空让她转给你。”
　　宁一挑了下眉，将东西交付给了三至，淡淡笑道：“确实如此，那我就先回去了，麻烦你跟阿姨说下，免得以为我不告而别。”
　　看着三至巴巴的眼神，握住她空着的左手，“下午我就不过来了，你好好照顾阿姨和叔叔。”
　　三至捏住宁一要抽回的手，想起一件事来，急切问她：“你上午来医院看病，是胃又不好了么？自己都是一个病人，何苦来照顾我妈妈又被...”嫌弃手上有东西不好腾手，便将碗筷一股脑往三行手上塞，待他接过后，一手仍然捉住想走的宁一，另一只手躲过她的遮掩直接朝胃部一按。手伸的快速力道有些大，当下宁一闷哼一声，纤眉猛然皱起，身子往后弯了一弯，那一下按的她很疼。
　　三行扶额，哪有这样冒冒失失往人病着的地方按的啊，想到这，不禁同情的瞥了眼疼痛中的宁一，真够她消受的。三至被宁一咋然的反应下一大跳，手掌仍旧捂在柔软的肚子上，好一会才开始慢慢温柔的抚摩，将那股痛劲给缓下来。
　　宁一没好气的翻了个白眼，刚才还小意温存，瞬间就又莽撞了。本来胃一直都在痛着，被她强忍住，心下也有打算下午回去让胃舒服些，若是强撑着不适去照顾阿姨，指不定自己虚弱的模样反倒会被以为自己在装样，得不偿失。
　　也没想着告诉三至，不然她定不许她来医院照顾阿姨，若是不抓住机会来照顾，哪里等得及下一次其他的什么机会呢。未料她既如此直接，刚想哄过了她，就被她直直戳破了。
　　三至仍旧捂着宁一的肚子缓缓按动，闷闷道：“你自己才要好好顾着身体，如果不是疼的极为厉害，你会周一早上就来医院么？你若是生病了，我怎么有心情照顾妈妈，这几天我会好好照顾我妈的，何况我爸我哥都在，你就安心养你的病，你的一番好心我妈都知道。”她怎么不会知道宁一向来不管别人的事居然对她妈妈的事如此上心，即使自己生病也要来照顾妈妈，都是为了她啊。
　　宁一翘了翘唇角，没有直接应承，反倒催促她俩快进去，“出来的时间久了，保不准阿姨有怀疑了，你们快进去吧。”说完眉眼灿然一笑，拎着保温盒很是轻快的下楼回去了。
　　走廊里不时有家属推着轮椅上的病人经过，留下苦涩难闻的药味。两人进了病房，病床上的妈妈迷迷糊糊睁眼开来，见他们身后并没有出现宁一的影子，便放心的睡过去。
　　三至下午还要上班，到了时间就走了，剩下三行和爸爸在医院照顾，拍片检查身体、喊护士挂水、如厕等等忙前忙后的。一晃时间到了晚上，下午6点多时，宁一又拎着保温盒晃晃悠悠来了，不得不说她的厨艺比医院好太多，粥的将人的馋虫都勾出来了，病房内其他两床病人闻到这香味顿时觉得手里在医院买的粥更加寡淡难喝了。
　　旁人羡慕自家女儿有个如此好的闺蜜，听其他人坦言，莫说是女儿的闺蜜对好朋友的长辈如此上心，就连女儿自己或者女婿都不会有这么好，在病床前忙前忙后亲力亲为不发怨言的。多得是久病床前无孝子，或者只是来医院送个饭，啥事都按控制器叫护士过来，自己嫌病人不干净都不肯动手的。
　　就如她对面床比她年长几岁的方大姐，她患的是食肠癌，病情比较严重，在肚子上左侧的哪个地方切出一个出口来代替上厕所的器官，便意一来无法控制，若是没有人服侍，苦不堪言。但就她自己说，她算这病房内的常客了，儿女忙着赚钱都没空到医院看她，只是隔三差五塞些钱给她做医药费，另外请了一个护工服侍。护工只是领工资的，到点来到点走，在工作时间内照顾她起居如厕，时间到了甩个包就走，人也沉闷，话不多。
　　所以病房内方大姐称赞宁一是最多的，并且说她也是有福，生病了虽然不好，但是有儿女服侍、家人陪伴，一直其乐融融的，病都会轻一点。她只能长叹一声，家丑哪能外扬啊，她能说这个闺蜜是自己女儿喜欢的人吗？想想就受不了，任她再好，只有这条就不能忍啊。
　　但是在其他人面前她又不能说这个，她凌晨刚做过手术自己痛的难过，三至爸极少来医院，哪里交钱哪里拿药哪里拿报告都常常找不清地方，所以宁一的来到简直帮了大忙，帮三至爸将一切琐碎的事都办妥当了，又将她照顾的仔细，别人以为是女儿羡慕的不得了，她只能说是女儿的闺蜜。在旁人眼前，她又不能硬了脸将宁一赶走，只好这么不阴不阳的任她照顾，落在别人眼里，只议论说她是更年期，这样差的态度对照顾她的宁一。
　　她又能说什么呢。
　　到了晚间，必须有一个人留下来陪夜，但如今逼近年关，病床紧俏，并没有多余的病床可供家属休憩。所以留下的人只能晚上在病床旁的椅子上打盹，至多只能蹭蹭病床的角落紧挨着病人的脚浅睡。三至爸守了第一夜没有睡觉，年纪又大了没有精力，晚饭过后他便困倦的窝在一旁打瞌睡；三行决意留下来守夜，让三至带爸爸回家睡觉。当初三至妈给三至物色的房子在郊区，晚上七点过后就没了公交车，并且房子离这医院也极其遥远，公交车要两个小时，出租车也要一个小时，在困乏的情况下这么长的路程真有些难过。
　　三至和爸爸在医院大门口顶着寒风等出租车，心里想：如果还住在宁一家就好了，走路都不要半小时。
　　夜间十分寒冷，医院不是处在繁闹的地区，故此只有门口两盏白亮的大路灯照着前面，马路上静僻无人十分幽静，偶然有几辆汽车打着闪光灯呼啸而过，就是没有看见出租车。
　　老爸在外面经寒风一吹完全赶跑了瞌睡，为了驱寒，他见四下无人干脆在路灯下小跑起来暖和身体。跑了大概几分钟等到有热气从脚底下冒出来，手掌也变得暖和后喘着气停在三至面前，抓起三至冰凉的手捂着，眼睛像看着三至又好像看着虚无，“宁一...还挺好的。”
　　三至从发呆中回过神来，有些茫然的偏头望着老爸，她嘴唇张开冒出气雾，想要说些什么又怕惊扰了父亲。爸爸头转过一边望着别处，口里继续着喃喃低语。三至这个角度看过去，只能看到他饱经沧桑的脸上皱纹密布，沉稳厚重的眼神里纠结着困惑、挣扎，浓眉紧锁，心事重重的在与自己辩驳。
　　从大门另一侧的黑暗里突然冲出一辆车来，车灯明晃晃的打在眼前，在她们面前停下。
　　是宁一的车。
　　车窗摇下，带着淡淡笑意的美丽面容出现在三至的面前，“上来，我送你们回家吧。”三至惊喜的弯了眉，下意识想要打开车门，视线瞟到爸爸站在一旁突然清醒了，手纠结的收回。心里极想要上宁一的车，但顾忌爸爸在身边，只好艰难的拒绝，“不了，宁一你快回去吧，出租车马上就到。”
　　宁一仍旧笑笑，目光投到一旁面色沉如水的叔叔身上。三至爸主动打开后车门，目光炯炯的看着宁一，对三至说：“你就不要和宁一客气了，这次就由她送吧。”
　　三至愕然，看见爸爸只留个后脑勺给她，居然主动上车了。宁一清咳一声，对三至说：“还傻站在那干什么？快点上车啊。”
　　三至木木的应了下，赶紧上车，车内开了空调，温度很舒适。上车之后她才发现爸爸上的是副驾驶，她一个人坐在后车座上。这是怎么回事？
　　随后一路上爸爸都在与宁一闲聊，三至明明记得之前爸爸的态度可不是这样的，那时候跟着妈妈一起，对宁一可谓是同仇敌忾如同对付阶级敌人一般，上午的态度也不冷不热的。但是这会居然能很和善的在一起聊天...
　　没等她想明白，困意袭来，她渐渐躺在后车座上迷迷糊糊睡去。
　　作者有话要说：　　晚安，大家。

☆、第79章 怕。

　　哥哥在医院待了两天又匆匆赶了回去，他之前来的急，快要谈好的合同说扔那就扔那了，客户第二天醒来发现三行在签合同的时刻居然消失，顿时大为光火，一顿电话打到公司将公司骂个狗血淋头，随后公司打来电话再将哥哥骂个狗血淋头，还好他有手段不知什么法子又稳住了客户，让客户愿意等他回去。
　　妈妈的病情趋于稳定，不出意外的话再过一个星期就能出院，可以回家好好调养身体。妈妈也正有此意，日子一天天逼近过年，她巴不得赶紧起来好回家料理事物。
　　这天阳光正好，大片大片的洒下来将医院内阴冷的凉意驱个大半。大楼下四四五五聚着穿病号服的病人在晒太阳，草坪上的横绳铺满了雪白的棉被，就连矮而敦实的灌木丛上也摊上枕头，斜平的草坪上小草来不及舒展身子便被各样的鞋压弯了腰。
　　终于可以舒展筋骨的妈妈迫不及待的让爸爸搀她下楼去太阳底下晒晒，人都快发霉了。
　　之前每日必来，走的比三至还勤快的宁一破天荒的从早晨到上午都没出现。妈妈步子缓慢的在草坪上行走，眼睛瞟着道上行人椅子上陪同病患的年轻女孩，与爸爸讨论过年的事情。年底三行要带女朋友宋雪回来拜年，这是三行长大以来第一次带女孩子回家也会是最后一个，三行已经认定这名女孩了。想到马上就能看见未来的儿媳妇脸上就浮现笑意，只是因为病情耽误了，家里还没有大扫除，很多东西也没有准备好，放手让三至爸弄她也不放心。
　　爸爸精神抖擞走在旁边，笑呵呵道：“你没事不要总是担心，只是带女孩子回家而已，咱们家该怎样过年就怎样过年。这些事你不要总放在心上，会弄的我都去弄，不会弄的不能请教你吗？何况我姐也在呢，不懂的我可以问她。”
　　她想想，倒也是。
　　走的累了，她指指边上一条空的凳子迈步过去，“哎，咱们去坐会，心脏跳快了。”
　　爸爸立马紧张起来，搀着她小心翼翼走过去坐下，视线在她胸口处打转，“你没啥事吧？待会我们直接上楼吧，晒完了太阳继续待房间里比较安全。”
　　妈妈也不嫌脏，慢慢坐下来后将背部完全靠在涂绿漆的椅子背上，眯起眼睛望上对面的大楼，明亮的窗户反射光下来晃的有些戳人眼。一道半开的窗户边正好有一个纤丽的人影闪过，头发挽起、清丽挺拔，穿着同样的病号服，背影有些熟悉。
　　“没什么事，就是刚才走多了，有些喘，坐会就好了。”视线晃了一圈，继续停留在那道没关严的窗户上，心里琢磨：刚才看到的那个人真有点眼熟啊，背影一看就是女的，但是自己在这里并没有什么熟人一同住院啊。
　　她记忆力不行，常常眼神一晃就会觉得刚才擦肩而过的路人、店里的顾客等等有些面熟，但死活想不起别人的名字，或者常常叫错人，正好闲来无事，刚才瞟到的人影总给她介意感，心里非要回想起来带来熟悉感的人是谁。
　　爸爸弯腰伸长手从椅子背后的草地上拔下一根草在手上把玩，面前有一只轮椅推过，坐在轮椅上的是一名三十来岁的年轻男人，面容很困苦，推轮椅的女人看起来也是愁眉苦脸，温热的阳光落在他们身上透亮，却驱不掉眉间凝结的愁意。
　　“三行是不用我们操心了，只是三至和宁一的事怎么办？”爸爸将手里的小草两端盘起打个死结放在手心盯着，叹口气问。
　　妈妈仍旧靠着背眯起眼睛望天上飘忽的白云，怎么办？她也不知道该怎么办。能用的方法都用尽了，断了她们的联系、拉黑、搬家、除非她们私下用别的通讯偷偷联系，不然按明面上是几乎没有联系的机会了。而且她们既不吵也不闹，好像任凭她把她们分开，绝对顺从的模样，除了不答应相亲，即使把男孩子拉到自己家也罢。想到之前三至爸出的馊主意将男孩子直接带到家里来和女儿相亲，结果不仅没有达到效果，反而让自己得罪了别人还传出女儿不堪的传言，自己也搞了一肚子气。
　　前天表嫂来探望她，她也正好憋了一肚子的话不好跟三至爸讲就跟表嫂唠起来了。表嫂自己有两个儿子，大儿子前年结了婚，现在有快两岁的孙子，小儿子听说也有女朋友，都到摆喜酒的程度了。说实在，她挺羡慕表嫂的，还没退休，儿女的终身大事就都解决了，有儿子有儿媳有孙子。哪里知道表嫂一听她说家里的事不仅没有高兴反而愁眉苦脸的，跟她大吐家里的糟心事。儿子成家后常常不顾家在外面出差，家里她和儿媳住一块不知道多难过，家里的日常开销全是老人家出的，还包括孙子的玩具、零食、纸尿裤，儿子就偶尔拿点钱给她，哪够啊。有时候孙子要用钱找儿媳要，一副说她吝啬舍不得给孙子的阴阳怪气表情，气的她肺都要炸了。
　　后面儿媳又管儿子管的很严，两人三天两头吵架，都是鸡毛蒜皮的事情，儿子的钱都在儿媳那里，有时候出去应酬请客的钱都不够，还得向别人借。男人在外面没有钱怎么行？儿媳不给他钱婆婆就偷偷给儿子塞钱，儿媳反倒怨她给她男人钱在外面花天酒地，总之，在家里，不是为钱的事就是为孙子的事就是其他生活上的小事吵的不可开交。一吵架就说离婚，头一年能忍就忍，到现在，他们小夫妻连离婚协议都签好了才告诉她，差点没气晕！
　　那肚子里的气啊，从开头一直叹到结尾。表嫂问她，这么些年操劳儿子的事，以前上学防早恋，毕业之后催相亲，有了对象催结婚，结婚了催小孩，为的是什么？还不是怕他成大龄单身汉，说离就离。
　　妈妈被她问的哑然，她也不知道现在咋整，看到儿女长大就盼着她们成家，可是成家是干嘛呢？不就是想找个人照顾自己的孩子嘛，但是现在看到的跟当初想的都不一样。表嫂的大儿子和儿媳是相亲认识的，表嫂和表哥看女孩挺不错的，正好儿子看女孩也顺眼，所以半年就订婚结婚了，原以为是个美好姻缘，奈何。
　　表嫂如今精疲力竭的模样看的妈妈一阵茫然。 三至高二时翻到了她的日记本才知道她喜欢女生，那时候心整个都是慌的，她作为老一辈人从来就不知道原来女人还可以喜欢女人的，天底下不都是男人喜欢女人，女人喜欢男人的吗？简直胡闹。以为是女儿学习压力大，所以心理有点不大正，又不敢带她去看心理医生，这要是被邻舍知道了可不得马上就传遍全世界了。每天愁这件事，下班就转悠到书店去翻翻有没有讲这样的书，但是书店里没有，全是讲男人女人的事，后面又偷偷摸摸用诺基亚上网百度，看了一圈回来后发现网上那些喜欢女人的人都太惨了，被父母赶出家门的、父女断绝关系的、退学的、看的人又心酸又哀叹。她不愿自家女儿日后也成为那样看不到未来的人，也不愿自己成为这些案例中疯狂偏执冷血的父母。所以一直一直想尽办法要纠正她的性向，杜绝她一丝一点的可能，不让她交同性朋友，可以说是在一定程度上自己也做的很疯狂，几乎限制了孩子的朋友圈，孤立了她。又让她每个周末都要回家，四年来往不绝。但即使是付上如此代价，孩子终归是活的，不能够像机器人一般，下个指令就能完全遵行。围堵了四年后稍稍放松，就决堤了。
　　住院后宁一不请自来到她这里坚持照顾她，有时候她故意给冷脸，对她百般挑剔，连三至爸都有些觉得不认同，没想到这些刁难宁一都一声不吭消灭了，没有半点怨言照顾的十分妥当。实话说，如果是三至来医院照顾她，一定是没有宁一这么仔细妥帖的。这几天宁一不仅顾前顾后跑腿服侍都是她，而且她自己也有事情，一得空就在那啪啪啪手指飞快打电脑。头几个小时见她手机都要被打爆了，后面就没见她手机响，要不是关机要不是静音了。
　　邻床说的好，如果不是这女孩好，看重女儿这个好“闺蜜”，谁管朋友的妈妈住院啊，顶多是水果篮送过来探望一下罢了。
　　她也不是铁石心肠的人，她性子急、直。想要干什么事就立马去干，讨厌一个人也明面摆出来，喜欢一个人巴不得把心肺掏出来给人家。别人对她三分好，就十分还人家。如今被宁一这般服侍，粥也喝了，饭也吃了，一整天笑脸迎她，特别是女儿三至早中晚一下班就过来的殷勤劲，她哪不知道女儿的主要目的是为了看宁一啊，但是宁一就很隐忍，三至还没来她就早早的走，就中午几分钟两人交替的那一点时间能相见，开头她还挺欣慰宁一上道，在她面前对三至视而不见，徒留三至对她背影痴痴打望。时间稍长她心又不平起来，心里疑惑宁一莫非是真对三至爱的不深，所以隔了一个多月后就放下了？这么一想，又有点恼怒。还好被她捕捉到宁一悄悄瞥在三至身上的眼神。
　　爸爸将草都快一点一点拔光了，只见老婆仍在神游太虚半点没有反应，忍不住推推她，“你倒是说话啊。”
　　他这些天也一直在观察，凭心而论，宁一简直太优秀了，现在的年轻人会照顾人的不多，何况是又漂亮又聪慧的，更是少之又少。如果性别换成男那简直就是十全十美，可惜上天总喜欢跟人开玩笑，什么都好将就，性别怎么能将就？但是看到她们俩每天短暂时间的见面，三至的眼睛里装的是再掩饰不了的喜悦，目光一直追随宁一的举动。宁一以为自己掩饰的好，在她俩面前目不斜视，仿佛已经一刀两断郎成路人的冷淡模样，视线哪里都看就是不看三至，若是堂堂正正的看或是客客气气的笑也没关系，你完全不看不摆明了有问题嘛！偶然被他捉到几次宁一温柔看着三至的眉眼就让他喜不自禁。
　　后头想想，他怎么会喜不自禁呢？要生气才对，气这两个人藕断丝连，气这两人死心不改，气三至欢喜增加，气宁一如此殷勤。
　　气着气着一想到这两小姑娘偷偷摸摸在眼皮底下的偶尔对视心里又觉得难受，两个人感情这么好，自己真的要因为面子问题拆散她们？三至被她妈妈周日叫回家里时，整个人都是蔫蔫的，无精打采，好像那宁一就是她的空气瓶一样，一少了她，连气怎么吸都忘了，看着就让人生气。骂她就在那默默流眼泪，也不吭声，就由得泪珠一滴一滴往下掉，哪是掉在地上啊，分明是掉在他心上。又气又急又疼。
　　若是担心她们没有孩子，晚年没有人送终，三行认真跟他说过，只要妹妹真走这条路了，将来就生两个孩子，老二送给妹妹，宋雪都同意了。 他只说，胡闹。
　　烦躁的把草根也摁掉扔到一边，这帮孩子想的也太简单了吧，哪有那么容易的事。
　　妈妈眼神恍惚，手掌抚在动过手术的胸口，底下传来一声声稳定规律的震动。慢慢开口：“怎么说呢，健康的时候拼命的想把她拉到……异性恋当中来，”犹豫了下，将‘正常人’换成了‘异性恋’，继续说道，“拼上这条老命也要让她回来，不然以后怎么在别人的唾沫里活啊。但是那天晚上在救护车上，心脏扑通扑通跳的太快，疼的脑袋里一片空白，只怕自己万一死了，万一那个时候没挺过来怎么办，还没看到三行成家，还没看到三至幸福……”
　　眼睛渐渐泛起水光，一想到那个晚上就后怕，她还有那么多没完成的事情，她还没抱孙子，还没有看三至穿上婚纱，怎么就能走呢。
　　攥的紧紧的手被温热的大掌握住，爸爸叹息一声伸出手臂抱住老婆的肩膀，两颗头抵在一起。
　　我也怕啊。
　　作者有话要说：　　晚安，大家。

☆、第80章 你想我。

　　小区从一个月前就开始断断续续响起了爆竹声，临近过年更是鞭炮与烟花齐飞，从偶尔中午晚上响起的噼里啪啦声音过渡到从早到晚响个不停。中午响也就忍了、傍晚响也OK，特么的大半夜放什么鞭炮燃什么烟花啊！！
　　再一次被窗外震耳欲聋的烟花声炸醒，三至睁开血丝密布的眼睛恨恨的裹紧被子，将四处被子角掖的严丝合缝妄图隔绝掉扰人清梦的烟花声。
　　空寂的夜里响起悠扬的、如母猪拱鼻发出的呼哧呼哧打鼾声，高音拖延四拍再转音四拍，好不容易鼾声低下，屋外又响起烟花飞快窜上夜空猛地炸碎的巨大声响，窗户也随之震动。
　　躲在闷热的被子里仍旧听的到如此巨大而且变得更加厚重的声响简直想发疯，三至控制不住牙关狠狠的厮磨，勉力泄掉胸腔里的火气。天天放烟花，日日打鞭炮。这一个星期以来就没停过，好像巴不得别人不知道是要过年了，巴不得别人不知道家里有喜事。真欠揍！
　　掀开被子，三至睁着浮肿的眼睛啪嗒啪嗒起身去卫生间。门口和客厅过道上都安置了声控小夜灯，啪嗒声一响，柔和微弱的灯光亮了，晕照眼前一米的地方。客厅里爸爸缩着身子睡在并不宽敞的沙发上，厚重的被子从身上滑下一大半，两只脚穿过沙发臂搭在一旁等高的塑料凳上，脸朝着沙发内发出沉闷的呼吸，这会鼾声倒停了。
　　三至就着微弱的光给爸爸重新掖好被子，将多余的被子塞紧到爸爸身下。进了卫生间解决存储后再回到房间，静谧的夜空下只有烟花燃尽后璀璨的余彩，几秒后徐徐湮灭，随之恢复黑暗、沉寂。
　　万物归于平静，只能听到自己浅浅的呼吸和胸腔里声声震动。三至闭上眼睛打算睡觉，心里默数：一一，宁一，一一，宁一，一一，宁一，宁一，宁一，宁一.....睡着了。
　　早上四点半闹钟响，三至无意识的拿起手机关掉，打着瞌睡飘进厨房打开冰箱拿出昨晚泡好的大米、腌好的小块瘦肉、两个皮蛋一起扔进电饭锅，按下煮粥后又游魂般的回到房间倒头就睡。
　　宁一照顾她妈妈太勤快，连自己生病都忍着，结果胃溃疡又上医院，三至就强制她好好休息只要忙工作的事就好了，想让宁一睡多点轻松点，又包揽了早餐的事，按照宁一教的懒人方法，煮美味好喝的粥。
　　早上六点，爸爸就会起床，洗漱完毕后将厨房里煮好的粥打包一份乘第一趟公交车去医院。宁一生病了后头就没去三至妈妈那里，也不让三至告诉她家人说她生病的事，只让说她最近事太忙，没有时间了。爸爸看着三至突然开始煮粥心里就有些知道了，问过三至后说：“这孩子有心。”抱着保温盒站在玄关处又说：“早上妈妈那里你就不要去了，送完粥又要去医院又要上班时间太赶，中午..叫你学做饭不学，现在想做饭不好做吧。”末了突然生硬的说了这句，眼神有些飘移的匆匆出门。
　　三至看着爸爸有些着急的出去，眼前一亮，心里压着的阴霾噌的就被驱散大半，细细揣摩最后一句话后，脸上的笑意越扩越大，越扩越大，嘴角咧的都快到眉毛上。这可是之前说过她要是敢和女人谈恋爱就打断腿的老爸耶，虽然事情曝光之后没有真被打断腿，但每天的冷言冷语嗖嗖嗖的射来也是极不好受的。但如今他居然态度软下来了！！！言下之意不仅是煮粥，如果菜也会做的话也可以给宁一做饭？？！！一定是这样的！！太棒了！！！
　　妈妈在过年前五天终于出院，清楚三至两天后也放假后责令她务必一放假就得回家帮忙，不得逗留。三至一个劲的思索一件事：妈妈说放假后不要逗留，那放假前这最后两天是不是可以在某地逗留一下？又不敢打电话问，于是自己想了个办法，按照之前的规矩妈妈是要一天至少三次查岗的，如果早上和中午电话都没有响，那她就可以去偷偷的去宁一那了。
　　上午时间一晃而过，手机上静悄悄的，三至怕自己把手机设置成静音，打开翻来覆去瞧也没看见屏幕上面有妈妈的未接来电。越逼近放假，人心就越涣散。虽然大家已脱离学生好多年，但盼着放假的心仍旧与小时一样。分针准准转到12，大家飞一般收拾东西打卡走人。
　　三至拎包下楼，等电梯的时刻一直揣着手机想给宁一打电话。电梯开了，人潮涌进，旁边散发着有些清幽的香气，比之宁一身上要浓些，也挺好闻。三至对这种香水有好感，特意回头一撇，却见穿着黑色大衣的丁雪亭亭玉立站在身后，她偏过头与儒雅斯文的郑品安小声说话。说话间海藻般柔软波浪发丝扫在三至脖颈间，痒痒的，眉目明艳。郑品安注意到她的视线，低声回答了丁雪后，朝她微微上展了十指相扣的手，脸上仍旧是温暖的笑容，只是深情给了身旁的女子。三至尴尬的点头回应，嘴角牵开无声对他说了几个字，在他喜笑颜开后转身望着电梯门。
　　心里急切的想看到宁一，最终忍住打电话的冲动招了一辆出租直奔宁一的家。钥匙一扭开，闻着味道来的喵喵早已在门口仰头望她，眼里流露出殷切的在乎。三至蹲下身子抱起它，梳理它头上的软毛笑道：“只有很久没见你才对我热乎点，想不想我啊？”
　　喵喵舒服的换了个姿势，小爪子扣在三至胸前，小胡须一翘一翘，慵懒的叫了声。三至使劲的揉乱它脑袋上柔顺的毛，跟着进入厨房。黑色的大理石台子上搁着棕色砂锅，三至掀开一看，浓稠的香菇碎肉粥还带着余温，抽出挂在墙上的铁勺往里挖了一口吞下，淡咸清香，温热舒爽，估计是宁一早上上班前煮的，中午回来喝过，留下这些莫非想晚上再喝？
　　虽然挺好喝的也太将就了，三至皱着眉头将粥倒进瓷碗，洗干净后重新淘米，但是该煮什么粥好呢？皮蛋瘦肉粥早上煮过了，香菇瘦肉粥中午也有，她想煮点其他的有营养的粥给宁一。喵喵伏在台上摇晃雪白的尾巴悠闲自在望着她，三至瞟了眼它继续思考。
　　“喂，妈妈你知道给病人煮什么粥比较有营养吗？”三至抱着脑袋想了半天也不知道煮什么，硬着头皮给妈妈打电话。
　　“嗯？有皮蛋瘦肉粥，八宝粥，还有山药萝卜粥，小米粥……你在给病人煮粥？谁？”妈妈不假思索报出一连串粥名，听到是给病人煮粥立马追问。
　　“妈你报慢一点……那个，那个病人是我的一个好朋友，她最近生病了，我想给她煮点粥，咳咳，妈，你说点比较简单的吧？我冰箱里面有胡萝卜、白萝卜、香菇、韭菜、小葱、南瓜，可以煮什么粥啊？”含含糊糊的说了下是朋友，怕妈妈紧缠不舍马上转移话题，将冰箱里的每一样东西都报给妈妈听，打断她的话。
　　“嗯？”对面怀疑的拖长语调，“你也别全部告诉我，南瓜粥也成，但你肯定搞不来！有萝卜和山药是吧？那你就弄这个吧，比较简单。”妈妈白眼一翻，任凭三至无银三百的生硬转移话题。今天事忙着呢，没空探究。
　　照着妈妈的指挥，三至一步步将胡萝卜、山药切好，米下锅萝卜山药下锅，一切安置好了，三至最后检查一遍对妈妈说：“胡萝卜和山药都放下去了，还可以放别的吗？肉丁能放吗？”
　　“嗯，都可以。什么？你放的是胡萝卜？？？要放白萝卜啊！”妈妈刚点头就听到是胡萝卜，顿时愣了，怎么会放胡萝卜呢？她听到三至报菜名里有白萝卜，就下意识将白字省掉了，没想到三至傻乎乎的直接切了胡萝卜下去，唉。
　　“妈，胡萝卜和白萝卜不都差不多吗？”三至这才发现自己切错了萝卜，不过两者都是萝卜只是颜色不一样，混了也没关系吧？
　　“怎么差不多了！冬吃萝卜夏吃姜，是指的白萝卜并非说胡萝卜，白萝卜养生更好，你赶紧的切一条白萝卜滚刀块下锅，至于放肉放香菇随便你。我挂了”指导三至浪费了小半个小时真是不值当，她也不大放心三至的厨艺，毕竟煎个蛋都能把家里弄的浓烟滚滚的人实在不能放心啊。也许那个病人朋友喝了她的粥反而病情加重了亦有可能，真是罪过。妈妈继续收拾东西一边内心吐槽厨艺糟糕的女儿，完全不知道这几天的早晨营养粥就是三至煮的。
　　既然妈妈说可以放，三至立马给白萝卜削皮切块，接着又切了一小块肉切成肉丁，再摸出点香菇洗净捏碎，一不做二不休再掏出一小块生姜切成小丁，通通放进锅里，红红白白的煮成一锅。三至心虚的盖上锅盖，自我安慰道，煮熟了应该就挺好看的……
　　接下来的时间三至晒了宁一洗衣机里的衣服，趁机偷闻了几口，洗衣液的香味也盖不住宁一身上的香气，再闻几下。又荡到房间在她床上里外都滚了几圈，全身都被宁一的香气笼罩。正大躺在床上时候，看到她的秘密箱光明正大的在梳妆桌上，塔扣合上不见了锁，大概是宁一经常看索性就取下了锁。
　　一见到这个热气就往脸上冒，里面都是她这些年的自白和一些情绪激烈之时写下的自以为愤慨实则幼稚之语，虽然偷偷想过宁一看到了会有怎样的反应，但一见到自己恨不得掩到地底下的箱子堂而皇之的高踞于桌上，门一打开就能看到，实在有些心悸又甜滋滋。
　　打开箱子没有看见笔记本，里面除了几张自己写给宁一但从没给她的情书以外还有一封水墨画的信封，是崭新的。三至咽咽口水，取出书信，正面收件人只有钢笔字：吾妻。字迹清秀端雅，是宁一所写。三至顿时笑咧了嘴，激动的撅起粉唇朝那两个字连连亲下。再拿远点将‘吾妻’两字来来回回上上下下看了七八十遍，满足的呼出一口气拆开信封，里面掉落一张明信片，隐隐是照片的样子。三至捡起一看，霎时瞪大眼睛一动不动。
　　明信片正面是一张照片。图书馆内，白嫩圆脸披肩长发的可爱女生垂头看摊开的书本，一手撑下巴，一手转动碳水笔看似在认真看书，实则眼神飘忽魂游天外。拍照的人做了虚化，偌大的图书馆里旁边热爱学习的人通通化为虚淡，只有这名女生清晰可见，浓密纤长的睫毛、白里透红的肌肤、优美的曲线呈现在眼前。三至看的脸皮发烫，明明那时候自己挺清汤挂面，但是被宁一这么一拍，垂眸转笔之间居然有几分动人之态，太厉害了。
　　比之浑然不觉被偷拍的自己，三至更为讶异的是，从来云淡风轻不愿拍照的宁一居然会拍人，而且拍的是她，她以为只有自己才会偷偷摸摸偷拍宁一，没想到……宁一的手机相册被她折腾许多遍，几乎很难看到人的存在，一般都是小猫小狗和其他可爱的动物照片，里面寥寥几张她的图片还是厚着脸皮用她手机自拍装作无意而留下来的。原来，宁一也偷拍过她啊。三至不由自主脑补那个难得的画面，自己坐在她的侧前方假装看书其实是在想她，一本正经看书的宁一却拿出手机对她隐蔽的按下快门，留下一张照片。
　　照片下留有空白，只有三个端雅的钢笔字：
　　你想我。
　　三至抱着明信片坐在床上心绪起伏，胸腔里激荡着某种饱满的快要撑破心房的情绪，像是难受酸酸涩涩仔细品味又咕噜咕噜冒出难言的甜。
　　你想我……三至念出这句话，两眼茫然。宁一显然是不知道她那会发呆是在干什么，但她知道现在的三至肯定是时刻想她的，所以写下这句话：你想我。诙谐中又有她明了后心疼与安慰。
　　三至仰起脸望着天花板上细致的纹理，起初看的分明渐渐线条弯曲模糊了。宁一宁一，你可知道，那时我真的在想你。
　　心里又是难受又是快慰，那时候挣扎无果到底一头栽进深渊的自己会高兴到疯吧，即使宁一当初没有察觉，但她情不自禁拍她的照片足矣。
　　终于等到胸腔满涨的情潮退去后，三至沉沉吁了口气。眼眶处还有些发红，那也没什么关系，只要宁一不要再写什么情意满满的话就好。
　　手指捏着明信片反过来，偌大的空白里也有三行字。
　　我
　　爱
　　你。
　　一字一顿，直抒胸臆。
　　胸腔里又涌起比方才还要汹涌激烈的情绪，眼眶热烫，鼻端酸涩难抑，想到宁一温柔缱绻的模样，方才忍住的眼泪彻底控制不住破闸而出。
　　你在想我，
　　而我爱你。
　　作者有话要说：　　今天一天都停电，还好手机到底撑到更新的时候。
　　台风天气，大家出行多注意安全。
　　晚安。
　　谢谢大家。

☆、第81章 晚安。

　　“咔嗒”门口响起钥匙扭动声，宁一微微蹙眉右手捂住胃部左手把门合上，摸索着在墙壁上找到客厅灯的开关，“啪”眼前随之大亮。
　　喵喵在客厅欢快的叫了几声，但并没有从毛线团身上走开。宁一回家之时天色已经很晚，忍着胃痛加班到如今的她并没有注意到鞋柜里多了一双白色细高跟鞋。两腿一蹭，高跟鞋随之倒在地上，换上毛拖踏踏往厨房去。
　　清冷的空气里浮动着粥的热气，饿到胃快抽筋的宁一一边加快脚步朝散发着不知名粥香的厨房走去，一边用仅存的理智思考：中午剩下的是早上煮的香菇瘦肉粥，搁到晚上也差不多凉透了。莫非...喵喵它无师自通学会了煮粥？
　　果然没吃饭对智商影响很大啊。
　　三至心情难复时正好听到宁一回来的声音，急忙小心攥着宁一所写的情书奔出房间。踏进厨房的宁一听到声响，转身回头看，三至顶着有些凌乱的发型手里捏住一张正方形纸片朝她奔来，眼眸水润如洗，柔软的眼角处还泛着微红。
　　进门时的冷淡表情自看到三至后，眉目瞬间柔软下来，唇角上翘噙着惊喜的笑，方才一直折磨她的胃痛也仿佛此刻下线不再打扰她，宁一迎着她走，脚步比平常迈着更快些，亲昵的抱住她。
　　“今天怎么来了？”
　　怀里的人没有说话，腰上的手臂抱得很紧，勒的她提起一口气好让纤腰好受些，但她不肯将三至的手臂拿下来。左边脖颈上一阵急促的湿热，显示三至此时气息还没有稳定下来，抱在她腰上的手指动了动，薄薄的皮肤下只有一点点肉感，剩下就是一把骨头，还是太瘦了。
　　宁一脸上的笑意淡了，肩颈上不止有急促的鼻息更有灼热的液体滴在上面，滚烫的痕迹留在柔软的皮肤上。宁一抱着三至慢慢走到客厅在沙发坐下，三至半曲着膝跪在地上也不肯抬头离开。才展开的长眉又蹙起来，宁一松开她的腰双手微微用力托着三至的小脑袋露在面前，眼睑微红，盈盈水光的眼睛极亮，眼底像沉着星光。看表情不像悲伤，可是又哭得很难过。唇角浅浅一弯，宁一凑过去在薄红的眼睑上各落下一吻，唇齿贴着眉心低低道：“别哭了。”
　　三至睁着发亮的大眼盯着她看，忽尔粲然一笑，就着这个姿势仰起脸亲上心心念念的宁一。
　　宁一的唇上带着樱桃的味道，三至一口一口将樱桃吃掉，像个强盗将门外洗劫一空随后粗鲁的推门，舌尖顶开贝齿去寻找香甜可口的猎物。
　　“刚才为什么哭？”被吻的气喘吁吁脸上红艳欲滴的宁一问她。
　　三至眼睛骨碌碌转动，她笑嘻嘻扬起手上一直攥住不放的明信片，三个字耀武扬威：“我爱你。”
　　见到自己亲自制作的情书，宁一耳尖有点发烫，将眉角上的一点羞涩抹掉，笑着看她：“喜欢么？”
　　三至伸手搂住她脖子，撅起嘴又亲上去，换气的间隙唇贴着唇说：喜欢极了。
　　宁一笑着揉乱她的头发，“傻瓜。”
　　三至举起明信片想问宁一，却见面前的她一副倦容，被亲的润红的薄唇短短时间内又恢复了平静，有些苍白虚弱之感。
　　三至立马从她腿上起来，担忧问：“你怎么了，看起来脸色不好看。”
　　宁一揉着散发强烈痛意的胃部牵唇笑笑，“饿。”
　　后知后觉想到宁一的胃还难受中的三至有些自责，低头牵她的手走向饭桌，“对不起，我忘了你还没吃饭。厨房里煮了萝卜山药粥，我给你端出来。”
　　顺从的坐在椅子上，宁一单手撑着下巴眉眼弯弯答应了，看着她走进厨房确认她暂时看不到自己，弓腰弯背蜷在椅子上，两只手用力按住饿到一缩一缩麻酸难耐的胃，眉头紧紧纠着，柔软单薄的唇角隐隐抿成一条直线。静默了半分钟左右，她挪开手掌只用左手捂着肚子，挺直身体眉目舒展，又恢复了不急不躁的模样。
　　三至端着热气升腾的粥出来放在她面前，抽了双筷子和小瓷勺递给她，微红着脸不好意思说：“你快点吃，不过味道可能不大好，我第一次弄。”
　　宁一舀起一勺，凑近轻轻吹了几口，待它不那么烫之后再一口吞下，展眉一笑：“好吃极了。”她的吃相很好，即使现在饿到头皮都要炸了，仍然不急不徐，就着桌上的小菜吃的很优雅。三至瞧了半晌也打了一碗坐在她旁边一起吃。煮的有些太黏稠了，滋味也比较寡淡。但是宁一不在意，只要是三至给她煮的，即使是□□也甘之如饴。
　　一碗热粥下肚，暴躁的胃总算服帖下来不再那么痛了，缺氧的大脑也重新开始运转。宁一起身上厨房倒了杯开水，重新坐回到位子上询问还在喝粥的三至，“你今天怎么能过来了？阿姨放开了禁令吗？”
　　挑一筷子海带丝咽进口里，又喝了口粥，三至笑眯眯的告诉她：“不是，只是我妈原本她一天三次的查勤今天都停止了，我觉得我妈妈她肯定是被你之前的照顾给软下来了。宁一，你简直不要太棒！”
　　从小到大跟妈妈作对的下场就是，你硬，妈妈比你更硬。你软，事情就自动消散了。但是三至也倔，为此吃了不少苦头，明明知道软下来就好办，背就是不肯弯下，如果不是宁一春风化雨般的照料，单凭她自己，还不知道几时才能看见胜利的曙光。
　　三至真心觉得，两个人在一起的时光，除了自己的小心思吃了苦头外，其余的事只要碰上宁一那都不算事了都能被她游刃有余的解决。从前她夜思昼想畏之如巨山的出柜，畏之于猛虎的妈妈，但如今有宁一的陪同、策划下，竟然逐渐变小、变的不再那么可怕、变得不再那么艰险，只要翻过这座山，自有桃花林。
　　她动心比宁一早，所以彷徨无计，所以辗转反侧，所以心惊肉跳，但这些酸苦全不是宁一所给的。从年少到如今，从朋友到恋人，宁一一直宠着她，护着她，未曾委屈过她。
　　往日的那些苦闷和伤心，如果能摘到这颗明珠，都是值得并且不足介意了。
　　“说实在的，你爸妈只是外面看起来严防死守，其实里面一直在犹豫。他们并不像那些真正看重面子而狠心的父母，所以你的决心搁在那，他们迟早会动摇，跟我可没什么关系。”宁一低头啜了口茶，倚在墙壁上淡笑。
　　洗漱完了，两人坐在床头头抵头，手牵手，拥着被子聊天。一个多月没有好好聊天，三至肚子里憋了一大堆的话要跟宁一讲。
　　那张明信片情书被三至珍重的夹进相框里，竖在床头柜上与台灯相伴。
　　三至捉住宁一修长好看的手，从大拇指一一摸过去，柔滑圆润，她看的有些心痒痒，伸出手指与她的手合并对照，宁一的食指竟然比她还长那么一丢丢。宁一看了半晌，手指就势与她相缠，促狭道：“别担心，我手指不短。”
　　三至一呆，气恼的握紧她的手，脸上飘上红晕哼哼说道：“我只是比下长短，你手指短不短关我什么事。”
　　宁一笑眯眯的举起两人的手，对着三至粉色的食指尖亲了下，装模作样叹气说：“好吧，我担心你短。”
　　“你长了不起啊，我短关你什么事。”
　　“我长你就幸福啊，你短我就难过了。”宁一渐渐凑近三至，湿热清甜的气息打在她脸上，意图要亲她。
　　三至主动迎上去在漂亮如瓷白色的脸颊上吻下，随后扭头抽身与宁一稍稍隔了点距离，脸上红扑扑的拦住宁一，见她闪过被捉弄的嗔怪忙起了一个话题，“你都知道我是从什么时候喜欢你的，我却不知道你又是何时...不公平。宁一，你得说说，从哪里开始喜欢上我的啊？”
　　“从什么时候啊...”宁一眼神开始飘忽，显然在认真回想，如果把她作怪的脚挪到就好了，三至红着脸从腿上若有若无在摩挲的另一条修长滑腻的腿推开。
　　是从什么时候呢？她也说不清是在哪里开始明确有动心的感觉，随着时光的流逝，三至在她心里的重要性倒一日比一日要沉，大概可以从高中摸到一点迹象吧。大家到了高中之后，身材就不像初中时，有些人发育开始有了动人的曲线，而还有些人仍然还是圆润的、带着孩子的稚气。初中，一部分人情思萌动，但还有一部分人仍不知情为何物。但是到了高中，基本上都已经有了容貌上的长开和身体上的线条。一个暑期的间隔，就能清晰划分出初中与高中的不同，好像到了高中就变的像大人，举止行动也向大人靠拢。
　　三至的变化也是从高中渐渐开始，从前她还像个孩子，即使身高不矮，但是脸上的稚色只能让人觉得可爱，不会觉得漂亮。然而也是从那时候开始，她一天天抽条，稚气一天天减少，好像孩童般的三至在某一天就蜕变成了桃花般鲜嫩的少女，令嗅觉灵敏的异性足以发现她的美。
　　宁一也看在眼里，感觉是在什么时候开始变化的，她不知道。只是从前看她像妹妹，后面渐渐觉得她若是眼里只有自己一个人，那感觉该是很舒服的吧，之后她的行动也慢慢的有意无意的朝那方向靠拢。
　　到了大学，那感觉就变的更加重了，桃花般鲜活的美丽少女可不像她这般无趣的高岭之花，自然有着大把的人搭讪，想要和三至做朋友，更有异想天开者想要通过她来实行曲线救国。
　　宁一继续沉思，自己当初是怎么做的呢？是了，除了三至勤工俭学时间以外，都让三至和她学习，两人在图书馆、在自习室、在寝室几乎都是学习，学习。三至与她在一起惯了，不仅没有异议，反而洋洋自得说：就是喜欢和你在一起...学习。当时心脏的速度都有些加快，随后听到最后两个字又有隐隐一层失落漫上心间，为什么是失落？她也想不清楚。
　　直到有一次在学生会，三至来找她，正逢她忙的时候，就在一旁的桌上看书、吃东西。体育部的副部长也经常来学生会找她交报告，碰巧三至在，就凑到她边上嘻嘻哈哈的聊天。来的时间勤了，且十有□□次都是三至正好来找她的时间，就不由的让她怀疑了。副部长人高马大，是校篮球队后卫，打的一手好球，有一个女朋友。后头有一次，这副部长和他部里的几个男生在边上谈论，她本不想听，耐不住人家嗓门大，肆无忌惮的对学校排的上号的女生评头论足，说到三至时，张口就喊嫂子，追问副部长何时将三至拿下，把她气炸了。随后一个学期，只要是体育部的事情，总是被学生会卡着，各种不顺。后来，她就没让三至来学生会等她改到其他地方。
　　应该是从那次开始，发觉到自己对三至有着不同寻常的占有欲，对着每个出现在三至身边献殷勤的男生都深痛恶绝，心里隐隐知道这种感觉是不对的，所以将感觉层层掩埋，锁在名为“闺蜜”的箱子里。有一次夏天，在路上被一名女生拦路告白，当时三至就在身边。
　　心跳的很快，但不是因为告白的女生，而是怕一旁看的津津有味的三至看出了什么，冷脸拒绝后匆匆带着三至离开，但是看到她在阳光下透明小巧的耳廓又忍不住想：若是，是三至说的话，又会如何？
　　...
　　所幸，这份感情竟出乎意料的坚韧，虽然暗无天日的没有看见过阳光，仍然执着的生长。
　　宁一从沉思中醒来，在三至疑惑的眼神中微笑，“比你晚。”
　　随后以吻缄之。
　　今晚的夜很亮，明月高悬，群星闪烁。
　　作者有话要说：　　不想修改，打滚。
　　晚安。
　　小扣子么么哒，谢谢你的biubiubiu。
　　来来来，大家冒个泡吧。
　　晚安。

☆、第82章 过年

　　三至家过年是大操大办非常热闹，妈妈拖着病体和爸爸赶在过年前楞是将房子内外打扫的干干净净纤尘不染，窗户亮的可以照镜子，买鸡买鸭买鱼买海鲜、买调料买酱醋油、从超市里一箱一箱买东西，要送的礼品林林总总的凑起来简直累瘫了腰。
　　最后的两天，不知道妈妈是不是忙忘记了，一直都没有给她打电话。从之前那种紧急待命随时准备电话响的状态里一下放松，感觉居然不适应，隔半个小时就要摸手机检查一下是否漏掉未接来电。
　　轻松的日子也诚惶诚恐啊。
　　不管愿不愿意，春节还是到了。
　　早上接到宁一电话，诚恳邀请她晚上去她家过年，并且表示是她妈妈的意思。
　　来自阿姨的邀约，来自岳母大人的邀请耶！！不管怎样都要去。虽然爸妈自从出院后对她和宁一的态度上有了软化，口气也没有之前那么紧，这些变化简直让她热泪盈眶解放之日不远矣。
　　但是这个特殊的日子上宁一家，她实在无法把握老妈的态度。万一老妈觉得她得寸进尺一怒之下又恢复从前戒严的光景，哭都要哭不出来了。
　　心里极为忐忑，开始从早到晚一边想着怎么说服妈妈同意，一边跟在后头无比殷勤嘴甜手勤。
　　“妈，今年家里有好多人一起过年啊，真热闹。”
　　恩？
　　那个...我晚上想去一个朋友家拜年，她家就她和她妈妈，怪冷清的...
　　恩？
　　那个...我就去半天，早上就回来。妈~~~
　　恩？
　　咳咳...正好她前段时间帮了我大忙，之前都没空道谢，正好她过年在家碰的着...妈~
　　恩。
　　恩？？恩！！！！太棒了！，谢谢妈！爱你！
　　她欢呼一声，急急跟妈妈挥手就要走。妈妈一把抓住她哭笑不得，“空手上别人家就只有你了，赶紧去提一两样东西走！不像话。”
　　妈妈给她挑了一些养生的礼品，看着高大上其实没什么卵用，既不好吃又费钱。三至转身从饮品区拎了一箱旺仔，笑眯眯的说：“这就够了。”
　　妈妈控制不住的叹口气，这娃太没情商了，真随了她爸，要是像我就好了。她伸手就要放回旺仔牛奶，还是想要送方才她挑的。三至机敏的躲过，拎着牛奶往收银台快步走去，反头高兴的说：“妈你就别操心了，明天见~”
　　才稍稍放松了下三至，立马就N瑟起来，这还得了？若不是之前脑子抽了答应，她早就揪她回来了。
　　过年时候，每趟公交车都满满当当的，出租车和其他类车都坐地起价，爱上不上自有人上。
　　目送几辆公交车绝尘而去后，三至站在路口以平时三倍价钱总算拦到一辆空车。坐在后座上趁着还没到宁一家，拿出镜子检查仪容。不错，素颜也够美。狠狠自恋下的三至满意点头。
　　经过上次见面，三至已经完全和宁一妈妈混熟，嘴甜的差点就没喊妈妈了，虽然也没差多少意思。
　　她们家里正如她所预料的，有些冷清，两个人在家，又都是淡漠的性子，热闹的起来才怪。
　　宁一家跟之前一样，没有丝毫的变动，不像她家，妈妈恨不得将整个房子倒腾的像新家一般。客厅里的那架钢琴依旧沉默矗立在那里，只是少了挡灰布，光洁如牛奶般丝滑的钢琴身显露在视线中。
　　宁妈妈对她的到来深感惊喜，眉眼弯弯拉着她坐下聊天。
　　外面砰砰砰的烟花炸响，日头渐渐西下，在外游荡的人们或多或少都回了家，热闹喧嚣的大街冷冷清清，偶尔几个拎礼品的行人面色匆匆。
　　她们家的年夜饭很丰盛，宁一忙了一下午，整出一桌的菜，香气四溢，令人垂涎。
　　宁一家好些年没有这样热闹过，打从凝初离世以后，因为她硬要跟宁一爸离婚，惹得思想传统的外公气炸了肺，坚定认为若不是凝初小两口也不会落到这样光景，每每阻止宁一父母俩离婚之时就在那骂凝初，宁一妈可以忍受外公戳她鼻子骂，打她也行，但是不能骂凝初。本来凝初刚走，她还沉浸在失去凝初的悲痛绝望中，越发坚定她离婚之意。从前不识自己心意惹得凝初情殇，醒悟过来后便不可一错再错。
　　因为离婚，宁一妈妈就得罪了外公一家，爷爷一家。领到离婚证那一刻，外公在家人面前郑重宣布，没有这个不守妇道的女儿！从此就没有亲戚登门拜访，过年也是冷冷清清。但是宁一妈不在乎，这些不认同她和凝初的人，暗地里嘲笑诋毁她们的人，她怎会看重？
　　她没有想到的是，多年后宁一选择的竟然和她一样。
　　宁一妈舀一勺汤倒进三至碗里，“多吃点，你最近怎么瘦了很多？人家是夏减肥冬长膘，你倒还瘦下来了。”说到这她又瞥了眼一旁安静吃饭的宁一，给她也舀了一勺，“你们俩最近减肥啊？本来脸上就没有两两肉，都瘦成啥样了。”
　　“工作再忙，也要顾着身体。别以为你们还年轻，熬的住。过了今天你们都二十六七岁了，四舍五入一下就是三十而立的人，年轻太拼，等到了中年就要拿钱换健康，不值当。听到没？”宁一妈说上瘾了，手下不停的给她俩夹菜，口里还在数落。
　　“我可是吃过苦头的人，那会刚上班争强好胜，样样要评第一，熬夜改作业、备课。两三年下来后竟然腰也出毛病，眼睛也出毛病，还好有一个人抓的紧，严禁我不再那样，下班之后拉我去散步、运动，不然到我这岁数了，一堆的毛病。”眼见两个人的碗都堆了许多菜，她索性搁下筷子撑着头含笑说道。
　　“你们俩个在一起了，身体就不再是自己一个人的了，乃是属于另一半的。想要和对方白头到老，身子就要顾好。免得……免得……”不知道宁一妈妈想到谁，方才含笑叮嘱的口吻竟渐渐感伤，柔和盈润的眼眸里泛起令人心颤的哀思。
　　宁一急忙给妈妈夹了道她最爱吃的菜，她知道妈妈又想起凝初阿姨了。脸上盈出笑意说：“妈，我们都会好好的，你也吃点，还说我们瘦，你也胖不到哪里去，这样我可不好交差。”
　　三至见气氛渐渐低沉，不懂宁一妈眼底的哀戚是为谁流露，但知道肯定是最亲近的人离开，顾此忙不迭卖力吃饭。
　　宁一为了转移妈妈注意力，淡淡一笑开始抛出妈妈的糗事。她看着三至笑说：“以前我妈刚当老师的时候，可好玩了。有一回上课，来的人数不多，妈妈拍桌子问下面的同学，‘没有来的请举手！没有来的请举手！没听到吗？’连喊几遍没有人应也没有举手的，我妈就更大声囔着说，没有来的请举高点啊！”筷子放下，她摆正脸色模仿当初年轻的妈妈一副抓狂的样子，话语太过好笑，乐的三至捧着碗笑的喘不过气。
　　“后来呢？阿姨当年怎么这么搞笑？哈哈哈没人还叫举手。”
　　“后来啊……还真有人举手。”
　　宁一妈绷着脸要阻止宁一，奈何三至笑的太开心，笑声会传染，手才刚拍上宁一的手，自己也绷不住脸扑哧笑开，嗔怪道：“你怎么知道这件事的？我可从来没跟你说过。”她是好脸的人，宁一小时候的糗事她随意讲，但是自己当初还是毛孩子青涩丫头时惹的笑话可不愿意被女儿知道，妈妈的威严都没了。
　　宁一俏皮的勾起唇角，眼底深深笑意，“妈妈，你说我怎么知道的？”
　　她轻轻一说，宁一妈妈立马就知道是谁了。是了，当初自己做的那些蠢事，谁也不愿告诉，却巴巴的跑到凝初那里说给她听，只要她扑哧一笑，那些尴尬羞恼全都没了。也就只有小初才能笑吟吟的对宁一说起妈妈当年犯蠢的事，那些学生都只能私下说说当面闷在肚子里。
　　才展开的笑颜淡了，她捏起桌上的筷子说道：“快点吃饭吧，饭冷了。”沉默吃饭。
　　三至心里好奇的就跟八只小猫在心里爬来爬去痒的够难受的，她们前言后语总是提到一个人，凝初。她记得，以前来她家时，凡是阿姨突然怔忡陷入伤怀，总是因为凝初，宁一所称的阿姨。
　　年夜饭很快就结束。宁一妈妈后头也没有吃多少，勉勉强强将一碗饭吃干净。吃饭前还兴致勃勃说要与她们一起看春节联欢晚会，吃完饭后泡了三杯茶就去洗澡，洗完澡后端起她的茶神色恹恹的回房了。
　　三至端着茶杯蜷在沙发吹凉茶水，看到宁一妈妈晚上的举动有点担心，凑到宁一面前悄悄问她：“阿姨心里是不是压着什么事啊？上次听她吹笛子，感觉很沉重。”
　　宁一低头啜了一口茶，漂亮的脸上并无多少担忧，带着司空见惯的安然说：“不打紧，等她出房间的时候就好了。晚上我们回房间睡觉的时候再跟你具体讲讲，是个很长的故事。”
　　果不其然，等三至喝完手中的茶后，宁一妈打扮一新，精神焕发的出了房间。平时没化妆的阿姨就长得很漂亮，皮肤白毛孔细，眼睛又大又弯，端是和善漂亮的成熟女人，但这会出来，明显是化妆了，白里透红唇红齿白，眉目恬淡静谧美好，是被岁月精雕细琢的惊艳美人。
　　“阿姨，你今天好漂亮！气质真好。”三至被惊艳到了，放下茶杯屁颠屁颠走到阿姨面前，两眼简直要冒出红心。年轻的时候是美女并不难，只要面目不难看，稍稍修整下配上年轻就足以青春无敌了。难的是，当年华渐渐老去，面容有了皱纹，是否还能有令人惊艳岁月沉淀如美酒的感觉。
　　宁一妈妈亲切的笑笑，昂起下巴对着沙发上的宁一，“二十年后宁一就跟我一样有气质，甚至更优秀。”
　　再次整了下身上鼓鼓囊囊的包，冲宁一暧昧的挑眉，“今天就不用你陪我一起去凝初那了，晚上你好好陪三至。”扭头歉意的拍了下三至说：“不好意思，今晚阿姨要去别的地方过年，今天你们两个好好呆在家里噢。”
　　宁一站起来，看了下外面的天色，风吹的很大，窗户发出哗啦啦的碰撞声。
　　“妈，今晚我们两个陪你去吧，这天看起来不大好，怕下大雨。”
　　阿姨拍了下身上的包，制止她：“不用了，我身上带了伞。而且，今年总算没有你这个电灯泡了你知道我有多开心吗？你们俩过你们的二人世界，我去凝初阿姨家守岁。你现在长大了，可不要哭鼻子了。”
　　“妈！”宁一哭笑不得，知道妈妈心意已定后，只好目送她出门。
　　过年这天打扮的这么好看，就像怀春少女见情郎般的郑重与期待，莫不是谈恋爱了吧。
　　三至怔着看着阿姨过年晚上出门去别人家过年，想不透其中原因，问宁一：“你是不是要有一个后爸了？”
　　宁一打个咧跌，笑斥她：“说什么呢，晚上再跟你讲。”
　　漆黑的窗户外风呜呜作响，楼下一束橘黄的灯线渐渐远去。
　　作者有话要说：　　说起来这趟国庆之行，碰了想碰见的人，也有倒霉的事，叹气。
　　这章写的很僵硬，大哭，不想发的，太糙了。
　　但是写成屎也得发出来，大哭。
　　谢谢小扣子的地雷雷雷雷雷雷雷雷雷雷。
　　??感动。
　　晚安。
　　这章就这样吧，不想改了。

☆、第83章 往事上

　　两人洗过澡后，宁一进入妈妈房间拿出一本不大的相册，纸壳的封面因为被翻阅太多次而翘起边角。相册很厚，书脊处的封皮都不见了露出黑色的线，有些被脱落的地方用胶布黏上，看的出主人非常珍重。
　　里面厚厚一叠都是少女独照和几张合照，无一例外中间都有一个面容沉静优雅的少女，是少女时代的宁妈妈。
　　“照片上的这个人就是凝初阿姨，我妈妈最好的朋友。”纤长的手指停在陈旧照片上的女孩身上，弯弯柳眉、狭长的丹凤眼，衣服整洁，站在那里望着镜头没有平常人会通有的呆滞感，充满灵气，即使搁在现在也是很好看的女孩子。
　　三至接过照片仔细端详，上一辈人的照片总会带着年代感，建筑朴素，衣服也朴素并不算好看。女孩子身穿那个年代的校服，蓝边白裤，上衣也肥大，却显不出土气反衬着少女身姿亭亭玉立。
　　单单只是看照片上的人，三至就对凝初心有好感，小心翻阅几乎要散架的相册，抽出里面二十多年前宁妈妈和凝初的照片。
　　在照片上的宁妈妈长相倒是跟高中时的宁一几乎一模一样，齐腰长发眉目温婉清丽。
　　三至再次惊叹，对着宁一啧啧有声：“你妈妈和阿姨年轻时候都是大美女啊，太好运了吧。你爸爸好幸福，娶到这么漂亮的老婆。”同样是相片，她从前翻看自己家的相册，看到爸妈年轻时候，一脸青涩，相貌只能是清秀，面对镜头都有点紧张，更重要的是，那时候流行什么喇叭裤啊、爆炸头啊，她看到这样子的爸爸简直一脸惊悚，妈妈也好不到哪里去，陪着照相的闺蜜团也是有胖有瘦，颜值出众者少。
　　“咦，怎么全是你妈妈和凝初的照片啊，而且好多生活照，不会自己有相机吧？”三至将照片摊在桌上一丝缝隙都不留，手头还剩一叠没地放去。这些照片都保存的极为完好，几乎没有放久了发黄的痕迹和照片上的小疙瘩，很清晰。
　　“恩，这些照片大部分是凝初阿姨拍的，她在高中时向她爸爸要了台相机自己拍，我妈说，凝初阿姨刚有相机的时候简直乐疯了，逮到她就拍，拍学校拍走廊拍花拍草，直到浪费了一打胶卷兴头才下来了，不然还不止这么点。”小时候凝初阿姨在家，她在厨房炒菜，妈妈就翻照片给她看，取笑凝初当时得到相机高兴炸的心情。
　　看着三至还弯着背翻看照片，特别盯着青涩时妈妈的照片两眼发亮，指尖在照片上滑动，时不时逸出嘿嘿嘿的贼笑声。宁一知道她看着照片又在脑补她什么事情了，视线随着她指头滑动在两条黝黑发亮的大辫子上。顿时朝三至翻了个白眼，抽出她手指底下的那张照片搁在一旁，对她看过来意味不明的眼神警告说：
　　“你可别想给我收拾两条大辫子，不然，呵。”修长手掌互握在一起，屈指间骨头与骨头的相碰声清脆响起。
　　收到宁一的武力震慑，三至撇撇粉唇，将刚才升起的念头遗憾压下，宁一这么不可爱，还是照片里的阿姨可爱多了，难怪有这么好看的闺蜜啊，乱七八糟想着的三至继续将注意力放在照片上。
　　照片里的模特大部分都是宁同学，穿着长裙脸上沁出淡笑，左颊上一粒小酒窝若隐若现的柔婉；伏在案前纠眉苦恼作业的认真；好像面前有什么好笑事物的忍俊不禁；或站或坐或行或睡或嗔或笑，可谓宁妈妈的百面都被拍摄下来。而且光线稳定，照片上没有残影和手抖现象。
　　余下一叠虽然不算少，但是比起宁妈妈而言绝不算多的照片是凝初，总是一脸灿然笑容面对镜头的明媚模样。再少之又少的是两人的合照，站姿挺拔不远不近，宁妈妈的笑容真切而甜美，纤手也放松搭在凝初手上；反之之前独照一脸阳光笑意的凝初，在两人合照的里面反而有些不自然，两条修长细腿并的紧紧的像在站军姿，触碰到宁妈妈的手不是很自然的放着，有些斯文拘谨，面上的笑容倒比独照时笑的更深将近有些憨态，没有了古灵精怪添上些少女羞色。
　　作为一名绅士，疯狂偷拍不小心就会沦落成hentai的绅士，拍照的什么技巧她说不上来，但是哪些是富有爱意的拍摄她倒可以火眼金睛看出一二。
　　落在其他人眼里，顶多夸一句照片保存的好，拍摄者用心罢了。但是作为偷拍达人的绅？士？三至，怎么会不熟悉这种感觉？拍的又狠又准，安心流露出来的少女情态被分毫不漏的拍摄下来，一般的高中生是拍不出来的，基本上只要不拍糊、照片清晰已经够可以了。毕竟当初比不上现在，相机也比较难操控。
　　一往深处想，这脑补就怎么也挡不住。校园相恋？最少也是暗恋。从阿姨结婚来看，妥妥的直女啊。所以凝初阿姨是悲剧了吗？
　　宁一见三至盯着照片目光怔怔眼神惋然就知道她已经看懂了一些，长指抽出她夹在手上的照片，又从桌上满满的照片里挑出几张，牵住她软软的手往床上走，“要讲的故事挺长的，咱们躺着说。”
　　“恩。”
　　此时夜还不深，没有拉上窗帘的窗户外边升起一朵朵赤橙黄绿青蓝紫的漂亮烟花，不绝于耳。隐隐也传来楼上楼下推杯换盏高谈阔论的谈笑声，楼道上小孩子砰砰砰跑的飞快的脚步声，间或突然炸响的鞭炮。喵喵在客厅里被这些声响吵到炸毛，扯起喉咙对着窗外明月喵喵喵叫，声音都被淹没在巨大的烟花里。
　　被子里很暖和，两双纤长美足互相抵着，三至坏心思的用脚趾头挠宁一的脚心，宁一收回小腿压在三至小腿上，隔着薄薄的睡裙用力在她纤瘦的小腿上压了一下警告她。两个人身上都是一样沐浴露的香气，清淡怡人。三至偏过头看她如玉的侧脸，修长的脖颈，喉咙间升起了痒意。
　　“宁一你看我。”三至坐直身子小脑袋凑到宁一脸侧，光滑如玉的脸上洁白一片，耳廓处软软透明的小绒毛。
　　宁一停下沉思，扭头看她。下一秒温热清新的气息拂在脸上，两瓣柔软湿润与嘴唇相贴，一截小舌长驱直入。
　　如今三至的技术好许多了，猝不及防之下宁一被亲的手软腿软，好一会儿才将她推开，抹掉唇边的水光嗔怪道：“你还想不想知道？尽占便宜。”
　　“想想想！但我怕结尾be，所以先亲一下压压惊。”偷到一个吻，三至立马心情愉快，故事要听，而且有便宜不占是王八蛋。
　　“呵~”宁一轻嗤，不屑于她的解释。
　　“我从头给你讲吧。我妈妈她姓赵，名安心，赵安心。外公家算是累世书香，在当地很有名望，家风严谨，培养每个人都要像谦谦君子，生下来就要读书。因为刚经历了浩荡十年，家里也有些窘迫，外公生了三子三女，我妈妈是老五，上有三个哥哥一个姐姐下有一个妹妹。子女众多，读书就成了件困难的事。我三个舅舅都读了大学，本来剩下三个女孩子照外公的意思读到高中就行了，女孩子这个学历也不算差，然后就可以嫁人成为他家主妇。大姨她读完了高中嫁给了外公好友的儿子，小姨读完了高中嫁给了同学。我妈妈她读完了高中...”
　　宁一在这里顿了顿。
　　三至好奇的不得了，这开头讲了半天哪里有凝初阿姨啊，连忙催促她：“你别卖关子了，快点讲！你大姨小姨都高中毕业就嫁人，不会你妈妈也这样嫁了吧？但这样算你的年龄又不对啊。”
　　“我妈妈读完了高中，继续上了大学。至于为什么她就上了大学呢？听我慢慢讲。她在初中认识了凝初阿姨，那时候我妈妈她性子沉静，人长得漂亮，成绩又好，所以一堆的女生喜欢和我妈妈玩。后来班里来了个转学生，漂亮聪明还大气，跟谁都玩得开。而我妈的性子说沉静也对，说不好听的也有人认为是高傲。凝初来了以后，之前跟她一起玩的女生多半都找凝初玩去了，而我妈还是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。开始一个学期，她俩几乎没搭上话，在外面碰了面，心情好就扯个笑容算打招呼，心情不好就当你是空气无视。渐渐的，班上就传出她们两个人不和的传言。”
　　“直到寒假过年，我妈妈要去一个地方，外公将年货交给她要她去送给一户人家。那地方头一次去，外公只讲了大概位置，妈妈虽然全部记下来了，但走到陌生的地方还是会迷糊。她走到一户陌生的家门口，正在犹豫，红彤彤的大门砰的打开，里面走出一个漂亮的女孩子，胸部鼓鼓的。她边往外走边朝里说晚上才回家吃饭，她要出去玩下。话刚落，她一扭头，就见穿新衣服的妈妈站在门口愣愣看着她。妈妈刚开口叫她凝初，就见她左右脚互勾碰到门槛上，随之脸色大变，控制不住的往前面栽去。妈妈看她就要摔倒，想要伸手扶她但是两手都是年货腾不出手来，眼睁睁看着凝初狠狠往地上栽去，心里想着她衣服厚，摔倒了应该也不疼，就是丢脸了点。没成想，凝初摔倒后，一阵噼里啪啦的鞭炮声从她身下传来，凝初痛的大叫又飞快的从地上爬起边哭边抖落衣裳。漂亮的脸蛋灰扑扑的，眼泪刷的流下来，胸口那里的新衣服被炸出大大小小的洞，边上细碎的鞭炮纸和残屑。身上到处都是脏泥，要多惨有多惨。
　　妈妈看呆了，完全不知道这位亲爱的同学干啥了，摔倒了，难道是摔在鞭炮上？明明之前的地上还干干净净的，除了灰可找不着别的。闻声出来的年轻阿姨出来一看，顿时心疼的抱住凝初叠声问她怎么了？凝初胸口疼的说不出话来，眼泪不要钱的拼命流，一想讲话就止不住哭。年轻阿姨又看向一旁莫名其妙的妈妈，妈妈下意识讲出了刚才所看见的，又因为说自己是她的同学，莫名其妙又被一脸热情硬带进她家陪凝初。
　　原来凝初出门前想要玩摔炮，但是新衣服的口袋特别浅，她就自作聪明夹进新衣服内，没想到一出门就摔了，新衣服也摔破了，胸口也炸的难以提及的痛，更重要的是！在班上和她一样漂亮的女生面前丢了个如此大丑，简直不想活了！
　　开学后凝初时时刻刻紧盯着妈妈举动，深怕她在经意不经意间说出她玩摔炮摔了个大马趴的事，为此在新学期就跟她形影不离的，在不知内情的同学眼光里只以为她们突然和好了，只有她们自己知道凝初在防备妈妈说出她的糗事。后来时间模糊了关注点，从开始的不甘不愿到后面的真情实意，两个相貌同样出众、才华同样出众的两个女生顺理成章的成为闺蜜。那时候的凝初阿姨挺皮的，她们家养女儿就跟养男孩一样，跟妈妈家时完全不同，可以说是性格互补。”
　　昏黄的灯光下，两瓣薄唇轻轻翕动，语调温柔闲适。
　　三至晃了下发沉的脑袋，忍不住用手捂住嘴唇秀气的打个呵欠，睁大眼睛不满道：“宁一，拜托你别用催眠曲的调调讲故事好不好？我都快听睡着了。凝初阿姨那么好笑的事情都能被你讲的昏昏欲睡...哈哈哈，被摔炮炸胸那该多痛啊，想想就胸口一痛。可怜的胸啊。”
　　宁一笑了，修长的手指暧昧的顶在三至锁骨上，掌心稍稍往下弯，再低一点就能碰到她的胸，“我帮你揉一下就不会痛了。”手掌也随之快速往下落，蹭了下柔软然后一本正经的摆正脸色说：“好了，我继续往下讲，中间无关的我就跳过。”
　　三至恼羞的捂着胸，脸上发红：“流氓！”刚才吃的豆腐又还回去了。
　　“随着相处的时间日久，两人的感情渐渐加深。你看这些照片应该也看出了吧。”宁一见三至若有所思的点头后接着说：“凝初后来喜欢上了妈妈，至于怎么喜欢的，她也没有告诉我，毕竟有些她不适合跟我讲。只是一识得情字啊，甜味没有多少，苦味倒是被充满了。”宁一似叹般落下一句。
　　三至心有同感的点点头。
　　高一时，外公给我妈妈定下一门婚事，直等她毕业后立马成婚。未婚夫是外公的门生，与大舅舅同岁，很聪明但性子也内敛。以前常和舅舅们一起玩，定下婚约后就避嫌没有来了。两人不在同一所高中读书，所以知道这事的人也不多。妈妈她知道自己有未婚夫后很纠结，但是她没有告诉凝初。凝初也不知道她们家的规矩，在高二时就缠磨着妈妈答应她考同一所大学，其实按照外公家的情况，怎么会允许妈妈读大学呢？妈妈挣扎了很久，像她们人家，言而有信，一旦答应下来就必须成就。所以妈妈不能含糊凝初，但外公的态度又摆在那里，姐姐当初想上大学最后还是乖乖嫁人了，她能说服外公同意她去上大学吗？妈妈从小是乖乖女，凡是外公说过的每一句话她都认真听从，私心说她并不愿毕业后嫁人，不想过早的进入婚姻，但是是了什么她也有点茫然，最终她还是答应了凝初的请求，两人考同一所大学。
　　后面她和凝初阿姨也确实上了同一所大学，至于外公之所以同意了，是因为……”
　　作者有话要说：　　大哭，我心爱的凝初被我讲成这样了....
　　摊手，我都嫌弃自己。
　　已经没几章了，大伙出来冒冒泡呗？
　　单机很久了……
　　晚安。
　　明天还要说凝初，大家希望看到什么？
　　?

☆、第84章 往事中

　　妈妈先找上了未婚夫商量婚期推后之事，未婚夫当时读大三，再过一年就要毕业。他是一名君子，妈妈说不愿意这么早结婚后也没听其他理由就同意等她大学毕业再结婚，不过，是有前提的。未婚夫从小出入她家，对她家也比较了解，他同意这件事，也有一定把握说服他父母等安心几年。但是他的未来岳丈同不同意就很难说了，如果岳丈不同意，他们俩还是要安心高中毕业就结婚，安心没有任何犹豫就答应下来。
　　事情就像他们所想的那样，安心头一次对外公说要读大学，被他断然否决。后面又提及几次，每回都被不冷不热的挡回来
　　后来外公烦了，撂下一句话：“你哥哥们能上大学可以光宗耀祖，你上大学能干什么？毕业还不是要嫁人相夫教子？！想上也可以，除非你自己能赚到上大学的钱！”
　　那时候家里挺苦的，姐姐妹妹知道后一直埋怨她不懂事，家里三个哥哥都在上大学，大哥明年才毕业有工作，为了供这三个人和她们姐妹的读书，清高一辈子的外公还是吭吭哧哧拉下脸面做他不屑干的事情，外婆除了白天操持家务夜间就着煤油灯昏暗的光绣花做衣服和一些小手艺卖钱。
　　既然答应了凝初再苦也要做下去，那个年代一名还没毕业的未成年女生能做什么？她不知道。只知道她在这高考前一年半除了用心学习外费尽心思弄到钱来，宝贵的课余时间和周末她都用来赚钱，不管是给孩子补课、到地里种田种菜、自己编手工花做草蚱蜢卖。这些她都没有告诉凝初，只说要准备高考所以在家专心学习。
　　高考后，她们站在同一所大学里面。
　　安心在大二告诉凝初有未婚夫。那天下午寝室没有人，凝初窜到她寝室找她玩，坐在她刚晒了太阳的床铺上闲适看书，两条长腿在楼梯上晃荡，白白的鞋子一晃一晃的都要打到安心的后脑勺。屋内有翻过书页的沙沙声、看到好笑事情的悦耳笑声、笔下在纸张上滑动的声音，窗外传来篮球拍打在地面的声音、男生笑闹奔跑的声音，越衬的寝室安静。
　　安心捏着笔一直停在那一页，偶然在废纸上写几笔发出声音来掩饰自己的心不在焉。她知道凝初坐在她床铺上，居高临下可以随时注意到她的动态，她听到间隙的浅浅呼吸，虽然没有反头，但她能脑补到凝初坐在床上是怎样的姿态，眼里闪着笑，嘴唇一直保持弧度，手指半弯勾着快看完的书页，指尖在不平滑的纸张上滑动。真的要告诉她吗？每每看到她甜美的笑容、愉悦的心情、闪光的眼神，心里总是腾起内疚，自己怎么能将这么总要的事情瞒着她啊。
　　“凝初，我...有件事要告诉你。”端坐在书桌面前的少女腰背笔挺，凝初只能看见她紧紧抿起的嘴唇和略带苦恼的侧脸。
　　“恩，你说吧？是不是像上次一样弄丢了我的发卡？还是将我的书忘在教室啦？或者...你答应谁的告白了？？！”凝初觉得安心此时有点严肃，让她不大适应，便随口编了几个理由出来，虽然她知道安心的记性非常好，几乎不可能发生这样的事，她想到前几天去她教室等她，发现有一名瘦高的男生递了信给她，心慌。
　　“不是，我之前一直都没有告诉你，我有个未婚夫，大学毕业就要结婚了。对不起，到现在才跟你讲。”这几年一直想要说出的事情终于说出来了，但是安心不仅没有石头卸下的轻松感，反而心里更加沉重和忐忑。身后静悄悄的，似乎连呼吸声都听不见了。
　　少女捏着钢笔的手指有些发白，后脑勺仿佛被鞋子轻轻的蹭了一下又很快消失，她眼睛紧紧盯着面前的教学题不敢回头看她的反应。
　　“哦~~你怎么不早说！还当不当我是你最好的朋友啦？哼哼！这次先饶过你！你未婚夫是哪位人士啊？哎哎，算了，你先忙完作业吧，有空我在好好拷问你！”
　　隔了写一行字的时间后，后头猛然发出略有些夸张的惊叫和一段琐碎的问题，声音比往常倒要尖点语速很快很吃惊。安心将喉咙里梗着的气呼了出来，凝初看来真的只是惊讶和一点埋怨，应该没有难过吧？如释重负的背后带着隐隐的空荡。
　　即使安心没有转过身来看她，凝初还是强迫自己发出欢喜惊讶的声音，唇角夸张的上扬露出一排整齐小巧的白齿。书桌前的少女很瘦很白，细柔长发绑成马尾，一截纤细白、皙的脖颈露在她眼前，站在这个角度往下看，还能顺着脖颈的曲线看到流畅漂亮的肩胛骨。
　　她俩玩熟了后，本来婉约沉静的安心也渐渐变得开朗爱捉弄人活泼，但是她一旦坐下面容立刻就能沉着冷淡下来，她很讨厌安心这刻的云淡风轻，仿佛只是跟她讨论下明天吃什么早饭的小事情。
　　默默回想安心方才的话，她有未婚夫，大学毕业就结婚，心脏像是被托到最高空然后猝不及防的坠落，狠狠的空了一下。
　　她心脏不是很健康，刚才的情绪波动立马给她带来疼痛感。搁在大腿上的书慢慢合上放到枕头边，她想朝安心笑着说自己突然发困想睡觉，嘴巴刚张开牙关就酸胀，水珠以掩耳不及迅雷之势凝聚在眼眶内，只待她第一个字蹦出就如吹动号角般出发。嘴唇张开又闭上，凝初慌乱的踢掉鞋子坦开被子钻进去，头一落在枕头上，闭目不及的眼睛霎时流下泪来，蜿蜒的滑到枕头上。心脏以较快的速度蹦跳，手掌用力压在胸部上隔着皮肤想让它平静下来，扑通！噗通！扑通！
　　听到鞋子掉地上的安心转过头来，就见头上横着的长腿不见了，床铺上的被子隆起一长条，凝初面对墙壁似乎想睡觉。安心不确定刚才踢鞋子的声音是不是又急又快，她怕凝初心里不舒服。起身想要爬上楼梯看看她，口里边说：“小初，你身子不舒服吗？”
　　凝初还在哭鼻子，听到她的询问又听到悉悉索索脱鞋的声音顿时急了，脸仍朝着墙壁抱着有泪痕的枕头往被子里藏一截，声音从被子里发出来是闷闷的：“没事，就是突然困了，我借你的床先睡会哈，别打扰我。”
　　床下的人犹豫了会，不放心的叮嘱她不舒服就要说出来，然后又坐回到椅子上做作业。
　　被子被晒的蓬松柔软，带着阳光的清新香味，还有安心身上暖淡的甜香，一直闻都闻不够。心脏跳的还是很欢快，闷闷的疼痛。凝初埋进带着发香的枕头，眼角的湿痕一直蜿蜒被枕头吸收。心里又空又闷又重，难过的只想静静的哭。
　　她想起前段时间，安心看她总是脸红，虽然她自己没有发觉。凝初看着她脸红心里就滋出喜意，忍不住一次在安心要上台表演乐器之前，在给她画眉之时，脸凑得极近，仿佛呼吸都在彼此交融，清秀雅致的脸上慢慢晕上浓粉，分不清是妆化的浓了还是脸蛋太薄了。
　　意想不到的举动出现了，安心突然抓住她空闲的一只手按在她胸口上，微微伏起的软绵令她心脏狂跳。她是要干什么？马上就要登台了...我要不要拒绝？好软...我想动一下...不行，安心你快点说话啊啊，你几个意思啊？？？
　　面前的姑娘苦恼的蹙起长眉，莹莹光泽的粉唇诱惑般的撅起，甜腻又天真的问她：“小初，我..这段时间总不对劲，看见你心脏就咚咚咚的跳，就跟...就跟看到教导主任一样的感觉。”懵懂好奇的眼神里带着她自己都不知道的情意，凝初的心脏随着手下的触感一齐跳的飞快，她大脑空白完全不知道思考，脸上的表情也不由主人的意愿随意展现出狂喜，她几乎张口就要喊出：笨蛋！你是喜欢我的啊！！！！！！
　　化妆间外响起“扣扣扣”敲门的声音，同系的学姐在外面催促安心快点出来，再过一个节目就是她了。
　　心里的狂喜、激荡像被针扎破的鼓囊囊的袋子慢慢的泄气，自己能张口就说吗？如果、如果安心对她只是闺蜜的感情，她误导了怎么办？空欢喜了怎么办？没有确定之前，真的能戳破这张纸，让她走上艰难的道路看到险恶的人心吗？
　　...不能。
　　在安心懵懂期待的眼神中，她慢慢的挪开手，替她描完眉毛上的最后一笔，才笑着说：“大概是天气渐热起来，人比较燥吧，夏天心脏可不就要比冬天要跳的快些么。
　　安心半信半疑的点头，皱眉思索了下，似乎也是这么回事。当即忐忑的心放下扬起笑意把东西收拾好，因为学姐催的急，她跟凝初打声招呼就先出去了。
　　凝初坐上刚刚安心坐过的还带着体温的椅子上，对着镜子里的自己轻轻一笑。
　　知道了安心有未婚夫之后，日子还是照常过。该上课上课，刚吃饭吃饭，该玩就玩，好像也没有什么不同。作为最好的朋友，凝初一次也没有提议说要见她的未婚夫一面，安心也一直默默的没有提起。
　　任时光讨人爱惹人嫌，毕业终于在同学期待的目光里来到了。
　　安心的婚事被提上日程，不出意外的话，六月毕业□□月份就要结婚了，她想不到有什么理由可以推迟结婚时，凝初病了。
　　作者有话要说：　　摊手，前面一段不想修改了，后面本来要接着写下去，但是时间不够，干脆留着下章。
　　不满意也只能这样了55555555
　　晚安大家。
　　出来冒泡冒泡冒泡啦，我不要单机。

☆、第85章 往事中下

　　当年情浅时，任它野蛮生长，到如今情根深种已无力回天，再不能逃脱。
　　有一本书上说一个男人苦恋同学八年，大学四年看着同学找了男朋友，毕业后看着同学结婚，毕业四年后看着同学离婚，就在他终于鼓起勇气想要追求时，同学喜欢上了和她同性别的女人，那种撕心裂肺挠心挠肺惨绝人寰的情绪难以言表。
　　凝初并不觉得自己的情况比这个男人好到哪里去，从学生时代开始的暗恋，同样看着她结婚，男人还能等到同学离婚甚至喜欢上同性别的女人，但是她不能等到安心。
　　所以在病床上睁眼看到焦急的安心，得知她为自己推后了婚期，心里突然起了一股埋怨：你结你的婚，我生我的病，与你何干？与我何干？但是下一刻又被巨大的欢喜淹没，看呐，你对于她，还是很重要的，比之她的未婚夫还要重要，只是不能替代。
　　她的悲，她的喜全都围绕在这名叫安心的女人身上，甚至无师自通学会了演戏。
　　安心将婚期推后一年，没有过多的解释，爸爸气炸了，直说她读书越多越悖逆。两个人在家里冲突不断，正好凝初病好后想搬出家住，于是安心便与凝初一起租了一套在东门口的房子，离学校走路五分钟，凝初公司十五分钟，很近。
　　两人住在一起后，凝初做饭安心买菜，闲时一起散步遛狗，是的，她们还养了一只狗，在小巷子里捡的黑色小土狗。弹琴吹笛对唱跳舞，忙时送饭彼此监督不让太过劳累。
　　特别是安心，她刚刚实习，就因为婚约跟家里闹得很不愉快，因此她更要在工作上取得一些成果来堵住爸爸的嘴。开始那段时间天天下班就批改作业，吃完饭后又在琢磨明天的讲义，默默回想每个学生的情况好对症下药因材施教。
　　凝初看在眼里，深怕她在书桌前坐的时间太长搞得身体差了，所以每晚吃完饭，都拉着她去散半小时步，早上早早起床后弄好早饭又拉她起来去晨跑，对她的身体无比重视。
　　这段日子，是凝初最幸福的日子，每天早上起来为自己喜欢的人做饭，叫自己喜欢的人起床，和自己喜欢的人吃饭，可以看见她刚睡醒脸色粉嫩如春桃的可爱，可以看见她家居装扮轻松自然的随适，可以看见她的春光乍泄，可以看见她的如花笑脸。下班之后，在这个小小世界，她们便是这里的主人，凝初弹琴，安心会捧着手里的教材书站在客厅中间，用歌唱的调子念出明天上课的内容，直到凝初听的笑岔气，然后顺着节奏唱歌。甚至她们还在空闲的时间编了一个合曲，用钢琴与长笛对奏，清灵悦耳又低沉难述，两人对曲子的结尾分歧很大，索性先扔到一边，两人且伴着吹与弹就是。
　　只是这个时间到底是偷来的，平时安心不会在凝初面前提到未婚夫，也不允许未婚夫到她们家来，只有见面的时间隔得太久，才勉强同意约会一次，每次在外面匆匆吃完饭就回家，连电影都不愿意去看。
　　虽然安心不提，凝初也不提。但是她终归还是有个未婚夫，在马上来到的时间里要为他披上婚纱，从此成为别人之妻。唉。
　　结婚那天，新娘穿好衣服化好妆，新郎官喜气洋洋马上就要来迎亲，大家却死活找不到伴娘到哪去了。新郎立马就到，伴娘这会整什么幺蛾子居然不见了，急的安心母亲团团转，发动新娘房里一伙看热闹的妇女到处去找。安心在厕所间找到了她，暗淡潮湿的卫生间内，一身喜庆的伴娘凝初坐在小凳子上面对墙壁肩膀耸动。
　　低哑的啜泣声在这个小小封闭的空间飘荡。
　　安心沉默的矗立门口，手搭在开了一半的门把上停止。外面一直响着咚咚咚匆急的脚步声，拐角处有两个中年女人在抱怨伴娘的不懂事，以及安心上大学推后婚姻的八卦，幸灾乐祸又带着鄙夷。
　　在那两个中年妇女来到之前，安心闪身进了卫生间，将木门轻轻合上。凝初听到响声，慌乱的用手揩去眼泪，还没转身过去，肩膀上停了一双温暖的手，甜浓的香气涌进鼻端。
　　她极其讨厌这些所谓结婚时喷的浓烈香气，将安心身上好闻的淡香完全笼盖。若不是安心一直恳求她参加婚礼做她伴娘，她连一步也不肯踏入这里。电影上演的主角能坦荡参加所爱之人的婚礼并对双方真挚的祝福，完全是骗人的。
　　她脑海里不止一次的幻想如果安心的未婚夫突然死掉就好了，如果不是安心的未婚夫，如果不是安心要结婚，她根本就不知道，原来人所看来坦荡真诚正直的凝初，居然会有这般阴暗恶毒的念头。
　　因为一个人，甚至想要剥夺另一个人的生命，想要破坏另一个人幸福的婚姻家庭。她无比的唾弃自己，无比的痛恨自己居然会有这般阴损的念头，因为自己见不得人的情感，甚至咒诅自己最爱的人最亲的友的婚姻。为了避免自己最后因为无法忍受嫉妒而爆发，她也曾日日夜夜思考要离开安心身边，没有办法做恋人，要用极大的意志力做笑着祝福她的闺蜜太难，每个晚上发誓要保持距离又在每个早晨看见她的笑脸而情不自禁的崩塌，忘乎所以的对她全神贯注。
　　脑海里闪过纷乱的念头，越逼近婚期，她心里就时时蹦现一个念头：向安心告白，与她远走高飞。多少次几欲张嘴，又被她安静整理衣物的冷静所吓退。
　　安心是不会答应的，她有勇气抗拒父母的命令，但是她不会拒绝婚姻，她从来就没有设想过、考虑过两个女人之间会产生爱情，会一辈子在一起，若是真开口了，就真回不了过去了。比起告白失败，她更不能容忍的是安心因为拒绝她的告白甚至会与拒绝与她来往，将她从生活中抹去。
　　她怕！
　　一阵沙沙声响，带着绿竹香味的纸巾轻柔按在她眼睑处。她静默半晌，哽咽声渐渐停了，接过她另一边横在眼前的纸巾擦拭酸胀的鼻端。先前所化的淡妆被泪水冲没变的一塌糊涂，睫毛膏被打湿零落，脸色一边白一边红。
　　她轻轻拂开肩膀处的手，强笑道：“哈、哈、不知怎么的，居然有种自己嫁女儿的难过。哎，以后我不生女儿了，舍不得。安心，你先去陪陪你妈妈吧，她肯定也很舍不得，我在这补下妆，不会让你等很久的。”
　　一直没吭声的安心静静望着手下乌黑发亮的发丝，素白雅致的脸上虽然涂了艳丽的胭脂但是仍无喜色，大红朱唇紧紧抿在一起显出唇角细密的纹理，手被拂开后，她才垂下卷长的长睫低低应了声，身子却没有动。
　　静谧窄暗的卫生间内，端坐在小凳上的凝初掏出小镜子和补妆物件，对着昏暗的光线细密的在脸上涂抹，镜子的一角照出穿着喜庆九头风喜服的玲珑小腰。
　　作者有话要说：
　　摊手。
　　晚安。

☆、第86章 往事下（正文完）

　　安心结婚之后的头半年，竟然一次也没有见到过凝初。等她忙完结婚、学校的事情之后才想到和凝初已经有半个月甚至三个星期之久没有见面了。正好本市第二家电影院新开，听说里面很气派，比老电影院好看多了。安心想跟凝初一起去看，于是给凝初打电话。电话里人声嘈杂天南海北各种方言，凝初大着嗓门朝电话吼：我现在在外地，有事回去说。就算这么大的声音，安心把耳朵紧紧贴在话筒上才大致听清楚了，然后又传来轰隆隆的声响，她张口对凝初说几句话，凝初一句也没听清，安心只好把电话挂了，等她回来再打。
　　隔了一星期左右，安心琢磨着凝初出差再怎么长时间，一个礼拜总该回来了吧？又在周五的下午放学铃一响，就用办公室里的唯一一部座机打给凝初。“嘟嘟嘟...您拨打的用户正忙，请稍后再拨。”话筒里是机械冷淡的提示音。
　　安心不死心，之前找她一打电话最晚三秒就接，从来没这样的，每回都找不着找不通。每天下午四点半左右她就给凝初打电话：您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。您拨打的用户正忙，请稍后再拨。您拨打的用户已关机，留言请按1.你好，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨...
　　办公室里的老师七七八八都到过新电影院看电影，一回来就是口沫横飞说那的观影效果真棒！可比老旧的电影院好多了。老公也三番两次想带她去看电影，都被她固执的拒绝了，她就是想和凝初一起去看。
　　电话打了很多个，总是阴差阳错的跟凝初联系不上，所以晚上洗完澡后，听到客厅的座机响了显示是凝初的电话号码，她非常惊喜。电话一接通，已经将近两月没有和凝初聊上的安心噼里啪啦一顿话就打过去，抱怨她最近真忙，出来见个面的时间都没有。
　　电话里沙沙的电流声轻微的响动，凝初很少说话，都是她在说，只有凝初偶尔的笑声通过电话线传进耳朵，安心才觉得凝初在认真听她讲话。
　　对面传来一道陌生的男声，粗犷又不难听，隐隐在跟凝初讲话。安心下意识收住嘴巴，耳朵竖着听对面的声音，那边声音极小，只能听见凝初语焉不详的几句答应。深橡木柜子上的猫头鹰大钟滴滴答答走着，安心朝那瞟了一眼，九点过五分。这么晚了，凝初身边怎么会有男人？
　　心里顿时闷闷的，接到她电话的喜意也随着男声的断断续续飘走，脑袋里一直回旋着那道男人的声音，方才觉得还蛮有磁性的，现在又觉得太粗狂了，人估计长得也三五大粗，配不上凝初。这边脑袋里在想，那边嘴巴就先行一步问出来：“凝初，你那边怎么有男人的声音啊？你还在外面？”
　　“没，在家。那是我同事，帮我送样东西。已经这么晚了，你明天还要上课，早点休息。”
　　“哦，你先别挂电话，我还想再说说话。那个、街上新开了一家电影院，你去看了吗？”安心坐在沙发上，纤指卷着垂下的发丝成圈，明亮大眼半眯着看起来很闲适。
　　“恩，看过了，还挺好的。”凝初说。
　　“我想邀你一起...”去看，话怔在口边，安心举着话筒楞了，她已经去过了？为什么没有找我一起去看？
　　“你去看怎么没有约我一起啊？”手指上的发丝越卷越多几乎卷到耳边上，她接着手指的动作将内心的不平静掩盖。
　　“恩...那是我同事请客一起去的，而且...你不是有老公吗”凝初也仿佛没有感受到她突然起伏的心情，照常说。
　　安心无言以对，洗澡过后刚舒服的身子好像又起了疲惫，她闷闷的回了声，后面再聊了几句听到凝初掩饰不住的哈欠，主动挂断了电话。
　　不知道是不是她的错觉，凝初对她变得冷淡了。晚上的这番电话，里面的态度与从前可谓天囊之别，冷淡、沉默、男同事。
　　那个晚上过后，凝初再次联系不上，不是在外地出差就是在外地出差不然就在加班，忙的一点点空都没有，忙的连见面的时间都么有。一次两次三次，可以说是工作很忙，但四次五次六次都约不到，这根本是凝初不想见她吧。
　　一推算到凝初不想见她，安心只觉得天都要塌了。
　　不想见她...
　　她不知道凝初为何会突然如此，也不知道是哪里得罪了她惹得她不快。她的人生虽然不长，但是三分之一的时间是与凝初在一起的，在设想里，未来也将有三分之一的时间是归给凝初的。即使结婚，仍然是好姐妹好闺蜜好伙伴，一辈子不分开。
　　但是，凝初居然不想见她...
　　想破了脑袋她也不明白凝初怎么会突然冷淡下来，谈恋爱了？交好朋友了？曾经以为情比金坚的友情就这样默默淡掉？
　　她很难过。
　　结婚之后再次见到她，是在金秋十月，中间隔了漫长无比的六个月。上课时快接近下课，后排的学生突然起了一阵骚动，窃窃私语声接二连三响起。安心正对着黑板写内容，听到这些声响后粉笔在黑板上重重一点，转过身眼神凌厉扫过不安静的后排。同学被眼神吓住，立马规规矩矩的坐正看黑板，仍有几个胆大的男生偷偷歪头撇着窗户看楼道上。
　　安心倒要看看窗外有什么好看的东西，将这班学生的魂都吸掉了。她捏紧半截粉笔，若是窗外是其他班早下课的调皮学生在作怪，她可就不客气了。
　　抬眸怒气冲冲往窗外一看，就撞进一双翦水秋瞳，眼若流光。凝初瘦了很多，一顶浅棕色鸭舌帽、一身长风衣、一双长筒靴，亭亭玉立。怒意化为乌有，绷紧的唇角柔软下来。她对着学生轻轻咳了下示意他们继续上课，眼尾一直扫到窗外的丽人一目不瞬看着她，她在讲台上走到哪，那道清淡温柔的视线就跟随到哪。一节课下来没出一丝汗的安心，竟在这浅浅的注视下湿了后背。
　　放学铃响，安心匆匆将最后一点讲完随后宣布下课。往常这些比猴子还要闹腾的学生一个个规规矩矩的收拾书包，笑容甜美可爱的跟她礼貌道别，出门时磨磨蹭蹭偷偷望着门外气质优雅卓然的凝初。
　　凝初，你回来了。
　　凝初一回来，她的生活和工作重心好像也回来了步上正轨。她没有解释这半年的避而不见，安心也不想问，她宁愿把这半年的冷淡当做是错觉，只要凝初又回到她身边就好，她的目光依旧温柔就好。
　　两人又恢复从前亲密的关系，只是安心看不到凝初有时凝视她怅然苦意的眼神。凝初后来拿出全部积蓄将她们从前租下的房子买下来，自己从家里彻底搬出来住在那里。
　　宁一出生后，孩子她爹辞去铁饭碗教师的工作下海经商，从此三天两头跑外地找客户，留下来的时间很少。他走后，安心就抱着宁一去凝初家蹭饭、蹭电视、蹭床。
　　凝初也满心愿意照顾宁一，将她当自己女儿宝贝般看待。
　　宁一渐渐长大一点后，发现凝初阿姨总是在吃药，小时抱得动她，后来就不抱她了，炒的菜是她极爱吃的，只是妈妈不喜欢，总是嫌凝初阿姨弄清淡了。也常常对她说些她听不明白的话，不过大概意思她能理解，总之就是想跟妈妈跟宁一一辈子在一起。当时她还高兴的笑，提醒阿姨说她忘了把宁一的爸爸加进去了，要一辈子凝初阿姨、妈妈、宁一、爸爸都不分开。凝初阿姨笑脸温柔，但是有没有添上这句话她就不记得了。
　　凝初的身体渐渐变得不好，动不动就疲乏，晚上睡不好，安心就几乎每晚给凝初吹笛让她枕乐安眠。因为这事情，她老公和她吵了一架，老公通红着眼将心里这些年的怒气爆发出来：“整天就围着凝初转，凝初凝初凝初的、你跟她这么好你怎么不嫁给她！我们还要不要过日子了？！白天你陪她，晚上你陪她，我在哪里？！”
　　这是她们婚后吵的第一次架，以往她去凝初那里，他都是笑呵呵的赞同，如今看来，只怕是脸上在笑心里却在憋气。
　　很少生气的男人一旦生气起来，气就不容易消下去，安心开始还耐着性子跟他解释：“凝初现在生病，她是我唯一的挚友，可以说，她在我心中的地位跟我家人一般重要。这段时间照顾她怎么了？她好了，我才放心回来。”
　　男人听了只哼哼冷笑，跟她翻旧账。从前推迟结婚到大学毕业就是因为凝初、毕业后又推迟婚礼还是因为凝初。“你就是认为凝初比老公重要、比女儿重要是吧。她没有家人陪吗？她妈妈不能陪她吗？她妹妹不能陪她吗？非要你陪？还要你吹什么鬼劳子的笛子才能睡觉？作吧？！”
　　安心气的直发抖，额角上青筋气的鼓起，她深深吸一口气，铁青着脸拿起架子上的外套和一旁的笛子就往外走，冷声道：“你爱怎么说我都行，就是不能说凝初，我出门了。”
　　坐在沙发上的男人两眼闪着怒火，见她想走，立马站起长臂一伸抓住她的手臂往后面狠狠一拽。安心站立不住，当场被拖往后面跌倒在地，小腿“哐”的一声撞上一旁棱角分明的柜柱。宁一惊叫一声，马上跑到妈妈身边，抱起痛的厉害的脚，将裤脚往上卷，只见白皙的小腿上一块极大的紫青出现，肿了起来。
　　宁一一见这触目惊心的紫色，眼泪就掉下来喊妈妈。安心撑着手坐在地板上，眼睛上闪着被撞疼的水花，她吸了口气涩声对站着的男人说：“这下你满意了吧。”
　　男人注视到那道伤口，眼里闪过懊悔，他想伸手去扶，手掌在面前动了几下还是放下，冷哼一声：“随你！”
　　安心借着宁一的力气慢慢站起，小腿那一会撞的疼极了，只是她不想在男人面前流下眼泪，颤动着睫毛将眼泪逼回去。她穿起刚刚拿的外套，手里捏着笛子跟宁一小声说再见，一瘸一拐的慢慢走出房子。
　　男人满心不是滋味，踩着拖鞋对女儿说：“不要管你妈妈了，她就爱你的凝初阿姨，不要我们了，我们两父女在一起就好了。”
　　宁一望着合上的门，润亮的眼珠盯着爸爸，脸上还带着泪痕，怒气冲冲的说：“我也不要你！”扭头进了房间。
　　“明天早上我想喝你亲手煮的粥。”凝初合上手里的书，笑着对安心讲。
　　“好好好，只是不大好吃你可别怨我。”安心忙着给她削苹果一口应承下来，水果刀在苹果上飞快的旋转，一张长长漂亮的苹果皮随之下来，她将削干净的苹果递给她，碰着她手时顿了下，忧心忡忡说：“凝初，今天下午的手术不要做好不好，我心里总有点不踏实。”
　　凝初啃了口香甜的苹果，听到她的话笑了，苹果递到安心嘴边见她也咬了一口，说：“不用担心，给我操刀的医生是我爸的朋友，医术可好了，而且也不是什么大手术，没那么危险。”凝初不以为意，看着苹果上靠的的极近的两个牙□□情就好，若无其事照着两牙印中间啃下去。
　　这场手术已经定了很久了，主任亲自操刀。按说确实没什么风险，但她的心还是有些跳，像悬在空中不得着落。
　　原本只是一个小手术，一个小时就能结束却拖到晚上，漫长的等待时间让守候在门口的家人开始焦急。
　　安心在家里淘米，她不知道要煮什么粥给凝初，只好凭着印象将厨房里能煮粥的材料通通洗好放在一边，傍晚的太阳渐渐落山，宁一在客厅写作业，厨房里正在炒菜。
　　油烟熏人，安心捏着木头锅柄在那翻炒，她一直心神不宁，也不知道菜熟了没有，突然挖一勺盐撒下去倒两滴酱油最后撒点味精，大功告成。她匆匆将煤气关掉解下围裙，跑到客厅吩咐宁一，锅里有菜，你待会搬把凳子踩上去将它打出锅来，晚上就这么吃，现在我要去趟医院，你乖乖在家。
　　心里越发忐忑，左眼皮一直在那跳，她必须马上去医院看看情况，一定是错觉！
　　外面的雨渐渐开始变大，宁一开口提醒妈妈拿伞，却见门口空荡荡的只有冷风吹来。她怔了一下，有点冷了。
　　凝初最后也没有从手术室里出来，因为伤口感染引发大出血抢救无效死亡。
　　灵堂内，安心静静站在不引人注目的角落里，手上牵着一名披麻的女孩，两人手里都蒙着黑纱。灵堂极大，墙上一张凝初微笑的遗照，那么鲜活漂亮的人如今孤零零的挂在墙上，守着她自己的空寂。安心哀恸难忍，凝初走的匆忙，以人意料之外的方式决绝而去，家里人在整理遗物时到处找不到可以当做遗照的像，现在挂在墙上的这张是从她和安心的合照上截下来的，原本凝初家人觉得这样不妥当，毕竟照片的另一人还是生人，安心坚决要求用这张。
　　生的时候你和我在一起，如今怎么能让你独自一人？
　　肿的像核桃大的眼睛一对上黑白照上凝初含笑注视过来的眼睛又开始滚烫，软绵无力的手被轻轻晃动，同样眼睛发红鼻尖发红的凝初仔细的从口袋里掏出手巾递给妈妈，安心鼻尖一酸，滚烫的眼泪冲刷酸肿疼痛的眼球，她无力的蹲下身子像溺水者抓住救命稻草般紧紧抱住小小的女儿，无比难过嗓子沙哑说：“宁一宁一宁一，妈妈再也看不到小初了，妈妈把她弄丢了..再也见不到了."
　　大滴大滴落眼泪的宁一笨拙的回抱妈妈，“妈妈，你还有我，你还有我。”抬头在妈妈不停颤动的眼皮上轻轻亲了一口，“妈妈，别哭，阿姨在看你。”
　　照片里的凝初身体稍微侧着，视线温柔宛然。
　　后来，安心和丈夫离婚，一个人带着宁一过日子。东凑西借弄了笔钱，从凝初妈妈手里买下了凝初生前的房子。
　　有一天，安心在整理凝初书房时，从里面找到了凝初的日记。那个日记本是她们在高中时一起买的，安心有一本蓝色的，凝初是一本绿色的。时间隔了很久，本子也变旧了，上面记得不多，半本不到。
　　所有的内容都是关于安心的，最后一条是安心结婚后的那半年所记：
　　如果自己无力承受，那就逃开吧，逃得远远的。逃到我不会再想到你就心痛，逃到波澜不会再起、嫉妒得以消没、逃到可以坦然见你的那刻。
　　半年后：我做不到。
　　本子最后面的空白页上有当年安心调皮签的名，龙飞凤舞。
　　那里添上一行字：有些爱只能止于唇齿、掩于岁月。
　　凝初。
　　作者有话要说：
　　我不管了，就这样了！！
　　打滚，还是写的太敷衍了，摊手。
　　正文到此结束！！！！
　　撒花！！！
　　之后宁一和三至，番外见吧！！！！！！
　　晚安！！！！！！
