︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

原来你又在偷偷吃醋呀
作者: 魅骨
简介:
　　　春风一度日久生情
　　
　　◎标签：都市情缘  情有独钟  近水楼台
　　◎主角：许风仪、舒锦时
　　◎风格：轻松    视角：互攻
　　◎收藏：12611     评论：4,786
　　◎立意：只要满怀认真，万事皆可达成
　　*口嫌体正直傲娇小可爱x风情万种醋精美御姐
　　*先做后爱小甜饼/主角名是[风]不是[凤]
　　许风仪被前女友劈了腿，于是决定放纵一下。结果却一不小心和一个大美人放纵到了床上。
　　放纵就放纵了，许风仪从未想过要和对方建立什么深刻联系，直到后来，她上网找了个女人准备相亲。
　　面基后却傻眼了。
　　眼前这个眉眼净是风情，举手投足极其动人，名叫舒锦时的女人，不正是那位大美人？
　　许风仪懵：“你好，好，好巧……”
　　*
　　舒锦时追求者无数，却都被她无情拒绝，追求者们纷纷感叹，真是太难了。
　　许风仪去公司看她时，还有人嗤笑：“看看，又来了一个自不量力想追舒总的，舒总怎么可能对她动心，等会儿有得她哭的！”
　　大家坐等许风仪被打出来，结果——
　　舒锦时揽住许风仪腰肢从办公室出来，扫了眼已经惊呆的众人：“看什么看，没看过别人老婆来探班？”
　　【小剧场：】
　　许风仪刚认识舒锦时那会儿，本以为她是一个冷淡看万物的漂亮御姐。
　　直至开始同居，舒锦时奇奇怪怪的问题变得特别多：
　　“为什么你给别人设置的备注是小仙女，给我却是全名？”
　　“为什么你给她夹了块蛋，我却什么都没有？”
　　“为什么……”
　　看着眼前委屈巴巴的女人，许风仪终于悟了，这人哪里冷淡了？根本就是个超级无敌大醋精好吗！
　　*不喜欢自行点叉，没必要代入现实教女主做人，纸片人和现实世界不互通请悉知
　　*封面我自己乱画的，非专业人士，不喜勿喷
　　—————————————————————
　　推一篇[安次甘儿]超好看的文《下班来我办公室》：
　　季怜星喜欢了公司女老板五年，可惜听说老板已婚，连孩子都有了。
　　所以她从没打扰，也没奢望过她们能有什么交集。
　　24岁生日这天，季怜星做了人生中最疯狂的决定。
　　只是没想到，房门打开那一刻，看到那个风情万种摄人心魄的女人，竟然就是平常高高在上的老板！
　　吓得季怜星掉头就跑。
　　一分钟后，收到老板消息：
　　“你跑什么跑？”
　　季怜星抖成筛子，可还是回她：“出去买瓶水买瓶水……”
　　“回来。”
　　从那天开始，季怜星发现老板好像变得有些不同。
　　“今晚来我办公室。”
　　不是去谈公务事。
　　“今晚来我办公室。”
　　她邀请她去酒店坐坐。
　　“今晚来我办公室。”
　　……
　　这样的情况持续了一周，季怜星忍不住问出那个问题：
　　“江总，您不是已经结婚了吗？孩子都有了，可能这样下去还是有些不合适。”
　　江曙：“我结婚了？谁说的？”
　　哦，原来她没结婚。
　　“如果你还有什么事，可以今晚来我办公室问我。”
　　办公室:我TM做错了什么。
　　——————————————
　　推一篇[晓梦致幻生]的娱乐圈甜爽文《重生的第一天就去结婚吧》，梦梦写得超好看不要错过：
　　许密和曲安歌认识十年，最后曲安歌为了娱乐圈的事业，和许密说了分手，许密就此消失，再也没有出现在曲安歌面前，这之后的十年，曲安歌功成名就，却终于知道对她来说最重要的，是许密每晚给她熬的汤，她错过了最重要的人。
　　一朝重生，曲安歌做的第一件事，就是对许密说：“我们结婚吧。”
　　*
　　重生前，曲安歌最怕别人知道她有个圈外女友，重生后，曲安歌却恨不得全世界都知道许密是她老婆。
　　问题是许密和她的粉丝不愿意——
　　许密：“让别人知道我们的关系，你的粉丝会不高兴的。”
　　粉丝：“你这个花瓶，不要蹭我们小密热度。”
　　后来，就连曲安歌的朋友都忍不住说——
　　“曲安歌，许密是不是太作了。”
　　然而曲安歌一脸甜蜜：“你不懂，这是爱我的象征。”
　　*
　　影后重生小花重新开始，追求美食圈头部主播的故事。
　　幡然悔悟忠犬攻X作天作地病娇受

第1章
　　午后。
　　微风撩起一角白色窗帘，阳光趁机鱼贯而入，散落四周，惬意慵懒。
　　在这样好的天气里和女朋友出行旅游，本应该是无比美好的事。可实际上，这一天对于许风仪来说，简直糟糕透顶。
　　刚到这民宿，她和女朋友易知雅就大吵了一架，随后互不搭理。
　　易知雅独自待卧室不吭声，许风仪一人窝在客厅沙发上翻着小红书，气氛堪比冰封。
　　直到半个小时过去，易知雅才终于重新从卧室走出来，打破了平静。
　　她手里拖着个行李箱，轮子骨碌碌地碾在木地板上，震得四周好像都在发颤。
　　许风仪放下手机，立马警觉地抬头望向她：“你要去哪儿？”
　　易知雅停住脚步，双手握在行李箱拉杆上，耸耸肩膀直言道：“我和你待累了，我们分手吧。”
　　她态度云淡风轻，神情自若，就好像是在陈述一件类似于“其实我吃腻米饭了”这样的普通小事。
　　也没有任何要跟许风仪商量的意思，纯粹是在单方面公布决定。
　　事出突然，许风仪完全没有做好要迎接这种事情到来的准备，大脑就像是深夜的大厦突然跳了闸，光亮息灭后，一切沉入死寂。
　　许风仪缓过来才明白刚刚发生了什么，突然发笑：“所以你真的只是和我待累了么？”
　　“嗯啊……”易知雅玩着行李箱拉杆，眼皮都懒得掀一下，“不然呢？”
　　许风仪强忍着想要爆发的强烈情绪质问道：“你上次在外面喝得酩酊大醉时，帮你接我电话的那个女人是谁？老实说，你其实是为了她才要跟我分手吧？”
　　易知雅扯唇一笑，扭头转向右边墙上的捕梦网，都懒得掩饰一下自己的肮脏：“没错。”
　　“也就是说，你还没跟我分手呢，你们就搞在了一起？你们要脸吗？”
　　易知雅不耐烦地打断了她的话：“所以我现在不是在和你提分手么？”
　　许风仪被她的不要脸给震惊到了。不可思议，试问一个人是怎么可以做到这么理直气壮的？这真的完全超出了她的认知。
　　更甚至，易知雅还顺便为那人说起了话：
　　“还有，你骂我不要脸就可以了，不要带上她。要知道，她能给我的，你都给不了。”
　　“她和我在方方面面，包括那方面，都很和谐，不像你，一天天磨磨唧唧地总说没准备好，交往一个月了还一推再推，无聊得要死。说真的，你要知道，没有□□的碰撞，哪儿有灵魂的深交？”
　　这些话是真的难听到极致，正常人压根无法说出口。
　　许风仪瞬间握紧搁在腿上的手，骨节发白到似要刺破皮肤。
　　她给气笑了：“我之前确实是没准备好啊，既没经验又比较保守，这些你都知道。我在和你谈恋爱前就说了，希望半年后等我们彼此了解透彻了，再……”
　　易知雅又一次打断了她的话：“算了，我实话实说了吧，其实我对半年后也没什么期待，因为就你这样的，我估计就是到了床上，应该也只会躺尸。你甚至都不懂接吻，在sex那方面，大概率更是不行。”
　　易知雅继续微笑着：“还有就是，我其实一直想问一个问题。就是，你这样一天到晚地围着我转，把所有业余时间都花到我身上，不觉得无聊，不觉得腻吗？我真的好费解。”
　　说那么多有的没的，其实她就是想找个借口把许风仪给踹了。
　　许风仪歪头看着眼前的女人，太阳穴突突跳动：“这才两个月，我们才交往两个月，还在热恋期，而且我是真的喜欢你，热恋期我不围着你围着谁去？”
　　易知雅却完全不在乎:“可我觉得很无聊，很腻。说实话，大家都说你难搞，我还以为你是那种起码得花大半年才能到手的难搞，结果没想到才花两个月就追到了，呵，根本就毫无难度……”
　　真的是越说越过分，到后面简直近乎于侮辱了。
　　许风仪火冒三丈，终于忍不住，蹭地一下站起身，指向房门，声音陡然拔高八个度:“你现在就给我滚，滚得越远越好！滚！不要让我再看到你！”
　　易知雅还是第一次看到许风仪对自己发火的模样，微怔地闭了嘴。
　　不过很快，她就收拾好情绪，平静地拎着行李箱与许风仪擦身而过，朝着门口匆匆走去。
　　对于离开许风仪，她似乎不仅没有半点留恋，还迫不及待，全程甚至就连一句“对不起，我错了”都没有。
　　然后，房门被拉开，又被用力关上，墙壁上的挂件都随之一震。房内氛围慢慢变作一片死寂。
　　半分钟后。
　　随着一阵酸意袭上鼻喉，许风仪捂紧唇蹲下身去，开始哭泣。
　　不知过了多久，她才站起身来，走到沙发边上，按着膝盖坐下，最后侧躺在了上面。
　　脑子就像一团乱麻，乱到理不出任何头绪。
　　她不知道事情为什么会变成这个样子，不知道自己究竟做错了什么，只知道这件事情真的很操蛋。
　　为什么全心全意地爱一个人也是种错？甚至还要被人掏出真心摁在地上践踏与羞辱。
　　或许她就不应该去触碰爱情这个东西。
　　明明父母那笑话一样的婚姻和爱情已经让她想好了要一辈子单身，为什么就没坚持住呢？
　　明明早八百年前她就想好了这辈子绝对不恋爱，怕老来孤独的话，最多找个同样想法的人扯证形婚，搭伙过过日子的，怎么就没能够坚持自己的初衷呢？
　　心口像被一把钝感十足的钳子紧拧着，很难受。
　　直到外头天黑，路灯被点亮，许风仪才终于扶着痛到发钝的额头站起了身。
　　拿上包换上鞋，走出房间摔上门，许风仪出去后，就进了附近那家在某点评上评分很高的酒吧。
　　喝酒可以让人暂时麻痹大脑，忘却烦恼，就算治标不治本，至少也会让自己现在好过一点。
　　许风仪总喜欢在工作压力大时来一杯，和家人吵了架后来一杯，现在失恋了，自然也得来两杯。
　　坐到吧台上，许风仪看了眼菜单，就在迷离如雾的蓝紫色灯光下冲调酒师豪气一招手：“给我调杯海岛日出。”
　　调酒师留着一头小卷毛和两撇小胡子，洋里洋气。
　　听到许风仪的话后，他微怔，温馨提示道：“这个有点儿烈，您确定要点它吗？”
　　“确定。”
　　调酒师望着她发红的眼点点头，没再多说什么，就转头去给她调了。
　　几分钟后，调酒师将一杯蓝不蓝橙不橙的酒放到了许风仪面前：
　　“您请慢……”
　　“谢谢。”
　　孰料调酒师慢用的“用”都还没说完，许风仪就把端起那一杯酒，一仰脑袋将其喝了个一干二净，惹得周围人都忍不住纷纷侧目。
　　不过，许风仪并不在乎周围人的注目礼，将空杯子往桌上重重一放，就又推到了调酒师面前：“再来一杯！”
　　调酒师懵了一秒，照做。
　　就这样，调酒师一杯接一杯地调，许风仪一杯接一杯地喝。
　　整个过程中，许风仪不是喝酒就是嚎啕大哭，再不就是大喊“易知雅是头大笨猪”，惹得众人禁不住纷纷侧目，朝她望去，纷纷议论了起来：
　　“这女的喝这么猛，该不会是被人甩了吧？”
　　“什么该不会？肯定是被那个叫一只鸭的甩了啊。”
　　“嗐，人生啊……”
　　八卦可能确实是人类的天性。
　　换作平时，许风仪可能还会瞪她们一眼，但今天，她都懒得管，横竖就只是哭。
　　约莫过了十来分钟，许风仪在一通猛灌后，打着酒嗝儿站起身，刷卡付完账后，摇摇晃晃地离开了。
　　来得快喝得快走得也快。
　　调酒师都还没回过神，许风仪就背影都消失在门口了。
　　也不知过了多久，许风仪终于摇摇晃晃地走进了一栋建筑里头。进入电梯，许风仪砸吧砸吧了下嘴，晃晃悠悠地伸出左手食指，戳了个“3”。
　　等电梯门再度打开后，许风仪就像游魂般直走到了一个路口，又跟丧尸似的右转继续前行着。
　　走到尽头那一间后，许风仪站住脚，跟开着慢动作一样打开了手机备忘录。
　　然后她将密码锁擦亮，眯着眼开始输入密码。
　　令人没想到的是，她输入了两遍，系统都提示她密码错误。
　　奇怪了，什么垃圾密码锁，呸……
　　许风仪咬着食指骨节，又打了个嗝儿。
　　就在她打算尝试第三次时，锁却被人从里边儿打开了。
　　一个穿着白色抹胸裙，身材高挑，骨骼清瘦的女人出现在了面前。
　　女人画着高挑的眉，眼尾眼线向上描摹，秀发松软如云，又如泼墨，美得明艳大方，又妩媚动人，极像小说中虽然邪恶，却艳光四射的蛇蝎美人，御感拉满。
　　她叫舒锦时，和许风仪不一样，是来这儿出差的。
　　舒锦时将门打开后，左右看了下，目光锁定她：“小姐，你找谁？”
　　“我，”许风仪带着两颊红晕，摇摇晃晃地看着她，口齿不清道，“我，我不找人，我住这儿！”
　　“不好意思，你应该是走错房间了。”
　　可许风仪仿佛没听明白，继续晕晕乎乎地盯着她，整个人都快站不住。
　　舒锦时正想继续说点什么，结果对方就忽然一抬脚，带着一副要睡不睡的模样朝着自己扑了过来。
　　舒锦时急忙一揽住许风仪，防止她滑倒。
　　然后，舒锦时就听她口齿不清地大声嚷嚷道:“你怎么知道老娘那方面不行……呸！老娘可能骚了！”

第2章
　　舒锦时看着怀中神志已经明显混乱的女人，意味深长道：“是吗，你这么厉害？”
　　她活了二三十年，遇过的各种醉鬼少说也有一打了，有醉后打军体拳的，也有醉后要出门跑马拉松的，但都没眼前这位这么劲爆。
　　许风仪眼中载满醉意，不住点头。
　　明明她都快站不稳了，那细瘦白皙的手却还是固执地捏紧了舒锦时胳膊，根本没有要放手的意思，继续发表着大胆狂言：
　　“当，当然！绝对的！你，不可以看不起我！”
　　“听好了！你又没，没上过，我，我才不会只会躺尸呢！我，我警告你，我可猛了！ ”
　　“本人，绝对是床上电动小野马！骚到你下不了床！”
　　“……不许不信！”
　　眼前女人身上红裙如焰似火，一头泼墨长发闲散肩背，相貌精致灵动，出奇美艳，但没什么攻击性。
　　舒锦时的目光描摹着她玲珑有致的身材曲线：“谁说不信了？”
　　这时，走廊拐角处传来了一对小情侣说说笑笑的声音。
　　而许风仪，还在醉意的海洋中徜徉，骂骂咧咧吵吵嚷嚷。
　　为防止对方接下来还说出什么更加惊天动地的话来丢人现眼，舒锦时大发慈悲，顺手就将许风仪拽进屋中，利落地关上了门。
　　许风仪左脚绊了下右脚，差点摔倒，手在墙上扶了一把，又堪堪站稳，只是依旧摇摇晃晃。
　　舒锦时转过身后，望着站姿诡异的许风仪便开始盘问：“你叫什么名字，也是定的这家酒店么，房间几零几？我送你回去。”
　　孰料许风仪一个问题都没回答，只是望着她诡异发笑，一边打嗝儿一边拍胸脯地朝着客厅里头走去，站到了沙发旁边。
　　舒锦时本想着继续问点什么，结果许风仪就突然眼睛一闭，就连人带包用倒栽葱的姿势一头栽到旁边沙发上，一分钟不到就睡熟了。
　　舒锦时：“……”
　　虽然不知道这个醉鬼具体遭遇了什么，但从她说的这些醉话来推测，还是能猜出她大概都遭遇了什么。
　　无非就是被对象抛弃了，还被对象嫌弃床上能力欠佳吧。
　　舒锦时抱着双臂若有所思地瞧了她一会儿，弯腰捡起她的黑色漆皮单肩包，拉开拉链，翻找身份证。
　　没多久，舒锦时就从一个钱包的夹层中找到了她的身份证。
　　一般人的身份证照片都奇形怪状，但她的并没有，可能是因为上镜吧，连这样的证件照都是校花级别的模样。
　　舒锦时看完照片，视线往旁一扫，只见在她姓名一栏上，写着“许风仪”三个字。
　　出生日期1995/03/06，比她小两三岁的样子，差距不大，但也算是个妹妹。
　　将包暂时放到一边，舒锦时一个电话打到前台去，冷静地查询许风仪住在哪一个房间里头。
　　结果令人没料到的是，对方表示，许风仪根本不是这家酒店的住客。
　　……
　　好家伙，看来这妹妹不仅走错了房间，还走错了楼。
　　前台继续询问舒锦时需不需要什么帮助，舒锦时揉了下额头，只回了句“谢谢，不用”，就挂掉了电话。
　　把手机丢到一边，舒锦时将身份证重新塞回许风仪包中，决定等她酒醒后再让她自己回去。
　　然后，舒锦时走到化妆台前坐下，拿过放在角落处的一包卸妆湿巾撕开，取出湿巾按压在额头上，仔仔细细地给自己卸起了妆。
　　就在舒锦时卸完妆，倒出眼部清洁液清洗眼睛时，沙发那边却突然传来一个重物落地的沉闷声响。
　　舒锦时转身一看，才发现原来是那姑娘睡着睡着，竟然抱着抱枕从沙发上掉下来了，此时正趴在地板上，一动不动。
　　……
　　舒锦时走过去，使出吃奶的劲头，企图将她重新搬回到沙发上。
　　结果没想到，舒锦时刚把人搬上来，就听到许风仪在那儿嘟嘟嚷嚷：“好热啊……不开心，我要洗澡……洗澡！”
　　舒锦时抬眼一看，只见对方的脖子都湿了一片。
　　丝丝缕缕的头发勾勾缠缠地贴在她白皙的皮肤上，看着确实挺难受。也挺诱。
　　“那，要我帮你洗么？”舒锦时问。
　　许风仪没有回复，或许该说，她也没回复的办法，毕竟脑子都不清醒，就只是一直喊热，喊不舒服，手也一直扒拉着领口。
　　舒锦时目光无意间落到她胸前沟壑之中，又快速转到了别的地方。奇怪了，自己怎么会对女人身体有这样反应呢。
　　想了想，舒锦时终于还是使出全力将许风仪放进了浴室浴缸中。
　　随后，舒锦时犹豫地望了下那侧卧蜷缩的女人，思考着接下来要怎么做。
　　不管怎样，总得把这一身满是酒味的衣裳换下来的吧？不然怎么洗？
　　但，不得不说，这女人生得是真的好。红裙下，双腿白且紧实，小腿修长，腰肢轻盈。
　　更别说此时的她双目浅阖，红唇微张，白皙的皮肤上泛着粉，完全就是一副会让人看了想犯罪的模样。
　　舒锦时目光在女人曼妙有料的身上停顿片刻后，抿了下唇。
　　舒锦时本就一直都有点怀疑自己的性取向，在看了这女人之后，瞬间就更怀疑了。
　　半晌，舒锦时收回视线和那些思绪，偏过头把手伸到了她背后的拉链上。
　　结果谁知，许风仪下一秒就突然哭得梨花带雨，声嘶力竭起来：“为什么要离开我，为什么！！！”
　　舒锦时：“嗯？”
　　许风仪睫毛挂着泪，继续哽咽着控诉易知雅：“你凭什么说走就走，你这头猪！不对，你猪狗不如！”
　　“你怎么知道我不如那个小妖精！”
　　“你个无敌猪头三，超级二百五！你目不识货！”
　　看来，是在骂那个傻子一样的前任。
　　就在舒锦时飞速思考要怎样才能安慰好这个神志不清且大哭的女人时，那女人却又突然安静了下来，然后像个婴儿一样枕着手睡去。
　　舒锦时如获重释。
　　半个多小时后，舒锦时终于帮女人完成洗澡任务。
　　随后她将客厅的多功能沙发改拉成床，把她放了上去。
　　女人躺上沙发后，终于彻底安静了下来。
　　可能是因为洗了澡的缘故吧，也可能是折腾得实在是太累了，加上现在还很晚了，所以她一沾枕头就沉沉地睡了过去。
　　舒锦时低头看了眼时间，终于安心地转身离开了。
　　第二天。
　　许风仪是在一种踏空了般的失重感中清醒过来的。
　　还没睁开眼就感受到了外头的日光。
　　努力撑开眼皮，许风仪打了个哈欠，揉了下眼睛，这才慢慢看清客厅中的布置，眯成缝的眼睛随之瞬间瞪圆。
　　许风仪很快就意识到，这里和她住的那家民宿，长得实在是太不一样了。她住的民宿墙体是牛油果色，这里却十分商务风，黑灰配色，地板锃亮。
　　就在许风仪迷惑之际，一些声音从厨房那边传了过来，惊得许风仪心头一跳，火速转头朝那边望去。
　　里头有人。
　　不过因为门是关着的，她看不见是谁在里面，也不知道那人究竟是男是女。
　　许风仪立马警觉地从沙发床上蹑手蹑脚地爬坐了起来。
　　发现身上穿着不属于自己的睡衣后，她心间又咯噔了下。
　　记忆就像拼图被人抠掉了一大块，关于昨天发生的很多人，她都不记得了。
　　眼下醒来发现自己穿着其他人的睡衣并躺在一个陌生的地方，她的手心更是被吓得渗出了一把汗。
　　要了老命了，这是怎么一回事，昨晚发生了什么？她为什么会在这里？她的衣裳呢？
　　无数的问题一下子涌进大脑，她的头都要炸了。
　　她好像被甩了，然后去喝酒了，还点了好几杯后劲十足的海岛日出，喝完离开酒吧后她边走边哭，最后……
　　慢慢的，许风仪终于还是想起了很多事情。其中包括自己是如何骚扰一个陌生女人的。
　　也就是说，自己现在十有八九，还在那个女人那儿。真是令人窒息。
　　紧张促使她啃起了食指关节，全然不知如何是好。
　　然后，许风仪像贼一样从沙发上起来，猫着腰朝着厨房那边悄声走去。
　　然后许风仪握住厨房门把手，鼓足勇气轻轻拧动，将门打开个缝，眼睛顺势贴了上去。
　　里头果然是个厨房，帕斯高灰搭载出的轻奢风格，简约典雅，和外头一样，商务感浓重。
　　一个穿着白色深V领长款系带衬衣裙，留着头法式大波浪卷发的女人正站在灶台前，拿着一个小木勺在一口灰黑色的小奶锅中慢悠悠地搅拌着。
　　里头是奶油浓汤，香气顺着袅袅升腾的白雾融合进空气中，勾得人馋虫四起。
　　除此之外，料理台旁已经放了两盘做好的食物——烤土司和煎蛋。
　　比起许风仪自己的手艺来，眼前食物制作得比较简单。但即使如此，也还是让人怪想吃的。
　　就是她吧？自己从昨晚打扰到现在的女人……
　　虽然看不见正脸，但许风仪还是觉得，她应该长得挺出众的。
　　然后许风仪与门缝稍稍拉远了一点距离，手指在身前抠来捏去，完全不知道该怎么办。
　　可就在许风仪思考着要怎么办，要怎么道歉或者怎么道谢时，厨房里的舒锦时伸出清瘦的手，“嗒”地一下关上火。
　　随后她朝着微微侧头，露出了侧面。
　　鼻梁高挺，眼尾上扬，下颌线分明，这人实在是精致得令人羡慕。
　　就在许风仪看呆之际，舒锦时眸里含笑，轻勾唇角：“醒了么？”

第3章
　　许风仪机械地摇头。
　　舒锦时浅淡一笑，又问：“饿了没？早餐马上好。”
　　许风仪从她暴击力度99+的美貌中缓过神，下颌一动，急忙开口：“麻烦你了。昨晚上谢谢你收留我，不然还不知道后面得发生什么事。”
　　舒锦时把玩着木铲，眼里含笑地指向另一边：“不客气。你可以先去那边坐会儿。”
　　许风仪顺着她手指去的方向看了眼，并没有要动脚的意思，而是转过头来继续杵在门口看着舒锦时煮汤的背影，欲言又止。
　　舒锦时没有听到她离开的脚步声，倒是觉察到了那道烙在自己背部的视线，重新转头望向她：“怎样，是还有什么想问我的吗？”
　　许风仪紧张地抠着门框看着她，欲言又止，支支吾吾：“没什么，就是想问一下，那什么，昨晚是你帮我洗的澡吗？我发现我换了睡衣……”
　　她的记忆还是非常不完整，完全处于一种碎片化状态，要全部整合起来还是有着一定的难度。
　　她只记得自己昨晚摇摇晃晃死皮赖脸地进了这个屋，打扰了这个美女，至于其他的一些详细细节，比如她都说了什么，做了什么，就通通不记得了。
　　不过可以肯定的是，这套肉粉色的丝质开襟睡衣不是她的，何况她昨儿个是穿着红裙子出门的。
　　也就是说，有人帮她换了衣服。
　　舒锦时微微低头，将火调小了些：“对。”
　　虽然早已料到，但正式得知时还是很……
　　许风仪脑袋嗡地一声巨响：“所以我身上的衣服也……”
　　舒锦时大致猜到了她接下来想问什么，提前截话：“我脱的。”
　　心里头咯噔一下，许风仪大脑直接短路：“所，所以，你看到了我的裸，裸……”
　　那个词太烫嘴，她有点说不出口。
　　舒锦时倒是心领神会：“是的，看到了。”
　　想了下，舒锦时还又补充了句：“你身材挺好。”
　　许风仪快要晕厥，呼吸都快停滞了。
　　最后，她强打着精神继续询问起了其他：“那，那我昨晚，喝醉后，有干什么奇怪的事说什么奇怪的话吗？”
　　据朋友们讲，她一喝酒过度就可能会乱说话。
　　最离谱的一次是，她说她是地狱来的恶犬，要把所有人的灵魂都吃光。因为那时她的工作不甚如人意，她戾气很大。
　　所以许风仪很担心自己这次又说了什么奇怪的东西贻笑大方。
　　舒锦时饶有趣味地看着她，微挑起细细的眉梢：“你确定要听真话？”
　　许风仪小心翼翼地点头。
　　舒锦时笑：“你说你是电动小野马。”
　　“？”许风仪听不懂，但大受震惊。
　　她硬是没明白这是什么个清奇的醉话，只好眨巴眨巴着眼睛，用迷茫视线请教着舒锦时。
　　舒锦时这才慢悠悠补出下文： “在床上很能骚。”
　　这话简直，犹如一道晴天霹雳，令许风仪彻底目瞪口呆。
　　几秒钟后，她倏地转过身，双手发颤地捂住了脸。
　　没脸了没脸了彻底没脸了！火星撞地球了！
　　她现在，压根就不知道接下来该怎么继续面对人家。
　　更别说还要一起吃早餐了，那简直就是上刑场好吗？
　　舒锦时看她行为诡异，贴心问候：“怎么了？”
　　“没！”许风仪继续捂脸，“没什么！”
　　然后许风仪又捋了把头发，捧着红到滴血烫到极致的脸，背对着她急吼吼道：“啊，那个，真的是非常抱歉！我，我我我突然发现，我好像还有事要忙！所以，我我我要先走了！”
　　舒锦时疑惑：“什么事那么急，急到早餐都顾不得吃就要走？”
　　许风仪临时胡诌了一个谎言出来：“真的很急！我之前约了人今天早上一起吃早餐的，现在看着看着就快要到时间了，所以……非常抱歉，我要先撤了！”
　　舒锦时倒也没打破沙锅问到底，还挺理解，就配合起她的表演，假装信了：“好吧，你衣服已经让人洗好烘干了，放在了沙发上。”
　　“好！谢谢！”
　　十分钟后。
　　终于，洗漱并换装完毕的许风仪来到了酒店楼下。
　　用力呼吸了一口清晨独有的新鲜空气，许风仪感觉自己人都轻盈了。
　　只是她刚感觉这个世界美好了，一想起这两天发生的那些事，就又蹙紧了眉头。
　　最近水逆吧？瞧她遇见的这些，都是些什么事儿？
　　要说是有人在背地里给她扎了小纸人，她都信。
　　然后，许风仪打开手机看了眼时间。
　　现在是早上八点半。
　　按原计划出行的话，她现在应该刚刚和易知雅从民宿中出来，一起去Vivi餐厅吃灌汤小笼包和猪油拌粉，并在吃完后一起去旅行的第一站——湖湾水上欢乐世界玩耍。
　　接着是去吃那家有着超好口碑的店子里吃汽锅鸡，再去金海塔最顶端欣赏夜景。
　　可现在呢？
　　易知雅突然的抽身而退瞬间导致这趟旅行一下就变得只有她一个人，节奏被打乱还是小事。重要的是玩耍的兴致也已经败得一干二净。
　　走到一个小广场，许风仪抚着臀部裙子在长椅上坐下，把包包放平在腿上，朝后捋了把头发，抓住又松开，叹了口长气。
　　然后她就在那里看起了人来人往。
　　顺便思考起了自己最近为什么会那么失败。今后又会不会还是那么失败。
　　想着想着，一对打打闹闹的情侣从她面前走了过去。
　　很青春很活力，看着就元气满满的样子。
　　一个不留神，许风仪就又想起了易知雅。曾经她和她相处时，也是那般模样。
　　谁会料到，这还没过多久，就变成了这样呢？
　　说好了要忘记那个傻X的，可鼻尖却还是控制不住地又开始发酸了，真是烦得要死。
　　许风仪不禁打开手机某APP，搜索起了“如何快速走出失恋”。
　　上面说，首先是要放纵自己去做一切不犯法的事，喝酒也好，去KTV鬼哭狼嚎也罢，也可以打电话和人疯狂辱骂前任，总之就是要宣泄。
　　然后是找准一个时机，非常有仪式感地向自己正式宣告这一切已经结束，迈入新的生活。
　　不知道其他方法怎么样，反正喝酒她是试过了，效果不大。
　　又捣鼓了会儿手机，眼见时间已经在不知不觉中指向了十一点四十五，许风仪才突然意识到，自己已经在这儿干坐好几个小时，还没吃早餐。
　　与此同时，她肚子咕噜噜地叫了起来。
　　沉浸在失恋悲剧中的许风仪满脸面瘫地摸了下肚子，终于还是被饥饿打败，打开了大众点评。
　　翻到口碑榜，许风仪一眼便相中了一家叫做“恰拾光”的餐厅。虽然上头显示人均消费有点贵，但是……她都失恋了，还不得放纵放纵？
　　说走就走。许风仪握着手机起身，就按着导航地图朝那边走了过去。
　　餐厅极简风，通体雪白，坐落在一片绿茵中，周遭种植着大量花草，小资格调毕露，梦幻清新挺好看。
　　许风仪踩过一道蜿蜒的鹅卵石小径，推开玻璃门步入其中，只见里头装修轻奢白净，墙上挂着不少意识流画作，一看就知道这里面向的顾客是年轻人。
　　其实在许风仪的印象中，这种风格的餐厅味道一般都不会好到哪儿去，但她还是捡着一个靠窗的位置坐下了。
　　没办法，它实在太漂亮了，让人完全失去了拒绝的能力。
　　翻开菜单，许风仪一口气点了份烤春鸡、梅干地瓜条、大杯泡鲁达和一份柠汁鹰爪虾，才将菜单交回服务员手中后。
　　几分钟后，服务员将泡鲁达和梅干地瓜端了上来。
　　许风仪对着食物拍完照片后，放下手机，将泡鲁达挪到跟前，搓了搓手，准备用餐。
　　可就在这个时候，一个熟悉的人推开餐厅门走了进来。
　　在看清那人的脸，认出那人正是易知雅时，许风仪瞬间像个突然断电的机器人，动作全都凝住了。
　　紧跟着，一个略微丰腴，穿着旗袍，拎着高奢包包，一看就是个富婆的女人含着一脸娇羞跟在易知雅身后一块儿走了进来。
　　两个人双手紧扣，似乎正在热恋中。
　　之后，服务员引着她们朝许风仪这边的方向走了过来，几个人就这么，撞上了。
　　易知雅在看到许风仪的瞬间，很是讶异：“你也在？”
　　许风仪的目光在她俩紧紧相扣的手上停顿了一会儿，突然冷笑：“真巧啊。”
　　旗袍女捏了捏易知雅的手：“雅雅，她是谁呀？”
　　易知雅转头望向她：“她是……”
　　许风仪终于忍不住，抱着双臂扬起头，好笑地看着她，对着旗袍女主动介绍道：“你好，我是她昨天才劈腿的前女友。”
　　许风仪觉得，旗袍女可能都不知道易知雅在泡她的时候是有女朋友的吧？
　　所以，她这就要让旗袍女明白，易知雅是个狗东西！
　　但令许风仪没有料到的是，旗袍女只是淡淡“哦”了一声，用嘲讽的眼神看着她：“原来那个前女友就是你啊。”
　　许风仪懵：“你知道我？”
　　然后她悟了：“所以，所以你是在明知她有我这个女朋友的前提下，还和她搞在一起的？”
　　旗袍女笑：“小妹妹，话别说这么难听嘛。她只是觉得比起你来，跟我更适合而已。”
　　而易知雅，也没有阻拦旗袍女，就任由她在那儿说着。
　　许风仪登时气不打一处来：“你们要不要脸？！”
　　旗袍女翻了个白眼，上下打量着她：“拜托，是你自己没有魅力拴不住人好不好？不要什么都怪别人，凡事还是要从自己身上找原因好吗？”
　　“你扪心自问，你够优秀吗，够温柔吗，够可爱吗，够体贴吗，够有钱吗？良禽择木而栖，你除了脸好看以外一无是处，因为不够优质而被抛弃不是很正常吗？”
　　“你，你们……”许风仪看着她们，被气到快要说不出话。
　　旗袍女还火上浇油往她心上又补了一刀：“换我是她啊，也不会考虑你这样的劣质品。哈哈哈，应该说，没有人会喜欢你这样的劣质品。”
　　许风仪抿紧唇捏紧手，头一次体会到了什么叫做气到头皮发麻。
　　而这时，在另一张餐桌处，一个穿着深V领白色衬衣，披着头法式风情大波浪卷的女人站了起来。
　　正是舒锦时。
　　舒锦时眼尾略微上挑，五官精致明艳，一起身就吸引了旁边人的所有注意力，包括易知雅和旗袍女。
　　然后，舒锦时拨了把头发，便勾唇摇胯，一脸亲昵地朝着许风仪走了过去：“亲爱的～”

第4章
　　在许风仪绞尽脑汁思考如何才能有效回击那个女人时，身后传来了高跟鞋点地的清脆声响。
　　许风仪转身一看，只见来者正是昨晚收留她的那个靓女，她今天刚从人家那儿出来。
　　那女人在室外比起待在家时好像更有魅力了，眉眼间净是风情，一颦一笑一抬手一投足，都大气优雅又迷人。
　　像是电影中的女郎走进了现实的世界。
　　就连刚刚还神气十足对着许风仪哔哔赖赖的旗袍女，也看傻了眼。
　　会看傻有两个原因。
　　其中一个是舒锦时实在太美了，浓颜型明艳美女，谁看了能收得回视线？
　　还有一个就是她发现，舒锦时穿戴的，全是普通人难以购买的品牌，比如她脖子上的那条项链，是知名珠宝品牌阿格莉特的限量款。
　　然后，舒锦时目不斜视地走到了许风仪旁边，唇线上扬：“你来这里吃饭怎么都不跟我说一声呢？明明你也知道我喜欢这里的味道。”
　　面对舒锦时这没头没脑的话，许风仪完全云里雾里，都不知道该当如何接话。
　　舒锦时也没等她回话，继续开口：“是不是因为我之前突然跟你告白的关系，把你给吓到了？”
　　“其实，你不想答应我的告白也没关系，我会等的。”
　　“我想了下，我现在确实还不是很优秀，也就月入百万的水平，出社会几年了，还连买个一千平的小别墅都要犹豫一下，思考究竟值不值，但你放心，我会努力向我爹靠齐，让自己变得更加优秀，然后继续追求你的。”
　　？旗袍女眼珠子都快掉出来了。
　　如果这番话是从其他人口中说出来的，她肯定不屑一顾，认定那人脑子有病，是个妥妥的凡尔赛诗人。
　　但这话偏偏是从一个戴着阿格莉特限量款项链的女人口中说出来的，她就不得不信了。
　　本来她觉得自己能月入十万已经实属牛批，没想到……
　　旗袍女大受打击，悄悄后退了一步。
　　不是吧，许风仪怎么会有这样的富人疯狂追求呢？！而且许风仪还拒绝了……真的假的？！
　　这事儿瞬间就衬得和易知雅在一起的她像个专门回收破烂的傻叉。
　　许风仪到这儿也终于明白了。
　　舒锦时是在帮自己，故意说那些的目的就是想让那个说她不够优质的旗袍女陷进尴尬境地。
　　果不其然，还不待许风仪说什么，那旗袍女感觉自己被拂了面子，就拉着易知雅怒气冲冲往外走了。
　　只是整个途中，已经懵圈的易知雅一步三回头的，一直看许风仪。
　　竟然有这样的人追求许风仪？她怎么不知道？一时间，她的心情变得五味杂陈，难以描述。
　　许风仪看着那两人离开后，好一会儿才回过神，转头望向舒锦时：“刚刚，谢谢啊。”
　　舒锦时摇头：“不客气。”
　　然后许风仪发出感叹：“不过你也太会编了，什么月入百万，千平别墅的……厉害。”
　　许风仪会以为她是在编话帮自己也不是没有道理的。
　　虽然舒锦时看起来确实是挺有钱的样子，脖子上那项链就不说了，其他穿戴看上去也是价格不菲的样子。
　　但这也不能代表太大的问题。因为她并不一定所有物件都那么贵，说不定今天恰好就是把贵的都穿上了。
　　主要是，月入百万真不是一般人能做到的。
　　现实可不像小说那么通货膨胀，虽说月入百万的人肯定是有不少，但是吧，应该也还到不了她许风仪外出旅游随便遇到一个人就是的这种程度。
　　只是，许风仪感叹完后却发现，舒锦时神情自若一言不发地跟那儿看着自己，横看竖看，都不太像一个会吹牛批的人该有的样子。
　　许风仪懵：“……对不起。你说的该不会是真的吧？”
　　舒锦时不置可否，笑容依旧。
　　事实上，她真没编，甚至为了低调点，还刻意低调地往少了说。她的薪资加上家里给的零花钱一起算来，并不止是如此。
　　至于千平大别墅，早在成年那天，她爸就直接送过她一个了。
　　然后，舒锦时切换了话题：“你这桌只有你一个人坐么？”
　　许风仪点头：“是的。”
　　舒锦时微笑：“很巧，我也是一个人来的，介意我和你拼个桌么？”
　　再怎么讲，人四舍五入也算是自己的救命恩人了，许风仪没有任何理由拒绝，直接点头：“可以。”
　　舒锦时绕到许风仪对面，垂下眼睛拉开凳子入座：“那我就让服务员等会儿把菜上到这儿来。”
　　说完，舒锦时冲服务员招呼了一声，一名笑容和善举止优雅的姑娘就走了过来。
　　许风仪在一旁看着她和服务员交涉的过程中，低头就着吸管喝了一小口泡鲁达中的牛奶，继续思考着舒锦时那个意味深长的笑容象征着什么意思，究竟有没有月入百万。
　　该不会真的有吧？
　　作为一个月薪只有万四左右的人，许风仪本来还觉得自己还不错，现在只觉得：人比人，气死人。
　　这时，服务员离开，餐桌处就剩她们俩了。
　　在这种氛围下，许风仪很难不去想昨晚的事情，可一想又会尴尬得无以复加不知道该怎么办，只能机械地用吸管捅着泡鲁达，并在与对方视线对上时露出一个微笑。
　　只是很快，她的笑容就消失无踪，被低气压的凝重所取代了。
　　毕竟刚刚遇到的那件事，着实是让她没什么好心情可言。
　　烤春鸡已经上了，表皮烤得金黄油亮，上头点缀着迷迭香等香料，算是挺诱人的模样。
　　倘若换作以前，许风仪肯定已经开始大快朵颐。
　　现在她却是连拿起刀叉动刀的动作，都变得缓慢不利落，切东西时更像是在用一把生锈的锯子锯一块老木头，整张脸都写着“心烦意乱”四个字。
　　舒锦时慢条斯理切开眼下盘中的芝士土豆鸡肉卷，叉子轻轻刺入切下的那一小块，抬眼瞧着许风仪：“还在为前女友的事难受？”
　　许风仪停顿住手中刀叉，酸涩感忽地旧地重来，袭上了鼻腔。
　　忍住想哭的冲动，许风仪带着发红的眼圈嘀咕了句：“无所谓了，反正我以后都不会再谈恋爱了，也不会再上这种当了。还是安心当一个单身族更好。”
　　舒锦时：“那就不谈了。单身主义也挺好，什么都不用委屈自己，想做什么就可以做什么。我就是这样，日子很逍遥。”
　　许风仪有点诧异：“原来你也单身主义？”
　　舒锦时点头：“嗯。我喜欢自由一点。但是恋爱这种东西，很多时候都会把人给束缚住。”
　　“那，你以前谈过吗？”当注意力被其他话题转移开后，许风仪好像就没那么难过了。
　　舒锦时摇头：“有人追，没谈过，但相过亲。其中一个男的我记得格外深刻，他问我要是以后结婚了，会不会为了孩子回归家庭。我当时就走了。”
　　原来是个直女啊。也是，天底下直人始终占大头。
　　许风仪自动给人定了性，同时摇摇头：“很多男人，真的不行。和他们结婚确实是降低生活质量，还不如单身。”
　　说罢，她又端起一杯柠檬水，冲舒锦时举过去：“来，让我们为伟大的单身事业，干杯！”
　　舒锦时应了她邀杯，也抬起一杯柠檬水，与之轻轻碰撞出清脆声响，然后抿了一小口。
　　打开话匣后，就有了互动。
　　一来二去的，两人变得不再像之前那么拘谨，一顿饭下来，什么都在说，什么都在聊，时不时还会笑，气氛还不错，昨晚一系列事件带来的尴尬感也消失了个七七八八。
　　在用餐最后，许风仪突然想起一件事，双手在雪白盘子两侧捏紧刀叉顿住：“对了，一直被你帮助，我却还不知道你名字，请问你尊姓大名？”
　　舒锦时莞尔：“舒锦时，舒服的舒，锦绣的锦，时光的时。”
　　许风仪点头，放下刀叉，朝她伸出手去：“你好，舒小姐，我叫许风仪，许仙的许，风度的风，仪态的仪，很高兴认识你。”
　　舒锦时握住她的手：“我也是。”
　　只是，舒锦时握完手后，并没及时松开，而是用指腹轻轻摩挲了下她的手背上的肌肤，轻扬眉梢：“手真好看。”
　　许风仪手指尖尖的，指甲很薄，透着些微的粉，像画家精心描摹出的一样，是会让人忍不住多看几眼。
　　作为姬佬的许风仪却有点懵。
　　这种细小的肢体接触对于直女而言可能就是一件非常普通的事情，就跟摸着人的包包夸漂亮一样，普通又正常。
　　但对于许风仪这种弯女而言，却不是那么回事。何况对方还是一个那么漂亮的女人，动作又那么暧昧，就好像要把自己的手抬去唇边一样。
　　“谢，谢谢夸奖。”许风仪话都快不会说了，手也不知道是该让她一直那么握着，还是该收回来。
　　好在舒锦时下一秒就松开她了的手，并切换话题：“对了，你是来旅游的吧？”
　　许风仪：“嗯，不过她劈腿了，所以我现在大概要一人行了。”
　　许风仪环视了这儿一圈，叹气：“现在也不知道该怎么办……感觉很多具有互动性的项目都比较适合两个人一起，要知道，我是一个看电影都不愿意独自去的人。啊……要是我的朋友们也在这边就好了。”
　　最末，许风仪自嘲地哂笑道：“算了，就这样吧，随便逛逛好了。”
　　说完，许风仪招来了服务员，买单。
　　舒锦时望着她强颜欢笑的模样，若有所思，却也没插话。
　　然后，两人一块儿起身，一前一后地离开了餐厅。
　　今日阴，没阳光，也没有云，有点像许风仪现在的心情，横竖就是迷。
　　走出餐厅后，舒锦时首先开了口：“我来这边出差的，等会儿有点事要办，所以不能陪你了，得先走。”
　　许风仪转头望向她，笑了：“嗯。去吧，别耽搁了。”
　　说罢，许风仪低头望着地面，舒出一口气，开始思考自己是不是应该提早结束这次行程，回去工作。只是有点不甘心，好不容易旅个游，结果就这个样。
　　要不还是回去吧，留这儿也没有任何意义，还满是伤心事，只会不爽。
　　就在许风仪想那些有的没的时，一张写了手机号的便签纸却被递到了她耷拉着的眼皮子底下。
　　许风仪抬头，顺着拿便签纸的手一路望上去，看到了舒锦时的脸。
　　舒锦时唇线上扬，弧度格外好看：“但我明天就能得空闲了，如果你需要人陪玩……”
　　然后，她将手比在耳朵旁边，挑动眉梢，红唇微翕：“可以打我电话。”

第5章
　　许风仪目光从她的脸庞往下扫去，落在那张便签纸上，然后接了过去。
　　舒锦时递完便签收回手，补充说明：“这串数字既是我手机号，也是我微信号。”
　　言外之意就是既可以给她打电话，也可以加她微信，怎么方便怎么来。看她那模样，就好像压根儿不担心会被人拒绝。
　　交代完毕，舒锦时对许风仪做了个再见的姿势：“那我先走了。”
　　“好，你去吧。”许风仪捻着便签纸的一角，没有回答一定会加她，也确实没有直接拒绝。
　　舒锦时也没再多说什么，只是看了眼戴在腕上的手表，就抬起脚步朝着这栋商场后面的方位快步走了过去，淌在背部的发丝随步子扬在空中，利落中凭添着一丝轻盈。
　　许风仪一直等到她身形完全消失在拐角处，低头看了眼手中的便签纸。
　　浅蓝色的便签纸上，舒锦时的字看起来很漂亮，潇洒隽秀。
　　然后许风仪将那张便签纸放进了口袋中，没有立刻加她。
　　原因很简单，她还是有点介意昨晚的事。
　　再说了，其实，她也不是很确定还要不要在这儿待下去。
　　一阵风袭来，发丝开始凌乱飞舞，糊了她一脸，也有点儿迷眼。
　　许风仪拉下被吹散的头发，站在广场中央低头打开手机，然而手机提示她电量过低，要不要开启省电模式。
　　可现在时间还早，她不想现在就回民宿。许风仪仰头看着四周建筑，目光锁定到一个网红书店的广告招牌，随后她便从商场门走了进去。
　　这个商场是金海市近几年才修建好的新商圈，目前刚开放不久，无论是外部还是内部，瞧着都是崭新的模样，面积宽敞，灯光明亮，地板光可鉴人。
　　许风仪搭乘电梯登上二楼，走进那家网红书店，扫码借了个充电宝，在货架中来去兜转几圈，随手取下一本书，走到一张桌子旁落座。
　　给手机充上电后，许风仪双手搁在放有一支水养百合的玻璃桌上，翻看起了书。
　　结果她却发现，自己连书都不怎么看得进去了，明明就在昨天以前，阅读还是她最享受的事情。
　　结果到了今天，她的脑子就被一大堆乱七八糟的杂念给占据了，易知雅和旗袍女的脸在她脑中一直飘来晃去，搅得人不得安生。
　　算了，看来真的是此地不宜久留，再在这边待下去，她迟早得疯。
　　许风仪掐了把眉心，归还充电器，走出书店，直接到广场外拦了辆车往民宿跑。
　　到达民宿大楼后，许风仪乘电梯到三楼，在自己住的那房间门前停下脚步，俯身输入密码，按下井号键，一拧门把手就走了进去。
　　门打开的一刹，满到快溢出的牛油果绿瞬时拥了过来，看得许风仪失声发起笑。
　　真是报应，好好的挑什么牛油果绿，要什么小清新，这下好了，真绿了。
　　关上门，把包搭在一边，许风仪拐进卧室，风风火火地走到行李箱旁边蹲下，手脚麻利地收拾起了里面的东西。
　　衣裳叠好摞到一块儿放到边上后，许风仪开始收拾起了散件，准备将这些容易丢的物件儿放到箱子夹层的网兜里头，结果手刚在里头一薅，就薅出了一支黑色方管口红。
　　牌子tf，膏体复古红。
　　这是她和易知雅刚在一起时，易知雅送给她的乞巧节礼物。
　　她记得那天她下班后，还跟易知雅一起去吃了一顿酸甜口，斥满了香茅味和咖喱的东南亚菜。
　　虽然其实，她并没有很喜欢那种味道，只是为了不扫易知雅的兴，她才表现得很喜欢。
　　这些，都是属于她们的记忆。许风仪想丢，又下不了决心。她也不知道自己现在究竟是种什么心理。
　　就这时，她手机亮了，易知雅的名字在屏幕上跳动。
　　许风仪对此未作任何心理准备，心间蓦地跳动了一下，手指发起僵来。
　　抿紧唇，许风仪屏住呼吸，终于还是接了电话：“喂？”
　　然后她听到对方刻意压低声音问道：“今天中午那个女的，真是你的追求者？还是说，你们是联合起来骗我，想故意气我的？”
　　许风仪瞬间好气又好笑：“你在说什么东西，关你什么事啊？而且你怎么那么自信？”
　　易知雅继续说话：“好吧，我知道你在生气。我打电话来就是想说，其实我昨晚想了很久，我，我……”
　　许风仪闭上眼：“请问你有事吗？”
　　对方沉默了一会儿：
　　“对不起，风仪，我还是喜欢你的，其实我和那个女人在一起纯属无奈之举。她又老又丑又肥，我怎么可能看得上她？我和她在一起，只是因为她有钱，能够支持我的音乐事业而已。我一直想的都是，等我事业有起色，能赚钱了，就会回来找你。你能等一下我吗？”
　　“我也没有嫌弃你，我之前之所以那样子说你，只是为了逼你跟我分手，就说得重了一些，对不起……”
　　许风仪听得头皮发麻，同时冒出了一脑袋的问号。
　　她不懂，但真的大受震撼。品品，这是人说的话吗？是吗？
　　易知雅甚至说对她是真心的，哈喽？
　　易知雅对她当然不是真心的。
　　她只是忍不了自己“玩过”的女人在被自己甩掉的第二天……就被一个比自己条件好数百倍的人泡走而已。
　　那样她就会失去“我又收集了一个娃娃”的快乐，只会觉得“我似乎把她泡到手了，又好像还没完全泡到手”，有点儿不甘。
　　是的，易知雅之所以会追许风仪，纯粹就是在满足自己的收集欲。
　　而那个旗袍女在易知雅心中的地位，也和许风仪以及其他的女孩子一样，易知雅接近她，仍旧是单纯为了收集。
　　非常残酷的是，其实她现在就已经对旗袍女感到厌倦了，只是因为旗袍女挺有钱，所以她决定，花完旗袍女的钱后再说分手的事儿。
　　不过易知雅没料到的是，许风仪听了她的话后，更生气了。
　　本来许风仪可能还对她余情未了，她这一波操作后，许风仪对她的感觉就只剩恶心了。
　　许风仪握手机的手都发起了抖，冲她大喊到了破音：“易知雅，你真不是个东西！”
　　说完，许风仪就恨恨地挂掉电话，把她果断拉入黑名单中，将手机给摔到了床的一边去。
　　真是不可置信，她以前是瞎了眼吗，竟然会喜欢上这种东西。
　　以及，易知雅是真的有毒吧，她觉得她这样做这样说会让自己开心？
　　呸，更恶心了好吗？
　　事情到这儿，许风仪的情绪已经不局限于难过了，而是愤怒。
　　她发誓，她以后再也不会付出真心了！就算怕老后寂寞，也不会恋爱，找个人跟当朋友一般地形式婚姻一下就行了！
　　许风仪抿住下唇，下一秒就直截了当地把那口红用力丢进了旁边的垃圾桶中。
　　紧接着，还有一些易知雅给她买的发夹、项链、腮红、香水等东西，也被她通通丢了进去，与那支口红作伴。
　　清理完对方的所有痕迹后，许风仪坐到床边独自发笑。
　　之后她就打开旅行软件，看起了回家的飞机票。
　　非常不巧，今明两天的票都没了。是呵，现在是旅游旺季，何况她那边到这里的班机还是有限的。
　　心情烦闷得要死，许风仪捋了把头发，把手机丢到一边去。
　　她也不知道自己为什么就是做不到静心，总是一闲下来就开始回想早上的事，回想那个旗袍女说的话，回想易知雅以前是怎么对自己的，又联想到她现在是怎样对自己的，到最后，许风仪整个脑仁儿都疼了起来。
　　突然想起什么，许风仪起身将包拿过来拉开，从夹层中取出了舒锦时给的那张便签纸。
　　然后许风仪又伸长手臂，把丢到床另一边的手机重新抓回手中。
　　既然有人主动陪，还是个漂亮女人，不要白不要。
　　而且两次相遇，等同有缘，说明老天都要她们在一起玩，她又何必逆天行事？
　　如此想着，许风仪打开了微信。
　　点开添加好友，输入那串手机号，一个头像是个黑白唇照，昵称叫做“锦”的微信号瞬间跳了出来。
　　许风仪戳了下“添加到通讯录”，在申请栏里打完自己名字后，发送了好友申请。
　　大约过了一分钟，许风仪收到了对方已经通过她验证请求的系统提示消息。
　　然后，许风仪先给舒锦时发了一个小黄人小脸过去，又打了一句话：“那我明天就拜托你陪玩了哦。”
　　很快，舒锦时回了一个笑容表情包，问道：“可以。你自己有什么玩乐方面的计划、思路或者偏好吗？”
　　许风仪不想动脑，直接回道：“我没有什么具体计划，反正刺激一点儿就行。”
　　几分钟后，舒锦时回了句“OK”：“你一般大概几点能起床？”
　　许风仪短暂思考了下，回道：“早上七点半这样吧。”
　　舒锦时：“好，那我明天早上八点过来接你，我在这边租了车。”
　　许风仪舒出长气：“成交。”
　　是啊，为什么要折磨自己呢，既然都来了，必须得玩开心啊。
　　翌日。
　　七点半一到，许风仪就睁开了眼。
　　伸完懒腰，她从床上坐起来后，转头望着灌满白光的窗帘缓神，然后就下床洗漱，坐到化妆台前，给自己化起了妆。
　　打底画眉，描眼涂唇，整个过程她用了不到十五分钟。
　　盖上口红盖子丢到一边，许风仪起身从行李箱中翻出了条豆沙色的贴身露脐上衣换上，又穿上了条牛仔裤。
　　这一套显得她腰细腿长，她很满意。
　　最后照一遍镜子，确定自己现在有个人样后，许风仪就挎上包，换上小白鞋，急匆匆地跑了出去。
　　到楼下后，一个短促的喇叭声突然响起，传入了她耳膜。
　　许风仪循声一望，只见在不远处，一辆保养得油光水亮的黑色车子正朝自己缓缓驶来，似在同她打招呼。
　　许风仪握着手机独自喃喃：“不是吧，出去玩一玩而已，竟然还租了个这么贵的？”
　　贵的车不光是买着贵，租起来也是贵的。讲究。
　　反正换许风仪的话，只会租个一般的，能用就行。
　　就在许风仪诧异之际，那车已经在她旁边停了下来。
　　几秒钟后，车窗被打开。
　　驾驶座上的舒锦时戴着巨大的太阳镜，很有范儿，也极具风情，总有着种叫人看不够的魔力。
　　许风仪还没回过神来，舒锦时已经趴在车窗处，唇角噙笑地冲她浅抬了下眉梢：“上车。”

第6章
　　无论再看对方多少次，许风仪都不得
　　不承认，眼前这个叫舒锦时的女人是真的绝。
　　身材气质绝，容貌五官绝。
　　只要她站在那儿，就算什么都不做，也足以吸引所有人视线。
　　可能这就是传说中的，真正意义上的大美女吧。
　　许风仪没客气，攥紧包快步走过去后，就拉开车门矮身坐了上去。
　　舒锦时看她系上安全带后，说起了计划：“我们先去吃个早餐吧，然后我再带你去玩。”
　　许风仪将头发拨到胸前：“好啊。吃饱喝足有力气。”
　　因不清楚对方喜好，舒锦时又问：“关于早餐有两个选项，一个是中式的，一个是西式的，你想吃哪种？”
　　许风仪注视着前方玻璃窗：“中式的吧，我想吃包子油条就豆浆。”
　　于是舒锦时打转方向盘，朝着某个方位行驶过去：“那我就带你去那家我朋友小缘推荐的好了。她说特别好吃，要是不好吃，她可以把头割下来给我当球踢。”
　　许风仪“啧”了一声：“这么血腥的吗？那我等下一定要好好尝尝了。我觉得我对美食方面还是挺有研究的，喜欢吃也喜欢做。”
　　“哦？你都会做些什么？”舒锦时有点好奇。
　　可能是刻板印象吧，许风仪长得实在是不太像会做饭的样子。
　　“可多了，那是我的爱好。只可惜现在住的地方厨房部分太小，很多东西都放不下，影响我施展拳脚。以后等我有钱了，我一定要把厨房搞得超大。”
　　“哈哈，想法不错。”
　　七八分钟后。
　　车子在一条窄窄的街道口旁边停下，许风仪跟着舒锦时下车后，亦步亦趋走了进去。
　　街道偏老旧，风格像是上世纪产物，灰蒙蒙一片，墙皮斑驳，上头存在着不少来自小朋友的涂鸦，诸如什么“李玲，我喜欢你”，“易点点是臭猪猪”之类的。
　　许风仪小时候也在墙上写过那些乱七八糟的东西。
　　那时候她同桌老欺负她，在她书上乱写乱画，所以她就哭着在墙上写了一句‘希望李光艳逢考必输’。
　　李光艳就是她同桌的名字。
　　不过她的诅咒没起任何作用，李光艳后来不仅没有逢考必输，还一路高歌猛进，最后考上了清华。
　　没想到现在还能看到这种东西，实在令人感触良多。
　　继续往前走了大约六七十米的样子后，许风仪终于到达了舒锦时朋友推荐的那家早餐店。
　　店子看上去有点老了，但收拾得很干净，看得出店主是在非常认真地守护着这家店。
　　坐进最里头的一张桌子，许风仪点了一笼灌汤包一根油条和一碗豆浆。
　　然后她望向舒锦时：“对了，我们等下去哪里？”
　　她还是怪好奇的。
　　舒锦时懒懒地靠在椅背上：“因为你说想要刺激的，我就看了一些比较刺激的项目。等下上山，走玻璃栈道。”
　　“什，什么……”许风仪笑容逐渐僵化，“就是那个悬在高空中，脚下是透明玻璃，一低头就能看到万丈深渊的？”
　　是的，她是想玩刺激的。
　　但她以为的刺激项目，可能就是去游乐园，在里面坐坐翻滚列车，玩玩激流勇进。
　　结果谁知道，舒锦时一上来就选了这么猛的项目，真是要了老命了。
　　舒锦时瞧她露出一副被封印了似的模样，给出Plan B，抬手指向某个方位：“要是怕了，我们也可以选择去游乐园坐碰碰车。”
　　许风仪一秒解除封印，发出一声笑：“谁说的？我怎么可能怕这些东西？”
　　“哦？”舒锦时盯着那张紧张到泛红的脸，“我不信。”
　　许风仪绝不允许他人对她有所质疑，继续逞强：“我胆子大得很，才不怕这些小儿科的东西。”
　　也不知道是什么时候养成的习惯，她总喜欢在一些奇奇怪怪的地方逞能。
　　好像只要自己能胜出，就代表自己非常强大一样。
　　她将誓死捍卫自己的尊严。
　　舒锦时眸中满是笑意：“可以。只要你走过去了，我就请你吃大餐。”
　　其实这边的也不太长，就是修来意思意思一下的而已。
　　“真的？！”许风仪眼睛都亮了，然后她端起豆浆伸到空中：“我一定会得到大餐的。提前祝我们等下玩得开心？”
　　舒锦时笑，端起豆浆，同她轻轻一碰：“好，干。”
　　不过半个小时后，许风仪就后悔了。
　　上山的时候还好，一直自我催眠没什么大不了的，最后就真觉得没什么大不了了。
　　直到她到达玻璃栈道旁边后，就有点想打退堂鼓了。
　　这玻璃栈道实地看起来，比图片着实可怕太多。
　　一想到要在高空中踩着玻璃前行，且脚下是万丈深渊，她就脑子宕机，自动进入了云游状态。
　　栈道是玻璃制成的，因为每天都有不少人在上头行走的关系，即使套了鞋套，也难免会被磨花，视觉上会出现一种朦胧感。
　　假若是在雨天，刮花的玻璃叠加上起雾后的效果，就会像被高斯模糊了一样，让人看不大清底下的世界，也就不会太害怕。
　　可很不凑巧的是，今天天气很好，晴空万里。
　　只要一低头，就能看清脚底下的万丈深渊。
　　许风仪还没上去，就已被栈道上的盛况给吓到。
　　那边一直传来此起彼伏的尖叫，更有甚者还跪在地上一步步地挪，边挪边发出歇斯底里的哀嚎，实属令人震撼。
　　许风仪光看着就头皮发麻，抚着额头反射性地喊出了声：“天……”
　　可在意识到舒锦时也在旁边后，许风仪就又放下手，硬生生憋回了后面的那个“啊”。
　　只不过舒锦时还是听到了。
　　出于好心，舒锦时温馨提示道：“如果你实在很害怕，可以选择放弃。我还是会照样请你吃大餐的。”
　　许风仪很怂，又不想认怂，二话不说就拒绝了舒锦时提供的这个选项：“没事，我会凭借自己实力拿下它的！”
　　不知道的，还以为她参加什么运动大会或选秀节目。
　　然后，许风仪换上防尘鞋套，威风凛凛地一脚踏上去……
　　加入了哀嚎的队伍。
　　也不知过了多久，许风仪才终于走到了头。此时她双腿已经虚软得不成样子，脸色更是苍白得像鬼。
　　不过当她发现舒锦时是在自己身后的，要比自己迟一步走出这栈道后，脸上又恢复了血色。
　　因为这意味着，在这一场比拼中，她赢了。她靠自己的实力赚取了一顿免费大餐。
　　许风仪笑容渐渐浓郁，望向舒锦时：“看，我走过来了吧？”
　　舒锦时笑笑，配合地鼓了下掌：“是啊，了不起。”
　　只不过在接下来的时间里，许风仪还是果断拒绝一切刺激项目，提议去游乐园了。
　　当然，为了稳住自己的面子，她给出的理由是：她不是怕，她只是突然想要去寻找自己的童年，借此洗净成年人的浮躁，体验儿时的单纯了。
　　于是她在里面玩起了碰碰车。
　　还一口气玩了三四轮。
　　舒锦时就那么一直陪着她，并意外发现，就这样也挺好玩的。
　　直到下午五点半，太阳眼见就要落入西山，天光收敛殆尽，游乐园即将闭馆，许风仪和舒锦时才终于从里头出来。
　　舒锦时看了眼时间，问道：“对了，我该请你吃大餐的，你想吃什么？”
　　许风仪将书塞进包中，望着远方思索许久，又怂又贪地问出了一个既有良心又没良心的问题:“请问……我，我能宰你吗？”
　　舒锦时撩眼:“你尽管宰。”
　　许风仪立马打了个响指:“那我要吃海鲜盛宴！”
　　舒锦时笑着朝车那边走去:“行，那就去海鲜酒店，让你吃个够。”
　　许风仪快乐指数直线上升中，旋即十分狗腿地紧跟上去:“老板大气！”
　　舒锦时:“……”
　　二十多分钟后。
　　许风仪在舒锦时的带领下，推开旋转门，进了一家店名就叫“海鲜盛宴”的酒楼。
　　进去后许风仪才发现，这真是朴实的店名底下掩藏着奢华的内里。
　　欧式的水晶灯与金碧辉煌的天花板绚烂交织，光可鉴人的地板与雕花墙壁相映成趣，里里外外仿佛就写着三个字:“我很贵。”
　　由于大堂有桌大哥划算聊天比较吵，舒锦时干脆让服务员带她们开了个包厢。
　　进去后就可以发现，包厢和外头一样，浮夸华丽得十分一致。
　　再然后，许风仪捧菜单的手发起了颤:“我不懂，这店里的菜是镶了金么？一道椒盐皮皮虾要1688，要不，我们还是换一家吧，这我不敢点。”
　　谁知舒锦时却是直接把菜单拿了过去:“不是要宰我吗，怎么就怂了？没事。我帮你点，帮你宰。”
　　然后只见她三下五除二，就点好了菜。
　　许风仪差点没回过神，甚至思考起了一个问题。
　　昨天在那家餐厅中，舒锦时说她月入百万，该不会真的不是在吹牛皮吧？
　　这姐到底是干什么的？
　　算了，不想了，反正也和自己没关系。有得吃不挺好。
　　愣神一小会儿，许风仪突然发现一边的座椅上放着本书。
　　估计是前面谁落下了，然后服务员没注意，没带走，就让它一直躺那儿了。
　　出于好奇，许风仪把它拿了过来，只见封面上印着“大冒险”三个字。
　　翻了一下后，许风仪就懂了，拿着它望向舒锦时:“你玩过这个没有？”
　　舒锦时单手撑着下巴，眼睛朝那书睨了一眼，摇头：“怎么玩？”
　　许风仪翻着书：“这是大冒险专用书，里头每一页上都写着一个大冒险的项目。只需要赢的人闭着眼睛随便一翻，输的人就要照着翻出的那页中的大冒险内容去做。”
　　舒锦时挑了下眉：“有意思。”
　　“怎样，你敢玩吗？”许风仪冲她一笑。
　　舒锦时撑着脸颊，没在怕的：“好啊。”
　　许风仪“嘶”了一声：“那我们石头剪刀布！赢的人负责翻书，输的人负责去大冒险。”
　　舒锦时抬手懒懒地比了个“Ok”。
　　于是两人，就面对面伸出手，开始石头剪刀布了。
　　结果很快就出了。
　　第一轮，许风仪出的是布，舒锦时出的是石头。
　　许风仪也没想到的是，自己竟一下就赢了，开心得眼睛都笑弯了。
　　随后她一把抱住那本书：“那我要翻了哦！”
　　舒锦时点头：“行。”
　　于是许风仪闭上眼睛开始酝酿。
　　几秒钟后，酝酿结束。
　　然后许风仪猛地盲翻开一页，再睁开眼，念起了上头的唯一一句话:“请失败的一方在此房间内随意挑选一个人接吻。”
　　woc劲爆啊！
　　许风仪念完后，快给笑裂了。
　　舒锦时也太惨了，竟然要随意挑选一个人接吻！
　　真是让人忍不住为她默哀。
　　只是，许风仪笑着笑着就僵了。紧接着她用眼角余光打量了下空荡荡的四周。
　　她突然发现，这房间里除了舒锦时外，就只有她一个人。
　　因为，这是个包厢。
　　然后，许风仪一抬头就发现，舒锦时正双手抱臂，饶有趣味地注视着自己。

第7章
　　许风仪觉得，在这个世界上大概不会有比自己还蠢的人了。
　　别人是挖坑给其他人跳，她是自己挖坑自己跳，还亲手往自己坟头撒下了一捧土。
　　“嗯……突然发现我们是包厢，没人可挑呵呵，”许风仪捧着大冒险专用书重新呼啦啦地翻动起来，“舒小姐请稍等，我这就重新翻一个。”
　　不想舒锦时却笑了起来，非常精准地抓住了她话中的华点：“没人？难道你不是人？”
　　许风仪拿着书要翻不翻，像卡了带，然后极力挣扎着企图混淆视听：“我是人，但我们这包厢不是只有我们两个人么，这就没办法从其他人里头随意找个人出来执行你的任务了呀。”
　　舒锦时“嘶”了一声，满脸迷茫的模样，冲她眨了下眼：“可是刚刚书里有说一定要找谁又一定不能找谁吧？记得不错的话，它只说了要我从这个房间内任意找一个人来接吻吧？”
　　许风仪懵。
　　好吧，是这样子没错。
　　舒锦时食指微捻，抵着下巴尖儿继续问：“所以这里除了我之外，还有一个你，不也是满足大冒险条件的？”
　　“可……”许风仪脑子嗡地一下炸开，“可”了半天什么都没“可”出来，只是理不直气不壮地盯着舒锦时眨眼睛。
　　舒锦时双手轻轻捧脸，肘部搁桌上，慢悠悠地倾身看着她，微微眯起眼：“这位小野马同志，老实说吧，你是不是玩不起呀？”
　　“玩，玩不起？”许风仪最是听不得这种话，当下“啪”地一声合上了书，眼神倔强地看着对方，“怎么可能。”
　　“怎么不可能？”舒锦时抬高一侧眉梢，似笑非笑，“傻子都能看出你怂了。”
　　“谁说的？”许风仪最听不得被人说怂，一下就炸起了毛，“不就是接吻么？”
　　把书丢到一边，许风仪睁着圆溜溜的眼紧盯对方，仿佛在说“我没在怕的”。
　　哪怕她的脸已经肉眼可见地红了起来，粉粉浅浅的红晕染在雪白皮肤上，娇态毕露。
　　舒锦时玩味地掖起了唇角，上挑的眉眼里头满是笑意。
　　其实她倒也不是一定要和许风仪接吻，她只是觉得许风仪太好玩了，就忍不住逗一逗。结果谁知这一逗，竟然就让这条不服输的小鱼咬线上钩了。
　　看到她那倔强的小模样，舒锦时这下是真的想要亲亲她了。
　　因为真的，太可爱了。
　　双手微撑桌面站起身来，舒锦时就朝着许风仪那边走了过去。
　　许风仪见她是来真的，紧张又复杂的情绪都快涌上了嗓子眼儿。
　　但她还是非常倔强。
　　甚至在舒锦时走到自己面前时闭上眼，将头一抬，仿佛在说“快点”，装得一副大喇喇无所谓的模样。
　　舒锦时越看她越觉得可爱。
　　然后她俯下身：“怎么一副视死如归的模样，你很紧张吗？”
　　许风仪哪里听得这种话，立即反射性睁开眼：“胡说，我没……”
　　可这话还没说完，几分温热的气息顺势扑面而来，挠得她心尖儿发痒。
　　一片柔软覆在了她唇上。
　　随后，她就像被一束电搔到了神经，眼皮微微颤动，屏住了呼吸。
　　这触碰明明轻如羽翼，滋味却刺激又上头，许风仪捏紧了搁在腿上的手。
　　过了会儿，舒锦时终于松开她，垂眼笑道：“还说不紧张，绷那么紧。”
　　“我才没……”许风仪气息还不平顺，脸上又飞满红霞，以至于一开口就像在喘，特别可爱。
　　舒锦时扬着唇线，像在回味：“不过你真的好可爱，软软糯糯的样子。”
　　人也好，唇也罢。
　　看来许风仪说得没错，她前女友是真不识货，暴殄天物。
　　许风仪感觉自己好像被调戏了，可对方偏生又说得真诚，她只能带着满脸滚烫重复着那一句话：“我才没有绷得很紧！”
　　“是吗？”舒锦时回到了自己座位上。
　　许风仪朝那边瞥了一眼，伸长手，捏住桌上的筷子，玩弄着筷头，满脸都写着别扭羞赦与倔强。
　　舒锦时偶尔会与她对上视线，但很快，许风仪就会跟被电击了一样，把视线转到别的地方，望下天，看看地。
　　只是，当舒锦时没再注视她时，她又会悄悄咪咪转动眼珠，将目光投向舒锦时，暗戳戳观察着人家的一举一动。
　　难以置信，自己刚刚竟然，竟然和舒锦时接吻了。天惹，她接下来该怎么面对人家呢？许风仪疯了。
　　好在这时，包厢门被打开了。然后传菜员推着装满了海鲜的小车走进来，站到了两人桌子旁边。
　　“两位小姐，你们的菜上来了。”服务员礼貌笑着，首先将一盘椒盐皮皮虾端到桌上。
　　完后，她声音轻柔甜美地介绍道：“我们的皮皮虾都是当日刚从海里捕捞并筛选出的上品，肉质饱满细腻，口感肥美甘甜。”
　　“皮皮虾外壳坚硬，如果不会剥，也可以使用这边我们提供的剪子，请两位品尝时务必多加小心，不要伤到自己哦。”
　　这服务真好，考虑得面面俱到，许风仪已经很久没有享受到这种被当做娇花呵护的感觉了。
　　她平时都是在接地气的各大街边大排档晃荡，最多只会点一百二十八一盘的皮皮虾……好吧，偶尔也会点到一百六十八的，但不会比那更贵了。
　　在那样的地方花那样的价钱，一般来讲都不会有什么服务可言，老板和伙计不要因为忙到晕头转向而忘记给她上菜就已经不错了。
　　而这里就不是。
　　或许这就是1688的魅力？
　　别说，这盘虾看起来是真的很肥美，一个个鼓鼓囊囊的，被很有气势地码在盘子中，光看着就能让人联想到它们的味道有多霸道。
　　随后，传菜员将一盘帝王蟹腿、一盘辣炒花蟹、一盘开好了的生蚝等东西接二连三地放到了桌上。
　　一桌的海鲜，或橙或红或新鲜，看着十分壮观。
　　“两位的菜已经上齐了，请慢用。”传菜员礼貌地笑着说完最后一句，推着空掉的餐车退出包厢，并小心翼翼地关上了房门。
　　许风仪有点儿懵逼。
　　她就像一只掉进食物储藏间的耗子，幸福来得太突然，都不知道该先从哪边下口。
　　舒锦时手肘抵着桌面，手指撑着额际，笑了：“要先尝尝你最爱的皮皮虾么？”
　　一语惊醒梦中人，许风仪如梦初醒：“啊对，对，皮皮虾。”
　　许风仪搓搓手，从盘子里头夹起了一只肥美的皮皮虾到自己餐盘中。
　　放下筷子，牵住虾子的头和尾，一挤一拉，来回反复折腾几次，达到壳肉分离后，许风仪将它的头一拧，壳子一掀，就轻松取下了一条饱满的虾肉，放入口中。
　　全程没有借助任何工具，手法高明，一看就是个吃虾老手，惨死在她口中的虾魂想必没有上万也有成千。
　　许风仪咀嚼两下，眼里亮起了光，忍不住冲舒锦时竖起了个大拇指：“赞。”
　　都说皮皮虾个头大的肉质比不过小的，不如小的鲜甜和细嫩。但大的肉多，吃起来满足啊，许风仪就喜欢那种口腔被肉塞满的感觉。
　　然后，许风仪拿起一个生蚝，往上面淋了一些柠檬汁，吸溜一下就吃进了口中。
　　太鲜了。
　　入口的瞬间，许风仪感觉自己的人生都得到了升华。随后她将耗汁一滴不剩地倒入口中，满足地闭上眼睛晃动了下肩膀。
　　因为东西都太好吃，她现在完全腾不出工夫说话，只是剥壳吃肉，晃肩和点头，不时舔一舔粉嫩的唇。
　　舒锦时吃了一些，饮了口茶，就放下杯子，专心致志欣赏起了对方吃东西的模样。
　　其实她没什么关注别人吃饭的爱好，但许风仪是个例外。这人吃得太香了，感觉食物的美味被她一下放大了许多倍，让人很爱看。
　　舒锦时不禁在想，假如许风仪去做吃播，自己肯定会每天蹲点看的。
　　一个小时后。
　　在许风仪的不懈努力下，桌上的食物少了三分之二。
　　舒锦时看了下桌面上的盘子：“饱了吗？”
　　许风仪笑：“饱了。”
　　太快乐了，吃海鲜吃到撑什么的，一年都不见得能体验到一次，更别说还是这等质量的。
　　“那我结账了。”舒锦时笑笑，拍了下桌上的餐铃。
　　很快，服务员来了。
　　一共两万一。
　　许风仪听到那个价格，眉梢反射性地往上抬了一下，震惊地望向了舒锦时。
　　两万一是什么概念？许风仪一个月的工资才一万五，而这顿饭的价格，比她一个月的工资还多。
　　但舒锦时结账时没有半点心疼的样子，就像是花十块钱买了根烤串一样平静。
　　虽然不知道她是干什么的，但许风仪现在可以断定的一点就是，舒锦时确实很有钱。
　　许风仪不是没有和有钱人打过交道，但是仅限于工作层面，私下像朋友一样来往是没有过的。
　　这还是她人生中第一次和有钱人像朋友一样近距离接触，真是不可思议。
　　然后，许风仪让服务员给了她三个打包盒，把剩下的全部都打了个包。
　　这么贵的东西可不能浪费，说不定一辈子都体验不了几次呢。
　　舒锦时却忍不住笑了：“好了吗？”
　　“好了。”许风仪拎着个装了仨打包盒的袋子站起身，脸上洋溢着满满的幸福。
　　舒锦时站起身：“那走吧。”
　　“好！”许风仪笑得眼睛弯弯，看了一眼袋子中剩下的海鲜，快乐地跟着走了出去，“对了，舒小姐，谢谢你请我吃这些。”
　　舒锦时摇摇头：“不客气，这顿本来就是我欠你的。而且，我点的也本来就是我想吃的。”
　　然后，舒锦时取出车钥匙，对着某个方向按了下，唇道：“走吧，我送你回去。”
　　“好，谢谢。”许风仪点头，走到她旁边，并肩走着。
　　这个点儿的金海市已经过了晚间最热闹的时刻。
　　凉风拂过如墨的夜色，静悄悄的，以至于远处传来的零星脚步声都显得格外清晰。
　　许风仪无意间一转头，就看到了舒锦时的侧脸。
　　猝不及防，这女人之前吻她的场景，又浮现在了她的脑海中。
　　不得不承认，那个吻所带来的感觉，很微妙，很舒服。她现在回想起来，身上都在起鸡皮疙瘩。
　　就这时，舒锦时轻轻舒出一口气，也在无意间转过了头来。
　　两人的视线，就这么在空中对上了。
　　许风仪心间骤然凝滞，慌忙之间脑子一抽，张口就来:“干嘛偷看我？！”
　　舒锦时笑笑:“难道你没有偷看我？亲爱的小野马小姐，明明是你在偷看我吧。”
　　“我才没……”理不直气不壮恶人先告状的小把戏被拆穿，许风仪急得走路都顺拐了，随后突然破罐破摔：“我就偷看你了怎样？！你还能管我眼睛往哪儿看吗？！”
　　不想此言一出，舒锦时笑意越发深浓了。
　　许风仪和她对视一会儿后，脸瞬间红到了耳朵尖。
　　她都在说些什么呀？
　　淦

第8章
　　舒锦时视线往她身上打了一转儿，脸上浮出清浅酒窝:“脸红了？”
　　许风仪就像被人突然戳中了后脊梁，差没跳起来，死不承认:“你脸才红呢，我脸哪里红了，我没有！”
　　否认过后，许风仪心不死地挽着尊：“我只是走太快，加上这破天气又太热了，这才直接反应到了脸上。”
　　舒锦时瞧着她那极力辩解的模样，只觉有意思，忍不住地发笑。
　　许风仪悄悄斜睨了她一眼，在车子旁边站住脚，抬手在脸旁扇了扇风，假装自己的脸红确实是被热出来的。
　　事实上她也确实觉得自己现在就像一只刚被蒸熟的螃蟹，浑身还缭绕着腾腾热气。
　　舒锦时站到她旁边，笑问道：“就那么热啊？”
　　“是啊，我一动起来就会很热。”许风仪眼也不眨地瞎编中。
　　舒锦时往后靠了下，倚在车子旁边：“那就先吹吹风吧，正好，这会儿有风。”
　　“嗯。”许风仪点头。
　　确实，这会儿正好起风了，势头不大，恰好能扬起人的碎发，细腻绵密。
　　许风仪站了一小会儿，手指拨手指的，突然打开一个新话题，实施起了转移彼此注意力的大计：“你知道鬼新娘的故事吗？”
　　舒锦时将被风扯散的几缕发丝按压到耳朵后边，侧头望向她：“那是什么？”
　　“民间深夜恐怖故事，据说是有真人真事儿的。超级可怕的。”
　　“有意思，说说看？”
　　许风仪咳嗽一声，仿照说书人的口吻说道:“据说很久很久以前，有一户王姓人家先后生了三个小孩儿，结果三个小孩儿却都因为无法医治的顽疾从小就夭折了。”
　　“所以后来，当王家又生了一个小女孩儿后，夫妻二人都格外珍惜她，还给她起了一个叫做宝萍的名字，意思就是求祖宗保佑，让她一生平安顺遂。”
　　“然后呢？”
　　许风仪压低声音：“生了宝萍后，王家就把她当成了掌心宝，含嘴里怕掉了，捧手里怕摔了那种。”
　　“为了让女儿可以平安顺利地长大，王家人要求宝萍不管做什么，都必须在自己眼皮子底下进行，不可以随便吃他们认为不好的东西，也不可以超出规定时间不回家，反正就是非常严格。”
　　“就这样，宝萍慢慢长到了十九岁，初心萌动，对隔壁镇上一个叫做张军的，卖水果的小伙子看上眼了。然后，在一次赶集时，两人迅速坠入爱河，瞒着王家人谈起了恋爱。”
　　“嗯？”舒锦时渐渐对这故事有了兴趣。
　　许风仪叹气：“后来这件事败露了。王家人表示，自己的宝贝女儿绝对不可以嫁给那样一个穷小子！”
　　“于是他们棒打鸳鸯，将宝萍给关在家中，不让她和张军见面，同时还给宝萍物色了一个人家，不经宝萍同意，就强行给他俩订了婚期，还给宝萍制作了嫁衣。”
　　“结果谁知道，宝萍也是个烈性子的人。她非但没有按照父母的意思嫁给不喜欢的人，还和水果小伙约好了一起赴死，到黄泉底下做夫妻，再续前缘。于是在出嫁那天，宝萍就在途中吞金自杀了！”
　　“那他们成功再续前缘了么？”
　　许风仪摇头：“没有。宝萍到了黄泉，没有找到张军。底下好冷好冷，但她还是在固执地等待着。”
　　“直到后来有一天，她意外得知，张军并没有和她一起了结生命，甚至还已经结婚生子，搬到了远方。”
　　许风仪再一次叹气：“宝萍闻言伤心欲绝，哭出血泪。于是从那之后，宝萍每天晚上都会穿着红色的嫁衣在街道上飘啊飘，飘啊飘，随机拍人肩膀，逢人就问‘你知道张军在哪儿吗’，一旦被问者答不上来，就会被她拽入地狱……”
　　讲完故事，许风仪低头看了眼手机，望向舒锦时：“差不多就是这个点儿！”
　　舒锦时也看了眼腕表。上面显示，现在晚上十点四十三。
　　许风仪唇角含笑：“你害怕了没？”
　　舒锦时笑容依旧：“你看我像害怕的样子么？”
　　许风仪：“……不像。”
　　不想就在许风仪正打算说什么时，一条红色的丝巾就好巧不巧地，从旁边大楼的高空之中飘落下来，软软地坠到了地上。
　　许风仪反射性往边上跳了两步，脸色煞白地咽了口唾沫：“不，不是吧……”
　　如一台生了锈的机器，许风仪咔哒咔哒转过头望向舒锦时：“我，我们还是快点上车吧。”
　　在她讲完鬼故事这种时候突然掉下来这样一条红丝巾，怎么讲都太巧了点儿，邪门。
　　随后，舒锦时拉开车门，坐进副驾驶座中。
　　许风仪神经兮兮地看了眼四周，也跟着坐到了她旁边。
　　天知道她现在有多惊恐，连腿都软得不成样子了。
　　怪无语的，明明是想要吓人的，怎知最后变成了自己被自己讲的鬼故事给吓到……
　　她真是千算万算都没算到还能这样。
　　双手捂着胸脯，靠在座位上深呼吸了下，许风仪偏头朝车窗外望出，有气无力喃喃道：“怎么办，完了，估计我今天要失眠一整夜了。如果颜语在这边就好了，那样的话，我就可以去找她，然后和她挤一个被窝了。”
　　“颜语是？”
　　“我闺蜜。”
　　舒锦时了然：“真是万万没想到，原来你怕鬼。”
　　许风仪唰地一下转过头望向她：“其实……也还好吧，也没有很怕，就是，就是觉得有点邪门。你不觉得太巧了吗？”
　　舒锦时笑笑，贴心地为她提出了一个解决方法：“这样吧，如果你实在是怕得不行，就别回去了，干脆去我那儿跟我一起睡，怎样？”
　　许风仪一动不动地看了她好一会儿，纵使非常心动，也还是很有骨气地拒绝了：“不了，其实我现在已经不怕了。哈哈，我怎么会怕到真的需要和人挤一个被窝那种地步呢，又不是什么三岁小孩子，我刚刚说怕啊什么的，就是一种夸张说法而已。”
　　“是吗？”舒锦时看着她，“确定？”
　　“当然。”许风仪点头。
　　“好，那我这就送你回去。”
　　“嗯……”
　　之后，舒锦时就发动车子，朝着许风仪入住的那民宿行驶而去。
　　深夜时分不同于白日里的盛况，所有繁华皆被洗净，街道像是沉在了一片浅淡青雾中，空寂无边。
　　经过盏盏路灯，穿过婆娑树影，约莫二三十分钟过后，许风仪就被载到了民宿门口。
　　舒锦时停妥车后，许风仪解开了安全带：“我到了，谢谢！”
　　“不客气，”舒锦时单手搭方向盘上，“如果等下还是觉得很怕，我这里随时欢迎你来哦。”
　　许风仪微笑：“开玩笑，我才不会怕到那个样子呢！”
　　顿了下，许风仪又开口道：“还有就是，谢谢你今天陪我出去玩。蛮开心的。”
　　舒锦时纤细的手撑着漂亮的下颌：“现在不会郁闷了？”
　　许风仪点头：“嗯，我现在觉得，失恋好像也没什么大不了的，提前和感情骗子说了拜拜，更能及时止损，早日拥有美好的生活。”
　　舒锦时松开下颌，坐直身：“那就好。”
　　然后，许风仪下了车：“那我先走了。”
　　“嗯，晚安。”舒锦时将手微微举起，冲她摇晃了两下。
　　“晚安。”许风仪关上了车门。
　　深吸一口气 ，许风仪搭乘电梯，回到了自己房间。
　　按下开关那一刹，柔软的灯光登时铺满了绿色的屋子，看着有点空。
　　许风仪心里也有点空。
　　但她发现，空归空，先前那种动辄想哭的冲动却是已经消散殆尽了。
　　将打包的海鲜丢进冰箱中，许风仪卸下包搭在沙发扶手上后，就收拾睡衣进了浴室，准备洗澡。
　　只是在关上门后，她就冷不丁地被旁边管道传来下水声给吓得原地跳了一下。
　　那条突然飘下来的红色丝巾又浮现在了她的脑海中。
　　……
　　这个世界上，不会真的有鬼新娘吧？
　　自己该不会在讲故事时无意中招惹了她，然后她就一路跟过来了吧？
　　真是瘆得慌，许风仪禁不住来回抚了好几下自己的手臂。
　　还是不要吓自己了，先刷个牙吧。
　　取出牙刷，许风仪在上头挤上一小截牙膏后，端着杯子去拧水龙头。
　　可水龙头拧开后，却是一滴水都没有。
　　？
　　许风仪懵，忍不住又结合起之前的故事，开始发散思维了。
　　盯着水龙头看了好一会儿后，许风仪摇摇头，放下牙刷和杯子，打开卫生间的门走出去拿起手机，准备问一下房东这是怎么回事儿。
　　可是，就在她从包中掏出手机，刚刚解完锁之际，屋内的灯就瞬间全数熄灭了！
　　终于，许风仪控制不住地抱头尖叫了一声。
　　这突然的停电，就像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　终于，许风仪还是认了怂。
　　情急之下，她蹲在沙发扶手边，慌不迭地给舒锦时拨了个电话过去，颤抖着将手机捧在耳边，带着哭腔问道：“舒，舒小姐，我，我今晚，可，可以和你一起睡，睡吗？”

第9章
　　十五分钟后，许风仪带着行李箱坐进了舒锦时车中。
　　她明天上午就要离开这个城市了，与其到时候还要大费周折地过来拿一趟，倒不如现在就带走。
　　坐进舒锦时车中后，许风仪还给自己强行挽着尊：“那什么，其实我本来也没那么怕的，只是吧，突然发生这么一连串的事情，难免是有点太凑巧了不是？
　　“虽然我是绝对的科学唯物主义，一点都不迷信。但就像我妈说的一样，有些东西啊，宁可信其有不可信其无，宇宙那么大，人类那么小，未解之谜那么多，还是得时刻保持敬畏之心才行。”
　　“是吗？”舒锦时还是第一次见到这种一本正经胡说八道的人。
　　“对，就是这个意思，”许风仪不害臊地偷换着概念，“不是害怕，是敬畏！”
　　这时，舒锦时将车子驶入一个车库之中停妥，单手撑着方向盘，略微歪着头望向许风仪：“你怎么那么好玩？”
　　她的声音带着笑，里头还夹杂着点淡淡的鼻音，特别好听。
　　许风仪情不自禁转头望向了她，只见她瘦削的肩被浓密发丝半掩着，皮肤皎洁，氛围绝美。
　　许风仪不禁转过头来，避免与她目光直接接触。
　　舒锦时笑了。
　　她真的好喜欢许风仪脸上那一波波丰富的小表情，怎么都看不腻。
　　只是看着看着，她的目光又落到了许风仪的唇上。
　　她的唇很漂亮，红润柔软，很好吃一样。
　　事实上，那滋味也确实是叫人念念不忘。而且，那种感觉也是舒锦时活这么多年来，头一遭体验到的。
　　一不留神，舒锦时就想起了在先前在包厢里头发生的那件事。想起了对方脸蛋变得娇俏可爱的模样。
　　思绪越飘越远，到达某个阈值后，舒锦时倏地控制住了它，而后笑着松开方向盘：“好了，我们下车吧。”
　　“嗯……好。”许风仪清了下嗓子，解开安全带，打开车门轻轻一跃，下了地面。
　　拿上行李箱以及打包的海鲜后，她就跟着舒锦时一块儿朝电梯走了过去。
　　到达楼上，舒锦时打开门按亮室内的大灯后，许风仪咬紧唇将笨重的行李箱往里头一怼，回身拉上门，望向了客厅。
　　这里看着是那么现代化，她敢打赌，就算现在有十个鬼新娘围过来一起拍她肩膀，她也不会怕了。
　　然后，许风仪换上舒锦时递来的一次性拖鞋，拉着箱子走进里面：“对了，住这儿应该很贵吧？看这装修和户型以及家电配置，感觉作为酒店还怪奢侈的。”
　　舒锦时答得随意：“还好，最近是旅游淡季，不怎么贵。”
　　不贵吗？那还不错，或许自己以后也可以找找这样的酒店住。
　　许风仪走到落地窗处站定，朝外头望去，继续问道：“那现在的话，一晚上大概多少钱啊？”
　　舒锦时调了下中央空调的温度，朝她款款走去：“现在一两千就能住了。”
　　许风仪瞬间就跟被后脖子被人拎住了一样。搞得，打扰了。
　　不过，舒锦时似乎并不认为这是一个什么了不得的事，甚至都不值得专门为此展开一个聊天主题，直接就略过了，转而问许风仪：“你先洗澡还是我先？”
　　许风仪从震惊中回转过神来，举手：“……我吧。”
　　就像走夜路时不想走在最后一样，被鬼故事吓到后的许风仪不想最后一个洗澡，类似于一种不想当掉队羔羊的心理。
　　紧接着，许风仪就打开行李箱，抱着睡衣一路小跑去了浴室。
　　舒锦时看着她身影，含笑不语。
　　十多分钟后，许风仪穿着件宽松的白色吊带睡裙从里头晃出，换了舒锦时进去。
　　许风仪又看了遍这屋子，走到沙发坐下，拿起手机给顾颜语发起了消息：
　　“臭宝，我好像遇到有钱人了。”
　　“还和人近距离接触了，被请吃了顿上万的大餐，感觉自己现在就是刘姥姥进大观园，大开眼界了。”
　　顾颜语是她好朋友，两人在同一所大学校读书，天天混迹在一处，交情可见一斑，许风仪不管遇到什么事，都会第一时间和她分享。
　　顾颜语关注点却有点偏：“那只鸭呢？”
　　那只鸭指的是易知雅。顾颜语一直都不喜欢她，所以向来不会好好说她名字。
　　许风仪盯着屏幕叹气：“分了。你说的没错，她确实不是个东西，竟然早就背着我找小三了。”
　　顾颜语：“看，我说的不错吧，她看起来就不是个好东西。”
　　许风仪：“是是是，还是你眼神儿好使！”
　　顾颜语：“所以啊，以后谈恋爱时，记得多听听我的意见，懂？”
　　许风仪想了下，摇摇头：“不了，我以后都不会谈了。事实证明，爱情确实是很虚无的东西，而且切忌走心。”
　　顾颜语：“倒也是，说真的，我也不想谈了。对了，前面你说你吃了个两万块的大餐？怎么回事？”
　　“就是……”然而，就在许风仪激动打字的时候，浴室那边传来了咔嚓一声响，她就停住了。
　　雾气弥漫间，舒锦时穿着一件白色开襟睡衣走了出来。
　　额头光洁，五官精致，长手长脚的她，看上去像极了超模。
　　许风仪觉得她随时可能会抽出一支女士烟夹在纤细的手指中，像电影女郎一样走到窗前或者坐到床边，优雅点燃。
　　一般来讲，这种画面后边儿都会接一些令人发羞的后续。
　　舒锦时接了杯水握手中，走到许风仪旁边:“怎么了？”
　　许风仪元神归位，急忙摆手：“没，我是在想，你这衣服不错。”
　　“是吗？谢谢。”
　　然后，在捕捉到许风仪脸上的一抹红晕后，她唇角挂上了一丝浅笑。
　　许风仪清清嗓子，把视线挪到了搁在行李箱那边的袋子上：“对了，我该把今天打包的海鲜放冰箱去了，免得明儿个起来坏了。”
　　说完她就起身走到行李箱旁，拎起海鲜，朝着冰箱那边走了去。
　　舒锦时倚在一边看着她放好海鲜后，问了句：“要吃水果吗？”
　　许风仪倏地转过身来：“要！”
　　舒锦时莞然，转而从茶几果篮中拿出几个水果去洗净，然后切出一盘放到了茶几上：“好了，来吃吧。”
　　许风仪坐到她旁边用小钢叉叉起一块苹果放入口中后，就惊了。
　　这苹果不错，入口甘甜，清脆爽口。
　　舒锦时也拿起了一块，重新望向许风仪:“你明天早上几点的飞机？”
　　“十一点。”
　　舒锦时点头：“那到时候，我送你。”
　　许风仪摇手：“那样太麻烦你了，来回两个小时呢。”
　　舒锦时依旧一副懒懒的模样：“没事，我不觉得麻烦就行。”
　　许风仪不禁转头盯住那张漂亮到过分的脸，开了个玩笑：“你为什么对我那么好？该不会是对我有所图谋吧？不对啊，你是直的，也不可能是对我一见钟情了啊。”
　　这时，舒锦时转动眸光，锁住了许风仪。
　　虽然没说话，但是，那眼神却看得人心里咯噔了下。
　　许风仪本来只是在开玩笑，现在突然后悔了。
　　终于，舒锦时玩味地开了口：“我很好奇，你是怎么看出我直的？明明我自己都不知道自己性向。”
　　许风仪懵：“啊？你之前不是和男的相过亲吗？”
　　舒锦时挑眉：“那是家里人的安排，而且我的相亲对象也不全是男的，还有女的，只是我没说。”
　　许风仪这下彻底混乱了：“那，你，是双？”
　　“不知道，”然后舒锦时话锋一转：“我知道，和你接吻的感觉，很不错。”
　　许风仪万万没想到对方会突然提起这个事儿，脑子一下旷掉，说话也变得吞吞吐吐了起来：“哈哈，是，是吗？”
　　“嗯，”舒锦时牵唇，“软乎乎的。”
　　虽说只亲了一下，但那种滋味，却叫人久久不能忘怀。
　　“嘴唇嘛，都，应该都是那样的。因为，它……就是，嗯，就是那样的。”
　　突然觉得好热，许风仪热到想把室内温度调低。
　　用力咽了口唾沫，许风仪继续脸颊发烫胡言乱语：“不过你接吻技术蛮不错的……”
　　不过，说完她就后悔了。
　　被人吻了还夸人接吻技术好，总觉得好像哪里不对劲，整得就好像自己在对那吻念念不忘似的。
　　她的脸，瞬间就红到了脖子根儿。
　　舒锦时盯着她看了好一会儿，眼睫微垂：“所以，我是不是可以理解为，你很满意我的接吻技术？”
　　许风仪下意识想要予以否认，于是猛然转头。
　　结果刚一转头，还没开口，她就差点儿心脏骤停了。
　　她们现在坐得实在是太近了。
　　近到她一转头，两人的脸便近在咫尺了。
　　鬼使神差的，她点了下头。
　　舒锦时红唇微勾，目光再度落到了她唇上。
　　那瞬间，空气里头就好像有什么被点燃了似的，噼里啪啦的，这是种很容易出事的氛围。
　　夜很静，突然间无人说话，就显得更静了。
　　许风仪舔了下发干的唇，想要把头转过来，避开她视线。
　　不料对方却在这时红唇轻启，问出了一句令人心脏漏半拍的话：“那你，想要和我再来一次吗？”

第10章
　　舒锦时的声音在经过一些刻意压低后，就变得更好听了。
　　清润中夹杂着种蛊惑的意味，那双眼也是波光潋滟，跟浸着水一样，直直沁入人心。
　　许风仪被她问得一直玩手指：“我……”
　　该死的，她的思绪竟然乱成了一团麻。
　　该死的，她竟然真的在考虑要不要再和她亲一次。
　　偏生她的理智又告诉她，最好不要这样做，以免一步错，步步错。
　　她才刚刚从一个渣滓的魔窟中逃出，恢复单身状态，现在已经不想再和人有什么情感上的牵扯了。
　　尽管现在这个氛围好像确实做一些比较放肆的事情。
　　但她绝对不可以，并且一定要把这个事儿掰回正轨，把这气氛复回原位。
　　下定决心后，许风仪强行压抑住内心的躁动，摇头嘴硬道：“不用了！我只是随口提一句。就，因为，哎，反正就是不想。舒小姐你别逗我了哈哈！”
　　她也不知道怎么讲，只觉得好像越说越不对，越否认越奇怪。
　　然后她闭上了嘴，急忙从茶几上拿起一杯水，捧在手中，小口小口地喝着。
　　在此过程中，她根本不敢转头看一眼旁边的人。
　　因为她能够感觉到舒锦时在打量她。
　　舒锦时红唇轻启，喉咙微干：“逗你？”
　　并没有。她从来不会开这种玩笑。
　　许风仪侧头看了她一眼，视线刚与之一触碰，就又满携慌张地及时收回了。
　　明明房间很大，她却不知应当将视线归置于何处。
　　是该看天花板还是地面，又或者是对面墙上那幅画？
　　好像都不太妥当，总觉得那样好像很刻意的样子，此地无银三百两。
　　但总不能够看舒锦时吧。
　　她根本无法做到与那个女人对视。
　　最终她拿起小钢叉，往果盘中又重新叉了一块苹果搁唇边咬下一口，心虚地转移着话题：“这个苹果真好吃～”
　　舒锦时没又接话，只是继续瞧着她。
　　许风仪被她看得越发不自在起来，转动着小钢叉，又小小地咬了一口那苹果，继续硬着头皮夸苹果：“真甜，你在哪儿买的呀～”
　　舒锦时终于回了一句：“酒店送的。”
　　许风仪点头。一下子又不知道该说什么了，只是还是觉得有点热。
　　不料旁边的舒锦时却传来了一阵浅笑。
　　许风仪转头望去：“干嘛突然笑……”
　　舒锦时目光落在她白皙漂亮的脖颈上，摇摇头：“我只是不太明白，如果你对我没有任何旖旎想法的话，为什么要这么紧张呢？”
　　通常情况下，会紧张就是有猫腻。真要能做到坦坦荡荡，哪里会如此。
　　许风仪根本答不上来。
　　手指捏着小钢叉，此刻的她完全不知如何是好：“我哪里紧张了？”
　　越说越没底气，越说声音越低。
　　舒锦时看了她好一会儿，最终低垂着眼睫，拿食指挑起了她一缕发丝，欲言又止，终于还是低低地表达出了自己的所思所想：“可是，我想了。”
　　她也没有料到自己在做完那个大冒险的任务后，会还想要探索更多更多的东西。
　　具体想要什么，她也说不上来，或许是想要再次看到许风仪那种娇羞可爱的模样，又或许，是更加娇羞可爱的模样。
　　她真的蛮喜欢逗她。
　　舒锦时的语调轻轻的，就如一片羽翼。
　　可当这片羽翼划过许风仪心脏时，却还是惹得她情不自禁地心跳加速了。
　　无形之中，她手中的小钢叉也被捏得更紧了。
　　眼下这气氛，属实叫人难以招架。
　　舒锦时看了下她手中的小钢叉，又调回视线锁在了她唇上。
　　或许是因为许风仪刚刚吃了水果喝了水的关系，那唇看着很润，尤其漂亮。
　　“想什么呀？”许风仪抿抿唇，已经紧张到不知道自己在说什么。
　　舒锦时长睫微敛：“你知道。”
　　许风仪喉咙再度吞咽，依旧不知如何回应。
　　不知道是不是因为这气氛实在是太缱绻了，以至于许风仪发现自己竟然在隐约地期待着什么。
　　是的。她也想。
　　与此同时，舒锦时倾身过去，又离她近了几分，在她耳畔轻言：“好香。”
　　许风仪禁不住地缩了下肩，反射性的抬手掩了下耳畔。
　　随后她轻咳了一声：“有吗？”
　　舒锦时微微偏过头来，凝视着她的脸，轻轻地“嗯”了一声。
　　至此，两人唇角已经近到一公分不到，彼此气息萦绕相牵，总觉得稍不注意，就可能就会触到。
　　许风仪已经完全僵化，甚至忘了自己还在咬苹果，像极一只吃着吃着就突然发呆的小仓鼠。
　　大脑短路过后，不知道该怎么办的她又叉起了一块苹果，递到舒锦时面前：“这个，这真的很好吃，你，尝尝……”
　　孰料这时，对方忽然便倾身过来，吻住了她的唇。
　　在那热气扑来的瞬间，许风仪大脑都懵了。
　　手一抖，在睫毛轻颤时，她紧捏的小钢叉一下就掉落到了地上。
　　甚至，连呼吸都快屏住了。
　　不同于上一次的浅尝辄止，舒锦时这次的亲吻浓烈跌宕了许多。
　　瞬间，许风仪大脑开始短路。
　　她认为自己应该坚定地拒绝，可事实却是，她没有。甚至很享受。
　　即便她有十万分的不想承认，也掩盖不住这个事实。
　　眼前这个女人，就好像拥有着种魔力，能够轻而易举地给予她许多快乐。
　　都不知道是什么时候发生的事，许风仪觉察到时，才意识到，对方正企图更进一步。
　　那一瞬，许风仪反射性地急忙抓住了她的手腕。
　　“不可以吗？”舒锦时顿住了手，在她耳边询问。
　　许风仪红着脸，吞吞吐吐，半天说不上话。
　　最终她一咬牙，松开了手：“我果然还是，还是没有准备好。”
　　舒锦时倒也不勉强，只是敛眸看着她：“那我们就只亲亲。”
　　许风仪脑子空空地点头，随后倾身前去，准备和她亲。不想舒锦时却将食指抵在了她唇中，做了个类似噤声的手势，含笑摇头：“不是这里。”
　　那是？许风仪不解。
　　这时，舒锦时目光掠过她的脸和脖颈，又打了个转儿，一路向下走着，直至落到某个最隐秘的角落后，她勾起了唇角。
　　几分钟后，许风仪瞳孔猛然一缩，才明白过来了她什么意思。

第11章
　　翌日。
　　许风仪抬手揉了下眼皮，拉高被子盖住头又跟那儿继续趴了会儿，本想着回个神，谁知道差一点又昏睡了过去。
　　孰料就这会儿功夫，她又见缝插针做了个梦。
　　梦里的她因为快要错过航班，拉着行李箱在路上一路狂奔。
　　结果终于还是没有赶上，甚至摔了一跤，只能坐在地上看着飞机冲上云霄。
　　身体的某个部位突然十分应景地传来了一种踩空似的失重感，许风仪浑身一颤，彻底清醒了过来。
　　看清楚天花板上的那盏灯后，许风仪瞬间倒抽一口凉气，猛地坐起，昨夜的种种细节更是瞬间齐刷刷地蜂拥而来，挤占在了她脑海中。
　　她们是在沙发上那什么了吧，事后还回到这房里相拥入眠了。
　　想起那个火辣的画面，许风仪就开始脸颊发烫。
　　天啊，她接下来要怎么面对对方？这也太……
　　与此同时，门口突然响起敲门声。
　　许风仪刚望过去，下一秒，门就被咔嚓一声打开，舒锦时出现在了门口。
　　她穿着修身的一字肩修身长裙，不规则的裙摆衬得她双腿修长笔直，紫灰色的缎面材质衬得她整个人气质出众。
　　标志性的大波浪卷发和红唇更使她看起来既高雅端庄，又性感迷人。
　　“早上好。”她没进来，只是扶着门框冲许风仪打了个招呼。
　　许风仪懵逼半秒：“早上好。”
　　舒锦时瞧了她一会儿，眼含笑意说了句“洗漱一下来吃早餐吧”，就重新关上了门。
　　许风仪脑子还有点转不太动，目送她出门好一会儿后，方才怔怔地对着空气说了句：“……好。”
　　一口长气叹出，许风仪急忙低头查看起了自己身体。发现有些地方看不到后，还特地晃到了镜子前继续查看。
　　好家伙，到处都是草莓印子，那壮观的模样足以侧面说明了她俩昨晚的激烈程度。
　　绝了。真绝了！许风仪扶住了头。
　　十几分钟后。
　　穿戴整齐、洗漱完毕的许风仪，穿着红色裙子，系着条从包包带子上抠下来的花色丝巾，披着头如丝顺滑的黑发，就如一个矜持的贵妇，背脊笔直地坐到了餐桌上舒锦时的对面。
　　舒锦时本来还在拿着平板看秘书发来的表格，见许风仪来了，就合上平板放到一边，抬起脸来朝她望去：“这么热的天还要系丝巾吗？”
　　许风仪不动声色地盯了她一眼，伸手触着自己脖子处的那柔软布料：“说得就好像你不知道我为什么要系丝巾一样。”
　　“……你以为我很乐意一觉起来看到自己脖子变成斑点狗吗？”
　　斑点狗？
　　舒锦时眉梢挑动，一会儿才反应过来她指的是什么。
　　虽然但是……许风仪的形容实在太好玩了，导致她禁不住地笑了下。
　　许风仪奶凶地瞪圆了眼睛看着她：“你还笑！”
　　舒锦时抬手撑脸，勾唇道：“不好意思，我不是故意的。”
　　许风仪张张口，欲言又止，最终只是抬手整理了下丝巾，一个字都没说出来。
　　舒锦时赔罪似的将一碗满满当当的海鲜粥推到许风仪面前：“尝尝？我用剩下的海鲜二次加工的。”
　　许风仪低头看了眼，只见那粥浓稠度熬得恰到好处，是入口软糯却又不会坨成一团的模样，在海鲜的堆砌与姜丝和葱花的点缀下，更显鲜香，吊足了人胃口。
　　好想吃。
　　但许风仪却没有及时拿起筷子，依旧保持着自己那笔直的贵妇姿势不动摇。
　　舒锦时看出了她的不对劲：“怎么了？”
　　许风仪双手交叠在腿上，神情里头满是别扭，偏又在努力伪装淡定：“我就是想说，虽然昨天晚上我跟你发生了关系，但那是，那只是，一个意外！”
　　舒锦时扬了下眉梢：“所以呢？许小姐究竟想表达什么？”
　　许风仪一紧张就会小动作变多，又摸了下丝巾：“没什么，就是想说，其实我才不是那种饥渴的人。就是，就是这种事情，并不是会经常发生的！”
　　舒锦时唇角处掖起笑窝：“重要吗？反正昨晚我们很尽兴，不是么？”
　　“胡说八道，我才没有呢！”许风仪本来就是个脸皮薄的人，被舒锦时那么一说后，脸就更是红了，直直红到了耳朵尖儿上去。
　　活脱脱像一只渣男小猫咪。
　　舒锦时看着她那可可爱爱的模样，不由轻声笑道：“许小姐真有趣。”
　　像个糯米小团子，让人想要捏一捏，揉一揉。
　　许风仪瞪圆眼，咬紧下唇，好半天才憋出了一句话：“虽然我们昨晚，那个什么了，但这并不能代表什么，你可不要误会我对你有什么意思。”
　　舒锦时撑着下巴尖儿看着她，眸中净是了然：“我懂，谈恋爱是一回事，生/理方面的需求是另一回事。虽然我们睡了，但不代表就要谈恋爱，对吧？”
　　许风仪筷尖拨动碗中蟹脚，点头：“就是这个意思。”
　　话虽如此，她的脸颊仍旧十分红润。
　　舒锦时知道她的想法后，便很是爽快地为她打消了顾虑：“那你放心好了。我不打扰你的生活便是。”
　　面对炸毛的小老虎，当然得顺着毛抚。
　　许风仪心中总算松了口气：“……嗯。”
　　舒锦时莞然，温馨提示：“快吃吧，等会儿飞机赶不上了。”
　　许风仪在她提醒下，看了眼手机，只见上头显示，目前是早点九点。还不算太迟，但也不早了。
　　这里到机场要用一个小时，到达机场后还要去取登机牌托运行李等等，一通折腾后，估计就差不多了。
　　许风仪只好立马放下姿态，捧起碗，开始了风卷云残。
　　*
　　几个小时后，许风仪回到了俞城。
　　在飞机落地的那一瞬间，许风仪突然有了种指针被拨回正轨，如梦初醒的感觉。
　　拿起手机开机后，一大堆的消息瞬间就涌了进来。
　　她翻了翻，发现里头没有任何一条是来自舒锦时的。
　　好吧，舒锦时说不打扰她的生活，还真就完全不打扰了……一个消息都不发……
　　啧，可真讲信用。
　　得，挺好的。
　　只是不知道为什么，许风仪心里有点小空虚。
　　回顾前面两天的生活，总觉得像一场梦，不真实到她甚至忍不住怀疑这一切，究竟有没有发生过。
　　可能是落差感有点强吧。刚刚放纵过，再回到现实中，难免是会有一些不适应的。
　　搭乘地铁回到家后，许风仪将行李箱怼到一面墙旁，去洗了个脸，就走到沙发上坐下，再次打开了微信。
　　不知道要干什么，她就点了下舒锦时的朋友圈。
　　果然，还是跟她第一次进去时见到的一样，里头空的。
　　朋友圈显示空白，只有一道横线，一般情况下只有两种可能。
　　一：这个人从来都不发动态。
　　二：这个人把她给屏蔽了。
　　虽然没有明确的证据，但许风仪觉得眼前的情况，很有可能就是第二种。
　　毕竟她俩不熟，说到底也不过就是场艳遇罢了，分别即是结束，合格的炮/友就应该是下了床便跟死了一样，互不打扰。
　　这样一想，许风仪又笑了起来。
　　是的，该回到现实中了。
　　然后，许风仪深呼吸了下，又撇了撇嘴，起身去了浴室。
　　舒锦时说得没错，这种天气在脖子上系丝巾，是真挺要命的。她出了好多汗，必须冲冲了。
　　好在这种坑爹的炎热气候并未持续特别久。
　　随着十一月份到来，在秋叶遍地之后，它就在急转直下的冷空气驱逐中悄然离去了。
　　四季更迭得极其彻底，天气凉爽得就好像夏天从没来过一样。
　　或许这就是时间的力量吧，足以改变一切。
　　许风仪有时候甚至有种错觉，觉得自己和舒锦时的艳遇，已经是上辈子的事。
　　和易知雅谈恋爱，更是上上上辈子的事了。
　　11月的第一天，许风仪扯了件米白色吊带长裙换上，再在外头套上一件干枯玫瑰红小西服，便披着头黑长发，挎着包踩着高跟鞋出门上班去了。
　　这一身笔挺正式又不刻板，对于客户部的成员来讲，一切刚刚好。
　　走进大楼电梯，按下12L，许风仪刚到达客户部办公室，就听到同事Ada在键盘前疯狂地抱头大骂着：“我他妈真的不懂，就尼玛一个破开瓶器，要多厉害的文案啊？它是想要牛掰到能取代盘古开天辟地是吗？！”
　　许风仪听得直发笑：“哈哈，别说，就往这思路上靠，保准没错！”
　　Ada听完，欲言又止，垮起个x脸。
　　然后许风仪快步走到自己岗位上，放下包打开电脑，目光炯炯地准备起了新一天的战斗。
　　天大地大，工作最大，没有什么事是比努力工作，升职加薪更重要的了。
　　情人可能会背叛，但金钱不会。
　　不想就在许风仪输入密码时，客户总监李爱国就飘到了她旁边：“小许啊，最近状态怎样？”
　　许风仪转头望向他，礼貌性笑着答道：“非常好！”
　　李爱国点点头：“不错不错，那么，接下来还是请照样打足十二分的精神来加油工作吧！”
　　许风仪笑笑，抬手在脑袋旁边比了个“Ok”：“没问题！”
　　李爱国“嘶”了一声，终于进入正题：“等下十一点半的时候，好滋食品有限公司市场部有人要过来，你记得去对接一下。”
　　许风仪比了个“Ok”：“没问题！”
　　随后李爱国又眯了下眼，脸上带着苦涩的笑：“不过，这次这单子生意你得做好准备。我清楚地记得，两年前我们和他们合作时，被折磨了个半死。咱们上一个AM就是在做完她那单后失去了梦想，愤而辞职，远离广告界的。”
　　“那么磨人的吗？”别说，许风仪的好奇心一下就给吊了起来。
　　“嗯。倒不是他们产品经理有多磨人，是上面那位CEO，前后起码毙了我们几十个创意。”李爱国仿佛回忆起了那种被支配的恐惧，忍不住摇起了头。
　　许风仪至少不是在这家工作的，转过来后也才刚升上AM不久，不知道那些年那些事儿也很正常。
　　不过这个食尚天府集团她倒是耳熟得很，因为做得很大，领域很广，每个超市都能看到他家的东西。
　　其旗下那叫好滋的子公司她也有所耳闻，是近两年才崛起的，是主打中端消费的一个零食品牌。她偶尔也会去买吃的，别的不说，那个夹心奶酪小球是真的赞。
　　但在他们的高管人员方面，她就不太了解了。
　　她倒想看看这人是谁，长得像不像恶魔。
　　不过说真的，十有八九应该是个胖大叔，要是保养得一般，又爱抽烟喝酒，说不定还谢顶了。
　　根据她以往经验来看，事儿多的大部分都是中年老男人。
　　但很快，李爱国就用一大堆碎碎念猝不及防地打了许风仪的脸：“嗐，你说，这世界上怎么会有这种女人呢？长得明明挺貌美如花的，看上去就跟天仙下凡了一样，但折磨起人来，竟然怪有一手的。”
　　语毕，李爱国又叹了口气，笑容惨淡地拍了拍许风仪肩膀：“Good luck.”
　　交代完毕，李爱国整理好衣襟，转身离去。
　　许风仪目送他离开后，突然有点好奇那位老总到底有多貌美如花。
　　老实说，长那么大，她还没在现实生活中见过长得好看的老总。
　　那些长得好看的，感觉都住进了影视剧或小说中，现实里大部分老总能长得平头正脸五官端正就不错了。
　　更别说大部分都长得有些许抱歉。
　　所以，她现在就很好奇这个好滋的老总长什么样子。
　　二话不说，许风仪打开电脑后就点开网页，在上面上输入了“食尚天府集团好滋食品有限公司CEO”这一长串字。
　　她是真的很好奇，那CEO姓甚名谁，长什么样子。
　　到底是李爱国这种中年老直男的独特审美在作祟呢，还是真的美艳到不可方物。
　　就这样，许风仪输入完毕后，敲下了回车键。
　　一个百科弹了出来。
　　许风仪挪动鼠标，将其点开，瞬间大受震撼。
　　因为百科上显示，此好滋食品有限公司的CEO名字是：
　　舒锦时。

第12章
　　屏幕的光映进眸子里头，许风仪眯了下眼，挪动鼠标点开舒锦时的单独词条，一张照片瞬地进入眼帘。
　　照片中的女人穿着黑色小西服，一头微卷的浓密长发恣意潇洒地披落肩头，正是许风仪认识的那个舒锦时。
　　硬要说这照片和真人有什么区别，可能就是穿着打扮方面挺不同的吧。
　　照片中的舒锦时是作为一个强者形象展现在众人眼前的，在着装打扮方面自会比较正式沉着偏干练，给人一种雷厉风行十分飒爽的感觉。
　　但现实中的舒锦时，女人味就要比这重上许多了。又撩，又迷人。
　　等等，撩？也，也还好啦……咳。好吧，是有点。
　　每次想起那一晚，她都会心跳加速。
　　随后许风仪甩了下头，继续往下看。
　　然后她就看到了这样的信息：
　　舒锦时/女/汉族，食尚天府集团董事长千金，现任好滋的CEO。
　　一句话总结就是：她和她老子都很有钱。
　　许风仪叹气，扶住了额头。
　　事情那么巧的吗，老天爷莫不是嫌她命太长，所以想要提前回收？
　　客户是一夜情对象这种事，一般来讲都是小说或电视剧里才会出现的事情吧，放到现实中来真的不会太过刺激吗？
　　但很快，许风仪就开始十(自）分(欺）淡(欺）定(人）地自我安慰了起来：
　　尽管舒锦时这三个字不像张三李四王麻子那么常见，但保不准就是有人同名同姓不是？我国那么大，没有什么绝对的不可能。
　　就是同名同姓同貌还同样有钱什么的，这概率好像真的有点儿低。
　　许风仪心间沉下一口气，看了眼时间，收拾心情走出办公室，准备去创意部找人谈事儿。
　　结果许风仪刚一走出来，就在走廊上撞见了个穿得像保险内部人士的小男生。
　　男生似乎迷了路，搔着头腼腆地问她xx室该怎么走，说是这里太大了，他有点儿迷。
　　许风仪停下脚问：“来创意部面试的？”
　　男生表示是的，脸上还堆满了憧憬的笑容。
　　许风仪点点头，说了句：“跟我来吧，顺路。”
　　男生急忙点头哈腰，紧紧地跟在了许风仪后边。
　　许风仪也没有再说更多的话，只是把人带到那儿后，就继续抬脚往前走了。
　　但她知道，这个男生十有八九凉了。不是因为他看起来有点冒失，也不是因为他瞅着太稚嫩，而是因为在创意部穿西装，会被大伙自动认为是没创意。
　　尤其是剪裁差劲，合身指数约等于零的廉价西装。
　　这更是会被认为既没有钱，又没什么品味，是大忌。
　　事实证明，小男生确实凉了。
　　许风仪中午吃完饭回来时，看到他一个人窝在墙角里偷偷地擦着眼泪。
　　很残酷，但这就是社会。人不能让社会适应自己，只能自己去适应社会。
　　她刚出社会时，混得也挺惨。天天打杂，天天挨骂，月薪却只有两千多，只能住几人间的铁架子床，恨不得一个馒头掰成两半吃，每天晚上回家都是抱着被子哭。所以，落魄是大部分社畜都要经历的一环，没什么大不了的。
　　好在经历了一番打斗后，她终于拥有了点人样，不仅搬出了那种十分不便利的多人小屋，拥有了独立的空间，能够买一些轻奢衣裳犒劳下自己，吃几百块一餐的饭也不会再像以前那么纠结。
　　但这只是和她自己，以及和一些同龄的人对比起来还算可以而已。
　　比起舒锦时这样的人来，她仍旧什么都不是，只不过是一颗为稳固社会建设而存在着的，但又难以被人发现的小号螺丝钉。
　　她承认，对于像舒锦时这样可以肆意挥霍大笔金钱的人，她是真的慕了。
　　许风仪叹了口气，没再看那小男生，就转身走进办公室中开始午睡了。
　　午睡确实是个很神奇的习惯，哪怕只是眯一小会儿，也能很快就充好电，否则等到了下午，就会接连不断地持续打瞌睡。
　　小睡十五分钟后，许风仪就挣扎起来给自己冲开一杯咖啡，继续为着自己和公司的前途卖命了。
　　转眼到了下午约好的时间，许风仪啪啪关掉电脑上的一堆网页后，就整理衣裳起身去准备会见好滋市场部的人了。
　　原来好滋是决定要为旗下一款卖得还不错的牛乳茶换个新的广告语了——舒锦时觉得原本那句“好滋牛乳茶，让你精神一百倍”有点普普，而是虽然茶类是有提神的功效，但作为主打卖点还是不太符合，搞得跟功能饮料似的，不太行，所以现在就找上了他们公司。
　　两方入座商量后，许风仪询问对方有什么需求。
　　对方就表示他们的需求很简单，就是让写个文案广告宣传语，但是要写进人们的心坎里。
　　于是许风仪当天下午，许风仪就光速号召大家开了个小小会，组成一个代号为FreeStudio敢死小分队的Team，然后开始共同创作了。
　　接单初期，大家还未被强烈毒打过，看起来都很斗志激昂，包括许风仪自己。
　　所以在第二天下午离下班还早时，许风仪的邮箱中就接到了好几百条大家想出的广告语。
　　许风仪花近一个小时筛选出一些能用的广告语后，先是给上头过目了一遍，得到了小肯定后，又光速发给了客户过目。
　　却不想十分钟后，对方只说了一句十分冰冷的话：“都被毙了，还有别的吗？”
　　第三天，同样的流程又走了一遍，然后许风仪在同样的时间内，提交了筛选出的几十条广告语，结果却无一例外，全部被毙。
　　第四天也是。
　　第五天也是。
　　第……也是。
　　好像无论这边怎么写，那边都总有不满意的地方。
　　例如：
　　好滋牛乳茶，我全家都在喝的健康茶！——对方表示老总觉得太普通太简单，也不押韵。
　　喝牛乳茶选我家，口感一流顶呱呱。——对方表示老总觉得押韵押得太俗气，不够文艺。
　　喝一杯好滋牛乳茶，过一场甜蜜人生。——对方表示老总觉得太文艺，让人看着就想睡觉。
　　……许风仪差点儿晕厥过去。她和舒锦时玩时，真没发现这女人有这么难搞好吗？！
　　转眼一个多礼拜过去，许风仪快把头发都给薅秃噜皮了。
　　然后，在第N天的所有广告语都被毙掉后，许风仪是彻底疲惫了。
　　于是她问：“敢问贵公司老总究竟想要什么样的广告语？”
　　对方回答：“很简单，就是不要太土，不要太跳脱，可以打感情牌但不能太无聊，最好是比较押韵，可以在不知不觉中把人洗脑的那种，就是可以让人一看到这广告语就马上想到这个品牌，但不能太随意烂大街，哦对了，最好是可以让年轻人们看了觉得很有共鸣……”
　　许风仪听得疯狂头晕。
　　还很简单，这到底哪里简单了？这分明就一点都不简单好吗，这要求高得简直就离了个谱。
　　抱着破罐破摔的娱乐精神，许风仪自嘲地打了一大段字过去：“那，‘有滋有味生活不累，好滋牛乳茶让你不再疲惫’呢？又押韵又能安慰到年轻人的心坎儿上，是不是很棒棒呢？”
　　许风仪叹气，继续疲惫地打字道：“不好意思，说着玩儿的，我们会继续努力又认真地想的。”
　　客户就是爸爸，开玩笑得适度，她再疲惫也得供着。
　　然而，令许风仪没想到的是，半个小时后，对方回了一句：“这条谁想的？”
　　许风仪眉梢一动：“我瞎说的，怎么了？”
　　对方：“刚刚给老总看时，她很喜欢，一眼相中，说是就要这个了！”
　　啊？许风仪傻眼。
　　不是吧，她就随便打了一句……
　　幸福来得太突然，许风仪都不知道是该哭还是该笑。
　　再然后，许风仪接到了一条来自舒锦时的，久违的微信消息。
　　许风仪差没给吓一跳，还以为是眼花。
　　打开一看，只见那是一条带了张图片的微信消息：“这是你？”
　　许风仪怔住一瞬，打开图片放大，然后就看见了自己刚刚和好滋市场部人员的聊天截图。
　　截图中包含着她的头像——那是公司给统一拍的职业照，放大一看就能看得出是她。
　　看来，应该是刚刚和她聊天的那个大哥直接把他们的交流截图发给了舒锦时，然后就被舒锦时给认出了。
　　许风仪懵：“是……”
　　几分钟后，舒锦时继续问道：“你在俞城FreeStudio上班？”
　　许风仪继续懵：“对……”
　　舒锦时：“晚上有空吗？”
　　许风仪看着她的问话，冷不防咯噔了一下。
　　无法遏制地，她脑中又灌满了那一夜的所有画面。
　　舒锦时问这话的意思，是要约她？
　　听着周遭打印机与键盘敲响的声音，扫了眼正在工作的大家，许风仪抿住下唇，悄悄咪咪将手机放到了一个确信不会被人看到的地方打字：
　　“应该有的……怎么了？”
　　其实吧，她们也没有在聊什么。
　　但是，许风仪却有种生怕被谁看到的感觉。
　　或许是因为，她的思想越来越不纯洁了吧。
　　很快，手机屏幕就又亮了起来。
　　对方回复道：
　　“约吗？”

第13章
　　面对对方的邀请，许风仪心里冷不防一咯噔。
　　单就冲着对方是客户这件事，她是不可能拒绝的。
　　她实在是不希望这个女人再折磨她们了。
　　她生怕自己要是不答应，那个女人下一秒就翻脸说“其实我觉得那个广告语还可以再改改”，然后继续折磨他们一个礼拜，一个月。
　　好吧，这些都是借口。
　　其实她就是不想拒绝。
　　明明她很确定自己对舒锦时没有那种类似爱情的感觉——如果有那种感觉的话，舒锦时那么久不联系她，她应该早就难过死了。
　　只是，尽管没有那种感觉，她也还是挺想见舒锦时的。
　　可能是因为在认识舒锦时之前，她都不知道原来光是凭借着两个人那样轻浅的触碰，可以产生那样极致的欢愉吧。
　　她一度以为那些东西都是文艺创作者们夸大了的。
　　偶尔，她也会学着舒锦时的样子。
　　可她手实在太笨，抚摸自己时并无任何感觉，这就导致她甚至没法安慰自己，一直渴着，甚至更渴了。
　　这真的是件让人很苦恼的事情，明明以前她是不会有那种烦恼的，直到遇见舒锦时。
　　那女人的手和唇都像是有着魔力，令人念念不忘。
　　哪怕和舒锦时相遇的二三事距离现在已经过去了一个月，她还是会经常在脑海中回放当时的各种细节。
　　尤其是在万籁俱寂的深夜时分。
　　尽管她们的接触并不深入，都还未试过传说中的负距离接触。
　　许风仪咽了口唾沫：“约。那你大概几点有空？”
　　舒锦时：“随时。”
　　“我就在附近咖啡店，刚和人谈完事情，你大概几点可以下班？我来接你。”
　　许风仪瞥了眼时间：“六点。”
　　舒锦时：“行，马上就到六点了，那我现在就把车开过来，然后去吃个饭。好了，你继续上班吧～”
　　许风仪盯着屏幕上对方打出的那个小小的波浪号，无论如何都没法子把人和那个鸡蛋里头挑骨头，像个无情枪毙机器人一样的冷血事儿精客户扯在一起。
　　随后，许风仪深呼吸站起身，飘到参与了这个单子的大家面前，笑容灿烂宣布道：“好滋广告语已经敲定，可以进入下个环节了！”
　　听到许风仪这番话，众人先是一怔，随后个个吁出口长气，放松地靠在了椅背上：“终于！”
　　许风仪看着他们七嘴八舌嚎叫了一会儿后，低头瞅了眼时间。
　　短短几秒钟的功夫，时间从17：59跳到了18：00。
　　于是许风仪回到自己工位上，捞起包包，一路小跑进了卫生间。
　　掏出粉底打开补了下妆，拧开口红涂了个唇。
　　最后，许风仪将它们丢回包中，又抬手拢了下头发。
　　照照正面照照侧面，确定镜中自己的形象还不错之后，她就转身跑出卫生间，朝底下走了。
　　不知道为什么，她今天有点紧张。
　　可能是因为她知道了舒锦时的真实身份吧。
　　现在对方还摇身一变，成了她的客户。
　　许风仪到达楼下，刚想掏出手机问舒锦时在哪儿，一个喇叭声就从某个方向传了过来，像在和谁打招呼。
　　许风仪循声望去，就看到了辆特别拉风炫酷的红色跑车，以及驾驶座上，那个穿着黑色贴身包臀裙，披着一头海藻长发的女人。
　　许风仪将手机放回包中，快步走过去：“不好意思舒总，久等了！”
　　舒锦时笑笑：“没久等，刚到，上车吧。”
　　“哦。”许风仪拉开车门，矮身坐到了她旁边。
　　舒锦时：“你等一下有什么想吃的东西么？”
　　许风仪：“我都行，你挑个你喜欢的吧。”
　　她确实是一下子也想不出来最想吃什么。
　　舒锦时：“那就牛排吧。”
　　许风仪：“好，那，哪家店？事先说明，太贵的话，我可请不起。”
　　舒锦时单手撑着方向盘侧头看着她：“没事，我请你。”
　　许风仪：“可每次都让你请的话，不太好吧？那样会显得我像个职业蹭吃蹭喝的混混。”
　　舒锦时：“可我今天想吃的是Germy，你就下次再请我吧。”
　　许风仪懵了一秒，能屈能伸：“……也行。”
　　扎心了。这家她确实请不起。
　　然后舒锦时发动车子，打转方向盘，朝着Germy开去。
　　接下来一段时间内，两个人都没开口说话，气氛一下变得安静起来。
　　许风仪不知道该说什么，便朝着窗外望去。
　　此刻的城市早已被灯火侵占，如同星河被打翻，绮丽绚烂。
　　加之这夜景会随着车子的前行而往后移动，就像一幅流淌的画卷，宁静柔和。
　　不知过了多久，舒锦时打破了平静：“没想到，我们还怪有缘的。”
　　许风仪一下没反应过来，盯着她放在前方挡风玻璃处的一个纸巾，怔怔道：“啊？”
　　舒锦时笑笑：“不是么？没想到回到现实生活中后，还会有交集。”
　　许风仪点点头：“是……”
　　舒锦时蹙了下眉：“不过，能不能别叫我舒总？挺见外的，还不如舒小姐呢。”
　　许风仪懵：“因为你现在是我客户啊，这样礼貌点。不过，如果你不喜欢的话，那我以后就不叫了。”
　　完后，许风仪又打了个补丁：“再说我们也不太熟，我怕冒犯了你啊。”
　　舒锦时抓到了关键词：“不熟？”
　　许风仪点头，一不留神说出了自己的所思所想：“是啊。你朋友圈不都是屏蔽了我的么？打开就一条杠，什么都看不见。我寻思着吧，你会屏蔽我，其中一个原因不就是不熟，以及你不想和我有什么交集么？”
　　舒锦时笑笑：“可怎么办呢？你看不到我朋友圈的动态，并不是我屏蔽了你，是我确实什么都没发。我工作号上倒是发了不少动态，毕竟要给客户看。但我给你的是我的私人号子。”
　　许风仪呼吸一窒，欲咬舌自尽。
　　什么鬼，搞半天是这样？想当初她还自以为自己分析得很合理，认定了对方就是不想跟自己有其他交集，结果搞半天，纯粹就是她自己的臆想？！
　　舒锦时低低笑了两声，很好听：“不行的话，等下我就可以翻给你看。”
　　许风仪赶忙拒绝：“不用了，谁说我不信了？！”
　　舒锦时打转方向盘：“不过，我也看不见你的朋友圈呢，我是被屏蔽了呢？”
　　许风仪揉捏着搁在双腿上的手：“额，这个嘛……”
　　舒锦时莞尔：“好吧，我懂了。没关系，你什么时候想对我开放了，再开放吧。”
　　毕竟这确实是对方的自由，她只是许风仪刚认识的一个人，有什么资格要求这要求那呢？
　　不过，她真的没想到自己会被屏蔽，真的。
　　那种感觉，挺微妙。
　　随后，舒锦时停了车，冲窗外望去：“到了。”
　　许风仪点头，打开了安全带：“不过还真是神奇，像你这样的人，应该每天都会接触很多人才对吧，竟然还能记得我这种小人物，蛮不可思议的。”
　　舒锦时笑笑：“我确实是每天都能见到很多人，但不代表我每天都能见到很多像许小姐这样有趣的人。当然就会记得你了，不仅记得，还梦到了好几次。”
　　许风仪听得有些好奇：“是吗，梦到我干什么了？”
　　舒锦时侧头望向她，目光意味深长：“真的要我一五一十说给你听？”
　　许风仪嘀咕：“有什么不能说的吗？”
　　舒锦时眸中笑意逐渐暧昧：“我梦见许小姐就像那次在酒店里一样热情……”
　　自此，许风仪瞬间明白了舒锦时做的是什么梦。
　　是那种，羞耻值可以拉到一百分，叫人难以直视的梦。
　　一紧张，她便抬手倾身捂住舒锦时的嘴，试图堵她的话：“别，别说了，我不想知道！”
　　然而。
　　在视线对上对方那双漂亮到过分的眼睛之时，许风仪的手却是跟被触电了似的，又预备缩回。
　　舒锦时捕捉到她细小的动作后，浅浅一笑，随即握住了她的手：“梦里的许小姐，一开始也是这样害羞得不行。”
　　许风仪任她握着手，也不知是她视线太灼热，还是车内温度开得太高，她一下就热了起来，不禁蹙了下眉。
　　舒锦时轻握着她的手，继续说道：“不过后来还是很快就变得……”
　　许风仪听得身躯一震，支支吾吾：“什么啊？”
　　舒锦时扬动唇角，用婉转至极的声音低语道：“很快就变得像旅游那晚，你来我酒店借住时一样热情了。”
　　“别，别说了你！”许风仪慌张地打断了她的话，“再说的话，我快，哎，不说了！”
　　舒锦时看她满脸通红又羞耻的模样，就大概明白了什么，缓缓靠近了许风仪耳边，玩味道：“快怎样？”
　　许风仪咬紧唇，摇头，打死也不往下说。
　　随即，舒锦时朱唇微启：“是又快变成上次那个会弄湿我下巴的模样了么？”

第14章
　　舒锦时的话实在是太……
　　惹得许风仪内心一颤。
　　“你别说了，我才没有！”
　　许风仪瞪她一眼，就赶忙将头转到了一边去。
　　但这并不能改变什么，她的脸颊早已因过度羞赧而烫得不成样子。
　　舒锦时唇角微弯，没再逗她：“好了，许小姐，下车吧。”
　　“……嗯。”许风仪急忙打开车门跳了下去。
　　可纵然外头寒风萧瑟，仍旧拂不去她脸上的燥热。
　　许风仪忍不住捧着脸拍了两下，让自己清醒点。
　　几分钟后，两人在Germy二楼捡了个靠窗的位置落座。
　　这家西餐厅名气很大，公司里谁一有好事儿，大家就会打趣地说什么“这都不请吃个Germy的话，有点儿说不过去了吧”。
　　说归说，最后却从来都没有人请谁去那里吃过。
　　这餐厅怎么讲呢，价格有点儿不大人道。
　　许风仪点完餐，抬头扫了眼餐厅，只见餐厅中央搭建着一个旋转楼梯与水幕相结合的台子。
　　上头放着架雪白的钢琴，一名穿着白色羽毛长裙，盘着头发，身体瘦削的女士正在上头演奏着。
　　乐曲悠扬，她的身体随着乐曲的律动而晃动着，十分优雅。
　　许风仪撑着脸听她弹了会儿琴，转过头来望向坐在对面的舒锦时：“这里真漂亮啊，真漂亮。装修漂亮，餐具漂亮，钢琴也漂亮。”
　　舒锦时表示赞同：“味道也不错。”
　　许风仪抿抿唇，话锋一转：“……不过，舒小姐，我能力有限，可是没办法在这种地方回请你的。”
　　舒锦时笑：“无所谓。我不在意这些。”
　　许风仪也不知道该说什么，点点头。
　　过了会儿，服务员终于将吃的陆续端上了桌。
　　牛排厚实漂亮，切开后，肌红蛋白从纹理之中渗出，一看用的就是上好的食材，确实是和许风仪平时吃的那种不一样。
　　许风仪叉了一小块放进口中，就体会到了传说中的爆汁感。
　　“真不错……”许风仪嚼完一口，不住点头，望向舒锦时，“太好吃了。”
　　舒锦时说得没错，这家味道确实很顶。
　　她发誓，这可能是她这辈子吃过的最好吃的牛排了。
　　舒锦时抬眼瞧着她：“喜欢就好，这样的话，这顿饭就特别值。要是只有我一个人吃得开心，你却觉得不怎样，那这顿饭就太失败了。”
　　许风仪将叉子搁在下唇中央，偏头细想：“这么一说好像是呢，就目前为止，我们好像都还没有遇到什么我很喜欢但是你特别讨厌，或者你特别喜欢我很讨厌的菜。”
　　舒锦时微微一笑，也将一块牛肉放到口中细细咀嚼着。
　　在优雅的音乐声中用餐，确实是一种享受。
　　许风仪吃饭的动作都在不知不觉中慢了下来，一口要细嚼许多次。
　　舒锦时看她越吃越慢，不禁问：“是后面的不和胃口么？”
　　许风仪摇头：“没，我只是觉得，在这种地方吃东西，或许应该越慢越好，那样才优雅，不是吗？”
　　舒锦时点头：“是这样没错。不过一口嚼太多次的话，会容易导致咬肌肥大。”
　　许风仪捂嘴：“？”
　　眼睛猛地一瞪圆，许风仪直直看了舒锦时好一会儿，随后就立马放弃优雅，回归了正常形态。
　　甚至还拿手戳了戳自己的腮帮子：“可怕！”
　　舒锦时被她逗乐：“你怎么这么可爱？”
　　她是发自内心地觉得，许风仪很可爱。
　　也是第一次那样觉得一个人很可爱，可爱到自己会主动约人出来。
　　是的，事实上，舒锦时并不是那种会随便约人的人。
　　许风仪顿住手，清了下嗓子，用极小的声音嘟囔道：“哪里可爱了。”
　　舒锦时微咧唇角：“哪里都可爱。”
　　舒锦时觉得，或许自己光是看她吃东西，就可以看半天。
　　许风仪倏地抬起眼，不料与对方视线撞了个正着，于是打了个圈儿，望向另一边：“好，好了，吃饭啦！”
　　舒锦时瞧着她那小模样，笑而不语。
　　饭后。
　　舒锦时结完账，许风仪就起身跟她一道走下了楼。
　　途中，舒锦时看了眼时间：“七点半……你是要再逛逛还是回去？”
　　许风仪用小拇指勾住滚落在颊边的头发，压回耳后，跟她一道走出了餐厅：“看你啊。”
　　装得是一副好像怎样都可以的样子。
　　但其实，许风仪并不想这么早回去。
　　她甚至有点迷惑。
　　舒锦时约她出来吃饭，真的就只是像老朋友一样出来吃个饭叙个旧而已么？完了就没了？
　　她之前不是还说什么做梦梦到自己和她那什么吗，现在见到了真人，她就一点那种想法都没有了么？还问自己要不要现在就回去……
　　不是，等等。
　　自己这是在想什么呢？
　　难道是在希望舒锦时除了约自己吃饭之外，还要约自己做什么别的事？
　　天，她的思想已经变得这么不干净了吗？
　　许风仪被自己震惊到了。
　　就这时，身后就传来了一个熟悉的声音：“风仪！”
　　声音挺洪亮，许风仪和舒锦时不禁双双停住脚，朝着那边望了过去。
　　来者是一个穿着黑色风衣的女人，齐耳短发，瘦瘦高高，身上虽说已经纸片到了没什么曲线的程度，但脸长得还行。
　　许风仪在看到她脸的瞬间，就蹙起了眉。
　　是易知雅。
　　她怎么在这儿，她要干什么？
　　许风仪二话不说转身就想走。
　　舒锦时瞄了眼易知雅，也跟许风仪走着。
　　不料易知雅却丝毫看不懂眼色地紧跟了上来：“风仪，等等！”
　　许风仪被扰得终于顿住了脚，捏紧拳头倏地转身看着她：“你要干嘛啊？你不是应该抱着你的小富婆卿卿我我吗？”
　　易知雅站到她面前：“对不起，风仪，我错了，我真的错了，你再给我一次机会吧，比起钱财来，我果然还是更放不下你，我和她分手了，你再给我一次机会吧！”
　　这话就很假。她不可能爱许风仪胜过钱。
　　她确实和小富婆分手了，但并不是她自己要分的。
　　事实是自从上次她们在餐厅撞见许风仪和舒锦时后，小富婆对她的态度就冷淡了许多。
　　刚刚吃完最后一餐饭后，小富婆更是直接把她给踹了。
　　正因如此，再度遇到许风仪后的她，自然而然就滋生起了要吃回头草的想法，想要用她无缝接档富婆。
　　不过许风仪并不想再和她有所牵扯： “不好意思，我已经有对象了，麻烦你不要再纠缠我了。”
　　易知雅扫了一眼她旁边的舒锦时，继续死缠烂打道：“别逗我了，你那么慢热又敏感的一个人，怎么可能那么快就和别人好上？”
　　她确信，舒锦时只是一个挡箭牌。她确信，她了解许风仪。
　　许风仪蹙紧眉心，已经十分不耐烦，却又不知道怎样做才可以摆脱这块超级牛皮糖。
　　难道要在大街上直接开骂吗？
　　就在这时，她捏紧的右手突然被一片温暖所覆住。
　　许风仪绷紧身子懵了一秒，转头才发现，原来是舒锦时握住了自己的手。
　　夜灯之下，旁边女人美得性感又大气。
　　许风仪看得有些失神。
　　然后，舒锦时面向易知雅，声音慵懒道：“她和你慢热，是因为你这个人不够有意思，但她和我，可不会。”
　　“什么？”易知雅有点懵圈。
　　“比如，她会和你这样么？”舒锦时说话间，松开了许风仪的手，转而揽上了她的腰。
　　许风仪也懵了一秒，不知道她打算做什么。
　　然而，还不及她反应过来，那女人的吻，就已经落下，覆在了她唇上。
　　虽然只是为了做戏才吻的，以至于有些若即若离的意味，一直没有更进一步，却让人格外难以招架。
　　本来她这些天就一直都在回想那次的点点滴滴，本来她在再度看到舒锦时的时候，想法就已经没有那么单纯，此刻内心自是更加澎湃，心里倏地就漏掉了一拍。
　　……
　　易知雅看到此情此景，先是猛然睁大双眼，随后崩溃着倒退了好几步。
　　不，不可能的，许风仪和这个女人才认识多久，怎么就好上了？好上了不说，还，还这就Kiss了，这，合理？
　　一向自信的易知雅内心连续遭遇重创，完全傻掉了。
　　目的已经达到，舒锦时离开了许风仪的唇。
　　眼波转动间，她睨了眼易知雅，便握住许风仪的手腕浅笑道：“走吧。”
　　许风仪脑子还是空空的。
　　机械地点了下头后，两人便一块儿离去，只留下了瞠目结舌的易知雅呆站原地。
　　走着走着，许风仪回过神后，急忙反扣住了舒锦时的手腕：“等，等一下，我……”
　　声音有些急促，还带着些发颤的意味。
　　“嗯？”舒锦时略微歪头看着她。
　　许风仪懵，突然突然意识到了自己在干什么。
　　她想问问舒锦时，除了吻之外，她们是否还能做点儿别的。
　　但她终归脸薄，没能问出口，又急忙松开了舒锦时的手腕：“没，没什么。回家就回家，回家！”
　　吁出口长气，将包的带子往肩上一擓，许风仪就要离开。
　　只是，她才刚走一步，舒锦时却拉住了她手腕。
　　随后，舒锦时微微倾身，靠近她耳边，撩开她一缕发丝，在她耳畔询问：“又或者，附近就有家酒店，要去吗？”

第15章
　　“酒店？”许风仪抬起头来。
　　舒锦时唇角清浅上拉着：“嗯……”
　　她发现，在昏黄暧昧的路灯底下，许风仪的唇比起以往，看上去更加迷人了。
　　唇珠圆润，线条优美，娇软可人。
　　“所以，”舒锦时捏着她手腕，轻轻拉到了自己唇边，抬眼瞧着她，“不想去么？”
　　温热的鼻息刚落到冰凉的指尖上，就在许风仪的心间勾出了圈圈涟漪。
　　在舒锦时那双眼尾略微上扬的眼睛里头，携带着种说不清道不明的魔力，总能让人轻易为她所蛊惑。
　　许风仪只看了她一眼，内心思绪立刻变得汹涌不定。
　　她发誓，她是想拒绝的。
　　这种事情对她来说，实在是过于离谱和疯狂了，怎么可以发生一次又一次呢？
　　可惜她又怎么都说不出那种正经拒绝人家的话来。
　　舒锦时，是个令她根本就无法拒绝的女人。
　　就在许风仪神思不定时，舒锦时忽又低低笑了：“不去的话，那就不去吧。”
　　那糅杂了一点点鼻音的清润声线，是真的很好听。
　　许风仪却倏地握住她手腕，望进了她眸中：“谁说我不去了？”
　　“我说的。”舒锦时撩了下垂落在耳畔的发丝，眼里满是笑意。
　　许风仪瞪着她，拳头一捏：“哪儿有酒店？”
　　舒锦时抬起手来，慢悠悠地指向了对面马路。
　　就这样，几分钟后。
　　两人在酒店前台办好了入住手续。
　　取完房卡，两人一前一后去旁边搭上电梯，按下了通往15楼的按键。
　　望着电梯上方不断变换的楼层数，许风仪的呼吸也因紧张而变得越来越紧促，手指在身前勾拉着，企图让自己看起来很平静，却更不平静了。
　　只听“叮——”的一声响，电梯门终于打开，许风仪眉梢一跳，跟着舒锦时走了出去。
　　这酒店走廊极长，但宽且明亮，不至于令人感觉逼仄。
　　舒锦时生得高挑，腰细腿长，一头法式卷发摇曳在背后的模样，更是叫人无法忽略。
　　许风仪听着她高跟鞋点地的脆响，看着她窈窕迷人的背影，想到等下可能会发生什么之后，又紧张了起来。
　　有意思，她这还真是印证了那句话。
　　有些事情只要发生过一次，就会发生无数次。
　　就在许风仪满脑思绪乱转之际一个“滴——”的声响将她给重新唤回了现实。
　　一抬眼，许风仪就看到舒锦时已经将门刷开，此时正倚在门边笑意盈盈地看着她：“不进来吗？”
　　许风仪急忙向前跨出一步：“当然要啊！”
　　随后她便先进了门去，舒锦时也紧随其后，并掩上了门。
　　屋里没有开灯，只有几缕路灯的光线自玻璃窗斜斜映入其中，还是很暗。
　　“这，开关在哪里呢。”许风仪手心贴着墙壁，一路摸索。
　　随后她一转身，就和舒锦时面对面站在了一块儿。
　　舒锦时身上的香水味很好闻，浓淡适宜。
　　许风仪一抬头便发现，她们距离得十分之近，仿佛只要再多进一步，便会触到对方的唇。
　　“舒……”
　　然话音未落，她的手腕便已被握住。
　　等许风仪反应过来之际，人已经被摁得整个背脊贴在了墙上。
　　然而就在这时，许风仪突然慌张，急忙拉住了舒锦时手腕：“等等！”
　　“嗯？”舒锦时疑惑地看着她。纵使光线昏暗，叫人看不清很多东西，却难掩她那动人的眸光。
　　许风仪脸颊依旧滚烫。
　　只是这次除了害羞外，还多了几分不好意思。
　　“嗯？”舒锦时等着她下文。
　　许风仪看看她，抿抿唇，欲言又止。
　　舒锦时也没急，就耐心等着。
　　一分钟后。
　　许风仪不好意思道：“我可能，大姨妈来了，感觉怪怪的，而且后腰还有点痛。”
　　谁能想到呢，这种事情竟然会发生在自己身上。
　　前几天她看小说遇到这种剧情时，还跟那儿嗤笑：摊上这种作者，女主真倒霉。
　　结果谁知道，一转眼就给自己遇到了。
　　舒锦时也是全然没料到，愣了一小会儿：“那你……卫生巾带了没？”
　　许风仪点头：“……带了。最近几个月都不太准时，就时刻准备着。”
　　“好几个月都不准时的话，你有去医院看过吗？”同为女性，舒锦时关注的点儿会比较实在。
　　许风仪轻拢头发：“去看过了，医生说可能是我压力太大了，叫我尽量放平心态，好好休息。”
　　舒锦时依旧浅蹙眉心：“那你先去洗个热水澡吧，等下早点儿休息。”
　　“嗯……”许风仪点头，打开包，带着必要的东西进了浴室。
　　这酒店是她们临时随便进的，都没有经过什么认真筛选的环节。
　　好在运气还不错，纵是盲选，也仍旧挑到了环境干净，设施整洁的地方。
　　关上门，许风仪脱去衣物就发现，果不其然，是那位好朋友来光顾了。
　　吁出一口气，鼓了下腮帮子，许风仪耸耸眉梢，就拉下莲蓬头放出热水，开始冲洗起了身子。
　　随着水雾与热气灌满整个浴室，许风仪闭上眼睛感受着热水浇在身上的感觉，感觉舒服了许多。
　　在哗啦啦的水声之中，许风仪想起了屋外的舒锦时。
　　不知是因为发羞的关系，还是这里头温度变高了的缘故，她的脸色越来越红了。
　　真是无语，像她这种约/炮约出姨妈来的大傻子，应该不多吧？
　　深呼吸，许风仪睁开眼睛，关掉莲蓬头，挤了点沐浴露打出泡沫，抹到身上。
　　二十多分钟后。
　　洗漱完毕的许风仪将刚洗的内裤吹干后，终于穿着酒店提供的浴袍走出了浴室。
　　可她却发现，酒店房间空空荡荡的，舒锦时不在这儿。
　　舒锦时的包，也不在这儿。
　　带上浴室门，许风仪原地停顿片刻，脑中浮出了一个猜想：舒锦时走了？
　　也是，舒锦时会和她一起来开房，图的是什么，当然是做那种事了。
　　可她这边关键时候突然掉了链子，人家自然没有必要留下的不是？
　　在屋内转了一圈，确定对方是真的不在了之后，许风仪抿紧了唇。
　　随后她深深叹出一口气，将腰带又拉紧了些，转过身，提步走到落地窗前。
　　这里位置不错，一眼便能将整个车水马龙的市中心收尽眼底，好不热闹的样子。
　　许风仪抱着腰望着外头的万千灯火，眸子静静的，最终缓缓地斜倚到了旁边墙壁上。
　　她也不知道自己在想些什么，只是突然觉得，心理上有点空虚。
　　不知道应当用什么样的方式去填补。
　　然就在这时，门口处突然传来了刷卡的声音。
　　如一只受到惊吓的小动物，许风仪先是浑身一颤，后是警惕地往旁边退了两步。
　　最终“咔嚓”一声，门被打开了。
　　一个穿着黑色外套的女人顶着一身寒气，拎着一袋子东西走了进来。
　　许风仪看清那是谁后，有些不可置信：“你没走？”
　　舒锦时微挑着眉梢拎住袋子走到沙发旁边，将里头的东西一一取出：“我只是下去买了点儿对你来说有用的东西。”
　　“这个是暖宝宝。你后腰不是疼么，贴一片在那儿就会好很多。还有就是，这个是热的姜糖茶，你喝一点吧。”
　　……
　　每取出一样东西，她就会在空中晃一下，再放到茶几上。
　　全部取出后，舒锦时就伸手捞过那瓶热姜茶打开，然后起身走向落地窗外，递到了许风仪面前。
　　许风仪看着那只递到面前来的手，一时有些没能反应大过来。
　　所以说，舒锦时这是记住了她刚刚无心之中说的关于腰疼的事儿，还特意下楼去买了？
　　“怎么了？”舒锦时见她迟迟未接，不由问道。
　　许风仪收回出走的思绪，将姜糖茶接了过去：“没什么，就是没想到你会去给我买这些。嗯……谢谢……”
　　那姜糖茶是由一个玻璃小瓶子装着的，捧入手心后，温度很快就弥散开来，充盈着整个手心。很暖。
　　随后，许风仪歪了下头：“我有个问题。”
　　“问。”
　　许风仪捧着那姜糖茶，时不时拿着眼角余光瞄向她：“讲真，舒小姐你对每个人都是这么好的么？”
　　但问完后，许风仪就后悔问这个白痴问题了。
　　答案当然肯定是的。不然，难不成舒锦时还只对她好不成？她算哪块小饼干呢。
　　假如日常说话时也能有撤回键就好了，可惜没有。
　　就在许风仪为自己的傻问题无语时，舒锦时的声音从旁侧传了过来：“不是哦。”
　　轻轻的，十分温柔。
　　许风仪怔住，转头望去，只见舒锦时正撑着右下颌侧头望着她，唇角微翘，眼里含笑。
　　那笑容和那眼神，就像带着勾子，勾得人心头一颤。
　　可就在这时，许风仪那放在沙发上的手机屏幕亮了起来。
　　舒锦时瞧见后，好心提示：“你手机亮了，可能有人给你发消息了，看看？”
　　许风仪反应过来后，“哦”了一声，急忙走过去将手机拿了起来。
　　几十秒后，许风仪倏地拿手捂住了嘴。
　　“怎么了？”舒锦时问。
　　许风仪唇角不由自主地向上扬起，同舒锦时分享着自己的喜悦：“是我高中时候的一个学姐给我发消息了，她说她过一阵子就要来俞城了，想知道这边有那些地方比较好玩。”
　　舒锦时皱眉：“……你学姐给你发条消息而已，而且就问一句，就那么开心？”
　　许风仪叹气：“因为读书的时候，她对我很好。对了，她还是个超级标志的美女，是统一了我们全校审美的人。”
　　许风仪越说越激动。
　　可不知怎的，舒锦时并没有跟上她的情绪，甚至忽然兴致缺缺：“是么。”
　　这并不是问句，而是纯属敷衍。
　　可惜许风仪并没有察觉出舒锦时是在敷衍她，甚至还为了证明自己所言不假，翻出了那学姐的照片亮到舒锦时面前：“你看，是吧？说她是人间尤物应该也不为过吧？”
　　舒锦时扫了一眼。
　　照片里头的女人拥有着一头黑长直，长得确实还算可以。
　　但是。说起来，她好像都没听许风仪夸过自己。
　　最关键的是，她俩在一起时，也不见许风仪有那么激动。
　　这么一想，心情顿时变得有些微妙。
　　舒锦时捋了把头发，皮笑肉不笑：“可能是不错吧，不过在我看来，所有人类都是两个耳朵两只眼睛一个鼻子一张嘴巴的组合体，都一样。不过我想，尤物也好，鱿鱼也罢，都和我毫无干系。”
　　完后，舒锦时打开架着的双腿，自沙发处站起身来，朝浴室走去：“我去洗澡了。”
　　“哦……”许风仪不明觉厉地点了下头。
　　是错觉吗，她怎么总觉得舒锦时身上，好像隐约携带着一股子的不爽呢？

第16章
　　舒锦时心情确实没有特别好。
　　但问题是，她以前也不是没和朋友一起看过美女。
　　朋友甚至还会在她面前说许多馋某某美女之类的虎狼之词，她都没什么想法，为什么今天会那么不舒服呢？
　　捋了把头发，舒锦时舒出一口气，准备洗澡。
　　不想手刚触到花洒底下的开关，外头一阵微信语音独有的铃声就响了起来。
　　随后是许风仪和人聊天的声音：
　　“嗨～学姐，好久不见了！”
　　“你什么时候来这边啊？好啊好啊，只要你来的话，我一定带你游遍俞城！”
　　“哎没事，全都包我身上，你呢，到时候只管开开心心地游玩就好了！别的全都交给我！”
　　“……”
　　是很快乐的语气。
　　听上去似乎已经对于对方的到来迫不及待。
　　舒锦时又捋了把头发，唰地一下打开热水器开关，仰头冲起了澡。
　　为了盖掉外头许风仪和人语音的声音，她还将水量调到了最大。
　　等她洗完澡时，许风仪那边已经挂了电话，什么都听不到。
　　舒锦时吁出口气，心道可能是最近工作太忙了吧，所以变得敏感了许多，导致一切平日里并不会觉得怎样的事情现在都被放大了。
　　几分钟后，舒锦时将身上水珠擦拭完毕，换上干净的睡袍，系好腰带，走了出去。
　　然后她就发现，许风仪早已经躺床上睡着了。
　　只是那睡相并不太好，大半只胳膊都露在外头，一看就很容易感冒。
　　舒锦时悄声走过去，为她拉上被子盖上，掖好被角，坐那儿看了她好一会儿，不知道在想什么。
　　睡梦中的许风仪模样恬静，很好看。
　　几分钟后，舒锦时就动作轻轻地为她关上了灯，并走到一边去，拿起平板处理起了一些工作上的事务。
　　为避免打扰到她，舒锦时只开了盏小灯。
　　昏黄的灯光在映亮一个角落之时，气氛也是越发宁谧了。
　　翌日早上七点多。
　　许风仪掀了下眼皮，又因畏光，没完全睁开就又给重新闭上了。
　　就在许风仪险些再度入梦之际，旁边却传来了一个声音：“你等下不用上班吗？”
　　声线清润，语调上扬，似乎带着点笑意。很好听，也很耳熟。
　　许风仪本来还困得神志不清，眼睛死活都睁不开，在捕捉到关键词“上班”这两个字后，、一秒就睁开了疲涩的双眼。
　　与此同时，一个穿着件白色浴袍，披着头浓密长发，侧卧在她面前的女人映入了眼帘。
　　女人左手撑着头，袖子滑到臂弯处，露出一截细伶伶的手腕，在海藻样的发丝衬托下，性感得恰到好处，十分别致。
　　许风仪脑子一空，立马垂死病中惊坐起般从床上坐了起来：“天……”
　　舒锦时看她一脸惊慌，扑哧一笑：“好了，现在时间还够的。去洗漱一下，然后我们直接上11楼的酒店自助餐厅吃个饭吧。”
　　“好……”许风仪看清时间后，终于安心。 旋即两人便一起起身步出卧室，到了电梯口等候。几分钟后，两人终于到了11楼。
　　酒店提供的自助早餐类别挺丰富，有西式的早餐，也有中式的面点。
　　许风仪为自己盛了碗粥，拿了些点心后，跟着舒锦时走到靠窗的一张桌子旁坐了下来。
　　将勺子搁到粥中后，许风仪想了下，望向舒锦时问了句：“你昨晚心情是不是不好？”
　　“是吧，当时公司里头确实有点事，很麻烦。”舒锦时说一半藏一半。
　　许风仪叹气：“果然，当老板也是不省心的啊。”
　　“当然。”
　　最末，舒锦时又笑了下：“对了，我可能要出差一段时间。”
　　许风仪：“为什么特意和我说呢？”
　　舒锦时唇角微勾：“没什么，就是想说这段时间会比较忙，可能忙完才能再约了。”
　　许风仪听得眼皮一跳：“你这话说得，说得我好像多□□，多不能等一样，真是……”
　　舒锦时：“嗯？许小姐这是想到哪里去了，怎么就和□□挂钩了？”
　　许风仪眨眨眼，懵逼。
　　随即舒锦时又浅笑道：“约约饭啊电影啊什么的，不也是约么？许小姐以为我是在说约什么呢～”
　　许风仪瞬间为自己不纯洁的思想红了脸：“没，没什么……”
　　“莫非……”舒锦时眼底闪过促狭，意味深长道，“许小姐满脑子只想和我在床上约会？”
　　许风仪本就羞得不行，经她那么一说后，就更羞了，放下就要伸手去捂她的嘴。
　　可在接触到对方柔软的唇时，又跟先前一般急忙缩回了手，只瞪了她一样，压低声音，恼羞成怒：“你，不许说话了！我才不想和你约呢！”
　　“当真？”舒锦时扬眉。
　　许风仪奶凶点头。
　　舒锦时忍不住扑哧一笑，只觉得眼前这个炸毛小猫咪……真的太可爱了。
　　许风仪瞪圆了眼。可恶，她才不是那种人！
　　等着看吧，她才不会和舒锦时继续那什么呢！
　　*
　　转眼九点半。
　　许风仪到达公司打开电脑及各种工作号后，就在企业Q号上收到了某个明明说好了今天要签约的客户发来的一大段文字。
　　看那密度和长度，估计得有四五百字，真是扫一眼就会让人头晕的地步。
　　这个客户一直很磨人，都磨蹭好久了。
　　她前后为其提供了好几套方案，对方都不是特别满意的样子，总在临近签约前反悔。
　　花一个上午解决完后，许风仪吃完午饭正准备休息，一个叫做“俞城三仙子”的微信群里突然弹出了消息。
　　“俞城三仙子”是她和顾颜语以及梁弦创建的一个闺蜜小群。
　　许风仪刚一进入群聊天界面，就看到顾颜语发了一句话：“我这篇文又卡住了，无语。”
　　许风仪：“卡哪儿了？”
　　顾颜语：“……一言难尽。只想说，救命。真是，眼看着你们俩就越来越有出息了，只有我，还在原地踏步。大家都说我长了一张看起来很有钱的脸，殊不知我才是最废物的那个。”
　　许风仪安慰她：“说什么呢，我们还羡慕你呢，大门不用出二门不用迈的，天天搁家里坐着就能赚钱。网络作家什么的，挺好。”
　　顾颜语：“作家？我也配？明明就是码农而已。”
　　许风仪好奇道：“那什么人才配？”
　　顾颜语：“弑月那样的吧。虽然我讨厌她，，但又能怎样呢，不得不承认，人家就是成绩优异。”
　　弑月是她们网站一个常驻书城首页金榜的大佬，随随便便一篇文就是几十万收，目前为止已经卖了好几个版权，收入有多猛，是她们这些贫民压根无法想象的。
　　顾颜语很佩服她，但并不喜欢她。
　　弑月本人叫郑梓意，顾颜语有幸和她当过一个学期的高中同桌。
　　本来在郑梓意出现之前，次次都能考第一的顾颜语一直是各科老师心头肉，直到郑梓意出现，顾颜语的位置就被取代了。
　　甚至，就连顾颜语暗恋的男生，都跑去跟郑梓意表白了。
　　这也就算了……
　　更要命的是，顾颜语从初中开始就爱写小说，但一直没什么成就。
　　而郑梓意，只是因为知道顾颜语在写小说后，出于好奇跟着也写了一下，就一本爆红了，明明还是个在上高中的娃娃，就一下成了大佬。
　　真是应证了什么叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　许风仪也不知道该说什么，只能安慰她：“以后总会好起来的。你上本不是已经有起色了么？”
　　顾颜语：“是的，可我这不就又开了本自己不擅长的么？”
　　许风仪端起水杯：“嗯？”
　　顾颜语：“我新文讲419的，就是先做后爱的那种爱情故事。为什么会写这个呢？因为没写过，所以想挑战一下。但说实话，我实在不明白，没有爱情真的会有性的欲望吗，做的时候会爽到吗？！”
　　许风仪突然被呛到，咳个不停：“额……”
　　顾颜语：“额什么，我说错了么？”
　　许风仪：“不是，只是我觉得，心理需求和生理需求明明就是两个方面的东西。”
　　顾颜语话锋一转：“等等，本宫怎么感觉你好像很懂的样子，切身经历过？”
　　许风仪：“……”
　　顾颜语：“难道还真是？”
　　许风仪突然心虚：“怎么可能？我猜的，猜的。”
　　“哦……”好在顾颜语这人比较简单，倒是没多想：“说到谈恋爱，也真是怪让人头大的。我妈一天到晚就在那儿催，跟催命一样。”
　　许风仪深有同感：“我妈不也？本来我还想着等自己跟易知雅稳定了就跟她说的，那样她就不会一直念了，结果还没跟她说呢，就泡汤了。最关键的是，我现在已经不想谈恋爱了。”
　　如果可以，她只想找个靠谱的人扯个证，不谈情说爱，单纯搭伙过过日子得了。一劳永逸。
　　不过，和自己有这样想法的人应该是很少见的吧。
　　甚至，可能大部分人对此都是不能理解的，只会疯狂劝导人不要那样想。
　　顾颜语忽然说道：“不过，就我这个职业吧，也接触不了什么人，可能再这样下去，我真的得靠Happiness来解决问题了。”
　　许风仪：“Happiness？那是什么？”
　　“一个征婚论坛。”顾颜语将论坛截图发了过来。
　　许风仪点开大图一看，只见里头斥满了各种征婚贴。
　　顾颜语：“你也可以看看。”
　　许风仪：“好。”
　　离开微信界面，许风仪就摸去应用商店下载了个Happiness的应用App，注册了个叫做“就爱吃兔兔”的ID，开启闲逛模式。
　　只是逛着逛着，许风仪就没了兴致。
　　她发现，来这儿发征婚启事的人，基本都是真情实感想要正儿八经组建家庭的，甚至有的人还连想要几个孩子都想好了，她很无感。
　　但，就在许风仪准备离开时，一个头像是猫咪的女人发的帖子突然闯进了她的视线。
　　内容是:
　　“我对另一半的要求很简单，纯粹搭伙过日子，老了可以互相扶持一下。此外，一起像朋友那样吃喝玩乐可以，谈恋爱绝对不可以，干涉对方的私人生活更是不可。如果你能接受，我们就聊一聊，见一见。如果不可以，勿扰。
　　Ps：坐标俞城，我是女的，并希望你也是女的，男士勿扰，谢谢。”
　　可能是因为这并非大部分人想要的婚姻，这个帖子人气极低。
　　明明已经是两个多月前发的了，直到现在，下头的回复跟帖依旧寥寥，其中最新一条的回复内容尽管是几分钟前发的，也只有三个问号。
　　许风仪本只想随便看看的，反倒一不留神就被这帖子隐约戳中了。
　　有一说一，这样的结婚对象，还挺适合她的。
　　只是……
　　是巧合吗？发帖人的名字，叫做“锦”。
　　许风仪双手搁在九宫格按键上，抿紧唇看着输入框，开始思考了一件事。
　　这样的人真是千载难逢，自己，要不要把握机会联系一下她呢……

第17章
　　许风仪思考了下，最终还是关掉了那个App。
　　怎么说呢，她觉得，可以再观望观望。
　　转眼十一月份见底，新的月份带着新一轮的寒气翩然而至。
　　随着冬季的来临，俞城气温逐渐步向低迷，薄外套已经有点顶不住，很快就被厚实的冬装所淘汰，人类也逐渐企鹅化。
　　十二月的第一个礼拜六，是许风仪母亲刘亚荣的生日。
　　按照原计划，当天一大早，许风仪就带上给她买的生日礼物，搭乘着高铁一路摇了回去。
　　好在这里到她家只需要两个小时，虽不近，也够不上远，不至于会让人太疲惫。
　　只可惜她万万没想到的是，她刚到家把生日礼物送给母亲刘亚荣，就被叨上了：“你什么时候才能不一个人回来？再多带一个人回来，就是我最好的生日礼物了。”
　　许风仪想起上一次失败的恋情，禁不住蹙起了眉：“妈你烦不烦，我好不容易回来一次，你就跟我讲这些？”
　　她也不想在人过生日时甩脸子，可她就是控制不住。
　　刘亚荣看了她一眼，进厨房把炒好的菜端上桌，打开电饭煲开始麻利地盛饭:“我还不是担心你孤寡终老。难不成你真想一个人孤苦伶仃过一辈子？”
　　“你现在年轻，可能听不进去，等你以后老了，就会知道什么叫做不听老人言，吃亏在眼前了。”
　　许风仪接过米饭，反射性怼道:“不可思议，你现在知道想着我了？那时候你管过我？”
　　“还有，说得就好像你和我爹结的这个婚很完美一样，我爹不也是个绝世混账么？你结完后有捞到什么福利吗？”
　　据说她爹妈年轻时候爱得死去活来的，可事实是打她记事起，她爹妈的爱好就是把家当战场使。
　　许风仪吃饭，她爹妈在身后互骂祖宗十八代，比谁嗓门儿大。
　　许风仪刷牙，她爹妈在旁边疯狂砸东西，比谁摔花瓶的手艺更熟练。
　　这样的生活一直持续到许风仪十二岁时，她爹妈终于去了民政局办离。
　　最搞笑的是办完离婚她们才知道，原来许爹早就在外头和人搞上了。他会对刘亚荣态度那么恶劣，就是想逼人主动离婚。
　　真就怪好笑的。
　　刘亚荣突然愣住，气氛一下变得凝固。
　　半晌，刘亚荣筷尖拨着饭粒再度开口:“我那时候，是我错了。可我现在，我只是怕你以后生病手术连个可以签字的人都没有，逢年过节连个可以一起过的人都没有。”
　　“当然了，你非不听，或者非觉得是我这个当妈的在害你，那我也没辙。”
　　许风仪眉头打结：“不是，你这都说的什么跟什么啊？”
　　“我哪里觉得你害我了？”
　　“我只是在问你有从婚姻中捞到什么福利吗，怎么就成我觉得你在害我了？”
　　刘亚荣看了她半晌，没吭声。
　　许风仪盯着眼前那碗米饭，摇头哂笑：“明明你自己的婚姻就那么失败，我真的不明白为什么你还要催我去结婚。”
　　“你忘记你们当年给我带来多大的阴影了么？我真的不懂。”
　　“对不起 ，今天是你生日 ，我不应该这样的，但我就是控制不住。”
　　刘亚荣自知对她有所亏欠，语气软了下来：“我只是觉得，我那只是个例，又不是每个人都会像我这样遇到人渣。”
　　“该说对不起的是我，是我们没有给你做好带头榜样。”
　　“算了，不说了，吃吧……”
　　许风仪抬起眼皮瞥了她一下，也没再多说什么，就一声不吭地继续扒饭了。
　　饭后。
　　刘亚荣有事出门，许风仪就独自回到房间中，窝在铺着毛绒垫子的白色吊椅上，打开手机玩起了游戏。
　　不想她刚和人组队打完两局，世界频道有人聊起了婚恋问题，注意力自然而然就被拉了过去。
　　有的说结婚一定要找个喜欢的，这种事不能勉强。
　　有的说喜欢不喜欢不重要，荷尔蒙这种东西终究是会消退的，还不如找个各方面都靠谱，适合过日子的。
　　结果最后两边一言不合就吵了起来。
　　真的很无聊。
　　许风仪刚想摇头，冷不防想起了上次顾颜语给她看的那个论坛。
　　于是她退出游戏，打开Happiness论坛App开始了闲逛。
　　很可惜，在最近新发的那些帖子中，内容都没有上次看到的那个叫做“锦”的楼主优秀。
　　大家都是非常认真的想找对象，只有“锦”和她一样，只是想单纯地找人搭伙过日子。
　　许风仪琢磨了一小会儿，使用搜索功能找回了“锦”发的那个帖子。
　　看到这个字，她就又想起了舒锦时。
　　说起来，她和舒锦时又是好久没联系了。
　　有半个月了吧，也不知道她出差回来了没。
　　想什么呢？！
　　最后，许风仪甩甩头，收回心，点击联系按钮，给人发送了一条消息:“你好，看了你的征婚内容，我认为我俩在婚姻观上还挺配的，不知道你现在有没有找到理想中的结婚对象，如果没有，有兴趣和我聊聊吗？”
　　发完后，许风仪本来还打算等一下看看对方什么时候回复，结果没想到，不到两秒，她就收到了“锦”的消息。
　　“好。”
　　许风仪没有料到对方会回这么快，心就跟被捞着往上拎了下似的，突然失重了一下。
　　“那我们怎么联系？”
　　对方：“就用这个联系吧。这App自带聊天功能，会实时通知，挺方便的。”
　　许风仪想想，也觉得就在这上头挺好。
　　假如她俩不怎么合拍，事儿黄了，最后肯定就不会有什么联系了，即便是加了微信，也只是让联系人列表多躺一具尸体而已。
　　于是许风仪爽快应下：“那我们，怎么聊？不好意思，我也是第一次来这种论坛，最近才有这方面的想法……”
　　对方：“见面聊吧。这种事也不算小，隔着网线说话往往不知真假，还是面对面聊天更好。”
　　也是，隔着网络就算大肆说谎也不会有人知道，网聊再合拍又如何，对方是人是狗你都不知道。
　　但面对面地聊就不一样了，省时又直观。
　　“那你什么时候有空？我们在哪儿见面？”许风仪问。
　　“礼拜五晚上七点，可以吗？”
　　“可以的。”
　　“好，那地点就你来挑吧。”
　　许风仪抿唇想了想，回道：“你喜欢吃火锅吗？”
　　吃火锅要涮，要等，其中间隙很多，很适合利用起来聊天。
　　对方：“也可以，我很久没吃了。”
　　许风仪一边点头一边打字：“那就去卢湾路那家暄姐火锅好了。”
　　对方：“可以，那就到时候不见不散。”
　　许风仪：“对了，我该怎么称呼你？”
　　对方：“Joanna，你呢？”
　　许风仪：“Freya.”
　　既然对方给出的是英文名，那她就也给英文名好了。
　　对方：“好的，那，到时候见。”
　　“嗯，到时候见。”
　　许风仪打下最后一个字，做了个深呼吸，抱着手机搁那儿发起了愣。
　　不可思议，她真的在这个软件上约到了个和她想法如出一辙的人。
　　她真的把内心想法付诸实际行动了。
　　几分钟后，许风仪把这个事儿发到了“俞城三仙子”群中：
　　“姐妹们，我找到在婚姻观上跟我志同道合的人了！”
　　“在Happiness上找的，对方的需求跟我一样，就是不谈恋爱，只搭伙过个日子，好让生活一路有伴！”
　　“我们约好见面时间了！”
　　然后群炸了，三个人的小群硬是聊出了千军万马的阵势。
　　顾颜语：“？？？”
　　梁弦：“我记得你大学时候就有过这种想法……但我还以为你纯粹只是说说而已，没想到真要实践了。”
　　顾颜语：“可对方什么个情况啊，你花时间了解过了吗？”
　　梁弦：“要了解清楚再说，千万不要一激动就和她把证扯了。”
　　顾颜语：“是的，现在骗子尤其多，虽然你不是想要那种传统意义上的婚姻，但还是得把她家底儿啊社交关系啊等等全都搞透了，知道么？”
　　梁弦：“嗯……毕竟只要一牵扯到婚姻，无论是哪种婚姻，都是大事儿。”
　　……
　　许风仪被她们噼里啪啦的一堆消息搞得有点头晕，只好解释道：
　　“我知道的，我还没那么傻。”
　　“就连约着吃饭的地方，我也都是特意挑选的人超密集的地方，为的就是以防遇到的是坏蛋。”
　　“而且我也不急，就是看到了这么个帖子，觉得应该抓住看一看，不行再说。”
　　顾颜语和梁弦听她那么讲了之后，总算稍微放心了些。
　　不过顾颜语还是十分谨慎地又提了一句：“可惜我后天刚好不在俞城，不然就陪你去了。小弦也有事……反正，你每隔半小时跟我们报一声平安吧，知道么？”
　　梁弦跟着表示：“对，隔半小时往群里发点儿东西，哪怕只是一个表情也行，主要是得让我们知道你是安全的。”
　　许风仪看着她们俩发的消息，笑了起来。
　　被人关心着的感觉，真的蛮好。
　　“好，我会的！”许风仪表态。
　　不知为何，她突然有些隐约的期待了。
　　翌日。
　　许风仪刚从母亲那边赶回俞城，把包和刚刚从地下拿回来的包裹搁到房间中，就马不停蹄地去洗了把脸，敷了个面膜。
　　一切清洁工作做完后，突然想起包裹里有一支新眉笔，许风仪拿毛巾擦了擦脸，就去茶几的水果篮中拿起小刀，到门口拆起了快递。
　　谁知刀子太利，她动作又太急，一不小心就在左手指腹上剌出了一小道口子。
　　许风仪无语望天，给自己贴上一张创可贴后，就拿着眉笔在化妆台前坐下，拾掇起了自己。
　　在经过认真梳头、打底、描眉、画眼线、涂上口红后，本就生得好看的她，一下又精致了几分。
　　她这人很奇怪，不涂口红不化妆时，模样非常邻家，纯得像是才大学毕业。
　　但当她一涂上口红，就变了。
　　顾颜语常打趣地形容她为长得像某云霸总网文封面上的小娇妻。
　　对着镜子戴上两枚星星耳钉，许风仪脱下蝉蛹似的黑色面包服，从柜子中取出一件杏色的大衣披上，对着镜子整理起了各个细节。
　　这大衣是她年初买的，温婉中又带着一种大方，不会太正式和刻板，又不会轻浮，很适合这种场合。
　　最后，许风仪挎上一个棕色链条包，理了理头发，就出门朝着火锅店去了。
　　从出租车上下来后，许风仪将包的链条往肩上一挂，快步踏上了通往那火锅店的台阶。
　　台阶有些高，每一级台阶都布置了小灯，当它们鳞次栉比亮起时，看着有种通透的富丽堂皇感。
　　走到最高一级时，许风仪的脸已经染上了一层浅浅的红。
　　抬头一看，店子的全貌就落入了眼中。这里四处都挂满了漂亮的灯笼，捣腾得很美，不愧是众人强推的网红火锅。
　　但它和一般网红店不一样的是，它并非徒有虚名，环境漂亮的同时，口味也做得不错，许多本地人都乐意去。
　　许风仪入店之后，就按着Joanna给出A36桌风风火火地走了过去。
　　一路上她不停地避着行人和服务员，边走边看桌牌号，步子奇快，心脏也跳得奇快。
　　终于，许风仪在一个拐弯之后，来到了A36桌。
　　然后，面带微笑，正打算和人打招呼的她，在看清A36桌处的客人后，就给愣住了。
　　对方着一身黑色毛大衣，长发如藻，脸部窄小，眼窝深邃，眼尾上扬，加上那张扬的红唇，更是性感又霸气。
　　此时她正在饮一杯茶，动作慵懒闲适，很美，很美。
　　只是，许风仪却傻了眼，抬手指着她：“舒，舒……”
　　与此同时，舒锦时也将目光锁在了她身上。
　　和许风仪一样，舒锦时也十分讶异。
　　片刻，舒锦时笑了起来，红唇微启：“你就是，Freya？”

第18章
　　许风仪直接愣住。
　　锦这个字寓意美好，全中国名字里带它的人很多，许风仪从小到大认识的带锦字的也不少，什么吴锦昭胡锦玉的。
　　所以她在看到发帖人ID名时只以为是巧合，就没多想。
　　谁想得到，事情偏偏就是那么巧，这“锦”不是其他人，正是舒锦时。
　　许风仪紧盯着眼前的女人，生怕搞错什么：“你就是，Jo，Joanna？不是吧……”
　　舒锦时：“怎么，你很失望？”
　　许风仪懵，急忙摇头：“哪里！”
　　这时旁边有人要路过，由于许风仪把他给挡着了，就侧身给人让了个道，顺便拉开凳子在舒锦时对面坐了下来。
　　取下肩上的链条包，许风仪将其平整地放到腿上：“没想到，居然是你。”
　　舒锦时也一样：“可能这就是缘分？我刚出完差回到俞城，本来还在思考要不要找你来着。”
　　许风仪下颌松动了一下。
　　原来她是才回来啊。
　　她还以为这个女人已经腻了自己，所以懒得找自己而已。
　　可能是关于有钱人的各种桃色绯闻以及新闻看多了，“有钱人就是很花很会玩”这种刻板印象已经在她心中根深蒂固。
　　舒锦时捡起菜单，和着一支笔朝她递了过去：“对了，我已经点好自己想吃的了，你看看还有没有什么想添加的。”
　　许风仪接过菜单和笔：“好。”
　　几分钟后，她将勾选完毕的菜单递给了路过的服务员，并打开手机，在微信群中发了个表情包报了个平安。
　　等服务员将鸳鸯锅放上桌后，并陆续上完菜离去后，许风仪重新坐直身子，主动打开了话题：“我是真没想到，你竟然会上Happiness发这样的帖子。”
　　舒锦时手肘抵桌面上，掌心捧撑着脸颊，任一头蓬松发丝垂落在肩：“记得不错的话，我应该和你说过，我也是不想谈恋爱的。”
　　确实如此。
　　许风仪：“你是说过，但我也以为你只是不想谈恋爱而已。谁知道你和我一样，还有着想要找人搞形式婚姻的想法呢。”
　　舒锦时盯着她看了会儿，忽地站起身来，步子懒懒地走到了许风仪旁边，同她坐到了同一边的长椅上。
　　许风仪神使鬼差地往里坐了坐，给她腾出位置来。
　　舒锦时落座后，侧头望着她，灵魂发问：“怎么，所以许小姐对于我就是Joanna这件事，很不满？”
　　“是我错觉么？总觉得许小姐好像很失望的样子呢。”
　　不然，为什么许风仪既不主动联系她，又不给她看朋友圈呢？
　　许风仪没有料到对方会有这样的想法，急忙摇手：“哪有，我没有，你别乱想。你超级棒的好吗？棒到我都不敢主动联系你的那种棒。”
　　舒锦时反复嚼着那话，有些迷惑：“棒到不敢联系我？”
　　这是什么心理？
　　许风仪生怕她误解，和盘托出了自己的真实想法：“因为我们不是一个世界的，我怕你觉得我太热情地联系你的话，是在对你有所图谋。”
　　舒锦时眼角眉梢掠过一丝诧异。
　　她从来都没想到过这层上去。
　　许风仪生怕她不相信自己说的，还特别真诚地看着她，又说了句：“真的。”
　　舒锦时视线从她脸上勾过，红唇上染印的笑容浓了好几分。
　　好的，看来，之前是自己想多了。
　　现在的心情，莫名有点好。
　　随即她继续提出先前的疑问：“那你怎么在见到我时，感觉好像很失望一样？”
　　许风仪摇头：“没有，我只是在想，凭我们两个这种，嗯，奇奇怪怪的关系，真的会适合形式婚姻什么的吗……”
　　舒锦时长睫微敛：“奇奇怪怪的关系？”
　　“就是，就是，咳咳，嗯……”
　　“嗯？”
　　许风仪脸颊热了起来，把玩着筷头横了她一眼：“你又不是不懂，还非要我说清楚？”
　　舒锦时凝视她片刻，眼眸一转，靠近她耳畔，低声道：“你是指，身体上的关系？”
　　她今天喷了另一种香水味，甜甜的，很好闻。
　　但她实在是靠自己太近了，那味道纠缠着气息笼罩在周边，挠得许风仪就如同一只被戳中了脊梁骨的兔子，浑身都僵住了。
　　该死。
　　许风仪侧头看她一眼，红着脸：“你，你就一定非要这么直接地说出来是吗？”
　　舒锦时浅笑，摇头：“我不明白。我们这样的关系怎么不适合呢？这样的关系不应当更适合才对么？”
　　“哎？”许风仪不明白。
　　舒锦时给她仔细分析：“我们都不想对任何人付出真心，不想恋爱，但又都有着形式婚姻的打算。此外，我们还能彼此慰藉，解决生理需求，难道不完美？”
　　“要知道，只要是人类，就肯定有需求的。假如你一不小心找了个不会同你解决生理需求的人形婚，那以后，你还得另外再找个固定的床/伴，这样不是会很累么？”
　　“但如果你选择了我，那些苦恼就都没有了。”
　　无论是神态还是语气，舒锦时整个人散发出来的气质，都带着种相当强烈的诱惑性。
　　像罂/粟。
　　一不小心被自己口水给呛到，许风仪剧烈咳嗽了起来。
　　好一会儿过去，许风仪缓过来后，舔了舔下唇：“所以，你的意思是，想和我……领证吗？”
　　舒锦时轻轻点头。
　　许风仪沉默了会儿，下了一些菜到红油锅中：“但你别忘了，我们两个，几乎可以算是两个世界的人。”
　　“我可是不及你万分之一有钱的。虽说只是形式婚姻，事儿还是挺大的，你就不怕我讹你？为了以防万一，还是找经济方面和自己势均力敌的人比较好吧。”
　　不想舒锦时却是笃定道：“你不会讹我的。”
　　许风仪感到迷惑：“你怎么敢确定？”
　　“如果你想讹我，早在我们初次见面之后，就应该起贼心了。一般来讲，看中了我钱的人都会在这种时候，不惜抓住一切时机来跟我拉近距离，会不停地给我发消息，嘘寒问暖等等。”
　　“但你没有。一旦我不联系你，你就会跟人间蒸发了似的，基本不会来主动找我。所以，如果你想讹我，那你就错失太多时机了。”
　　“此外，如果你想讹我，那在你刚刚见到我的时候，你应该十分开心才对。可你并没有往这方面想。以上，就是我认定了你不会讹我的理由。”
　　“何况，其实大多数时候，势均力敌的人讹起人来才更狠。”
　　舒锦时说完，又将目光搁在了她身上。
　　那眼神，就像是早已将许风仪看透。
　　“厉害……”
　　许风仪发出一声感叹，重新转过头，望向了对面的女人。
　　结果这一望，就同舒锦时对上了视线。
　　她们现在的距离，很近。
　　而舒锦时的眼底，载着满满暧昧。
　　舒锦时打量着她的眉眼以及唇鼻，忽而低低笑道：“好阵子不见，许小姐好像又美了很多。”
　　许风仪懵：“有，有吗？”
　　“嗯……”舒锦时鼻间逸出一个懒懒的调子。
　　许风仪倏地望向她，只见她眸子水润至极，足有十万分勾人。
　　许风仪火急火燎将头转过来，避免着与之对视。
　　她突然后悔约人到这儿吃饭了。
　　也不知道因为是店里暖气开得太足，还是因为各桌都是沸腾的火锅，自然而然就让空气变得暖了许多，现在她好热。
　　热到耳垂都粉了。
　　舒锦时笑着，端起了杯茶，言归正传：“你真的可以好好考虑一下要不要和我试试的。考虑清楚了再和我说也行。我可以等你。”
　　许风仪点点头，搔着耳边垂下的几根发丝，想要无视她那挠人的视线，却找不到法子。
　　最后，许风仪只好急忙强行抽回视线，低下头从红油锅里捞出了一只虾，准备靠吃东西来转移注意力。
　　可惜她的手指先前在拆快递时被划伤了，现在还贴着创可贴，实在不太方便，折腾了半天都剥不好一个，令人无语。
　　许风仪叹气，索性将虾丢到了一边。
　　可这时，舒锦时却是微微侧身，将一只剥好的虾仁喂到了许风仪唇边上，眸光潋滟地低声道：“来，张嘴。”
　　许风仪笑笑：“没事，我可以自己来。”
　　舒锦时嘴角噙笑：“你手不是不方便么？还是说，你觉得我剥的有毒？”
　　许风仪停止摇手，倏地朝她望去，瞪圆了眼：“我哪儿有那样认为？”
　　随后，许风仪就凑了过去，微微张嘴，朝着舒锦时剥好的虾仁咬去。
　　只是这一咬，她的唇不小心触到了对方微凉的食指，禁不住地缩了下肩。
　　她觉得自己真的是越来越不纯洁了，干什么都能想多。
　　随后她舌尖一勾，将虾仁吃进嘴中：“谢谢。”
　　舒锦时捻着刚刚被她不小心舌尖碰到的食指，笑了下，视线落到她唇上，姿态慵懒地问出一个问题：“口红什么色号的？”
　　“……樱桃，樱桃粉。”
　　“不错，很衬你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，漂亮。想咬。”
　　许风仪倏地望向她，便望进了一双深邃且暧昧的眸中。

第19章
　　许风仪瞪了她一眼。
　　她可以说舒锦时这个人某些时候看起来，活脱脱就是个祸国妖妃的模样么？
　　舒锦时毫不在意被她瞪那一眼，继续眼皮微撩地问道：“虾好吃吗？还要吗？我继续帮你剥。”
　　许风仪脸颊上热度一波未降一波又起，急忙摇手：“不了，我最近食肉过多，得多吃素才行！”
　　说完，许风仪一筷子插到油锅中，径直夹起一片藕捞出，放进了调料碗中。
　　舒锦时温馨提示：“那个才刚放下去，还没断生。”
　　许风仪：……
　　然后舒锦时从里头捞出些豆皮，放进她碗中：“吃这个吧，这个熟了。”
　　“哦……”许风仪看着碗中腾出的热气，拿起了筷子。
　　豆皮煮得刚刚好，余有韧劲儿，口感正好。许风仪将它完全浸入油碟之中蘸了一圈，再放入口中，眉梢不禁向上耸动：“嘶～”
　　“好吃吗？”
　　“好吃，就是太烫了～”
　　舒锦时浅笑，在清汤锅中为自己烫起了片毛肚，继续同她边吃边聊。
　　一个半小时后。
　　两人终于吃完了这一餐。
　　许风仪招来服务员就地结账完毕，捞起包包和舒锦时一块儿从火锅店中走了出来。
　　终于，她请了她一顿。
　　推门的瞬间，凛冽寒风忽然一拥而上，立马把攒在身上的热乎气给带走了四五分。
　　冬季的夜本就宛如彻骨寒冰，再被这冷风一招呼，更是一下就凉进了人心里。
　　对比之下，火锅店里头简直是天堂。
　　又一阵寒风带着股锐气拂面而来，皮肤都跟被割裂开了似的。
　　许风仪按下两缕被风扬起的发丝，原地跺了下脚：“真冷。”
　　舒锦时从她旁边走过，拿起钥匙对着远处一辆车子按了下：“到我车上去吧，我送你回家。”
　　许风仪呼出口白气，哒哒地紧跟上前：“麻烦了。”
　　舒锦时拉开车门望向她：“不客气。”
　　坐进副驾驶座后，许风仪才意识到，舒锦时又换了一辆跑车。
　　这次是红色的，看着相当酷炫拉风。
　　果然豪车这种东西，只有在伴在美女身旁时，才能最大幅度绽出光彩。
　　舒锦时关上车窗打开暖气，拧开一瓶矿泉水喝了几口，放到一边，又取出了瓶新的拧开，递到许风仪面前贴心问：“要喝吗？”
　　许风仪刚好吃得有点咸了，毫不客气地把水接了过去：“Thank you.”
　　“不客气。怎样，这个空调温度还可以吗？不够我再调。”
　　“不用了，刚刚好。”
　　“那就好。你住哪儿？”
　　“东安西路万家公寓。”
　　“好，我定一下导航。”
　　随后，舒锦时就将车子从停车位开出，载着许风仪往万家公寓开去。
　　途中，许风仪刷了会儿微博，思想开始游弋。
　　讲真，从某些方面来讲，许风仪确实是找不出任何一个可以比舒锦时优秀且合适的人了。
　　顾颜语是个直女，梁弦也是。
　　直不直倒不是最关键的，关键是她们虽然都单着，本质却还是对婚姻抱有一定期待的。她倒是想和她们搭伙过一辈子，老后互相照顾，可她们不见得想和她过一辈子啊。
　　虽然很残酷，但不得不承认的是，大部分直女不管年轻时多嘴硬，到了时间也还是会渴望找到一个理想型男人组建家庭的。
　　至于其他人的话……
　　虽然她公司中那个小卓说过自己是无性恋，不会爱上任何人，也不想要孩子，只想要找个女的形婚，以此对付家长。
　　但许风仪可不敢和小卓搅和在一起。小卓怎么说也是个男的，万一他所谓的无性恋有水分，结完就不是了呢？
　　想想就令人害怕。
　　把联系人列表翻来看去半天，许风仪发现，目前为止她认识的人中，最适合她的，还真的只有舒锦时一个人。
　　活了二十几年才遇到这么一个人，假如错过，她以后真的还能够遇到比舒锦时还合适的人么？
　　总有种过了这村就没这店的感觉。
　　说起来，假如能和舒锦时这样既聪明又有意思的人过日子，体验应该会很不错的吧？
　　漂亮、性感、技术好、成熟还不闷。
　　就在许风仪想着那些有的没的时，车子在万家公寓大门口缓缓停了下来。
　　身体随着惯性往前方微微倾了一下后，许风仪回过了神。
　　“到了。”舒锦时松开方向盘，下巴指向外头。
　　许风仪点头，解开安全带，把包链条拉回肩上，准备下车。
　　可就在指尖触到车门时，许风仪又停顿下来，转头望着舒锦时。
　　“嗯？”舒锦时歪头。
　　“我……”许风仪犹疑着，不知如何开口。
　　舒锦时倒也不急，就那么安静地等着。
　　好一会儿过去，许风仪终于说出了话：“虽然我觉得我们两个确实是挺搭的，就是在婚姻观上。”
　　“可那只是我觉得而已，万一我们两个真扯了证，却发现一点都不适合，岂不是很麻烦？”
　　作为一个成年人，自然是会有这样那样的顾虑的。
　　舒锦时一动不动看着她，片刻笑起来：“其实我也想过这个问题。所以我认为，要是我们都不急的话，大可以先试婚一年。”
　　“一年后，如果感觉还不错，我们就去领证。假设感觉不太好，那就分道扬镳。”
　　听起来很不错，这样一来，就没什么好怕的了。
　　许风仪顾虑全消，笑容渐起：“成交。”
　　“那你在Happiness上发的那个帖子，可以删了么？”
　　舒锦时确实适合她，所以她并不希望还有别人联系舒锦时。
　　舒锦时点头：“当然可以。”
　　许风仪一身轻松：“那我先回家了。”
　　伸手打开车门，背脊微弓，她跳了下去。
　　可就在她转过身来准备关上门时，舒锦时忽然叫住了她：“等等。”
　　“什么？”许风仪扶着车门抬眼循声往去，静待下文。
　　舒锦时松松地握着方向盘：“你回去收拾一下，然后直接来我家住。”
　　许风仪诧异地张了下口，喉间却只逸出了一个浅浅的音节：“啊？你是说……同居？”
　　舒锦时微笑：“嗯啊，我们接下来不是要试婚么？”
　　许风仪懵逼点头：“对……”
　　红色的豪车里头，着一身黑色毛大衣的舒锦时侧头看着她，姿态慵懒得像只猫，从容不迫的声音里携着令人无法拒绝的语调：“请问许小姐，假如我们不住在一起生活的话，这婚要怎么试呢？”

第20章
　　许风仪被她一下子给问住了。
　　舒锦时说得十分合理, 她找不出任何可以反驳的点儿。
　　甚至，她自己也是认同的。
　　是啊，如果不近距离地在同一个屋檐底下生活, 又怎么深入了解得了一个人呢？
　　难道要凭想象去了解么，那样一来, 试婚这件事又意义何在呢？
　　但同居也不算小事，许风仪此前从未有过这方面的准备，心里头难免有所咯噔。
　　事出突然，全然不知道该如何回应, 许风仪大脑都是空的，支支吾吾地说起了一个最现实的问题：“可是我现在住的地方, 还没到期呢。我要是提前走的话, 会拿不到押金的。”
　　舒锦时根本不觉得这是个事儿：“押金多少？我直接打给你。”
　　完后又补充道：“再有就是, 我包住。你搬过来后, 就约等于以后不用再自己去租房子了, 会省不少钱哦。”
　　许风仪本来还只顾着慌张, 但在听到可以省房租后, 慌张之余, 在心间拨打起了小算盘。
　　不用再自己租房的话, 意味着从今往后她每个月都能省下不少钱。
　　在俞城这个房租贵死人不偿命的地方, 一个月省几千，一年下来就是几万。
　　乖乖, 在当今这个通货膨胀厉害到不行的世界, 她一个月的工资才一万多, 要说不心动，那绝对是假的。
　　舒锦时看出她眼里已经浮出暗喜神色，趁热打铁继续说道：“哦对了, 不光是租房的问题，水电费也是我承担。”
　　“先前聊天时，许小姐不是说过自己挺喜欢做饭的么，我那儿厨房很大，各项配套都很齐全，你可以随便折腾。”
　　舒锦时说着就翻开手机打开相册，翻出了当年刚刚装修好后，装修小队发送给她的厨房图片。
　　厨房宽敞明亮，配置齐全。锅碗瓢盆应有尽有，嵌入式蒸烤箱以及各类厨用小家电看上去就很棒。
　　对于一个爱好做饭的人而言，拿这些给她看，四舍五入就等于是有个美女在面前掀裙摆。
　　舒锦时拿回手机继续说：“由于我家距离你公司路程比较远，附近是没有什么地铁之类的站点，加上同居试婚这个建议是由我提出来的，所以为了照顾到许小姐在生活上的便利性，只要许小姐住进来，我到时候就会给许小姐配一辆车。”
　　许风仪瞠目结舌，张口难发一言。
　　她也很想要稳重一点的，无奈舒锦时给的好处真是太妙了。
　　好处太过的话，容易给人造成一种压力，让人感觉自己是被包了，不太舒服。太少的话，又不会有太大的吸引力。
　　舒锦时非常聪明，她恰到好处地将每一个好处都给到了许风仪心坎上，饶是许风仪极度想要装得沉稳一些，也管不住欣喜之色不住外露。
　　狂喜过后，许风仪搔了下后脑勺，小心翼翼问道：“那，我们同居之后，房间呢？”
　　诚然，舒锦时给的好处确实非常令人心动，可假如连住都要住在一个房间的话，那就又不太OK了。
　　都是成年人了，谁没点儿隐私呢？
　　舒锦时像是早就料到了她有这么个疑问，于是浅淡一笑，慢悠悠开口：“我那儿有好几个房间，你尽管放心。”
　　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

　　许风仪好像明白了她的意思：“所以我们不用住一个房间，是吧？”
　　舒锦时点头：“嗯。你有着充分的自我空间。再说，就算我们以后因为处得不错而扯证了，说到底也不是真正的妻妻，主要目的还是一起大伙过日子，类似于亲密友人，总是需要各自的房间的。”
　　许风仪左拳在右掌心中狠狠砸了一下。
　　太好了，这样的话，就很妙啊！
　　拨拨头发清清嗓子，许风仪脸上笑容灿烂：“您考虑得真周到，您手底下的员工应该都很幸福吧！”
　　“这我就不清楚了。我只知道他们给我起了个绰号。”
　　“什么绰号？”
　　“玉面罗刹。”
　　“……”
　　言归正传，舒锦时笑笑：“那你现在是同意跟我同居了么？”
　　许风仪立马抱拳：“当然了，就像舒老板说的一样，不同居的话，何年何月才能将对方了解通透呢，是吧？既然我都答应了要试婚，那肯定要配合才行。不然我就是在那儿浪费大家的时间，得不偿失。”
　　舒锦时莞尔：“那就这样定了。对了，你喜欢什么车？玛莎拉蒂？奔驰还是……”
　　舒锦时这话一出口，把许风仪吓得原地抖了三抖，急忙摇手：“不了不了，我只需要最普通的，能开的就行了。类似于大众啊丰田卡拉罗什么的……”
　　公司人多嘴杂，谁谈了对象谁失恋了谁买了个包谁突然一切从简了谁突然花钱大手大脚了，都有人在边上盯着。
　　她可不想成为万众瞩目的焦点，惹得一身八卦。
　　尤其是，一个小虾米突然大变身，每天开着豪车出入公司，大伙儿还不得疯了？
　　可舒锦时却是细眉浅蹙，一副很为难的样子：“这样啊，那怎么办……”
　　“啊？”许风仪有点费解，不明白她这话是何意思。
　　舒锦时眼珠转动，望向前方，摸着耳垂：“我车库里有这种东西？”
　　像在和她说话，又像在自言自语。
　　许风仪差点吐血。
　　好的她算是给听明白了。
　　舒锦时的意思，是打算直接从自个儿车库中抽一辆车来配给她。因为她车多。
　　但很不巧的是，舒锦时车库里头只有豪车，也给得出豪车，但就是没有许风仪要的那种“便宜货”。
　　行吧，可能这就是天意，许风仪咳了两声：“没关系，我……”
　　大不了她就买个电瓶好了，电瓶不用担心堵车，这样还不用劳烦人家。
　　舒锦时却直接打断了她的话：“你说的是大众或者那个什么卡拉罗对吧？”
　　许风仪不明所以地望着她：“对……”
　　舒锦时点头：“好的，记下了，我到时候买了再给你。”
　　许风仪赶紧摇头：“不，不用了……”
　　如果需要买新的，她可以不要的。毕竟那种车子吧，以后如果自己不开了，舒锦时拿去也没用，就浪费了。
　　几千块的小电瓶不香么，还不用去哪儿都要削尖了脑袋地找停车位。
　　舒锦时却是无所谓：“没关系。是我要你过来住的，交通问题当然得由我来解决才对。”
　　许风仪拦不住她，有点急。
　　但转念一想，想到自己和对方在金钱方面的概念是截然不同的，自己拦着她不让买这个，或许就类似于自己买个一两百块的衣服还要被拦着一样，很奇怪。
　　考虑到生活环境不一样，在很多事情上大可不必强求一致，许风仪就不拦了。
　　“好吧，”许风仪松出一口气，“对了。我东西不算少，而且还要上班，每天能收拾的时间就那么点儿，要很快折腾完的话不太现实，可能得要捯饬好几天。完了我还得把现在住的房子给处理了，嗯，我还是想找个人转租出去。所以 ，我不是很确定什么时候能搞好。”
　　舒锦时也不急：“没事，你就慢慢收拾好了。如果不确定哪天能搞好的话……我把我家住址发给你，加入那天我没空，你就直接叫个车过来就好了。”
　　完后她就打开微信，将自家地址打进聊天框中，给许风仪发了过去。
　　许风仪收到消息后，扶在车窗处冲她笑笑：“好，那我先回去了。”
　　“嗯，”舒锦时冲着她轻轻摇了下手，“晚安。”
　　“晚安。”许风仪直起身，为她关上了车门。
　　随后，舒锦时原路来原路去，许风仪则回到了租住的公寓中。
　　打开房门，拍了下玄关处的开关，待风光填满各个角落，许风仪就拉上门，换上拖鞋走到沙发旁边一屁股坐下了。
　　随后她将包丢到茶几上，拿起一个倒扣在桌面上的杯子结了杯水喝，就瘫那儿叹了口气。
　　还是不可置信，这一切，真像梦。
　　随后，许风仪放下杯子，刷拉一下将包链条拉开，从中取出手机，进入微信，看了下舒锦时发来的消息。
　　只见在她发来的地址上头，写着这样几个字：龙城.绿野天地6A
　　虽然都是认识的字，但她却总担心是自己眼花看错了，就来回看了好几次。
　　没错，是龙城绿野天地。
　　许风仪喉间情不自禁吞咽了一下。
　　这个别墅区她是知道的，很贵。在这里头，即便是最小的户型，都是很难轻松拿下的。
　　其实许风仪也去过。
　　准确说，是路过。同行者是顾颜语。
　　当初她们两人路经那儿时，还曾嘻嘻哈哈地谈论过一个问题，就是“想知道住在里头的感觉是什么”。
　　还说以后要是发达了，一定要到这种地方整栋房子，好好体验体验。
　　只是当时，真的就只是说笑而已。
　　许风仪对自己的能力很有B数，顾颜语也是。玩笑归玩笑，事实上，她们都没想过自己有朝一日会真的住进这种地方。
　　毕竟就算做梦，许风仪也习惯于挑一些比较现实的梦来做，比如在三十岁前存足一套两室居首付。
　　可谁想到，她现在竟然，真的要住进去绿野天地了。
　　就在许风仪走神之际，舒锦时发了新消息过来：
　　“这边的房子比较小，适合两个人过日子。这个是院子门的密码，这个是房间大门的密码，你先存好。”
　　“还有一点我忘记跟你说了。”
　　“如果你想要带朋友过来，也是可以的。都试婚了，试个三百六十度也好。以后我们要是真的住一起了，不也得跟对方朋友打交道么？”
　　许风仪收回神思，赶忙回复：“好的，我知道了！”
　　“嗯好，那暂时就先这样吧，你要是还有什么疑问，就问我。”
　　“好的好的。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　发完最后一句话，简短的聊天就此结束。
　　许风仪盯着手机屏幕，始终还是感觉自己现在就像是在做梦。
　　原本找人搭伙过日子这种事，搁以前她也只是想想而已，因为总觉得不是那么现实，骗子还多。
　　但现在，没想到她竟然真的走上了这条路。
　　有点期待，还有点紧张。
　　发会儿呆，许风仪打开了“俞城三仙子”微信群：
　　“姐妹们，我回来了。”
　　“我已经决定了，我要和她试试。”
　　此言一出，顾颜语和梁弦齐刷刷打了两个问号出来。
　　顾颜语：“这么快？”
　　梁弦：“才见一次面就决定，会不会太草率了？”
　　顾颜语：“是啊，不用多接触几次的么？万一她是个坏人怎么办，到时候你可是想哭都找不着地儿。”
　　许风仪唇角微微上扬着，然后仰躺在沙发上，捧着手机同和她们解释道：
　　“亲爱的们，你们多虑了。”
　　“其实不是第一次见面了。去了后我才发现，其实我们已经算是熟人了。”
　　“嗯，只是我们都没想到对方会上Happiness，就这么巧。”
　　“何况，也不是说马上就要领证。我们是这样打算的，先同居一段时间试试看，如果同居一年后发现感觉还不错，都能适应对方的生活节奏，到时候就见家长，把证给领了。要是到了中途觉得相处得不是那么舒服，就不领证了。”
　　之前和舒锦时见面吃火锅时，考虑到礼貌问题，她不好一直玩手机，就只是隔一段时间就在微信群众发一个表情报一下平安，没有话太多时间说更多的事，所以具体是个什么样的情况，顾颜语和梁弦并不知道。
　　她俩还以为许风仪和舒锦时是第一次见面就定下了。
　　现在许风仪把事情前因后果说出来后，顾颜语和梁弦才总算宽心了。
　　顾颜语：“原来是这样啊，那我就放心大半儿了。不过我有一个疑问，我认识她么？”
　　许风仪：“你不认识，她是我的一个客户。不过，在我接她单子之前，我们就认识了。两个月前我不是和易知雅一起去金海市旅游，并且被易知雅劈腿了么？”
　　“易知雅劈腿后的两天我很难过，然后，当时陪我去玩，陪我度过难关的，就是她。”
　　“怎么讲呢，我们两个在婚姻这件事的看法上还挺契合的吧，所以我想试试。 ”
　　不过，许风仪说了一半藏了一半。
　　她只说了自己和舒锦时早就有所交集，却没告诉她们自己和舒锦时之间还有另一种关系。
　　梁弦：“这么说来，你们两个岂不是还挺有缘的？这就是传说中的上天注定的缘分？”
　　许风仪：“算是吧，感觉要想遇到另一个这么有缘还这么合拍的人，应该不是很容易。”
　　顾颜语：“那你们接下来是要一起租个房子住还是怎样？”
　　许风仪在沙发上换了个姿势趴着，继续打字：“不，是我去她家住一年。接下来我打算把这个房子转租出去，然后就打包行李过去那边。对了，如果你们身边有谁需要租房的话，也可以帮我提一嘴。我这里面积是45平，一个月三千五，不包物业，有意者可以让她加我微信。”
　　顾颜语：“行吧……那她住哪儿啊？”
　　许风仪看着顾颜语的问话，愣了一瞬，打字：“嗯……绿野天地。”
　　此话一出，顾颜语和梁弦两个人都凌乱了。
　　一瞬间，感叹号和问号遍布聊天界面，几乎快把这群给掀翻了。
　　要知道，能住在绿野天地的，就算不是什么超级大富豪，也肯定是个有钱人。
　　顾颜语好奇心一起来，摁都摁不下去了：“所以，老实交代，对方到底是什么人？”
　　许风仪下巴搁在沙发抱枕上，想了一会儿，抛出一个问题：“你最喜欢的零食品牌是什么？”
　　顾颜语：“好滋啊，怎么了？你又不是不知道。你不也很喜欢么？”
　　许风仪：“……嗯，对。我想说的是，要和我试婚的，就是它家CEO。”
　　许风仪信得过顾颜语和梁弦，深知她们不是那种会把事情拿出去舞得天下皆知的人，所以就直接说了实话。
　　换句话说，假如她们是那种长舌怪，她也不会和她们成为朋友。
　　许风仪的交友法则很简单，就是要有真心，要有话说，但对外不能嘴多。
　　不过。
　　可能是因为这个事情还是太劲爆了，也太不切实际了吧。顾颜语和梁弦在得知后，双双沉默了。
　　好几分钟后。
　　顾颜语：“几个菜啊，喝成这样。”
　　梁弦：“你这病情，医生怎么说？”
　　许风仪差点吐血。
　　好吧，她早该猜到的。
　　即便自己说了真话，她们也不会相信，甚至可能还会以为她是在开玩笑。
　　也是，谁能想到她这种小人物会和舒锦时这样的人物搭上关系呢？
　　两个人根本就来自于两个世界，隶属于完全不同的两个圈子，恐怕也就只能在小说里才有交集了。
　　许风仪也没有继续说这个事儿，她们不信就算了。
　　聊完天后，许风仪就起身打开手机摄像头，将屋子的各个角落都拍了个遍。
　　照片和视频各一份，然后她编辑好标题，一口气上传了好几个租房App上头。
　　这样会比较有效率。
　　给各个App都置顶一轮儿后，许风仪就上网购买了一些打包箱回来，准备有空就收拾收拾东西，离开这里了。
　　也是下单之后，许风仪发现了一个问题。
　　对于这个地方，她好像并没什么留念的东西。包括上个地方，也是。
　　说到底，可能还是因为不管在哪儿住，本质都是飘着的吧。飘着，就不会有归属感。等要离开时，也不会有任何留恋。
　　好在房子的事情处理起来不算棘手。
　　尽管它的价格对于很多人来说，不是十分友善，对于一部分人而言可能都能抵上一个月的工资了，但它长得是真的很不错啊。光那模样，就打败了大部分的房子。
　　通体浅色系，装修十分小清新，墙上挂着一张火烈鸟的图，家具全是白色，是当代社会中流行的极简Ins风，小资格调十足，一看就很受年轻人的喜爱。
　　虽然这里距离市中心有一段距离，但它距离地铁站就几百米，想去哪里也不算麻烦。就俞城这个地方来说，这个面积这个装修，其实性价比已经很不错了。
　　想要更便宜的房子也不是不行，但它的舒适度肯定就要大打折扣了。
　　前前后后，许风仪转租它所花费的时间并不多。
　　短短一个礼拜内，就有四个人在她下班时间过来约看过。
　　最终，许风仪将它交到了两个软萌的妹妹手中。
　　联系平台签好转租协议之后，许风仪就开始着手打包起了东西。
　　她虽只有一个人住，东西却挺多的。
　　整个衣柜的每个缝隙都塞满了她的衣服，壮观得不行。光这她就收拾出了六个大纸箱，更别说还有化妆品鞋子等乱七八糟的东西了。
　　全部收拾好后，整个屋子的中央都快给她的纸箱占满了。
　　东西这么多，舒锦时的车是肯定不够用的。何况，舒锦时今天下午有事，于是许风仪就直接叫了个货拉拉，在周六的下午直接一车拉到了舒锦时那边去。
　　由于舒锦时一早就给保安提过醒，那边知道许风仪今天要过来，所以到达那儿时，许风仪只亮了个身份证就得到放行了，一切都还挺顺的。
　　到达舒锦时家门后，许风仪通过车窗看了一眼，就吁出了一口气。
　　那是一幢白色的私人宅子，上下两层，带一个车库，设计简约雅致，被低调地半掩在苍翠绿树之间。透过白色的栅栏，隐约可以窥见小院里头除了树木和草坪之外，还种植着一些山茶花。
　　此时十二月，正值山茶花开得旺盛之际，远了看去，只见在墨绿的叶片间，堆叠着许多花朵，粉橙交织，相拥相簇，格外娇艳。
　　美得像一帧电影截图。
　　这还不是舒锦时最大的一个房子。
　　她之所以让许风仪来这儿，其原话是：“大别墅中看不中用，绿野天地那房子虽然小，好打理，适合两个人一起生活，不累。”
　　呵呵，这就是舒锦时眼中的小房子……
　　前后带着两个小院儿，每个小院儿起码都有100平大的小房子……
　　可能对于有钱人而言，这里确实是房子吧，毕竟纪录片里的大富豪一般都拥有着足球场一样的庄园。
　　许风仪下车翻开备忘录中舒锦时给的密码，首先打开了小院的门，放司机进去，然后又小跑到房子大门口，输入另一个密码，将房门打开，让师傅把所有东西都放了进去。
　　师傅拖着小推车卸完最后一批纸箱，抬手擦擦脑门儿上的汗，环顾了下四周，咂舌道：“这是你买的房子吗？啧啧，有钱人啊。”
　　许风仪清点着纸箱，摇头：“我哪儿买得起。”
　　“那这儿是你租的？”
　　“也不是。”
　　“那难道是男朋友的？哎，当女人就是好啊，都不用自己太努力，只要能找到个有车有房的男人一嫁，就什么都有了，羡慕不来啊羡慕不来……”
　　真是越说越离谱，贼能脑补。
　　或许，这就是传说中的超自我型直男？
　　许风仪忍不住了：“业主也是女的，谢谢。”
　　师傅懵了一秒，旋即脸上又重新堆满笑：“你亲戚吗？那她应该有个好老公吧，不仅买得起这房子，还愿意直接把名字填成她的。”
　　然后他一边嘀咕着“房子真好”，一边嬉皮笑脸地指了指外头：“那我走了啊。”
　　“嗯，再见。”许风仪是真的有点烦了，懒得再和他争论，只是冲他挥了下手，巴不得他快点走。
　　目送司机离开后，许风仪关上小院门，给舒锦时发了条人已到的消息，就在房子里头参观了起来。
　　房子装修设计偏北欧风，一楼左边是厨房，开放式设计，搭着一个漂亮的餐厅。
　　中间是个客厅，放着乳白色的布艺沙发，布置着投影仪，右边则是一个由玻璃门切割的小会客厅，估计是舒锦时为了会客处理公司事务所设置的。
　　此外，在楼梯底下有一个保姆房一样的小房间，大概十多平的样子。
　　许风仪首先就晃进了厨房中。
　　这厨房是真的大，柜子很多，厨具都是高档货，中间还有一个巨大的料理岛台。
　　对于那个料理台，许风仪是真的很中意。
　　她是很喜欢做饭的，但她以前住的地方，厨房就只有进门的那一小块儿地方，调料放不下也就算了，料理台也只能勉强放下一块小菜板。
　　平时煮煮面还好，一但她想搞个什么大菜，就会连食材都放不开了。
　　摸摸洗碗机，碰碰小柜子，许风仪一脸满意地走了出去。
　　然后在经过一扇门时，她发现这里好像还有个地下室。
　　不过，许风仪决定还是不要乱跑，就直接上二楼了。
　　二楼有一个小客厅，一间书房，一间主卧，两间客房。
　　舒锦时让她自己从两间客房中挑一间合心意的住，许风仪对比完后，就选了间带阳台的。
　　虽说是客房，面积仍旧够不上小，三十多平米的样子，宽敞明亮。
　　走到阳台上一看，入目便是后方的小院儿，满目青翠与娇艳净收眼底。
　　空气很好的样子。
　　许风仪双手扶在嵌了玻璃挡板的扶手上，闭上眼睛深呼吸了一下。
　　休息片刻后，许风仪便重新忙碌起来，将行李纷纷拆箱，把衣裳放进柜子里，把各个物品码到它们应该存在的地方，再把洗护用品纷纷拿进了卫生间中。
　　一切收拾好后，就已经晚上六点了。
　　许风仪忙碌一天，不想再动弹，也懒得等外卖，就直接翻出从那边带过来的一盒泡面泡上，狼吞虎咽地吃完了。
　　随后她带上衣物去浴室洗漱了一通，就回来房间里头直接趴床上睡去了。
　　还做了个梦。
　　梦里她是一个叫做“有钱花”国度中遗落人间的公主，刚被国王找到，所有人都被感动哭了，纷纷带着山珍海味赶来祝贺，于是她就吃啊吃……
　　可就这时，她的房门突然被人嘭地一下砸开了，进来的人大喊：“她是个冒牌货！真正的公主回来了！”
　　……
　　美梦变噩梦，许风仪瞬间惊醒，脑子都还是糊作一团的。
　　门那边传来的咚咚声响逐步清晰，许风仪听到了舒锦时的问话：“在吗？”
　　许风仪赶忙从床上爬起身，双脚往兔耳朵拖鞋中一塞，用最快的速度跑过去：“在！”
　　握住门把手一拧，许风仪“咔嚓”一下将门打开，刚想说什么，结果却“啊啾”一声，打了个小喷嚏。
　　“不好意思……”许风仪揉着鼻头朝站在门口的舒锦时望去。
　　“冷吗？”舒锦时看着她眼睛，“是不是不知道怎么开暖气？你该问我的。”
　　她回来时发现四下里一片冰凉，才打开的。
　　许风仪指了指屋里头：“哦，刚刚顾着收拾东西去了，忙忘了。”
　　“那我等会儿我告诉你怎么开吧。”
　　“好。”
　　随后，舒锦时的目光落在了许风仪身上那件灰绒绒的家居服上。
　　那是一件带帽子的薄款珊瑚绒龙猫睡衣，上灰下白，帽子上还缝着两个耳朵，特别可爱。
　　“你平时在家都是穿成这个样子的吗？”舒锦时打量她一圈后，开口问。
　　许风仪有点懵圈，不知道舒锦时这话是什么意思。
　　是瞧不上呢还是不喜欢？
　　不管怎样，她最还是点了下头：“对。很暖和的。”
　　结果舒锦时只是笑笑：“很可爱，奶乎乎的。”
　　“啊？奶吗？”
　　“嗯，软萌。”
　　许风仪清清嗓子，转移话题：“额，那个，你，忙完了呀？”
　　舒锦时点头：“对，明天就可以休息了。想到你来了，就上来看一下。”
　　许风仪笑笑，刚想说话，结果肚子就咕噜噜地叫了一声。
　　抬手捂住了肚子，许风仪一下就忘记想说什么了。
　　她今天忙了那么久，就吃了一小桶泡面，现在还又过了两个多小时，肚子里头确实已经空得差不多了。
　　舒锦时察觉到后，微挑左眉：“你不会，还没吃晚餐吧？”
　　许风仪急忙摇手：“吃了，只是吃得不多。”
　　舒锦时掏出手机：“可惜厨房里是没有菜的，要不点个外卖？”
　　许风仪摇头：“没关系，现在已经挺晚了，吃正餐会撑得慌。”
　　“好吧。那你要吃点儿什么小零食么？”舒锦时收起了手机。
　　“有零食啊？”许风仪两眼放光。
　　“有，跟我来吧。”舒锦时说完便转身走了去。
　　许风仪轻轻关上门后，也跟着她走了出去。
　　此时舒锦时已经脱去外套，只穿着一件针脚细密的浅灰色针织裙在屋内行走。
　　贴身又柔软的衣服将她身材衬得线条毕露，优雅迷人。
　　许风仪也不想的，奈何舒锦时腰细腿长好看得要死，就总管不住眼睛，一直往人身上看。
　　舒锦时今天喷的香水也很好闻。
　　味道偏淡，若有似无地缭绕在鼻间，带着种清冽感，像冬季的月桂。
　　穿过小客厅下楼后。
　　许风仪先是跟着她深度熟悉了一遍各种东西的使用方法，开关位置等等，最后跟着她一块儿走到了茶几旁边。
　　“这些都是吃的，”舒锦时拉开一个柜子，又指了下旁边各个抽屉，“这里头都是零食，你自己看看，喜欢什么就拿什么吃。”
　　“哇，这么多……”许风仪一俯身，拿起了一包薯片。
　　“你忘了？我们家卖这些的。”舒锦时勾唇浅笑。
　　随后她又走到沙发旁边，打开投影仪，拿起一个遥控器对着幕布摁了一下，调出画面：“对了，你要想看什么电影电视的，就自己选选，这些App我应该都是开了会员的，不过记得要把灯关了。”
　　“OkOk！”许风仪连连点头。
　　完后，舒锦时放下遥控器，指了下楼上：“好了，那我先去洗个澡。”
　　“嗯嗯，去吧。”许风仪抓着那袋薯片捂在胸前，冲她微笑点头。
　　舒锦时也没再多说什么，只是从前往后捋了把头发，便重新上楼了。
　　许风仪倚在柜子旁边看着那女人缓步走上台阶的窈窕身姿，“嘶拉”一下就扯开了薯片包装袋。
　　取出一片放入口中后，许风仪禁不住自言自语了一句“她是怎么做到腿那么长的”。
　　舒锦时身高应该有一米七吧？说不定还不止一米七……
　　毕竟自己少说也有一六七，但和舒锦时站在一起时，还是能感受到一种隐约的压迫感。
　　没再多想，许风仪又转身选取了一些牛奶饼干及其他小零食，倒上一大杯水，就关上灯，走到沙发处坐下，准备找个电影看看了。
　　房子大就是好，投影仪一安，就跟置身于影院中一样，气氛一下就到了。
　　小房子就不好整。
　　她之前其实也买过投影仪，但是因为房子小，可利用的白墙空间也小，就导致投影画面也很小，巴掌大点儿，没有丝毫氛围。
　　所以很快，她就把那个投影仪给闲鱼了。
　　打开宇宙奇果果App，许风仪直接点进电影榜中，准备找部口碑不错的电影来看看。
　　由于前段时间看了太多刺激性较强的悬疑恐怖剧情片，现在已经有些疲了，许风仪就将注意力锁定在了其他片子上。
　　挑来拣去，最后她打开了一部叫做《花野》的电影。
　　这是一部日本电影，看封面挺小清新的，看介绍好像说是这个电影讲述了女主花的一生。
　　实在是懒得再找别的，许风仪就调好音量，放下遥控器，边吃东西边看了。
　　原来，这个片子讲述的故事，准确说来是一个叫花的女孩的，坎坷的一生。
　　开篇就是花被家人虐待。然后是被坏学生霸凌。看得人既火大又心疼。
　　好在花还是交到了一个叫做优纪的朋友，可以一起听风看雪讲心里话。
　　只可惜后来优纪到了青春期，开始交男朋友了，花就变得落寞了起来。
　　然后，花开始学着优纪的样子去谈恋爱。不过她找的并不是男朋友，而是女朋友。
　　她和一个叫做玲绪的人交往了。
　　许风仪看着电影画面，轻轻叹了口气。
　　怎么说呢，她觉得，花这次的恋爱肯定会以失败告终，就像自己的初恋一样。
　　不是她在诅咒花，只是日本电影一般都是这样……
　　许风仪摇摇头，端起水杯又喝了一口。
　　这时，楼梯处传来了下楼的脚步声。
　　许风仪转头一看，果然是舒锦时下来了。
　　刚刚洗完澡的舒锦时穿着一件白色浴袍，腰间带子打成了漂亮的蝴蝶结，微卷的发丝顺着脸颊落了一半在左胸前，很港。
　　不知是袍子太宽松，还是她太瘦，整个人看着十分纤细。
　　舒锦时的出浴图，是真的很美，每次都能让人血压升高。
　　空气中，两人视线触碰在一处，许风仪懵了一秒，和她打了个招呼，又转过头来继续喝水。
　　然后，舒锦时扬眉一笑，走下最后一级台阶：“在看什么电影呢？”
　　许风仪捧着水杯愣了一秒，才反应过来：“额，一部，不知道该怎么分类的日本电影。”
　　说是爱情片吧，它讲了很大篇幅的友谊。
　　说是友谊片吧，自从优纪谈恋爱后，就又没什么讲述友谊的镜头了。
　　只能说这片子大部分时候都是在剖析女主的心境吧。
　　“好看吗？”舒锦时懒洋洋地走过来后，就在许风仪旁边坐下，架着腿靠在了沙发上，朝着电影画面看去。
　　“我觉得还行……”
　　然而，许风仪话还没说完，刚将水杯放回茶几上就发现，电影中的女主竟然已经和玲绪亲上了。
　　光是亲一下的话还好，但问题是，那两个人的尺度越来越放肆了。
　　许风仪开始坐立难安，不知该将目光放到何处，只知道自己心脏跳得有点儿快。
　　时间继续往前推移，不知不觉间，空气中便斥满了从电影里头传出的，会令人脸红心跳的声音。
　　电影的光晕笼罩着整个黑暗的大厅，气氛安静又汹涌。
　　许风仪捏紧了自己的衣角，浑身热得不行。
　　最终，许风仪蹭地一下站起了身，准备找个借口去卫生间，等电影这一段演完了，再出来。
　　可是，人算不如天算。
　　由于灯都关了，仅靠电影光线的话，眼前世界是很暗的，所以许风仪刚走一步，就因为踢到了什么东西而一下子扑到了舒锦时身上。
　　舒锦时的身上很软，也很香，似乎散发着一种迷惑人心的味道。
　　许风仪瞳孔一缩，抬头一看，只见舒锦时正看着自己，眸子深邃，却不安静。
　　瞬间，许风仪脸蹭地一下就红了起来。
　　更要命的是，她还没来得及起身，舒锦时便已勾起了她下巴。
　　然后，舒锦时垂睫低语：“想你了。”
　　“怎么办？”
　　◎作者有话说：
　　入v了，本章留言发红包～
　　下章周四下午换榜后更～

第21章
　　舒锦时声音本就很好听, 音质清润通透，现如今夹带了些许若有似无的喑哑，就更加好听了。
　　尤其是在这深夜里头。
　　她刚刚洗完澡, 身上还携带着沐浴露和洗发水的芬芳——一种淡淡的柑橘味，清新中夹着微甜, 那味道经她鼻间呼吸出的温热气息一相融后，立马就催化出了种独特的味道，上头。
　　许风仪看着她的眼，只觉得空气中仿佛织起了一张细密到不可见的网子, 将自己整个人牢牢罩住。她无法挣脱，但也不想挣脱, 不知不觉间, 手心隐约发起了热。
　　她根本无力思考, 完全就没法拒绝舒锦时的问题。
　　因为, 就和舒锦时一样, 她也是想着她的。
　　此刻屋子里头是关了灯的。
　　在大面积的黑暗之中, 只余沙发一角拥有着投影仪投射出来的电影光。
　　那光线随着画面的切换而忽明忽暗, 氤氲进舒锦时眸中后, 就如星辰映入了夜里静谧的湖泊, 迷濛的泪膜上泛着点点光晕, 很漂亮。
　　而气氛也在这映照之中，越发暗昧起来。
　　许风仪没有说话, 只是喉头吞咽了下。
　　舒锦时微凹的唇角略略往上勾了勾, 再度眉峰轻扬地确认：“可以吗？”
　　这时, 许风仪倏地伸出手搭在舒锦时肩上，身子蓦地朝前一倾，凑近了对方的脸。
　　舒锦时的唇, 形状很漂亮，厚薄适中。
　　在这距离之下，许风仪不仅能够清楚地感受到对方的气息，还能看清她耳际细小的绒毛，微凸的眉骨，以及在靠近眉骨的皎洁肌肤上，那一颗小小的痣。
　　再往下，那掖了几缕乌发的白皙脖颈便闯入了眼中，无论是那发丝与领子底下隐约展露出的一小截纤细锁骨，还是那藏在V领深处若有似无的事业线，无一不例外，都美得不行。
　　舒锦时觉察到她视线后，眉尾略微往上耸动：“嗯？”
　　她的眼窝在昏暗的光线之下，显得格外深邃，潋滟的眸光看着亦是分外多情。
　　许风仪下意识地抿了下唇，随即与之十指相扣，吻住了那双柔软的双唇。
　　这还是她第一次想要去亲一个人，亦是第一次真的去亲了一个人。
　　没办法，舒锦时这个女人，是真的绝了。
　　那一颦一笑，一举一动，都满是风情，让人有种她不是要去搞人，就是在招呼人去搞她的路上。
　　就像是最缠绵的陷阱，稍不注意就会让人坠入其中，无法挣脱。
　　是妖精吧妖精吧是妖精吧？
　　然而，在其拙劣的乱啃中，舒锦时眉心微微蹙起，握住她肩膀，将她稍稍推开了一点。
　　没想到会被推开，许风仪有点懵。
　　“不是这样的。”舒锦时凝视着她，轻轻摇了下头。
　　许风仪瞬间傻在了那儿。
　　她想，舒锦时的说法应该已经是相当委婉的了吧？
　　不出意料的话，舒锦时真正想说的应该是“你亲人的技术好烂，给我退下”吧？
　　主动亲亲却因为技术太差而被叫停什么的，她会是这个世界上唯一的一个人么？
　　原来这个世界上真的有天赋技巧差到这个地步的人啊？嗯，比如她。
　　啊，好丢脸。
　　许风仪的气势一下子就萎了下去，犹如霜打的苗子。
　　舒锦时看得笑了。随后她拿指尖挠了下许风仪的下巴，跟在挠着一只小猫咪一样，声音低低的：“要不，我教你。”
　　“哎？”
　　许风仪眨了下眼，有些反应不过来。
　　“首先，是这样。”
　　对方的吻覆了过来。
　　“然后，是这样。”
　　那一瞬，许风仪捏紧了手，大范围的紧张感将她牢牢地罩入其中，收紧，收紧，再收紧。最后，她也尝试起了学她的方式来予以回应。
　　一时间，两人你追我赶，互相制裁，无形中，就连呼吸也变得如夜里山雨打落叶般，鼓点紧促起来。
　　可很不巧的是，一个手机铃声突然响起，打断了一切。
　　那是一小段卡门的音乐。
　　说明是许风仪的手机。
　　这猝不及防的打扰使许风仪吓得浑身一抖，迅速转头朝着茶几看了过去。
　　只见在那亮起的屏幕上，漂浮着“颜语童鞋”四个字。
　　她发现自己现在，竟然不是很想接。
　　可这么晚了还打电话过来，是有什么急事吗？
　　要知道，她们是很少会用电话联系的，平时都是用微信或微信语音来交流着。
　　“有人找你呢，”舒锦时靠近许风仪，下巴抵在她瘦削小巧的肩上，将衣裳压得凹了几分，体贴说道，“接吧，万一是有什么重要的事呢？”
　　虽说在卿卿我我之际被人这样打断是件让人格外下头又不爽的事，但她并非什么娇纵无礼，每时每刻都只会想着自己的自私大小姐。
　　倒是十分贴心地在那儿想，万一许风仪是有什么要紧的事，可不能含糊。
　　“嗯，”许风仪微微偏头看了下她，而后重重点头，“那我接一下！”
　　往上划动接听键，许风仪将其搁置在了耳边： “怎么啦颜语？”
　　“没什么，就是想问问你那边情况怎样了？”顾颜语好像松了口气，“我还以为你怎么了呢，差没给吓死。还好，看来你还是个活的。”
　　“啊？”许风仪现在脑子还有点犯懵。
　　顾颜语提示：“你今天不是搬去你同居对象那儿了么？我怕你发生什么事不是？所以跟我说说吧，你那儿现在情况怎样了？”
　　“哦哦，”许风仪单手搭在脑门儿上，组织者语言，“就很不错啊！她人，挺好的，我们，还挺融洽的！”
　　这个融洽，可不光是指性格上。还包括在，方方面面。比如她们刚刚做的那些事。
　　舒锦时眉梢忍不住往上略略跳动了一下。
　　她算是听出来了，许风仪这通电话是没有任何要紧事情的。
　　这电话，来得可真不是时候。好的，这下她是真有点不愉快了。
　　横竖也闲得无聊，舒锦时就干脆掀起眼皮仔细打量起了正在接电话的许风仪。
　　她发现，许风仪有着一个小习惯。
　　就是在紧张的时候，会轻轻咬住下唇。本来这个动作也没什么，日常动作罢了。但许风仪的唇是漂亮的M字，就格外饱满娇俏。
　　电话那边，顾颜语明显松了口气：“这样啊，那就好。主要是呢，我刚刚给你发了好多微信消息，可你却一条都没有回我，整得我还以为你出什么事儿了，就火急火燎给你打了个电话过来。你在忙什么呢？”
　　“我，我刚刚在忙，”许风仪握着手机，转头看了眼舒锦时，想到她们刚刚在做的事情，一下就红了脸，并开始胡诌，“嗯，就是在忙着处理公司客户的事情！嗯，结果因为太投入了，就没注意微信！”
　　舒锦时终于是忍不住，低低地笑起来，凑到了许风仪没有接手机的右耳边：“说是客户也没错，不过，你朋友要知道你处理的是这样的事，可如何是好？”
　　语毕，她倾身上前，亲了下她的耳际的发丝，手也没有消停。
　　只一瞬，许风仪一怔，下唇咬得更紧了。
　　舒锦时语调依旧暗昧：“不对，你朋友们应该也不会知道你这一面。”
　　“我……”在对方探入时，许风仪简直几乎快要捏不稳这手机了，只能是咬紧嘴唇，强忍下几乎快要脱口而出的那种声音，努力尝试着想要让自己恢复平静。
　　她现在，可是在打着电话的呀。
　　其实，她是完全可以把舒锦时推开，然后安心同顾颜语讲电话的。只不过，她发现她并不想。
　　她全身的细胞都在告诉她，它们有多舍不得拒绝。
　　“怎么了？你声音有点奇怪啊。”顾颜语问。
　　“没，没什么！”在汗水的打扰下，许风仪额角发丝已经接近濡湿。
　　她热得现在就想要去将空调打开。
　　可顾颜语似乎并没有要挂电话的想法，甚至继续聊起了自己的小说：“对了，风仪，你说，两个人做那种事的话，究竟是什么感觉呢？我真的不是很懂。讲真，我这本先做后爱文学写得我好头大！”
　　“嗐，实话跟你说，我还是不太明白大家为什么爱看这些，这些真有那么美好呢？”
　　“算了，跟你讨论这些也没什么用，你那么保守，又怎么会知道？”
　　面对顾颜语的话，许风仪想要说什么，可刚一张口，就差点因舒锦时在一直闹她而叫出声来。更令人羞赧的是，舒锦时还低低笑了声：“保守？”
　　许风仪用力吞咽了下，额角带汗地嗔了她一眼，朝她丢去了一记毫无杀伤力的眼刀。
　　舒锦时却只是笑，甚至还将带着层薄薄润泽的食指取出亮到了她面前，低声呢喃道：“都这样了，还不挂电话么？”
　　许风仪眼睛倏地瞪圆了。
　　明明她手里还捏着手机，语言组织能力却已经接近紊乱，心间鼓点也是跳得越来越快。
　　“颜语，你，”终于，许风仪艰难地喊出了顾颜语名字，并用力平整着自己的呼吸，委婉表示道，“不好意思，我，我今天晚上，还，还有事要忙，就先不说了。”
　　顾颜语懵：“哦，好吧。也是，都这么晚了。那你好好休息，我们明天再聊。”
　　“嗯。”许风仪又用力吞咽了下。
　　她不想接这个电话了，不想再聊下去了，她忍不住了。
　　她现在只想，只想做一些这阵子她想了好久的，疯狂的事。
　　再下一秒，许风仪便电话挂断，并微微倾身，将手机给丢回了茶几上。
　　与此同时，一条手臂环在了她腰间。
　　再之后，那手臂一用力，她便被拉摁在了沙发上。
　　◎作者有话说：
　　还是提前发了～
　　仍旧恳请大家热情一点～

第22章
　　凌晨。
　　在极度的兴奋过境后, 许风仪浑身都有些疲软，使不上任何的力气，只好任由舒锦时抱着, 静静卧在床上缓着神。
　　床很软，舒锦时的怀抱也很软, 令许风仪产生了种仿佛躺在云端之上，被轻柔云朵所包裹着的错觉。
　　房间里的灯目前还亮着，那暖色的细腻光晕自灯罩边沿扩散铺展开来，温柔淌入每一个角落中, 为这夜平添了好几分宁静，叫人全然看不出此处方才发生过什么。
　　假如可以忽视空气中那荷尔蒙的暧昧气息的话。
　　不知过了多久, 许风仪才终于完全缓过来。
　　脸上的红晕已经尽数褪去, 肤色回到了原本的白皙模样。
　　然后她略微低头, 看了下自己腰腹。
　　那里环着一条白皙纤细的手臂, 正紧紧地箍着她。
　　许风仪舔舔唇, 稍微别过头去, 试探着问了句：“舒小姐？”
　　无人应答。
　　她便又问了句：“你睡着了吗？”
　　“嗯……”终于, 身后人有了动静。
　　只是舒锦时在逸出一点绵长的鼻音后, 就不再有别的语言, 仅仅是将许风仪揽抱得更加紧了。
　　甚至, 舒锦时还将头埋在了她后颈窝处，把脸颊贴在了她发间。
　　感觉像是将她给当成了抱枕。
　　许风仪懵了一秒, 只好又低声说了一句：“舒小姐, 现在好晚了, 我想去洗个澡然后回房间睡觉了，可以吗？”
　　身后人仍旧没有反应。
　　直到几分钟后，舒锦时才终于收回环住许风仪的手臂, 将其放开，并迷迷糊糊地翻过身平躺着，不再有其他任何的动静。
　　恍惚间，许风仪有些愣神。
　　也是蛮奇怪。
　　明明是自己让她松手的，是自己说要回房睡觉的，可舒锦时真那么照做了之后，也不知道是哪根筋抽了风，她心里反而有点空落落的。
　　果然只是可以在床上友好交流互相慰籍的朋友而已啊。
　　而在其他方面，大家的世界并不是交叉的，甚至永远可能都只是两条平行线。
　　挺好的，这正是她所需要的。
　　可许风仪这样想着，却叹了口气。
　　不过令人费解的是，她都不知道自己为什么叹气。
　　可能这就是深夜吧，人类在这种时候，总是喜欢想东想西的。
　　摇了下头，许风仪套上睡衣，舔舔略微发干的嘴唇，就站起身，准备离开房间。
　　走到门口时，她顿住脚步，回头看了眼床上的舒锦时。
　　舒锦时好像又睡着了，发如泼墨一般铺陈在枕头上，五官精致的她睡容安静好看，算得上是许风仪现实中遇见的人里，最优质的了。
　　轻轻吁出一口气，许风仪抬手摸到墙上开关，替她关上灯，随后就轻轻带上门，回到自己那边进行一系列的洗漱了。
　　灯光熄灭后，没过多久，舒锦时小拇指微微震颤了下，很快就拧着眉心从梦中醒了过来。
　　轻轻打出一个哈欠后，舒锦时重新由平躺改为侧卧，习惯性地朝着许风仪先前躺的位置伸过手去。
　　直到指尖触到光秃秃的床单，她才发现，旁边已经空了，什么都没有。
　　舒锦时愣了一秒，顿住，这才缓缓睁开眼，借着窗边渗进的光线看着旁边那个已经变空的位置，愣了下神。
　　原来许风仪已经走了啊。
　　什么时候走的，在自己睡着之后么？
　　不知过了多久，舒锦时轻轻叹出一口气，又闭上了眼睛。
　　睡完就走不是很正常的么？毕竟她们有着各自的房间，毕竟她们就算试婚顺利完成领了证，也只是形婚关系而已。
　　只是不知道为什么，她好像有点睡不着了。
　　真的奇了怪了……这种感觉。
　　再一次叹出口悠长的气，舒锦时从旁边拿过手机看了眼时间。
　　还这么早啊。
　　揉了下发涩的眼睛，舒锦时将其放回原位，继续闭上眼酝酿睡意。
　　半个小时后，终于重新睡了过去。
　　翌日。
　　许风仪醒来的时候，已是早上十点多。昨晚忘记拉上遮光窗帘，以至于日光已经灌满整个阳台，明亮到晃眼。
　　不可思议，她今天竟然睡到了这么晚。
　　即便是休息日，她以前也不会睡这么晚才起来，今天却怎么都睡不大醒，直到现在，眼睛也还是有些发涩。
　　说到底，可能还是昨晚折腾得实在是太久了吧。
　　从十点多到凌晨，从楼下到楼上，好像怎么都不够一样。
　　结果呢，当时是爽了，最后就导致今天怎么都睡不够了，真是要命。
　　是的，当时确实，很爽。
　　只是许风仪不敢回忆太多。因为实在是，太羞耻了。是那种随便想到一个画面，都会让她忍不住拉起被子罩住整个脑袋的羞耻。
　　具体的其实她也记不太清了，毕竟当时脑子大部分时间都是空的。
　　但她还是记得那种刺激又奇妙的感觉。
　　舒锦时真的，把她折腾得太舒服了，是每天都想拥有的那种舒服。
　　想到这儿，许风仪又嫌弃地拍了下自己脑门儿。
　　不是吧，她脑子里头怎么可以一天到晚想这种事？！救命，她不纯洁了。
　　叹气。
　　许风仪闭上眼睛又眯了会儿。
　　只是最终，她还是因为扛不住饥饿而掀开被子从床上坐了起来，准备去搞点儿什么吃的来填填肚子。
　　只是，在浑浑噩噩坐起身，目光触及眼前那虽然已经见过，却还是很陌生的环境，她又怔了下，没太能够一下子反应过来。
　　对哦，她现在已经没有住在以前那个地方，已经搬进舒锦时家里了。
　　只是，她好像还没太能习惯。
　　说来也是神奇。
　　本来她还以为自己刚搬进这里，会因为磨合不够而和舒锦时相敬如宾好长一段时间，结果谁知道，刚来就那么激烈地搞在了一起。
　　没再多想，许风仪理了理睡衣，就去了卫生间。
　　挤好牙膏时，许风仪清了下嗓子，总觉得里头不是很舒服，就跟卡着个丝瓜瓤一样，稍微有点痒。
　　估计是昨天忙着收拾东西时出汗太多，之后没动了又太冷，于是在一冷一热下，搞得有点感冒了。
　　轻轻咳了一声，许风仪叹了口气，面对着镜子将牙刷塞进了嘴里。
　　刷完牙，将牙刷丢进玻璃杯子中，许风仪从那一声脆响中拧开水龙头，捧水浇到了脸上。
　　关水，从架子上取下毛巾将脸上水珠擦拭干净后，许风仪从卫生间出来，换上一套日常服衣服。
　　然后她就穿过二楼小客厅，准备下楼了。
　　边走，她还边想着等下要怎样面对舒锦时。
　　毕竟昨晚还是太羞耻了，要不是因为底下垫了毛巾，她可能就不只是弄湿人家一张毛巾，而是直接打湿床单了。
　　没想到的是，许风仪刚走到楼梯口，就听到下边儿传来了一个清脆如银铃的笑声。
　　有人？
　　是的，好像是有人来了，而且那人还在和舒锦时聊着什么。
　　两人说说笑笑，其乐融融的样子，看来肯定很熟。
　　由于不知道对方究竟是谁，好不好相处，会不会因为不熟没话说而导致尴尬，许风仪心里隐隐有点打鼓。
　　不过，她还是硬着头皮走了下去。
　　扶着白色的楼梯扶栏走下最后一级台阶，许风仪一转身，就看到在客厅乳白色的沙发上，两个漂亮女人正坐那儿聊天。
　　其中一个是舒锦时。
　　今天的她穿着一件奶茶色的毛衣以及同色系阔腿休闲裤。
　　这身行头配着那头微卷的蓬松长发，在其本就性感迷人的基础上，又多添了几分知性，优雅至极。
　　此时她慵懒地靠在沙发上，手臂搁着扶手，巧笑嫣然的模样，像极了一只漂亮猫咪。
　　冷不防，那只漂亮猫咪昨晚在自己身边呢喃的画面，又突然晃出了脑海。
　　讲真，那女人在白日里的模样，是真的还怪正经的，谁能想到，这人到了夜里，会是那个样子的呢？
　　许风仪心里一个咯噔，不敢多看她，进而把视线给挪到了舒锦时旁边的那个妹子身上。
　　那是一个拥有着蜜色锁骨发和空气刘海，娃娃脸大眼睛，穿着香芋色的海马毛毛衣和同色系半身裙，看着很日系很元气的姑娘。
　　许风仪不认识她。
　　但她很喜欢这个姑娘的长相，因为这个姑娘和她喜欢那位名叫风间爱衣的日本女星长得贼像。
　　除非不笑，一旦笑起来，就很有元气，好像全世界的冰雪都能够为之融化一样。
　　许风仪在面对这样的女孩子时，尽管不会出现任何荷尔蒙上的冲动，但会很想要和人做朋友。
　　谁不喜欢和爱笑的人玩呢？和爱笑的人待在一起，心情都会变得好很多，再大的事儿也不会觉得是多大个事儿。
　　舒锦时听到许风仪下楼的动静后，转过了头来：“许小姐醒了？”
　　许风仪点点头，轻摸着耳垂走过去，站到她旁边：“是啊，真是没想到，一不留神就睡到了这个点儿。”
　　舒锦时微笑：“可能是昨天太累了吧。”
　　这话就很有深意。
　　许风仪瞪了她一眼，清了下嗓子：“还，还好啦。”
　　舒锦时莞尔：“还好吗？我还以为你昨天搬家累到了，我回来时你不都在房间里睡上了么？”
　　许风仪懵。好吧，原来对方说的是这个？
　　搞半天，是自己思想不纯洁了啊。
　　许风仪脸上热辣辣的：“啊哈哈，也还，还好啦。”
　　随后，许风仪为了转移话题和注意力，不再看舒锦时，而是望向了坐在舒锦时旁边的娃娃脸。
　　打量一会儿后，许风仪心里一咯噔，又抿唇望向舒锦时，小声问道：“对了，请问，那位小姐是？”
　　舒锦时抬头朝着许风仪一看，总觉得自己仿佛从她看那姑娘的眼中，品出了一丝羞赧的意味。
　　记得不错的话，许风仪在面对自己的时候，好像从来都没有出现过这种神情吧。
　　除了在床上的时候。但是，假如在床上时都不羞赧，那可就太虐了，不说明她舒锦时技术差么？
　　舒锦时心情突然有些不太美丽。
　　尽管她也说不上来具体是为什么会变得不美丽。
　　不过，舒锦时并没有展露出自己那种异样的情绪，她最擅长的就是掩藏。
　　甚至，她还笑容不减地为许风仪介绍道：“她是鹿缘，梅花鹿的鹿，缘分的缘。我发小。”
　　许风仪了然地点点头，旋即笑着朝鹿缘打起了招呼：“鹿小姐好。”
　　完后，舒锦时又指了指许风仪，对着鹿缘介绍道：“对了小缘，她就是我跟你说的许风仪，目前在和我同居试婚的那位。”
　　鹿缘知道舒锦时要和人试婚同居的事，因此一听便懂，大眼睛笑得弯弯亮亮，十分开朗又好奇地冲许风仪挥了挥手说道：“原来就是你啊。好漂亮哦，比我想象中的漂亮好多啊！”
　　许风仪万万没想到会被对方夸成这样，急忙摇手：“哪里哪里，你才漂亮呢，就像明星一样。”
　　头一次被夸像明星，鹿缘禁不住地捂住了嘴，讶异地睁大了双眼望着她：“明星吗？”
　　许风仪微笑点头。
　　鹿缘立时开心得抓住舒锦时手臂，激动万分地晃了两下：“小锦你看，风仪说我像明星呢！”
　　舒锦时被她晃得有点头晕脑胀，直想蹙眉，却还是继续保持着优雅的微笑：“嗯，说明她是个嘴甜又懂礼貌的人。”
　　舒锦时话音刚落，许风仪却摇了下头，并一屁股坐到了鹿缘旁边，继续笑眯眯地看着鹿缘，强调道：“我才不是礼貌性夸夸呢，我分明是发自内心认真说的。”
　　她性格虽说总体上是偏于外向的，从业以来更是已经学会八面玲珑地对待各个客户，甚至如何说话能够讨人欢心。
　　但在现实生活中，她一般都不会去违心地刻意讨好谁。
　　哪个女孩子不喜欢被这样夸赞呢？
　　鹿缘也不例外，却又有些不敢置信，当时便摸了摸自己的脸，咯咯笑道：“真的吗？可我一直都觉得自己长得很一般呢，而且笑起来脸好大！”
　　许风仪叹气，摇头：“不大啊，你笑起来超阳光超甜美的好不好？我就是很喜欢你的笑容好吗？”
　　她总觉得，审美这种东西，应该多元化一些。
　　……
　　一来二去，不知怎的，两人就十分快速地聊到了一块儿，打得火热，几乎快到达一种旁若无人的境地。
　　到后面，鹿缘甚至还已经拉住许风仪的手，搁到了自个儿腿上，一副俨然已经和人成了好姐妹的样子。
　　不管鹿缘说什么，许风仪都耐心地听着，场面和谐得不行。
　　谁又能瞧出这两人才刚认识不久呢？
　　舒锦时看着那说说笑笑的两个人，没有加入她们的话题，只是百无聊奈地将手中手机解锁，随便刷刷，又锁上。
　　锁上，转动一下，又解锁。
　　也不知是否是错觉，她总觉得现在的自己看起来有点像个多余的。
　　最终，舒锦时终于忍不住，站起身来。
　　将落在肩上的发丝拨去身后，舒锦时指指楼上，冲她们笑道：“我先上去穿个外套，然后我们就去早茶店，把早餐和午餐一块儿解决掉算了，行不？”
　　“嗯，好，去吧。”许风仪一听到要去吃早茶，精神头就来了。她向来都很喜欢港式早茶店里头的食物，如今又是好久没吃了，更是为此感到快乐了。
　　鹿缘也补充了句：“好啊好啊，快点去吧，我都快给饿死了！”
　　……
　　然后鹿缘又迫不及待地拉着许风仪一股脑儿输出自己的所思所想了。许风仪没有办法，只好认真地盯着她眼睛，认真地陪她聊起了天。
　　而舒锦时呢，由于她从始至终都始终笑着的，叫人完全看不出她内心深处的真实想法，鹿缘和许风仪都没有意识到她现在的内心状态有多微妙。
　　最后，舒锦时也只是看了她们一眼，就站起身来，上了楼去。
　　“对了，鹿小姐，其实我觉得，那种复古妆你应该也适合的，放你脸上肯定会很像小精灵。”聊着聊着，许风仪说。
　　“是吗？那我回头试试！”鹿缘说着，突然眉心一蹙，想起什么来：“对了！”
　　“嗯？”许风仪洗耳恭听。
　　鹿缘摸着自己下巴尖儿，思索道：“你以后就跟大家一样叫我小缘吧。你叫我小缘，我叫你风仪，直接叫名字这样会亲切些，没那么大的距离。”
　　许风仪还以为是什么了不得的事情，结果就这，瞬间笑了：“好啊，那我以后，就叫你小缘好了。”
　　小事而已，不难。
　　“嗯嗯，”鹿缘快速点头，旋即又取出手机翻出了微信，怼到许风仪面前，“你微信是什么呀？给我扫码加一下，交个朋友咯。
　　“好，你等等哦。”许风仪也取出了手机，打开微信二维码，亮到了鹿缘面前。
　　可能这就是社交牛逼症吧。
　　就这样，两个人一下就互相加上了对方的微信。
　　此外，许风仪还将她直接就拉到了朋友分组中，一个能够让对方看见自己朋友圈的分组。
　　开玩笑，就冲着她长得好像她风间爱衣，也应该在第一时间躺入朋友列表中。
　　就在两人互相加完好友之后，披上卡其色厚款风衣的舒锦时刚好从楼上款款走了下来。
　　那外套剪裁大方，帅气拉风的同时又不失婉约，穿在舒锦时身上，就很有大美女内味儿。
　　许风仪看得有些呆。
　　不对，什么叫有大美女内味儿？舒锦时本来就是大美女。
　　许风仪时常在想，舒锦时应该已经听过不少赞美的语言了吧，而且是已经听到耳朵长茧内心毫无波澜的地步了。
　　别说舒锦时了，就她自己，也是时常会被夸漂亮的人。
　　“走吧。”舒锦时捏着个米白色的手包走到许风仪和鹿缘旁边后，顿了一下便又继续往门那边走去了。
　　许风仪见状，就和鹿缘一块儿起身，拉拉领子理理下摆，然后跟在舒锦时身后，一同出门朝着车库走了去。
　　二十来分钟后。
　　舒锦时将车子停靠到一家早茶店外的停车位上，三个人便一块儿进了店子中去。
　　中途鹿缘走着走着，停下脚步整理起了鞋子。
　　许风仪意识到她掉队后，就转过身朝她喊了声：“小缘，你鞋怎么了啊？”
　　鹿缘摇手，起身，朝她小跑过去：“没事，就是鞋带有点松了。”
　　“哦……”许风仪点头，转过身，准备继续走，结果却一不小心撞了舒锦时一下，于是急忙道歉，“不好意思不好意思，舒小姐，我撞疼你了没？”
　　舒锦时看了眼她，又看了下鹿缘，欲言又止，最终摇头：“走吧。”
　　说完她就先一步走到了前面，装作什么都想。
　　就是心里隐约有点烦闷。
　　许风仪和鹿缘才认识多久，现在就一口一个小缘地喊了起来。
　　自己和她都已经认识那么久了，她却仍然一口一个舒小姐地称呼着自己，这科学么，合理么。
　　舒锦时揉了下太阳穴。
　　一会儿过去，三人在二楼一个靠窗的位置处坐了下来。
　　刚一坐下，服务员就小跑过来递菜单送热水发茶包了，态度挺热情。
　　三个人一共点了六七样东西，把菜单交给服务员后，鹿缘突然想去进行一些五谷轮回之事，就拉开凳子朝着洗手间跑了去。
　　许风仪目送她离开后，认认真真地泡起了茶。
　　泡好茶，许风仪还主动拿过了舒锦时和鹿缘的杯具帮忙涮洗起来。
　　舒锦时则由着她去了，没怎么说话。
　　抬高水壶，将滚烫的褐色茶水倒入碗具之中，许风仪自热气间将壶重新给放下了。
　　随后她端起碗一边摇晃，一边用筷尖搅拌，最后将茶水倒进桌上的小盆中后，给舒锦时又倒了一杯茶。
　　“舒小姐，给。”许风仪端起茶，递到了她面前。
　　舒锦时瞧着那杯茶中袅袅腾起的雾气，将其接过手，盯着它看了好一会儿，酝酿许久，忽而发声：“你觉得我爸妈给我起的这个名字怎么样？拗口吗？”
　　正在给自己倒茶的许风仪懵了一秒，放下水壶抬起头来：“哎？”
　　舒锦时斜睨了眼她手旁的水壶，懒懒地抬了下眼皮，复问道：“我是说，锦时这两个字奇怪吗，会很容易让人产生一种说着拗口又扎嘴的感觉吗？”
　　许风仪不明白她为什么会这么问，皱眉思考一会儿后，老实又认真地摇了下头：“不会，挺顺口的啊。”
　　舒锦时转动着手中的杯子，神色难辨：“确定是顺口的对吧？”
　　“嗯。”许风仪认真地点了下头。
　　随后，舒锦时放下杯子，撩起眼皮望着她，叫人看不出具体的情绪：“那为什么都这么久过去了，你还非要管我叫什么舒小姐，就是不直接叫名字？”
　　反正舒小姐这几个字，她现在听着就只有一种感觉：扎耳到爆。

第23章
　　“哎？”许风仪感觉到了舒锦时的气压有所不对劲。
　　尽管眼前的舒锦时还是那副懒洋洋的模样, 看着好像和平常差不多。
　　却不知为何，许风仪总觉得她比起以往来，少了几分随性, 多了几分低气压。
　　有种乌云罩顶的感觉。
　　就在许风仪想继续说点儿什么的时候，服务员推着菜朝这边走了过来。
　　许风仪只好暂时咽下想说的话，坐等服务员将各个菜放到桌上。
　　待服务员将最后一道海鲜红米肠摆上桌离开后, 许风仪望向舒锦时, 急忙解释：“不是。一开始呢是因为确实不太熟，后来再见面呢，我又在想，直接叫你名字的话，会不会太冒犯了。”
　　舒锦时整理着衣袖，懒懒地掀起眼皮打断了她的话：“所以在你看来，我是什么菩萨吗，直呼其名竟然就是冒犯了？”
　　尾音明明是轻飘飘地上扬着，偏生带有种步步紧逼的压迫感。
　　“不, 我不是那个意思。”
　　“那是？”
　　“就是怎么说呢, 你家里不是很有钱么，你也很有钱, 还是个老板, 和我等平民不一样……”许风仪直接说出心里话。
　　“是吗？”
　　“对啊, 所以保险起见，我才管你叫舒小姐的。”
　　……
　　这一圈儿话聊下来，许风仪自己都快给整到懵圈了。
　　感觉好像什么都说到了，又感觉好像还有什么没说到。
　　她总觉得舒锦时像在生气，可定睛一看，对方又在微笑。
　　奇了怪了, 难不成是自己想得太多？
　　舒锦时瞥了她一眼，重新执起筷子，往前伸长了夹住一个虾饺放碗中，扯唇笑道：“这就不敢冒犯我了？这都什么年代了，还要搞等级分割？有钱又怎样，不都是人么，大家地位上是完全平等的，除非你是在我公司上班，是我下属。”
　　许风仪有点插不上话。
　　是的，道理她都懂，可事实就是，人在面对比自己富裕很多的人时，总是会有一些距离感的。
　　这不是想要忽略就能够忽略的。
　　要不怎么会有那么多人出了社会后，看到朋友飞黄腾达并变得忙碌后，就不再怎么主动联系朋友了呢？
　　有的可能是因为眼红，不想面对所以不想再联系吧。
　　但还有一部分则是单纯觉得圈子不一样了，不知道接下来该怎么相处了，于是在交往方面，也就越来越被动了。
　　舒锦时说完又问：“而且，按你这说法来讲，那你知道鹿缘是干什么的吗？”
　　许风仪摇头。
　　舒锦时搁下筷子，双手抱胸看着她，娓娓讲来：“她爹当官的，她妈是国画艺术家，至于她呢…”
　　“你平时看漫画吗？”
　　许风仪点头：“有看过。”
　　虽然不多。
　　“那你知道‘小鹿乱撞’这个人么？”
　　“什么，你是说……那个漫画届大神小鹿乱撞？”许风仪面露讶色。
　　“对，小缘就是小鹿乱撞。”
　　妈呀。
　　许风仪这下是真的快不淡定了。
　　但也是，其实仔细想想就知道，鹿缘能成为舒锦时的朋友，必非等闲之辈。
　　俗语有云，物以类聚人以群分不是？
　　能玩到一起的，要么是各方面十分合拍，要么就是因为她们处在同一个圈子中，有得东西聊。
　　只是，许风仪万万没想到，鹿缘的背景会这么牛。
　　明明她看起来就是个简简单单，平易近人又开朗大方活力四射的小姑娘啊。明明是被捧在资本的手心中长大的，却一点资本的架子都没有。
　　舒锦时咬了口虾饺，尝到里头饱满鲜香的汁水后，微微挑起了眉梢。
　　随后她细嚼慢咽将其咽下，捏起茶杯，继续问：“知道她背景多牛了？那你管她叫小缘就不怕冒犯了她么？”
　　许风仪沉吟片刻，摇头：“不怕啊。”
　　舒锦时顿住了预备喝茶的动作。
　　许风仪认真解释：“我之前其实也是叫她鹿小姐的，后来是她觉得那样生疏，让我叫她小缘的，我才那样叫的。她本人觉得被叫小缘会很舒服就不存在我会冒犯她了啊。”
　　舒锦时懵。
　　原来是这样。她还以为是许风仪是自个儿要区别对待她们呢。
　　原来不是。
　　不知为何，舒锦时感觉自己的心情一下子就美丽了许多。
　　许风仪说完后像是想起了什么，蹙了下眉，歪了下头，又看向舒锦时：“不过，说这么多，其实你的意思就是不喜欢我叫你舒小姐，希望我叫你名字是吗？”
　　……
　　真是一语中的，正在喝水的舒锦时放下了茶杯。
　　随后舒锦时转动眼珠，眸光瞟向她：“不然呢？”
　　“都试婚同居了，每天低头不见抬头见的，还总是用什么x小姐之类的称呼，我个人认为，是挺不妥当的吧。”
　　“再说了，虽然我们是形式婚姻，但也是要成为朋友的不是？”
　　“一直这小姐来那小姐去的，恐怕等一年过去了，我们还比陌生人好不到哪儿去吧？如果以后要这么见外地过一辈子的话，真的没问题么？”
　　舒锦时表情淡淡的，语速比起平常来，却快了不少，不是同一种心境的样子。
　　许风仪听得直点头，也觉得她说得非常有道理：“确实是。那你以后也别老喊我许小姐什么的了啊，直接叫我名字好了，然后我也叫你名字。”
　　“说真的，你说我老叫你什么舒小姐，你不也老叫我许小姐么？你都一直那么叫我，我哪里敢直接叫你名字啊，你说是不是？”
　　是的是的，这才是她之所以不直接称呼舒锦时名字的最大原因。
　　以至于许风仪话里头带了点抱怨。
　　舒锦时心里一咯噔，这才回过神来。
　　好像，确实是这样。
　　硬要说这距离感是怎么来的，其实她也脱不开关系。
　　不过，心情现在好多了。舒锦时似笑非笑：“总之就这样说好了，以后都互相叫名字。”
　　许风仪：“可以啊。说真的，锦时挺好听的。一听就是文化人起的。”
　　舒锦时脸上神色已经舒展许多，又回到了镇定自若的模样：“你的名字也不赖。行事有风度，做人知礼仪。”
　　就在两人互夸之际，鹿缘风风火火地回来了。
　　“哇，菜上来了啊？！”鹿缘坐下后，就抓起筷子夹了一块排骨放入口中咀嚼，随后一脸幸福地捧住了右脸，笑容灿烂，“真的快饿死我了，人生最大的幸福大概就是困了能睡觉，饿了能吃饭吧！”
　　许风仪笑着，将另一小盘凤爪往她面前推了下：“尝尝这个？这个是我的早茶必点菜！”
　　鹿缘双眼弯弯地点了一下头：“我也是，必点！”
　　说着，鹿缘就夹起了一个鸡爪放进口中咬了下，连连点头。
　　舒锦时在旁瞧着，蹙了下眉：“小缘你擦擦嘴吧，嘴角都沾上了。”
　　“哦。”鹿缘点点头，拿过桌子旁边那盒纸巾打开，抽出纸巾按了下唇角。
　　下一秒，她的目光就定格在了纸巾盒上。
　　因为上头印着一个叫做梁其安的男星。
　　“梁其安真帅，打纸巾广告都好帅，”鹿缘拿着纸巾盒冲着许风仪和舒锦时晃了下，“看一眼就会心跳加速的那种帅，对不对？”
　　舒锦时看了一眼：“一般吧。”
　　许风仪也叹了口气：“不好意思，我性取向女，可能他是帅的吧，看着好像挺周正的，但是心跳加速什么的，我可能就真的很难拥有了。”
　　鹿缘懵了一秒：“这样哦，原来你喜欢女生啊……”
　　她知道舒锦时和许风仪在为形婚做试婚，但除此之外的其他事情，她就都不知道了，自然很诧异。
　　完后她的目光又从许风仪身上挪到了舒锦时身上：“那你……和……她住一起的话……”
　　许风仪知道她在想什么，笑笑：“虽然我性取向女，但是我已经对爱情失去了梦想，也不打算再谈恋爱了。我和锦时就是单纯的形式婚姻而已，说得接地气一点儿，就是为生活找个伴儿。”
　　然后，许风仪又笑道：“所以我是绝对不会对锦时抱有任何非分之想的。”
　　鹿缘听得连连点头：“原来如此。可你为什么那么肯定啊？因为我们锦时不是你的菜吗？”
　　舒锦时心间一动，竖起了耳朵。
　　许风仪懵住一秒，侧头看了下舒锦时。
　　其实，她并没有想过这个问题。她觉得，如果放在以前，放在她还没有下决心不谈恋爱的时候，她应该还是会想要和舒锦时这样的人有点儿什么的。
　　只是……
　　想到自己和舒锦时之所以会走上试婚同居这条路，就是因为觉得对方都不会爱上自己，才大胆实验的，不能让对方觉得自己有所图谋，许风仪就用力点了下头，笑道：“对啊！”
　　这一声“对啊”，十分响亮。
　　舒锦时忍不住侧头朝她看去，然后便看到她满脸是笑，非常干脆利落不假思索的样子。
　　这对自己来说，应当是好事。
　　形婚对象不会对自己有非分之想什么的，不是很棒吗？刚好符合形婚初心。
　　但很奇怪的是，舒锦时并没有为此感到有多开心。甚至还有些说不出来的，不舒服的感觉，就很微妙。
　　此刻鹿缘又继续好奇地盯着许风仪问道：“那你喜欢哪种类型的女人啊？”
　　许风仪仔细思考了一会儿，摇头：“我也不知道该怎么形容。”
　　“那用女明星来举例呢？”
　　“女明星？”
　　“对啊，女明星中有那种你觉得假如在现实生活中遇见了，肯定会荷尔蒙爆棚的人呢？”
　　许风仪仔细想了一会儿：“那大概是，吴恩希？”
　　现在就不说了，反正在和易知雅恋爱之前，许风仪理想中的对象，就是吴恩希那样子的。
　　鹿缘情不自禁拍了下手：“真是太巧了，我也好喜欢她的！”
　　“她身材好好。”
　　“是啊，听说她常年浸在健身房里，所以才会拥有那么一身健美紧实的身材线条。”许风仪双手捧脸。
　　“对对对，健美身材什么的简直太致命了，她腹肌好漂亮的，演打戏超好看。对了，风仪，你有看过她演的《至尊风云》吗，她演的那个打女好带劲！”鹿缘感觉自己找到了大部队，非常激动。
　　“看过啊，那电影刚出我就去看了，我还把她照片设成手机屏保用了快一年呢。”
　　“哇，风仪，你对她可真是真爱！”
　　“对啊，我微博现在也关注着她的呢。对了，她前两天还发过微博说这家茶餐厅味道特别棒呢，然后我们今天就来了，好巧……”
　　一不留神，两个人就围绕着吴恩希满脸花痴地聊开了。
　　而且看起来还十分激动的样子。
　　丝毫不吝于往她身上堆砌出各种赞美之词。
　　头一次，舒锦时觉得鹿缘话好多，竟然可以一直抛话题，一直拉着人聊天。
　　不过，鹿缘以前好像也是这样。
　　那她以前怎么没这样觉得呢？
　　而且，舒锦时在听到吴恩希夸过这餐厅时，却突然就毫无来由地没了胃口。
　　然后她放下筷子，不再吃东西，只是喝了口茶，拿着手机皱着眉一直翻看着吴恩希的微博。
　　果然，吴恩希前几天发微博夸过这里，说很好吃。
　　看来，许风仪还真是吴恩希的死忠粉呢，人家的一举一动，都被她这样紧密地关注着。
　　许风仪注意到舒锦时不再吃东西后，终于还是忍不住地，贴心问了一句：“锦时，你不吃了么？”
　　舒锦时从手机上抬起眼来，瞄向她：“饱了，不吃了。”
　　好吧。许风仪点点头，没再多说什么，只是咬了一口流沙包。
　　她最讨厌被亲戚劝饭了，所以她一般也不会去劝饭。
　　十多分钟后，三人结账出了餐厅。
　　许风仪和鹿缘两人并行在后边儿，因为吃得太饱，步子想快也快不了。
　　而舒锦时，则双手抱胸地独自走在前面。
　　许风仪听着她高跟鞋点地的声音，想了想，还是礼貌性关怀了下：“锦时，是这家餐厅味道不对你胃口吗？我还是觉得你吃得有点少。”
　　鹿缘听了许风仪问话后，也迷惑地看向了她背影，百思不得其解。
　　舒锦时没有立时回答，依旧独自朝前走着。
　　高跟鞋在地面上敲出了一阵有节奏的声响。
　　可气氛却更显沉默了。
　　半晌过去，直至走到门口的时候，舒锦时才懒懒开口，声音偏冷淡地回答了许风仪先前的问题：“谁知道呢。”
　　“我这人会阶段性味蕾失灵。”
　　“所以不用问我了，否则，问就是难吃。”
　　虽然好像已经非常克制了，却仍旧还是隐约透着点阴阳怪气。
　　说完，舒锦时就头也不回地推开玻璃旋转门，朝着车子径直走了过去。
　　许风仪皱了下眉，侧头望向鹿缘：“还有这种病？难治吗？”
　　鹿缘认真思考了好一会儿，摸着下巴拧紧眉头：“不知道哎，她到底怎么了啊？”
　　◎作者有话说：
　　试问舒小锦同志此刻的心情应该是：？
　　更了更了，还是希望大家热情点～！

第24章
　　饭后, 由于鹿缘家里有事，急着回去，就先一步走了。
　　许风仪同她挥手告别后, 钻进了舒锦时车中。
　　将包放平在双腿上，许风仪还是不放心地，再次问了她一句：“你刚刚确定真的有吃饱吗？”
　　舒锦时随口敷衍, 装得好像真的一样：“饱了。”
　　许风仪却是不信, 满眼狐疑：“真的？”
　　舒锦时喉间逸出一个音节，看着有些兴致缺缺：“嗯。”
　　许风仪手里系着安全带，嘴里却没停：“我不信，你就吃了几口。一个虾饺一个红米肠，然后就只是喝茶了。就这么点儿东西，连小鸟都喂不饱，蒙谁呀。”
　　舒锦时垂着眼睑玩着手机，声音懒懒：“你不是一直都在和小缘热聊那个什么吴恩希么，怎么还知道我都吃了些什么？”
　　她还以为许风仪什么也不会注意呢。
　　正在拢头发的许风仪动作一顿：“……热聊又不代表我五感都聊没了, 你就坐在我边上, 我当然就注意到了。”
　　“所以，你肯定没吃饱, 是吧？”
　　舒锦时转动手腕将手机往边上一搁, 回了句：“无所谓, 反正今儿个也没什么胃口。”
　　“为什么？”许风仪不懂，“是工作上出了什么不好摆平的岔子吗？”
　　“还是昨晚没睡好？”
　　舒锦时今天看起来有点怪，肯定是哪里出现了什么问题。
　　舒锦时闭着眼揉了下太阳穴，不知道怎么说。
　　这问题能怎么答呢？难道要说和工作无关，跟她们之前的聊天内容有关？那样未免有点奇怪。
　　“算是吧。”或许这是最优秀的答复。
　　许风仪瘫在座位上，咬着下唇皱眉看了她一会儿：“就算是工作不顺心, 也不能够不好好吃饭啊，身体是革、命的本钱，要是早不早地就折腾坏了，以后老了你可就有得罪受了。”
　　舒锦时笑了，抬手搭方向盘上：“我想，偶尔一次不吃饱，应该很难会有什么大碍的吧？”
　　许风仪摇头：“那可不见得。不良习惯就是这样养成的，有一次就会有三三四五六次。”
　　说完，许风仪低下头，咔嚓一下打开了刚刚才系好的安全带。
　　舒锦时循声转头望去：“你做什么？”
　　许风仪打开车门，将包往肩上一挂，穿着黑色马丁靴的一只脚踩到地面上，回过身来扶着门看着她：“去给你买饭。你想吃什么？”
　　车门一开，冷空气一下子就涌进来，硬生生将车内暖气都拉扯开了一个缝。
　　窗外寒风簌簌，许风仪头发被吹得翻飞，连细绒胎毛都被掀起来了。
　　以至于她在风中浑身颤抖了一下。
　　舒锦时看她在外冷得像个鹌鹑，甚至还打了个喷嚏，就抬手搁空中冲她招了下：“不用了，我不饿。外面怪冷的，你上来吧。”
　　不想许风仪根本没听她的，没进来也就算了，还整个人都下了车去，扶着车门继续撂话：“不说的话，那我就随便买了。等下我买什么你吃什么。”
　　说完，许风仪“啪”地一声关掉车门，理顺身上包包的带子，拉上外套自带的帽子盖住脑袋，就顺着停车位中车与车之间的缝隙一路小跑了出去。
　　今天她穿的是白色高领毛衣和蓝色牛仔铅笔裤，外头搭着件蓬松的白色短款面包服，蓬松得像一支蒲公英。
　　舒锦时眼含讶异地看着她跑跑跳跳地消失在远方后，方才收回刚刚那搁在空中示意她回来的手。
　　所以……
　　许风仪这是在关心她？舒锦时再次看了眼许风仪远去的方向，心间腾起一种奇异的感觉。
　　像是愉悦，又像是满足，还像是有什么东西得到释然了一样。
　　一不留神，许风仪和鹿缘的聊天内容重新回荡在了她耳边。
　　连带着，吴恩希的脸也闯入了她脑中。
　　现在仔细想想，她对刚刚的自己有点子无语。
　　舒锦时也是不明白了，自己刚刚到底是在跟吴恩希较什么劲呢？
　　管得也是真的宽，明明自己对于许风仪而言，还只是一个考察对象——适不适合过日子的考察对象，竟然就想管人家喜欢什么了。
　　这么神经病不合适吧？
　　另一头。
　　许风仪跟着导航走五六分钟后，终于到了大众点评上那家口碑不错的餐厅旁边。
　　停住脚步，恰逢一阵寒风袭来，她浑身都被浇得凉了个透。
　　许风仪不禁捧起双手搁唇鼻处哈了口气。
　　之后，她站到点单窗口处，仰头看着菜单，认真地给舒锦时挑选起了拌粉。
　　这家店子的拌粉种类挺多，猪肝的肥肠的牛肉的应有尽有。
　　考虑到不是每个人都能接受内脏，保险起见，许风仪点了个牛肉拌粉。
　　想起之前一起吃饭时舒锦时的饮食习惯，许风仪点完单又对里头喊了一声：“记得少加葱花不要辣！”
　　“好嘞！”店里传来了一个爽朗男声。
　　许风仪按了按盖在头上的帽子，吸吸鼻子，站进了店子里。
　　今天早上起来的时候就感觉喉咙不太舒服，本来还以为一会儿就好了，没想到现在更不太舒服了，也是醉了。
　　甚至，脑子也有点胀胀的，感觉思维都快凝固成一坨，要转不动了。
　　十五分钟后，终于，许风仪从取餐口拿到了一盒拌粉。
　　转过身，许风仪拎着它就顶着寒风快速原路返回了。
　　中途她的帽子被风掀开，又被她压回去。
　　被她压回去，又被风掀开。
　　来回折腾了几次，许风仪烦了，就索性不再死磕，随它去了。
　　回到舒锦时车旁后，许风仪一把拉开车门坐上去，就将拌粉给递到了舒锦时面前：“锦时，这是我从最近几百米内大众点评上口碑最好的店子中买来的，试试看？”
　　舒锦时看了她一眼，终是把粉接了过去。
　　许风仪捋顺被风扬得不成样子的头发，如同老母亲一样催促道：“快吃吧，不然待会儿该冷了。”
　　舒锦时只好在她慈爱的目光中将袋子解开，打开了盒盖。
　　盒子里头，白色的粉浸在浅褐色的酱料中，上头零零碎碎撒了曾香菜酸萝卜等小料，还盖着一个煎得金黄焦香的蛋。
　　拆开筷子，舒锦时在里头拨了拨，总觉得这粉不是一般的朴实无华，看起来好像没什么特别的。
　　但很神奇的是，入口竟是咸淡适宜，口感也嫩滑鲜香，不知道是用了什么香料，味道层次感极其丰富，令人咂舌。
　　许风仪搓搓手，关注着舒锦时的微表情：“怎样，味道还好吗？”
　　舒锦时筷尖在盒子里头追逐着一小块酸萝卜丁：“嗯，还不错。”
　　“那就好，好吃你就多吃点。”许风仪由心笑了起来，五官却冷不丁紧皱一处，转过脑袋面向窗外打了个喷嚏。
　　然后她摸索着从包里掏出一张纸，捂住了鼻子。
　　舒锦时搁下了筷子：“是不是刚刚出去被吹感冒了？”
　　许风仪捂着鼻子侧头看了她一眼：“应该不是刚刚吹感冒的，早上起来感觉就有点感冒了，因为搬家收拾东西出了很多汗，没及时擦干，你千万不要为此感到自责！”
　　舒锦时：……
　　“自责倒不会，难道不是你自己跑得跟兔子一样快，拉都拉不住么？”
　　许风仪：？
　　“拜托，我是担心你饿到好不好，饥一顿饱一顿可是很容易出事的，我们今天本来就没吃早餐，午餐怎么可以还不好好吃呢？”
　　说完那一堆，许风仪觉得自己好像有点激动，稍微有点卡壳。
　　缓了缓，她抿唇看着舒锦时：“不好意思。我会这么紧张，主要是因为，我外公他是胃癌过世的，所以就会比较在意这个，很害怕身边人再得这个东西。”
　　舒锦时眼神变了下：“我知道了。”
　　她是真的不知道还有这样的事。
　　许风仪笑：“好。”
　　舒锦时眼睫低垂，目光放得柔和了许多，向她保证：“以后我都会好好吃饭的。”
　　“那就好。”许风仪吁出一口长气，结果冷不防又“啊啾”一声，打了个结结实实的打喷嚏。
　　完了，可能真的是中招了。许风仪感觉自己现在的状况，好像不是特别妙。
　　就在她吸鼻子时，一只手突然带着一丝若有似无的幽香横亘过来，遮去一丝光亮，覆在了她额上。
　　许风仪瞬间顿住捭鼻涕的动作，一动也不敢动，由着舒锦时为她试探温度。
　　一会儿过去，舒锦时放下手，立即发动了车子：“感觉有点烧啊。我们先去一趟药房好了。”
　　“嗯……”许风仪瓮声瓮气地应着，悄悄侧过脑袋，看了她一眼，又望向车窗外开始不住倒退的景色，抠手。
　　事实证明，许风仪确实是有点烧了。
　　好在问题不大，药房的人给她开了些药，就打发她回去了。
　　到家后，两人下完车，就一前一后走到了门口。
　　舒锦时正想说什么，手机里头就忽然进了个电话，一下子打断了她的思维。
　　许风仪拎着药袋子俯下身，拿食指戳完密码，打开门先一步走了进去。
　　换上鞋后，许风仪再回头看着舒锦时，只见她正握着手机和人说着一大堆叫人听不懂的专业术语，很牛的样子。
　　不过舒锦时最后那句话她还是听懂了。舒锦时说：“等会儿我们见面谈吧。”
　　完后，舒锦时挂了电话。
　　许风仪拉了拉领子：“你等下要出去吗？”
　　舒锦时：“是的，有点事得先处理一下。”
　　“你等下先吃药，吃完去睡一觉，应该就会好很多。”
　　“好。”
　　“嗯，那我先出去了。”
　　在简短交流之后，舒锦时未在作过多停留，重新打开门走了出去，并带上了门，将寒风尽数关在外头。
　　许风仪看着那扇被关上的门，怔住片刻，“嘶”了一声，忍不住自言自语感叹道：“看来当CEO也不清闲啊。”
　　搓搓手，许风仪转身去打开暖气，拎着药走到自动饮水机旁给自己倒了杯热水。
　　先喝下一口水润了润嗓子，许风仪吸着鼻子取出几盒药横在眼前看了看，再相继打开，从中各自取出两粒药片放进口中，又含口水进去，将药片一块儿冲了下去。
　　“快点好起来吧……”放下杯子，许风仪伸出双手轻轻拍了下脸，这才拖着步子走上楼去。
　　回到房间换上睡衣后，许风仪就直接把自己摔到了床上，并用被子将自己裹成了个蝉蛹，沉沉睡去了。
　　不知道是不是因为感冒导致身体免疫力下降了的关系，许风仪今天的梦格外多，压都压不住。
　　要么是梦到自己大战丧尸群，要么是梦到自己是变态杀人魔，被警方追捕。疲惫得不行。
　　但这些，都不算什么。
　　最可怕的是，她又做了那个自从那件事发生后，她就隔三差五都会做一遍的梦。
　　在那梦里，无数妖魔般的烈焰围裹在她身边，想要舔舐她的肌肤，浓烟更是呛得她眼泪横流，连连后退。
　　她想要开口叫妈妈，叫爸爸，可那两个人却只顾着红着眼睛在那儿争吵，没人有注意到她。
　　她很怕，很怕。
　　不过，这次的梦和之前有点不一样。
　　在这次的梦中，有一个女人走了过来。
　　尽管她看不清那个女人的长相，却还是不顾一切地朝她伸出了手，对她朝疯狂大喊着：不要走，不要丢下我——
　　再后面，那个梦境就渐渐变淡了。
　　她就又再度进入深度睡眠，重新睡了过去，
　　这一睡，也不知道睡了多久。
　　她只知道，当自己将眼睛睁开一条缝时，外头好像都黑了，屋里的东西也都看不真切了。
　　要命的是，她脑袋还是很沉，就像被人给敲了一闷棍儿，思维都不大清晰。
　　然后她迷迷糊糊中，她感觉自己好像看到了道熟悉的人影。
　　那人影似乎正在自己床边，握着她的手。
　　条件反射般，许风仪轻声唤道：“……舒锦时？”
　　不过话一出口，神智仍旧不怎么清醒的许风仪就对自己感到了深深的无语。
　　“笑死，做梦吧……人家在忙呢。”许风仪动了动手指，在迷迷糊糊中又合上了眼皮。
　　几秒钟后她吁出口气，继续在半梦半醒的状态下哂笑道：“醒醒吧，人家怎么可能守着你，人家可是干大事儿的人，得多无聊才会守着你啊，又不是小说，现实里有那么闲得蛋疼的老总吗……”
　　孰料这时，一个清润的声音从床边传了过来：
　　“那可真是不好意思了。”
　　“我就是那么一个闲得蛋疼的老总。”
　　许风仪在听到舒锦时话的瞬间，心里一通咯噔，倏地瞪圆了眼，惊得差点儿整个人摸着黑从床上栽下去。
　　◎作者有话说：
　　小锦：我可能确实是有什么大病吧，明明自己忙得要死，还要紧赶慢赶跑回来守着一个傻子

第25章
　　眼下这声音, 确确实实，是舒锦时的声音。
　　“你，回来了？”许风仪看着眼前那已经快与黑暗融为一体的人影, 如梦初醒。
　　原本因为困意而拖沓含糊不利索的声线，也一秒回归了正常。
　　“我都回来好一会儿了。”舒锦时跟看傻子似的瞧着她：“后来路经你房间时，听到你好像在说梦话, 我就进来了。结果没想到, 刚到你床边，就被你一把抓住了手。”
　　舒锦时说完，倾身朝许风仪床头旁的那开关伸去了手。
　　之前她一直不开灯，是因为怕光线太刺激，影响到许风仪的睡眠质量，就跟那儿摸黑陪着她了。
　　眼下许风仪已经睡醒，就无所谓了。
　　“咔哒”一声脆响，柔和的米黄色光线瞬时铺散四周，填入了屋子的各个角落之中, 舒锦时的模样也随之变得清晰起来。
　　逆光坐在床边的她, 光晕在其身上勾勒出了一道浅浅的，毛绒绒的轮廓线, 看着格外柔和。
　　有了光照, 许风仪这才注意到, 自己果然是牢牢捏着她手腕的。
　　“不好意思！”许风仪赶忙将手松开道歉，然后注意到，在舒锦时那截细细的手腕上，已赫然出现了几道手指压出的红印子，应该是自己在做梦时不小心用力捏出来的。
　　许风仪心里顿时五味杂陈，用自责无比的狗狗眼看着她：“痛吗？”
　　舒锦时摇了下头, 被她那小眼神逗得唇角上扬：“不疼，只是我皮肤容易折腾出印子。一会儿就能消了。”
　　许风仪松了口气，拍拍胸脯：“那就好，那就好……”
　　舒锦时想起来她感冒了的事，又问：“你吃完药后好些了么？”
　　许风仪：“好多了。我这人有个特点，就是感冒来得快，好得也快…”
　　舒锦时点头：“不过，你梦到什么了？感觉你很难受。”
　　许风仪停下拍胸脯的动作，轻咬着下唇用思索的模样看着她，细眉浅拧。
　　随后她眉梢微微松动，放下手叹出一口气，假装欢快地说道：“没什么啦……”
　　“就是……”
　　“嗯？”舒锦时左腿架到了右腿上，双手交叉搭膝，等着聆听。
　　好半天过去，许风仪胸腔处沉下一口气，娓娓道来：“其实现在也没觉得有什么了，只是，可能因为是小时候落下的阴影吧，已经根深蒂固，就还是总会梦到。”
　　“那时候我还蛮小的，大概十岁左右吧。我爸总是不回家，偶尔回来呢，也只是会跟我我妈吵架而已，成天把家里闹得鸡飞狗跳，就很无语。还不如不回来。”
　　“后来有一次，家里停电了，我在屋里写作业，他们也还是吵，在客厅里点着蜡烛吵，边吵边摔东西……也不知道是谁打翻了蜡烛，火势就那么蔓延开了……”
　　“但他们还是在吵，站在火里吵。连119，都是我摸过去打的。打完电话后，我想要跑出去，结果有个东西烧坏了，挡在了门口，我出不去。”
　　“我当时腿都软了，而他们却还是在吵。以前他们那么相爱，但那天，他们却好像恨不得要跟对方同归于尽一样。其实我也时常怀疑我小时候的记忆是不是都是假的，是不是都是我自己杜撰的。”
　　明明在她小时候，她爸爸眼里还只看得见她妈妈来着。
　　许风仪清楚地记得，大概是在她七八岁的时候吧，她妈妈生病躺在床上说胡话，说是想吃陈记的白切鸡，她爸就二话不说跑了半个城市去买过来。
　　那时候那两人明明还对彼此那么上心，将对方视若珍宝，含嘴里怕化了，捧手里怕摔了，就连邻居都很羡慕他们的感情，后来却是说变就变了。
　　许风仪抿紧唇，眼睛里氤氲着一层雾气，故而显得格外地亮：“好在火警叔叔来得快，我们一家人都相安无事。要不然……”
　　然后，她抬起小拇指，勾了下从眼角处沁出的一小片水渍：“你也不会遇到我了。”
　　直到现在，许风仪偶尔想起那天晚上的盛况，仍旧会感到十分害怕。
　　在那件事之后，起码有整整五年，她都是十分畏惧火焰的。
　　就算是炒菜做饭，也都只用电磁炉，不敢用明火。
　　真正不那么怕火，还是最近几年的事儿。
　　但她仍旧害怕蜡烛。就算是家里突然停电了，她也不会点蜡烛的。
　　因为总觉得那个东西不管放在哪里，都是不安全的象征，会很害怕它在自己看不见的时候突然倒下，然后点燃一切。
　　再后来，她自己住了，更是压根不会购买蜡烛这种东西存放在家中。
　　没有法子，她就是将蜡烛和危险画上了绝对的等号，想要不画等号也很难。
　　这时，一张纸巾被递到了她眼前。
　　捏纸巾的那只手，很漂亮。纤细素白，指甲修得短短的，干净粉嫩。
　　许风仪顺着那手一路向上望去，看到了舒锦时的脸。
　　那张脸上，眉心微微蹙着，似在担心什么。
　　许风仪突然笑了起来，接过纸巾捂住口鼻：“没关系啦，我没事的！都是好久以前的事情了，其实我现在根本就不在乎了。”
　　舒锦时只是直直盯着她的眼睛：“其实还是在乎的吧。”
　　“如果真的不在乎，也就不会畏惧恋爱了。更不会在谈了一轮恋爱被背叛后，就马不停蹄地找人形婚来防止自己再次恋爱的后路了。”
　　许风仪转动眼珠看着她，喉咙吞咽。
　　是的，她之所以畏惧恋爱，就是因为她爸妈给她造成的阴影实在是太深了。如果没有那场火还好。可是那场火，真的太可怕了。
　　是那场火让她知道，再美的爱情，都可能是假的，都是承受不住时间的考验的。
　　曾经再怎么宝贝对方的那个人，最后都有可能出现要弄死对方的想法，十分疯狂。
　　此外，她以前虽然也想过形婚，想过要抓个志同道合不想恋爱的人来单纯搭伙过日子，但都只是想想而已。真正下定决心，还是因为易知雅出轨这个事儿。
　　易知雅出轨后，她很怕自己以后再重蹈覆辙，就想着提前走上那条备选路试试看了。
　　万一还不错，自己应该就会彻底不会再跟别人恋爱了吧。
　　所以其实，准确说来，她不是不想谈恋爱，她是畏惧谈恋爱，所以她在想方设法阻止自己谈恋爱。
　　低下头，许风仪抠了下手，点头。
　　半晌，她又望向舒锦时：“那你呢？你又是为什么不想谈恋爱呢？”
　　“会抵触谈恋爱的人，一般都有些属于她的故事吧？”
　　舒锦时却是笑了：“没有哦。”
　　“哎？”许风仪懵。
　　“我就是单纯的喜欢自由，不喜欢被束缚。”
　　好，好吧。许风仪点头：“那万一你爱上了一个你真的很爱很爱的人呢？”
　　舒锦时继续笑：“我只知道，迄今为止，我还没有对任何人有过你说的那种感情。”
　　舒锦时所言不假。
　　她确实还没有喜欢过任何人。
　　一是因为她从小到大都被灌输着“没有任何东西比钱来得更实用更忠诚，所以即便是对枕边人，也要提防提防再提防，最好婚前协议都要制定十页，以免以后感情糊了被对方坑，因为枕边人最会打着爱情的幌子骗钱了，甚至可能他接触你的初衷就是为了骗你”的价值观吧。
　　最开始舒锦时还不明白家里二老为什么要这样说，甚至觉得有点儿夸张了。
　　直到后来，舒锦时被好几个她自以为交情还不错的朋友坑了，就懂了。
　　可能这就是人的劣根性吧。
　　时间久了，舒锦时就觉得，感情果然是经不起考验的东西啊，直接降低了她对爱情的期待。
　　二则是因为，舒锦时确实热爱自由，也讨厌失去自由。
　　虽然她没有谈过恋爱，但她被很多人追过。
　　这些人中，有男的，也有女的。
　　有个男的曾因为追不到她而以死相逼，扬言要从教学楼的四楼跳下去。
　　还有个女的也很神奇。
　　舒锦时曾经因为看不得她被人欺负，就干什么都带上她，结果导致她好像误会了什么，觉得舒锦时对她那么好一定是喜欢她，就把她们的关系幻想成了在恋爱，并且将舒锦时当做了自己的唯一。
　　之后一但舒锦时和别人交好，这个女生就会吃醋，发火，闹得不可开交。
　　这些人还没追到她就这样了，假如真的谈上恋爱了，不得更可怕？对方还不得拿出各种镣铐把你拷得严严实实？
　　许风仪叹气：“不过，没有喜欢的人是最棒的了，轻松。自由万岁！”
　　其实她也只尝试过一个恋爱，就是和易知雅谈。
　　还是是在易知雅坚持追了她半年的情况下才慢慢有感觉的。
　　主要是她这个人除了有点障碍外，在爱情方面本质也挺慢热的。
　　她平时是很喜欢看美女没错，每每看到十分漂亮的女孩子时，都会眼前一亮，很兴奋很激动。
　　但那种兴奋，也仅仅只是因为眼睛看到了美好事物，情不自禁为之雀跃罢了，甚至都够不上心动。
　　而要真正地喜欢上，甚至爱上一个人，对她来讲还是很难的。她要考量的东西有很多。
　　比如这个人性格怎样，做事是否踏实，对人是否真诚等等。
　　别说谈恋爱了，就算交朋友，也是如此。
　　她和顾颜语以及梁弦，都是认识了很久的那种。然后才敢真正交心。平时在对待一些新认识的人时，尽管只要一见面，她看上去就好像和谁都能聊几句，非常自来熟一样，但其实私底下她几乎是不会主动联系她们的。
　　这样的她，要在短时间内就掏心掏肺发自真心地爱上一个人，会很难。
　　但就是这样的她，都谨慎成那样了，还能被易知雅坑，自然而然也就对爱这个字眼更加失望了。
　　“是，自由万岁。”舒锦时弯唇。
　　许风仪笑了起来。
　　然而就在她想要说什么时，肚子忽地咕噜噜响了起来。
　　舒锦时：“饿了？”
　　许风仪捂着腹部点头。
　　从中午那餐到现在，也有好几个小时了呢。
　　不可思议，她竟然睡了那么久。可能这就是感冒药的力量吧。
　　揉了揉肚子，许风仪麻利地从旁边拿起了手机：“没事，小意思，我点个外卖好了！”
　　结果她话音刚落，一只纤细的手便晃到她面前，抽走了她手机。
　　“非常时期吃外卖，恐怕不太好吧？”舒锦时转动手腕，将那支手机屏幕向下按到了床边。
　　许风仪双手还停留在空中，盯着自己被取走的手机，不太明白：“那我，该吃什么？”
　　“等一下。”舒锦时起身到门口，开门走了出去。
　　过了会儿，舒锦时端着一个餐盘重新回房，放到许风仪房内一张圆形小桌上，将上头的食物一一取出，朝她招呼：“过来吃吧。”
　　许风仪立马掀开被子将脚往鞋里一塞，拿着手机就蹬蹬跑了过去，在她旁侧站住。
　　上头已经摆好了吃的，有一碗青菜粥，还有一些制作方式偏于清淡的肉类，视觉效果上就健康得不行。
　　许风仪搓了下手：“看起来不错，卖相很好啊，不过，这些……都是你做的吗？”
　　舒锦时是看她生病了，所以特地给她做了一餐？
　　如果是这样的话，这人还真是挺好的。
　　如此想着，许风仪心中自然而然地就生出了一丝暖意。
　　谁知就在许风仪为此感动之际，舒锦时回了句：“嗯啊……我最近在外头吃得有点腻，加上想到你还病着，也应该吃干净点儿的食物，就顺便一起做了。”
　　许风仪表情十分微妙地凝固了一小会儿，笑将起来：“原来是这样！”
　　好吧，她还以为舒锦时是特地给自己做的，搞半天是想多了。
　　还好她没有直接问“这些都是你给我做的吗”，而是在问前过了下脑，将问题改成了“这些都是你做的吗”。
　　不然可就得出洋相了。
　　但她不知道的是，事实上，舒锦时这话，根本就是说一半儿藏一半儿的。
　　其实并不是“顺便做的”，而是刻意去做的。
　　早在出门办事那一刻，她就想好了要去超市买些食材回来给许风仪做点儿营养价值比较丰富的东西吃。
　　要知道，很多时候，只要营养均衡了，免疫力提高了，病就能好得快。
　　她之所以没有告诉许风仪这些，是怕许风仪觉得自己一来就对她太好是因为对她有所图谋，促使这段试婚关系摇摇欲坠，就刻意营造了点距离感出来。
　　“好了，趁热吃吧。”舒锦时将一双筷子递到许风仪面前。
　　许风仪“嗯”了一声，便接过筷子落座，吃起了舒锦时做的饭菜。
　　口味确实是偏清淡的，甚至是有点过于清淡了，不过许风仪还是品得出，这些食材都是非常新鲜的。
　　而新鲜的食材，其实并不需要多少调料，就能做到鲜美可口。
　　这一桌，还挺好吃，饶是许风仪生了病，也还是吃了不少。
　　舒锦时在旁看着她吃饭的样子，忍俊不禁。
　　其实，许风仪这个人，真的蛮可爱的。吃饭的样子很可爱，笑起来的样子也很可爱，哪里都很可爱。
　　就在许风仪喝完最后一口粥时，她手机震动了下。
　　擦擦嘴，许风仪拿起手机看了下，只见是鹿缘发了消息过来，大概就是问她下个月上旬有没有空陪她去看某乐队的演唱会，她那儿有两张vip门票。
　　许风仪一听乐队名字，就眼睛都放光了，同她聊了起来。
　　不知聊了多久，才返回至微信界面。
　　好巧不巧，就这时，舒锦时无意间瞥了眼许风仪的微信列表。
　　结果，只一眼，舒锦时就眼皮一跳，抿直唇线，把整个房间的气压都瞬间拉低了不少。
　　因为她发现，许风仪给鹿缘备注的名字是：超级可爱小仙女。
　　而她给自己备注的名字则是冷冰冰的一个全名：舒锦时。
　　呵，这女人真是一点都不可爱。
　　怎么着，是她舒锦时名字太好听了，所以非要打个全名出来裱上吗？
　　◎作者有话说：
　　舒总可以改名叫酸总了！

第26章
　　也不是说不能够设置舒锦时这三个字。
　　只是, 说不出哪里不对，反正就是觉得这几个字看上去给人一种很不熟的样子，就像是被刻意从她的世界中划分出去了一样。
　　舒锦时瞬地站起了身。
　　许风仪本来还在和鹿缘聊天, 商量着去看演出的事情，见她突然一声不吭地站起身，立时感到迷惑：“怎么了？”
　　舒锦时语气淡淡：“没什么, 就是我得去洗澡了, 然后还有事忙。待会儿你吃完了饭，记得把碗洗了。”
　　说完，她就转身离开了许风仪卧室。
　　许风仪捏着手机目送她出门，十分不明所以。
　　真的只是这样子吗？
　　可是，是她想得太多了吗，为什么感觉舒锦时是在不高兴呢？
　　其实，别说许风仪了，就连舒锦时自己，也并不是很明白自己为什么会去在意这些个东西。
　　按理说, 就算许风仪在通讯录上给她和鹿缘设置的备注名不一样, 又如何呢？
　　那是许风仪的自由，人家爱怎么设置就怎么设置。
　　何况, 她舒锦时和许风仪, 从认识到相处的时间都还十分短暂, 即便许风仪压根没打算在她世界中为自己腾位置，也是合情合理的。
　　也不是什么小孩了，道理什么的，都能懂。
　　可是呢，不舒服就是不舒服，这种东西并不是捂住自己眼睛就能够瞒骗过去的, 也不是说她舒锦时在别的领域能够做到多出色，就能掩盖过去的。
　　不过这种感觉，实在是太令人讨厌了。
　　舒锦时蹙紧了眉。
　　是的，她确实是非常讨厌这样陌生的，不太能受自己掌控的自己。
　　她喜欢一切事情都尽在自己掌握中的感觉，那样会很安全。
　　走出许风仪房间，舒锦时关上门，望向对面的白墙，停留片刻，朝自己卧室走了去。
　　她决定，还是先去洗个澡。
　　仔细想想，可能是因为最近事情太多，折腾得有点疲惫了，才总会去想那些有的没的吧。
　　兴许只要好好泡个澡，洗个澡，彻底地卸掉那满身的倦意，一切就能好了，她也不会这个样子了。
　　掏出手机看了会儿时间，舒锦时就折身回到自己卧室中。
　　走进浴室，给浴缸放好水，舒锦时将一个蜜桃状的泡澡球丢进了里头。
　　等泡沫充盈整个浴缸之后，她用毛巾包好那头长长的发，就如往常般，带着一本书进入浴缸之中半躺下，在泡澡的同时，翻开书阅读起来。
　　这本书是她朋友郑梓意最新发售的小说，叫做《雪刃》，讲述的是一个江湖上的故事，豪气干云，畅快至极。
　　她本人是不怎么看小说的，但这本着实不错，哪怕她这些日子以来忙得不可开交，也还是看完了上册，接着又马不停蹄地打开了下册。
　　但很怪异的是，以往她只要一打开这本书，就能够很快进入阅读状态中，为里头人物的情绪所带动，看得入神。
　　今天的她却是无法做到，思绪一直都在四处游弋。
　　别说看入神了，就连将精神聚集到一起都成了件比较难办的事儿。
　　难道真的是最近忙得有点儿过分了？
　　舒锦时揉动起了太阳穴。
　　可事情并未因此有所好转。
　　更要命的是，她看着看着，就感觉书页上的文字在胡乱跳动了。
　　最后，这些文字跳动拼凑成了几个字：超级可爱小仙女。
　　以及冷冰冰的：舒锦时。
　　……
　　舒锦时额际顿时布满阴云。
　　“啪”地一下合上书，将其丢到边上，舒锦时闭上了眼睛。
　　可惜让人无语的是，她闭上眼后，许风仪手机上的微信通讯录界面就跟幽灵一样飘了过来。
　　鹿缘=超级可爱小仙女。
　　舒锦时=舒锦时。
　　这就算了，紧跟其后，舒锦时还回想起了那两个人聊得热络的场面。
　　她俩明明才认识，看上去却好像认识了十年。
　　而自己和许风仪呢？
　　冷不防的，舒锦时又想起了自己回到俞城后第一次约许风仪见面的情景。
　　当时许风仪说，她们还不熟。
　　泡澡水温度好像有点高了，时间一久，不是特别舒服。
　　舒锦时睁开眼，从氤氲着的雾气之中站起来，去冲洗起了身子。
　　同时，她的大脑又光速转动了起来。
　　许风仪见鹿缘第一面就露出腼腆笑容，对其大夸特夸，夸她好看，夸她笑容灿烂。
　　对自己就没有。
　　而是许风仪在面对鹿缘跟面对自己时，态度是那么地截然不同。
　　她真的不明白，自己比起鹿缘来，就差那么多？
　　但这么一想，舒锦时又觉得很不妥当。
　　鹿缘是她特别好的朋友，她怎么能嫉妒鹿缘呢？
　　何况，鹿缘人缘好，走哪儿都能吃得开，不是一件好事么？
　　自己不替她高兴就算了，竟然还会出现那些乱七八糟的奇怪想法，真实属离谱了。
　　舒锦时叹出一口气，努力摒弃掉脑中的杂念，继续洗澡。
　　房子的另一边。
　　许风仪在卧房中吃完最后一口菜，放下碗筷，打了个浅浅的嗝儿。
　　真是的，一不小心又给吃撑了。
　　不过。
　　不知道是不是错觉，她感觉自己的感冒好像已经好了很多。可能是因为其实并没有特别严重，然后又干预得早吧。
　　想起舒锦时在离开这卧房之前说过让她吃完饭后去把碗洗了，许风仪就收拾好盘子碗筷等东西，端着出门往楼下厨房走去。
　　饭是人家做的，碗当然得自己洗了，没毛病。
　　只是，许风仪刚下楼，就冷不丁打了个喷嚏。
　　好的，她确实没好彻底。只不过总的说来感觉还好。
　　揉了下鼻尖，许风仪端着东西继续快乐地往厨房走。
　　但她刚端着餐盘放到水槽边上，舒锦时的声音就忽地从身后传了过来。
　　“放着我来吧。”
　　那声音就和往常差不多，只是好像稍微低了一点。
　　许风仪听不出对方具体究竟是个什么情绪，转过头朝那边望去，只见穿着件厚实浴袍的舒锦时正倚靠在厨房门口那儿往这边看。
　　“没事，我可以自己洗的，”许风仪吸着鼻子摇头，“就不麻烦你了。”
　　“哎，洗洁精呢？”语毕，许风仪就在厨房里头转悠了起来，碰碰这里摸摸那儿。
　　就在许风仪翻来找去时，舒锦时站到她旁边，矮身拉开一个小柜子，从里头取出了一瓶洗碗粉。
　　关上柜门，舒锦时走到另一边，打开洗碗机上翻盖，将碗筷一一放进去，倒入洗碗粉后，盖上上翻盖，选择好模式，转身望向许风仪：“好了。”
　　许风仪懵：“洗碗机啊……”
　　“嗯，”舒锦时牵了下唇角，将洗碗机放回先前那柜子中，“你不需要碰水的。病号还是好好休息吧。”
　　许风仪揉了下鼻子：“其实我现在还好了，感觉已经好很多了。我这人体质属于那种，就是遇到风热感冒的话，可能十天半个月都好不了，但是风寒感冒就不一样了，很快就能好。”
　　说着，她一不留神又打了个嗝儿。
　　舒锦时侧头看她：“怎么一直在打嗝儿？”
　　许风仪摸了下唇角，满脸不好意思：“刚刚吃多了。”
　　舒锦时看智障一样看着她：“为什么要吃那么多呢？吃不下的话，可以不吃的。”
　　许风仪摇头耸肩：“可是我不想浪费。”
　　舒锦时迷惑：“什么浪费不浪费的？”
　　许风仪：“因为是你做的啊。”
　　这是舒锦时的心意，她不想浪费别人的心意。
　　舒锦时倏地侧过头，只见对方正静静地看着自己。
　　许风仪眼睛本就生得灵动，睫毛纤细浓密，眼珠漆黑明亮，经雪白灯光一照，就更显明亮了。
　　舒锦时神情柔和下许多：“因为是我做的，就要吃完？”
　　许风仪点头：“虽然你说了不是特意给我做的，是顺便做的。但我觉得，能顺便给我做饭，就代表起码是有想着我的。而一个人呢，能被人记挂着，惦念着，还挺幸福的……”
　　回顾以往，她从来都没在家里享受过那种被惦记的待遇。
　　现在倒是好一些了，可能是对她妈而言，就只剩她了吧，这样一来，必然是会捧在手心里宠着的。
　　现在的刘亚荣，会关心她在外有没有吃饱穿暖，时不时地还会和她语音通话，微信聊天。
　　但在十来岁的时候，那两个大人其实都是很少会管她的。其中也包括刘亚荣。
　　当时她的父亲每天只会想着如何逃离这个家。
　　而刘亚荣，则每天只会想着如何拴住那个男人，实在拴不住的话，就哭着买醉，醉了睡觉。
　　她甚至因为自怨自艾而缺席过许风仪的家长会。
　　以及忘记过许风仪的生日。
　　而许风仪，每天不仅要学习，回家后还要兼任家长。
　　因为她的妈妈每天都郁郁寡欢，什么都做不了，所以她要做饭叫妈妈一起吃。
　　谢天谢地的是，她还挺爱做饭的，倒不觉得有多折磨人。
　　但她，也是真的很想体会一下那种被人照顾，可以松一口气的感觉。
　　所以后来，她但凡结交到那种十分暖心的朋友，就会非常珍惜。
　　比如顾颜语和梁弦。
　　她永远忘不了在自己最艰难的日子里，那两个女人是怎么帮助她的。
　　当年她刚出社会，涉世未深太单纯，被无良公司拖欠工资，讨薪之路屡战屡败，穷到不管买什么，都要再三比较价位，差点就崩溃，最后是梁弦给她提供了住处，顾颜语每个月往她卡里打几百才维持下来的。
　　所以长大后，但凡是对她好的人，她都会牢牢记住，烂熟于心。
　　许风仪盯着那运转中的洗碗机，垂眼抿唇，不知在想什么。
　　她的肤色偏于奶白，脸颊线条生得柔软，看着舒锦时看着她，总觉得像在看一个迷路的小动物，情不自禁想要抬起手来，去摸摸她的脑袋。
　　但她才刚两手往上一扬，对方就忽然一脸灿烂地转过了头来：“哎，反正就是感觉很好！”
　　舒锦时下颌松了松，露出一个笑容。
　　老实说，付出的心意被人珍视着的感觉，也很好。
　　感觉就好像是，心里某个柔软的地方，被一下子击中了。
　　随即，舒锦时话锋一转：“你现在烧退了点没？”
　　许风仪思索道：“应该好了吧，反正我觉得我现在非常精神！”
　　“这话还是留到你不再打喷嚏了的时候说吧。”舒锦时走出厨房，朝着客厅中的某个置物柜处走去。
　　“真的，”许风仪像条小尾巴一样紧跟其后，“我以前都是这样的，我对我体质特别熟。”
　　然而她走着走着，前面的女人就突然停了下来。
　　事出突然，许风仪差点就刹脚不及时直接撞上舒锦时了，好在她还是稳住了，没有直接撞上去。
　　就是有点儿懵逼。
　　与此同时，舒锦时转过了身来。
　　紧跟着，许风仪还没反应过来，一只手便带着温度伸过来，覆在了她额头上。
　　温热又轻柔。
　　在舒锦时这动作下，许风仪一下就变成了个小鹌鹑。
　　几秒后，舒锦时放下了手：“好像是好多了，没那么烫了。”
　　打开一个置物柜柜门，舒锦时从里头取出一个体温计，又转身递到了许风仪面前：“不过，保险起见，还是再测一下。”
　　许风仪似乎还没回过神来，几秒过去才“哦”了一声，将体温计接过去，夹到腋下。
　　“去那儿坐着等会儿吧。”舒锦时指向沙发。
　　“哦，好。”许风仪点点头，朝那边走了去。
　　这沙发很舒服，柔软得恰到好处，人往上一坐，不会深陷，只会有种浓厚的舒适感。
　　很快，舒锦时也捧着个平板坐了过来，查看各种公司数据。
　　许风仪夹着体温计，不知应当做什么，只好玩着发梢，时不时地打量舒锦时。
　　她发现，舒锦时这个女人是真的毫无死角。
　　不管化没化妆，不管是在平时还工作中，不管是从什么角度看过去，都很好看。
　　她的长相其实是比较偏于强势型的，无论是那细瘦纤长的手，衣架子般的直角肩，微挑的眉梢，还是眼尾，或是高挺的鼻梁与较窄的脸型。
　　每一个地方，看起来都很漂亮，也很不好惹。
　　所以许风仪在第一次看到她时，其实心里是比较慌张的，总觉得不好对付。
　　但现在再看她，许风仪却有了别样的感觉。
　　其实舒锦时，并不会吃人，还很温柔。
　　看着看着，令人没有意想到的是，舒锦时抬起头，朝着她这边忘了过来，唇角微勾：“怎么了？”
　　这真是猝不及防，偷偷看人却被抓了个正着什么的。
　　许风仪手指一僵，眉梢往上耸动了下，急忙摇头，咳了两声：“没什么，我就是在想，这个体温计怎么还没量好。”
　　好巧不巧，许风仪话音一落，体温计滴滴地响了起来。
　　于是许风仪低头将体温计给取了出来。
　　“怎样？”舒锦时问。
　　“37，看吧，正常了对不对？”许风仪露出一副“叫你不信我”的样子。
　　“行吧，”舒锦时接过体温计放回原位，“不过你先别得意，该注意还是得注意，等下早点儿休息吧。”
　　“好。”许风仪点头。
　　舒锦时捋了把头发，夹着平板朝楼梯走去：“那我就先去忙了。”
　　许风仪本来还想问她是不是遇到了什么事，因为舒锦时之前有那么一会儿……
　　看起来好像不太开心的样子。
　　但听她说还要忙，许风仪就只好将问题压了回去，笑道：“好的，不过你要注意身体，别熬太晚了！”
　　舒锦时轻轻吁出一口气，点头，没再多看她一眼，就上了楼去。
　　许风仪做了个深呼吸后，也从沙发处起身，吃完药后，就关灯回房间去了。
　　可惜，大概是白天的时候她睡得太多了，足足睡了一个下午呢，所以现在的她精神非常之抖擞，躺到床上后再也难以入睡。
　　闭眼躺了一三十分钟后，许风仪睁开了眼。
　　睡不着就算了，硬睡只会导致头疼，并不会休息好。
　　于是她从床上坐起身来，准备做点儿什么。不过这个点儿，好像也不能做什么。
　　目光自房内扫了一圈后，许风仪的目光最终停顿到了左边靠墙那床头柜底下的一个小纸箱上头。
　　那纸箱是她搬家带过来的，但一直没有拆。记得不错的话，里头应该是她前阵子托人购买回来的漫画。
　　在想到那是什么类型的漫画后，许风仪眼珠转动一圈儿，就带着一脸奸笑从床上坐起，取出了一柄小刀。
　　蹲下身，麻利划开纸箱上的胶带后，许风仪将纸箱耳朵一扒拉，从中取出了三本厚厚的漫画。
　　第一本的封面是两只相牵的手，女性的手。
　　第三本的封面是两个女人贴贴。
　　第三本的封面是两个女人的唇。
　　而它们的书名，分别是：Girl’s Secrets①、Girl’s Secrets②和Girl’s Secrets③。
　　简而言之，就是来自国外的，三本成人向的蕾丝漫画。许风仪是蕾丝，所以她以前买过不少纯情向的，但像这种带了颜色的漫画，她也是第一次拜托人帮忙购买的。
　　她也觉得自己真的变了。以前的她怎么可能会想要看这种东西……以前的她唯爱小清新作品好么？
　　可是，自从和舒锦时做过后，再看那种太纯的东西，就觉得有点食之无味，不是很爱看了。
　　就这样，她的口味在不知不觉中就变得越来越重了。
　　捋了下头发，将脸颊两边的发丝夹到两侧耳后，许风仪就拿起这个系列的第一本回到床上，盖着被子翻开了第一页。
　　第一个场景还好，士要描述的就是Mary和Jessi这两个女士在一个咖啡店相遇外加自我介绍和聊天的场景。
　　但到了第三个场景，从Mary的咖啡一不小心泼到了自己胸前，然后Jessi拿纸巾去替她擦拭开始，事情就开始逐渐朝着刺激的方向发展了。
　　不得不说，这漫画画得真的是涩气满满。
　　无论是气氛，还是两个女士的语言或者其他，都是足以令人脸红心跳到不行的类型。
　　看着看着，许风仪捻紧书页，喉间吞咽了下。
　　舔舔下唇，许风仪下意识转过头朝着门口那边看了眼。
　　不受控制的，她想起了昨晚的各种细节。
　　想起了舒锦时的指尖从自己发间划过的感觉，包括对方灼热浓烈的吻，想起了对方在自己耳畔的低语。
　　可惜，舒锦时现在有事要忙。
　　不是，等等，什么可惜？就算人家没有在忙，那又怎样，难不成自己还想要拽着她做什么呢？
　　许风仪真是不明白，自己现在这脑子里头一天到晚都在想些什么。
　　一会儿过去，许风仪揉动太阳穴，端起旁边一杯水猛然灌下两口，最终将书合上往旁边床头柜上一丢，缩进了被子里头。
　　不行了，不能再看了，再看下去可怎么得了。埋藏在身体深处的火苗烧起来后又没法子灭掉的话，还不得难受死？
　　拍了拍脸，许风仪关掉了大灯。
　　在橙色小夜灯发出的微弱光线之下，许风仪打开手机刷开微博，看起了各种八卦新闻。
　　最后，在十一点过快十三点时，困意终于重新找上了她。
　　轻轻打出一个呵欠，许风仪将手机搁到床头柜那书边上，就抓着枕头一角，阖上双眼侧卧着睡去了……
　　翌日。
　　许风仪是在一个敲门声中醒来的。
　　醒来时，她听到舒锦时在外头问了一句“醒了吗”。
　　将眼睛睁开半条缝后，许风仪看了眼时间，寻思着差不多也该起床了，于是对着那边喊了句：“醒了……”
　　随后，只听“咔嚓”一声响，随着门被打开，穿戴整齐的舒锦时走了进来。
　　“怎么了？”许风仪打了个哈欠，双手向下，将身子从床上撑起来，揉着眼睛朝舒锦时望去，“怎么了？”
　　“确实是有事，”舒锦时松开门，款款走到她床边，“想跟你说一句，我妈刚刚打了电话过来，说是晚上要来看我 。”
　　许风仪倏地瞪圆了眼：“啊……”
　　确实，还是个大事。
　　舒锦时继续说道：“你介意我直接跟她说你是我女朋友么？”
　　“我不希望她继续催婚了。”
　　许风仪还有点反应不过来，却神使鬼差地点了下头。
　　“那我等下就这么跟她说了。”舒锦时说完准备离开。
　　可就在转身之际，她的视线却在不经意间扫到了一个地方——许风仪放置在床头柜的那本漫画书上。
　　于是，舒锦时又重新停下了步子，眉梢微扬着念道：“Girl’s ...Secrets？”
　　许风仪本来大脑都还睡得迷迷糊糊的，直到她听到舒锦时的问句，瞬间一个颤抖，困意全消。
　　糟糕，她的超鲜美成人小□□！
　　◎作者有话说：
　　大家热情点啊热情点！

第27章
　　在舒锦时视线之下, 许风仪脸颊逐渐浮起一片绯红。
　　那绯色蔓延范围越来越大，很快就占据了她的耳朵尖。
　　舒锦时本来只是单纯念个书名而已，因为她没看过这个, 并不知道里面是什么内容，还以为是什么暗恋文学。
　　可当她发现许风仪的异常后，就深知事情肯定不会那么简单了。
　　舒锦时打那书上收回视线, 转投向了许风仪：“那是什么书？”
　　“啊！那个是！”电光火石间, 许风仪以迅雷不及掩耳之势伸出长臂，将《Girl’s Secrets》灵敏一捞，如同灌篮高手般将其转手投进了另一边紧靠着墙角的纸箱里头，拍拍手，又囧又怂又嘴硬地胡编乱造道，“就是，女性生理卫生知识方面的书！”
　　“是吗？”舒锦时看着她那张跟被黑白无常连夜追赶了一百公里似的，写满了惊魂未定的脸，发出灵魂质问, “那你那么紧张干什么？”
　　许风仪抬手抚了下胸脯, 使出毕生骗术：“没有呀，我只是觉得这里被我搞得太乱了, 就是单纯地收拾一下而已呀。”
　　舒锦时偏了下脑袋, 看看她, 又看看那纸箱，旋即抬脚朝着那边走过去，红唇微勾：“那我也看看呢，我也想巩固一下这方面的知识。”
　　许风仪瞬地瞪圆了眼，伸出尔康手想要阻止。
　　好在就在这千钧一发之际，舒锦时的手机响了起来。
　　舒锦时只好暂时将书的事情放置一边, 停下脚步掏出手机，将其搁到了耳边：“喂？”
　　“……”
　　“好的。我这就去公司。”
　　脚尖一顿，舒锦时没再继续往许风仪的漫画书走，而是折身带着一股若有似无的风往门口那边走了过去。
　　许风仪见她要直接离开，终于暂时松出了一口气。
　　看来，老天爷对她还是挺好的，没有让她直接社死。
　　这时，走到门口的舒锦时挂掉电话，从耳边拿下手机，侧过身望向许风仪：“我得先去公司了。”
　　“好，”许风仪点头，忽又想起一件事来，抬起头来，“对了，你妈妈大概几点到？”
　　“她会先到公司找我。不出意外的话，我们应该是六点半起身，七点钟到家。”
　　“好，”许风仪比出Ok手势，“那你妈妈，一般会比较喜欢女孩子穿什么类型的衣服呢？”
　　既然都答应了舒锦时要演她女朋友了……何况以后也确实是要结婚的，始终要面对对方母亲的，她一定不能把这第一次的见面给搞砸了。
　　舒锦时手机轻抵下巴想了会儿，回道：“你就照自己往常的模样穿戴好了。不过不要太灰不拉几的了，她时常嫌弃我穿得不够明艳。”
　　“好，”许风仪get了，又问，“那你妈妈是什么性格的人呢？”
　　虽说就算了解透彻了，也改变不了什么，但至少有个心理准备。
　　“她啊，”舒锦时沉思片刻，回道，“尖酸，刻薄。”
　　许风仪听到这个形容，差没就地吐血三千毫升。
　　天。有人这样形容自家老娘的吗？作为一个女儿，都这样形容自家母后了，想必确实是很难缠吧。本来她还对舒妈妈的到来没有那么那么紧张，可经舒锦时形容后，她一下就紧张了起来，自动将其想象成了倩女幽魂中的黑山老妖。
　　舒锦时说完，又笑了下：“但你别担心，只要顺着她毛抚，对她好，她就会从猛虎变成小猫咪。”
　　许风仪一颗心刚拎上去，又松了下来，来回折腾得跟在坐过山车一样，叫人有点儿招架不住。
　　想必舒妈妈就是那种刺激情绪化，又直的人吧。
　　这种人其实就是直，别人怎样对她，她就怎样对别人，其实只要处久了，熟了，还蛮好相处。
　　许风仪想想又问：“那，在吃的方面呢，她有什么喜好吗？比如吃的方面。”
　　舒锦时沉吟片刻，看了眼时间：“她喜欢吃鱼，鲍鱼，嫩鸡，还有就是喝汤。至于其他的，我一下子也想不起来。”
　　许风仪心里有了数，点头：“好。”
　　“那我先走了。”舒锦时说完，就转身离开她卧室，顺便还带上了门。
　　许风仪转过头来，抓了把头发，又松开望着对面的衣柜叹了口气。
　　真是不可思议，她才刚住进来，就要面对舒锦时的妈了。
　　震惊之后，许风仪掀开被子坐起来，穿上拖鞋走到衣柜前，将门一把拉开后，就在挂着大衣的那一列里头拨弄挑选起了晚上与舒妈妈见面时要穿的衣服。
　　挑来选去，最终，许风仪从里头拎出了件玫红色的呢大衣。
　　这大衣是她当年一时激动，跟着某位穿搭博主买的，结果买来都没穿过多少次，因为太艳了，总觉得穿上就能一秒住进魔仙堡。
　　但听说舒妈妈喜欢女孩子穿明艳的颜色，加上想到对于许多长辈来说，红色系的衣服确实是喜庆又吉利的，许风仪打了个响指，决定就它了。
　　洗漱完毕。
　　许风仪穿上白色中领毛衣裙，披上那件玫红色大衣，化了个清淡自然的日常妆后，对着立镜照了照，笑了笑，就带上包包，转身走出房间，下楼了。
　　不想她刚走完最后一级台阶，手机就响了起来。
　　打开一看，只见是舒锦时发了微信消息过来：
　　对了，忘记跟你说了。早餐我已经给你买回来了，放在了厨房料理台上，用锅盖扣着的。你去看看冷了没。要是冷了，你就微波炉叮一下。虽然不知道合不合你胃口，但还是尽量吃一些吧。
　　许风仪看着那条消息，心间骤然浮起了一丝暖意。
　　随后她立马转身哒哒跑进厨房，按着那消息内容摸到料理台前，一下子揭开了扣在料理台上的锅盖。
　　底下是一碗青菜瘦肉粥和一小碟灌汤包。
　　看上去很不错。
　　许风仪捏着锅盖，抿抿唇，随后不由自主地笑了起来。
　　试了下温度，还是热的。
　　于是许风仪将锅盖放到一边，抽出一双筷子，一个勺子，就端着它们走到旁边餐桌上坐下开动了。
　　粥是熬稠了的，米已经煮开了花，触到舌尖时，柔软又鲜美的口感立马就蔓延了开来，很好吃。
　　灌汤□□儿薄馅儿厚，里头滚烫的汁水更是鲜得不行，叫人满足得不行。
　　许风仪吃掉一个半的灌汤包后，终于拿起手机，回复起了舒锦时的消息：“喜欢的喜欢的，合我胃口！好神奇啊，你怎么知道我想吃这个的？”
　　很快，舒锦时回道：“昨晚我回来坐你旁边时，你不是睡着了么？然后，你梦话里有提这个，所以今早就买了。”
　　许风仪看到她说的话后，怔了一秒。
　　所以，仅仅只是自己讲了相关的梦话，舒锦时就记下来了？
　　那一瞬，许风仪嘴角上扬了起来。
　　虽说她现在和舒锦时还谈不上特别熟，但从一些小细节来看，她可以确定的是，舒锦时，其实也是个柔软的人啊。
　　因为，只有内心柔软的人，才能懂得如何柔软地去对待别人。
　　许风仪捧着手机笑了会儿，又回了一条：“谢谢你！真的很好吃，味道超赞的！我非常喜欢，我会把它们吃光光的！”
　　完后，许风仪就放下手机，继续快乐地吃起了早餐。
　　此时另一头，豪车之中。
　　舒锦时在接到许风仪的消息后，微勾唇角，浅笑了起来。
　　好奇怪，明明只是得知许风仪很喜欢自己买的食物而已，为什么自己心里会那么开心呢？
　　就像发现自己工作以来一不小心赚了一个亿一样开心。但又好像比那更开心。而且，是不一样的开心法。
　　将许风仪发的消息来回看了几遍，舒锦时的唇角上扬幅度，越来越大。
　　连司机师傅都忍不住侧头看了下她：“舒总今天心情不错，工作上的事儿都解决啦？”
　　舒锦时这才将视线从手机屏幕转移开来。
　　随后她揉了下太阳穴，将手机搁到一边：“还没解决。不过……”
　　舒锦时吁了口气，望向前方：“我看起来心情很好？”
　　司机师傅点头：“是啊，从刚刚开始，您就一直在笑。”
　　舒锦时侧头看了下他，唇角微翘：“可能是昨晚睡得不错。”
　　司机师傅嘿嘿一笑：“好呀好呀，不管怎样，反正心情好最重要，生病也会少！”
　　舒锦时不置可否，转而说起了别的事：“我妈大概是下午五点钟到机场，到时候你记得提前去接一下。”
　　“好的好的，”司机师傅点头，“我已经设置在了闹钟里，舒总你放一百个心！”
　　“嗯。”舒锦时点头，而后闭上了眼睛。
　　*
　　许风仪今天做事特别积极，连午休都没休息，一直在处理工作事宜。
　　好在努力是有回报的，今天的她，到点就准时下班了。
　　然后，许风仪一把抓过包，就火急火燎地往家赶了去。
　　到达别墅后，许风仪就二话不说，直直奔向了外卖寄放处。
　　因为上班没有多余的时间，而她又想要亲手为舒妈妈做一顿丰盛的晚餐，所以在公司时，就直接在网上下单了一些食材，让人直接送到这边来。
　　不过她万万没想到的是，这两袋子东西竟然有那么沉……
　　从拎起它们到走进房子里，许风仪简直感觉自己的灵魂都快升天了。
　　进去厨房之后，许风仪麻利地系上围裙后，将食材一一取出，就开始为舒妈妈做晚饭了。
　　毕竟这是第一次见面，不管怎么说，也是要准备小礼物或小惊喜的。
　　但许风仪又实在是不知道该送什么礼物——主要是阶层不一样，她送的礼物人家也不一定能看得上，所以思来想去，她就还是决定亲手做一桌人喜欢吃的东西好了。
　　正巧，她也想在这厨房里头做做菜呢。
　　要知道，她以前可是做梦都想要拥有一个这样的厨房来着。
　　将老鸭清洗干净，许风仪把它和酸萝卜、姜片、葱结一块儿丢进高压电锅中开炖后，就又争分夺秒地处理起了鱼、鲍鱼以及鸡等东西。
　　虽说时间十分紧迫，但她动作方面十分麻利，三下五除二便能处理好一个食材，倒也不至于太过慌乱。
　　等她全部做好，刚好六点四十五。
　　解开围裙放到一边，许风仪刚想给舒锦时发消息问问她们到哪儿了，然后就通过窗户看到一辆红色的车从外头拐进了院子中。
　　看来，是舒锦时和她妈妈回来了。
　　虽说她已提前做了心里建设，但真到这种时候，不紧张是不可能的。
　　不过，该上还得上，逃避是无任何作用的。
　　许风仪洗了下手，就从厨房一路小跑出去，站到了大门门口。
　　然后，许风仪捋了把头发，就握住门把手，将门打开了。
　　冷风鱼贯而入的同时，两道肩并肩，正往这边走来的人影，也登时闯入了许风仪的视线中。
　　其中一个，是舒锦时。黑色的长款外套衬得她身材挺拔纤细，贵气扑面而来。
　　而她身边，还站着一名身穿白色毛绒外套，头戴白色宽檐帽，看脸就感觉很不好惹的女士。
　　这两个人的五官虽然生得不是特别像，但某些角度又会有种缓缓重合的感觉，谜之相似，一看就知道，是母女。
　　只是，舒妈妈本来还和舒锦时喜笑颜开地交谈着，看到许风仪的瞬间，就一下子变得严肃了起来。
　　她的眼神就像一柄小刀，在许风仪身上剜来剜去，给人感觉就是一个相当不好搞的人。
　　许风仪心里一颤，还是迎上前去，脸上笑意盈盈：“阿姨，您来了啊？”
　　舒妈妈打量着她，片刻开口：”你就是我们锦时的女朋友？”
　　许风仪不声不响掩饰掉自己的紧张，微笑道：“是的，阿姨，我叫许风仪，许仙的许，风度的风，仪表的仪。”
　　舒妈妈淡然点了下头，就和舒锦时一块儿走了进来，并关上了门。
　　“我去洗个手。”舒锦时进屋后，指了下厨房。
　　“哦，好。”许风仪才注意到，她手背上不知道在哪儿蹭了点脏东西。
　　只是，舒锦时离开，厅内只剩许风仪和舒妈妈后，气氛一下就变得安静到可怕了起来。
　　尤其是，舒妈妈的目光还一直都在她身上扫来扫去，就像个安检仪。
　　最后，舒妈妈懒懒问道：“你哪儿的人啊，干什么的？”
　　语气就和对待普通下属差不多，没半点客气。
　　许风仪继续保持微笑：“隔壁林城人，做广告的。”
　　舒妈妈依旧没多大反应，只是看了下她空空如也的手，又看了下周围，脸上写满了不耐。
　　老实讲，她对许风仪不太满意。
　　这份不满意，不是因为许风仪的长相太艳，也不是因为许风仪的背景太差，只是因为，她单纯觉得这小孩儿不怎么懂事。
　　看起来好像是挺礼貌的，但在一些细节处理上，一点都不周到。
　　按理说，自己作为舒锦时她妈，头一次跟她见面，作为晚辈的许风仪，总应该准备点儿什么的吧？
　　倒也不是自己想收礼物——她自己有钱，能缺什么呢？或者说，缺什么不能自己买的呢？
　　但她想不想收，和许风仪有没有主动准备，是两回事。
　　许风仪初次见面做成这样，只能说是太不成熟了。她是非常抵触这样不成熟的人和自己女儿在一起的。
　　舒妈妈皱了下眉，目光打量周遭一圈后，又落回了许风仪身上。不行，她得找个法子，让许风仪这个小丫头片子，知难而退。
　　嗯，她是觉得，她家锦时，值得更好的，和许风仪这种不成熟的幼稚小丫头在一起都不能叫锦时了，该叫背时。
　　许风仪被她看得发毛，心里一阵打鼓。直觉告诉她，这个舒妈妈，不是什么好惹的人。而且，大概率是不喜欢她的，不然不会那么端着。
　　果不其然，舒妈妈看了许风仪身上穿的那枚红色大衣一眼，便如一个永远都有着挑不完的刺的恶毒老太后一般，扬着眉梢悠悠道：“我真是最讨厌你大衣的这个色了，真是又丑又俗……”
　　可就这时，舒锦时从餐厅那边传来的声音一下就打断了舒妈妈的话：“风仪，这一桌都是你给我妈做的？”
　　“鲍鱼鸡，拔丝红薯，凉拌三丝，清蒸老虎斑，酸萝卜老鸭汤……你一个人做了这么多？”
　　许风仪捏捏手，转头望去：“对！因为你说过阿姨喜欢吃这些，所以我就都做了！”
　　舒妈妈完全没有料到事情竟然会是这样一个发展，懵了又懵。
　　旋即，她突然一个急刹车，翘起唇角，改怒为笑，面对着许风仪，神情柔软得宛如二月午后的春风：“可是为什么这个色到你身上就那么好看呢，噢，天呐，你简直美得像个公主。”
　　◎作者有话说：
　　舒妈：请叫我川剧变脸大师。冷漠·jpg

第28章
　　对于舒妈妈的这句话, 许风仪是真的意想不到。
　　她本来都已经做好了被挑刺的准备。
　　因为舒妈妈刚刚看自己的时候，脸上是没什么表情的。
　　加上舒锦时用在这个人身上的形容词中，有着“尖酸刻薄”这四个字, 她心里一度暗叫不好, 甚至都思考起了到时候应当如何见招拆招。
　　毕竟舒妈妈方才看上去是真的很难搞。
　　结果没想到, 就在许风仪以为对方要为难自己时，对方竟然话锋一转，夸起了自己, 这着实让人有点儿受宠若惊。
　　不管怎样，被夸是件好事，许风仪立时笑弯了眼：“谢谢阿姨夸奖！您也很美呀, 见了您呀, 从此女神有了模样！”
　　许风仪这话说得是有点浮夸, 但也并非全然捏造。
　　她是真的觉得舒妈妈很漂亮, 唇红齿白的，眼里还带着层泪膜一样的东西，看着楚楚动人, 很有□□十年代那些婚纱照中的妈妈的感觉。
　　更别说舒妈妈保养得也特别好，脸上都没什么皱纹，看上去就像个富家大小姐, 要不是因为舒锦时确认了这是她妈，许风仪都不敢认。
　　明明按理说也该四十六七往上了，但看着却是顶多只有三十七八的样子, 说是什么家族大姐她都信。
　　舒妈妈确实保养得好。当然，这不光是因为她有钱做医美，其中还有部分原因则是得益于她的家世了。
　　舒妈妈是个富家大小姐，含着金汤匙出生, 而且备受父母宠溺，从小就在优渥环境中娇生惯养长大的她，从出生到现在，一直都过着无忧无虑，十指不沾阳春水，还想要什么就能得到什么的生活，没什么东西需要操心的，一来二去，自然而然就年轻了。
　　所以说，像许风仪那样赞美的话语，舒妈妈早已听过了无数次。
　　不过，人总是不会嫌弃赞美之词太多的，无论听再多次，她也还是会很开心。
　　加上听说这丫头还特地给自己做了顿饭，当下对她的好感度就更高了。
　　脱下外套，摘掉帽子，舒妈妈眉开眼笑：“你这小嘴儿，真会说话。”
　　“哪里哪里，”许风仪赶忙主动伸手帮她接过脱下来的外套和帽子，正经道，“我说的都是事实。”
　　舒妈妈娇笑着看了她一眼，双手轻扣在身前，微微侧身，朝她扬了下眉梢：“好吧，那我就信你一次。”
　　许风仪将外套挂到一边的衣帽架上，转而跟进她身旁，领着她走到餐桌旁后，拉出一张凳子，笑道：“阿姨，您先去餐桌那边坐一下，我去厨房端菜，好不好？”
　　舒妈妈坐到凳子上，侧头看了下她，老太后般闭上眼点头：“好，去吧。”
　　许风仪抿唇一笑，进而转身小跑进了厨房。
　　进去的第一瞬间，许风仪松了口气，一抬头，只见舒锦时正站在高压电锅前，拿着汤碗和汤勺舀着酸萝卜汤。
　　舒锦时仪态是真的好，哪怕在厨房里头做这种家务活儿，也优雅得像是在公司大会上站在幻灯片旁准备召开会议的小姐姐。
　　许风仪愣神一秒，朝着正在帮她盛汤的舒锦时悄声走过去：“我来吧~”
　　“没事，我可以的，”舒锦时却是轻飘飘挡开了她的手，随即低声道，“怎样？我妈其实也没有那么难搞吧？”
　　她妈其实挺单纯的一个人，没什么弯弯绕绕的小肠子，只要摸透了就很好相处，硬要说有什么不足的话，可能就是脾气怪了点儿。
　　“嗯，”许风仪点头，端起了放在旁边的一盘拔丝红薯，发出一句感叹，“不过你俩长得不是很像呢。气质方面倒是比较像，都很优雅，很女神。”
　　“优雅么？”舒锦时转头望向她。
　　所以，原来，在许风仪眼中，自己还是挺上得台面的？
　　之前都没听她夸过自己，她还以为自己在许风仪心里就是个一般般的货色，完全都比不过鹿缘的呢。
　　结果并不是啊。
　　“是啊。”许风仪笑道。
　　舒锦时莞尔，往碗中添上最后一勺汤后，唇角微微上翘着：“主要是五官上我比较像我爸。”
　　“原来如此，料到了。我先端这个出去了！”许风仪冲她笑了下，完后便首先端着拔丝红薯朝外头走去。
　　舒锦时侧头看了下那个笔挺纤细的背影，只觉得这心情到晚上后，变得好像更好了。
　　几分钟后。
　　终于，舒锦时和许风仪将所有菜肴都端上了餐桌。
　　舒妈妈挑高一侧眉梢，放眼一望，就被那一桌子的菜给吸引了注意力。
　　只见在那鲍鱼鸡中，切了花刀的小鲍鱼们被整齐码在鸡肉之上，一同浸在酱色的浓稠汤汁之中，香味随着袅袅升腾的热气挥发出来，光是看着就令人胃口大开。这个菜，一看就特别下饭。
　　可就在舒妈妈执起筷子想去夹它时，目光又睨到了旁边的清蒸老虎斑上头。再之后，她又望向了那锅正源源不断散发着独特酸香味道的酸萝卜老鸭汤……一时间竟然有种不知道该先品尝哪道菜的感觉。
　　最终，舒妈妈尝了一口拔丝红薯，喝了一口老鸭汤，又吃了一小块鲍鱼，品了品清蒸鱼，眼睛都亮了。
　　拔丝红薯外头焦脆，里头甜嫩，不齁不腻，一切恰到好处，完美。
　　老鸭汤口味奇特，微酸鲜香，鸭肉与酸萝卜的味道十分互补，融合得恰到好处，妙极。
　　切成了花刀的小鲍鱼每一个沟壑都挂满了汤汁，吃起来又艮又鲜，超绝。
　　还有那老虎斑……
　　经过一通品尝后，舒妈妈震惊了。
　　她这人最大的爱好就是吃和穿，自然是品尝过不少地方的美食的，按理说，她早该对很多东西都见怪不怪了，饶是如此，却还是被许风仪做出的这一桌子东西给震惊了。
　　这一桌美食，可谓是色香味俱全，令人垂涎三尺。难以置信，这些竟然，是出自一个这么年轻的孩子之手。
　　“阿姨，好吃吗？”许风仪捧着碗筷，笑问道。
　　舒妈妈惊得跟那儿连连点着头：“太好吃了，不错。你这孩子，真不错。”
　　许风仪听她那么一说，心里顿然巨石落地，如释重负：“那就好，我还怕您不喜欢呢。”
　　“没有的事，我很喜欢。”舒妈妈丝毫不吝于表达自己的欣赏。
　　旋即，舒妈妈又认真地打量了许风仪一遍。
　　不知是滤镜使然，还是这次是真的看清了，她发现，许风仪长得也很端正漂亮，跟她女儿站一起时还挺登对儿，感觉带去哪儿都能不输面子。
　　如此一想，舒妈妈对她的喜爱又增进了几分。
　　咬一口酸萝卜咽下，舒妈妈想想还是例行公事般问了一句：“对了，你家里人是做什么的？”
　　许风仪微笑着和盘托出：“我爸妈离婚了，我跟着我妈的。然后，我妈开了个麻将馆。”
　　舒妈妈点点头，没有多说什么，只在心里想，这丫头的背景似乎是寒酸了点儿。
　　但胜在不会满口胡言，又品质可贵，盘靓条顺，待人接物都不错，反正谈恋爱又不是结婚，就让她们谈着试试呗。
　　这么一想，舒妈妈笑了起来：“我们锦时能够认识你，真不错。”
　　许风仪被夸得实在是不好意思，急忙笑道：“应该是我能够认识锦时这么优秀的人真的很不错才对！”
　　舒妈妈听得欢喜，呵呵笑了起来。
　　舒锦时看向她：“所以，怎样，你这下应该相信我的眼光了吧？”
　　舒妈妈清了下嗓子：“嗯，比起你表姐来，强太多了。”
　　确实，是强太多了。
　　当初舒锦时表姐母胎solo了三十年，才终于谈了个恋爱。结果那个恋爱谈得是真的很拉垮，谈了还不如不谈。
　　在那场恋爱中，她表姐不仅既被骗色又被骗钱，还一直被那男的各种pua，几乎都没有享受到过什么作为恋人的福利，还一直被羞辱，简直有毒。
　　正因如此，舒妈妈才会很紧张舒锦时，生怕她走上她表姐的老路，总想着要帮她把把关，将一切看起来心术不正的人扼杀在摇篮中。
　　说起来，舒妈妈虽然一直都在催舒锦时找人恋爱结婚，但每次舒锦时真的去相亲之后，首先表示不满意的，永远都不是舒锦时，而是舒妈妈自己。
　　每次舒锦时自己都还没说什么呢，她妈就建议她和人断了。
　　也就是说，舒锦时能够单到现在，她妈实属功不可没。
　　舒锦时得到母亲的回复后，侧头望向许风仪，微微一笑，仿佛在说“看，搞定”。
　　许风仪心领神会，轻轻吁出一口气，朝她点了下头。
　　太好了。
　　虽说舒妈妈现在对她满意不代表以后也会对她满意，但至少现在一切都很好不是？
　　这一餐饭吃吃聊聊，用时大约一个多钟。
　　之后，舒妈妈去沙发上玩手机，许风仪和舒锦时则收拾起了桌子。
　　等许风仪跟舒锦时将食物残渣倒掉，将碗筷放入洗碗机清洗干净，打理好整个厨房的卫生，回到客厅时，只见舒妈妈已经在沙发上打起了盹儿，手机都掉在了双腿旁侧。
　　估计是旅途劳顿，累了。
　　舒锦时轻轻吁出一口气，走过去推了下她肩膀：“妈，你去屋里睡吧。”
　　舒妈妈被她惹醒后，打了个哈欠，轻轻点头，随即起身，上了楼去：“我住哪个房间啊？”
　　说起来，这个房子，还是她第一次过来。
　　一语惊醒梦中人，舒锦时这才想起来，她还没有给人铺床。
　　于是她赶紧地跟上前去：“你等会儿，我先给你铺一下。”
　　说完，舒锦时又蹙了下眉：“等等，我也不清楚这里还有没有其他床上用品。”
　　舒妈妈停住了脚，转过身眯着眼望着她：“哈？”
　　眉心紧拧，仿佛是在质问“你心里到底有没有我这个妈”。
　　舒锦时揉动额头：“这能怨谁，还不是因为您老一个提前通知都没有，说来就来了，让人一点准备的空间都没有。”
　　她妈妈真的不是一般的任性，而且总是一旦心血来潮想去做什么，就恨不得马上去做，什么都不管不顾的。
　　比如今天来这儿也是，都不容她多说一句。
　　舒妈妈盯着她：“谁说没提前通知了？我早上就给你打了电话，然后下午才来的，中间这么长一段时间，你就不能叫个阿姨来把这些搞妥当了？”
　　舒锦时环抱双臂：“首先，我之前一直住在枫丽天下那边的小公寓里，也是最近才刚搬进来，对这房子里头究竟有多少东西都没什么数，所以我白天的时候一直默认是有床上用品的。但是刚刚我才突然想起来，也可能没有。何况我最近真的很忙，所以可能没办法方方面面考虑到位，但是，我是爱你的，你知道。”
　　终于，在舒锦时的这一大段话后，舒妈妈安静了。
　　不过，要是舒锦时没有附加最后那句“我是爱你的”，事情可能就不会这样结束了。
　　毕竟她妈哪哪儿都好，就是脾气大又敏感，需要人一直哄着。
　　许风仪也是第一次见到这种母女之间剑拔弩张又硝烟弥漫的画面，作为一个外人，稍微有点头大，都不知道该如何插手。
　　或者说，都不知道是否应该插手。
　　不过还好的是，事情并没有像她想的那样发展，反倒是很快就收住了。
　　舒锦时开始态度强硬地说理后，她妈反是软了下来：“可我还不是，还不是想见你。怎么，我想见见我女儿都不行么？”
　　话是这么说，但那股很冲的劲头却是没有了，一秒变得委屈巴巴的。
　　确实，舒锦时最近是很忙，正如她所说，人的精力是有限的，自己总不能要求一个人在方方面面都考虑那么周到。
　　方方面面都能在线考虑周到的，那不是人类，是机器人，是设定好的程序。
　　舒锦时笑：“当然可以啊。只是我觉得，以后你还是可以提前个几天跟我说的，这样我这边也好腾时间来准备各种事宜不是？”
　　片刻，舒妈妈叹气，点头。
　　这事儿，算是翻了篇。
　　许风仪也松了口气。
　　过了会儿，舒妈妈突然环抱双臂望向了许风仪：“那么，你俩现在是住一个房间的还是两个房间的？”
　　许风仪下意识非常实诚地摇了个头。
　　当然不是了，她们各睡各的。
　　舒妈妈却是瞬间皱眉：“你们不是情侣么，怎么还分房睡？”
　　在她的概念里，热恋期正是打得火热，难舍难分，少见对方一秒都不行的时候。
　　这会儿就开始分床睡了，那以后还不得分房子睡，再到分城市睡，最后到分对象睡了啊？
　　许风仪被她忽然问住，有些傻眼，急忙转过头，求救地望向舒锦时。
　　舒锦时接到求救信号后，仍是不慌不乱的模样。
　　紧接着，她万分从容地向她妈禀(忽）报(悠）道：“没什么不好理解的。我刚刚也跟你说了，我最近工作很忙，这是真的。我经常都回来得很晚，还总会在回来的时候发现她已经睡着了，为了不频繁吵醒她，给她一个好的睡眠质量，我就和她暂时性地分房睡了。”
　　对于舒锦时这超强的应变能力，许风仪是真的佩服，想为她点击一万个赞。
　　这就是生意人吗？绝了。
　　她那小公主妈咪哪里是对手。
　　许风仪转过头来，也是冲着舒妈妈一顿点头：“对对对，就是这样子没错！锦时真的超贴心！”
　　“原来如此……”舒妈妈点头，轻轻打了个呵欠，“那这事儿不就好办了？”
　　“嗯？”许风仪不解。
　　舒妈妈双手仍旧轻扣着端放在身前，优雅风范永久不倒：“反正现在是有两个房间铺好床的不是？那就我睡锦时房间，然后锦时和你睡，完美，对不对？”
　　许风仪稍稍有点儿晕：“对，对。”
　　“嗯，”舒妈妈轻轻捶了下肩膀，“那我就先去睡了。你们俩也早点睡吧，晚安。”
　　“好，晚安。”许风仪朝她微微颔首，仍就面带笑容。
　　目送她上完楼后，许风仪小指挠了下鬓角处的头发，转头望向了站在旁侧的舒锦时：“那，我们……”
　　舒锦时靠近她身旁，目光落到她乌黑柔顺的发上：“怎么，不乐意和我一起睡？
　　许风仪一愣，猛然摇头：“我哪儿有？！”
　　舒锦时唇角微翘：“那怎么一副不情不愿的样子？”
　　“没有啊，你脑补错了，我怎么就不情不愿了，”许风仪小鹿般看了她一眼，“不就是睡觉吗，又不是没睡过……”
　　说到这儿时，许风仪突然发现，自己这话，歧义似乎特别大。
　　就，一起睡过和一起“睡过”，似乎是两种含义。
　　顷刻间，许风仪洁白的肌肤上，泛起了隐约的粉。
　　舒锦时看着她那暗含绯色的脸颊，进而捻起了许风仪肩上的一缕秀发在指尖玩弄：“是啊，又不是没有睡过。”
　　发丝在她指尖的撩拨下，时而贴近耳畔，时而被拉远，格外挠人。
　　于是许风仪瞪了她一眼，按下发丝：“我，我的意思是，我们又不是没有一起，一起正经地睡过，不是说那种睡过！”
　　舒锦时看着她那奶凶模样，微挑眉梢：“重要吗？”
　　许风仪：“哎？”
　　舒锦时唇线上扬：“不都是睡过？”
　　倒……也是。
　　许风仪脸更红了。但舒锦时却越发觉得她可爱了。
　　随即，舒锦时轻咬下唇，凑近她耳畔，饶有趣味地看着她小巧可爱的耳垂：“你要先去洗澡吗？”
　　她声音低低的，鼻息亦是温热至极。在这暧昧的撩拨下，许风仪只觉体内似有什么小苗子在一刻不停地躁动着，呼吸一窒。
　　是错觉吗，她总觉得，舒锦时好像在暗示什么。

第29章
　　许风仪轻轻抿了下水润的下唇：“那, 还是你先吧，我……还要收拾一下东西。”
　　“好，”舒锦时浅淡一笑, 点头, “我先去拿内衣睡衣过来。”
　　语毕, 舒锦时就先许风仪一步提脚上了楼梯，朝着自个儿卧室款款走去。
　　许风仪看着那抹纤细且高挑的背影，总觉对方温热的鼻息似乎仍旧缭绕在耳畔, 挠得她心脏跳动不歇，难以制止。
　　抬手抚了下刚刚被那气息搔到的耳畔，许风仪如释重负般地吁出了一口气。
　　天。是她现如今脑子里头带颜色的废料塞太多了吗, 还是说舒锦时真的在暗示她洗完澡后要做什么呢？
　　随后, 许风仪关掉楼下的灯, 也上了楼去。
　　待她回到自个儿房间时, 舒锦时早已带着衣物进了浴室。
　　透过那扇磨砂门，她隐约可以窥见里头曼妙的身体轮廓，但又看不真切, 一来二去的，喉头就更干了。
　　随着里头传来哗哗水流声后，许风仪突然想起了自己之所以不第一个去洗澡去要做什么。
　　急忙绕到床的一边, 许风仪矮身将那个装了好几本小□□的纸箱端起来，开始寻找适合藏匿的地方。
　　不管怎样，这东西绝对不能够再让舒锦时看到, 因为实在太羞耻了。
　　思来想去，许风仪打开衣柜，将这一箱子书放到了里头。
　　然后她关上柜门，总算是松了一口气。
　　与此同时, 卫生间的门被豁然拉开，惊得许风仪心头一跳，转头望了过去。
　　雾气缭绕间，穿着件香槟色丝质裙子的舒锦时从中款款走了出来。
　　直角肩大长腿，锁骨纤细眉眼英气，这浓颜系长相，实在是过于张扬，即便素颜，也叫人无法将眼挪开。
　　“怎么一直跟那儿看我呢？”舒锦时触及她视线后，微微勾起了唇，“嗯？”
　　“嗯……”许风仪懵了一瞬，随后抬手抚着胸脯支支吾吾道：“你长那么好看，不就是给人看的吗？！”
　　舒锦时听得轻轻笑了起来：“所以，你觉得我很好看？”
　　虽然她平时已经被人夸过无数次，却总觉得不及被许风仪夸赞时来得开心。
　　许风仪嗔了她一眼，“哼”了一声，没有继续这个话题，只说了句“我去洗澡”，就也抱起自己的衣裳，朝浴室那边走了去。
　　舒锦时伸出素白纤细的手捋了把头发，目送她过去，直到房门关上后，浅笑着转过身来，又捋了一把头发。
　　果然，许风仪是她见过的女孩子中最可爱的了，没有之一。
　　另一头，许风仪进入浴室关上门后，便抱着衣裳深呼吸了好几下。
　　她现在心跳好快，总觉得随时都会破膛而出一样。
　　莫名其妙的，那本漫画中的画面又接二连三地窜进了她大脑中。
　　孤女寡女共处一室什么的，一般来讲，是会发生点儿什么的吧？
　　呸，这是在想什么呢？！太不纯情了！
　　甩甩头，许风仪在心里嫌弃地骂了自己一句“有毒”，就将干净衣服放到一边，然后洗起了澡。
　　十多分钟后。
　　许风仪关掉水龙头，擦干身上所有的水珠，取过一件印了哆啦A梦的雾霾蓝纯棉睡衣披上，扣好扣子，拉出头发，就转身打开浴室门走了出去。
　　“洗好了？”
　　就在许风仪出来的瞬间，舒锦时懒懒的声音传了过来。
　　许风仪心下一怔，循声望去，只见舒锦时正握着杯水倚在窗户旁静静地看着窗外。
　　背影瘦削且高挑，气质卓越，这个女人，似乎携带着种与生俱来，令人无法亵渎的气场。
　　“嗯……”许风仪点点头，轻抿着唇朝她走去，顺着她视线望出窗外，好奇问道，“你在看什么呀？”
　　舒锦时唇角微微上翘：“没看什么，就看看这夜。”
　　“看夜？”许风仪收回视线，转而朝她望去。
　　“嗯，”舒锦时点头，“就是随便看看罢了，顺便想一些事。”
　　许风仪似懂非懂地点点头：“工作上的事？”
　　舒锦时轻轻“嗯”了一声：“算是吧。”
　　许风仪凝神思考一会儿后，紧跟着又问道：“说起来，你最近心情是不是也不好？”
　　舒锦时侧头朝她望去，好奇道：“怎么这样问呢？”
　　“就是怎么说呢，”许风仪低头玩弄了下自个儿的手指，一边思索一边说道，“我感觉你最近总是会突然之间一秒变脸。前一秒还晴空万里，后一秒就乌云密布的，经常都不知道你到底怎么了，所以问问。”
　　“我在想，是不是我什么地方做得不够好，惹恼了你？”
　　舒锦时眼神略微一黯，随即掏出万金油式的回答：“没有，你什么都没做，不要那么想。我会心情不好，说到底，还是因为工作上的事。”
　　其实她也觉得自己最近是有点怪怪的，那种感觉说不清道不明的，感觉占有欲也变强了。
　　但反正，不管遇到什么事，只要把锅推给工作，就不会出错。
　　许风仪当真了，叹气：“听着就好辛苦啊……这样吧，改天等我们都有空的时候，我带你去找人按摩一下好了。我认识一个老中医，他手法不错，每次按了都会觉得浑身舒坦，连带着心情也会好上许多，要不要去试试？”
　　舒锦时狐疑地看着她：“哦，真有那么神吗？”
　　许风仪点头：“是的。”
　　舒锦时笑了起来：“也好，可以试试。那，我们这个周六周日去么？”
　　许风仪面露难色：“不……不太行哦，我这个周礼拜六礼拜日已经安排好了，到时候我都要出去。真的不好意思。”
　　舒锦时表示谅解：“没关系，人都有忙的时候。”
　　语毕，她抬手按了按自己的脖颈：“不过，我可能确实该去按摩一下了。这些地方总是有点儿紧绷绷的。”
　　许风仪看着她手按住的部位，沉吟片刻，终于提出了个建议：“很不舒服吗？哎，那要不，我给你按摩一下？”
　　舒锦时眉梢微扬，转过头来看着她：“你会？”
　　“嗯，其实我有偷偷学习过一些老师父的手法。虽然可能不是特别优秀吧，但我觉得应该还好？反正，我给我小姐妹颜语按过，她反响还不错。”许风仪微笑。
　　舒锦时不禁好奇起来：“是么？”
　　“嗯，”许风仪点头，“反正，要不，我先给你捏了试试看？”
　　舒锦时莞尔：“那好啊。怎么按？”
　　许风仪抿抿唇，将手抬到空中。
　　停顿片刻，她指向了一把凳子：“就先坐那儿吧！”
　　“好。”舒锦时唇角微翘，朝着那边款款走去，坐下的同时，将杯子搁到了旁边的桌上。
　　然后，舒锦时双腿交叉，微微侧头：“好了。”
　　“嗯……”许风仪点点头，舔舔唇，跟着快步走到她旁边，在她身后站住了脚。
　　随后，许风仪伸出手，轻轻捞起舒锦时如瀑般柔软蓬松的长发，从中分成两束，轻轻搁到了她胸前。
　　这一来，对方纤细的后脖颈，便毫无遮掩地展露在了眼前。
　　本就细腻无暇的皮肤在深发色的衬托下，显得越发皎洁白皙，很漂亮。
　　许风仪舔舔唇，怀揣着满心奇怪的年头，便将双手搁到了她肩颈处。
　　霎时间，一种温热纤细的细腻感便填满了她整个手心。
　　许风仪目光扫过那线条弧度绝美的肩后，喉间不易察觉地吞咽了下，热着脸略施力度：“这个力度够吗？”
　　“够。”舒锦时微微闭着眼点头。
　　“那……我就保持这个力度了。”许风仪舔舔略干的唇，继续给她按着。
　　“嗯……”舒锦时依旧闭着眼。
　　不知是否是深夜莅临的缘故。
　　当万物共同沉眠于静寂的黑暗中后，一些细微的声响反而变得更明显了。
　　包括人的呼吸。
　　几分钟后，舒锦时睁开眼，微微侧了下头，像是在聆听什么。
　　许风仪急忙从自己身上找原因：“怎么了？是我按得太用力了吗，还是……”
　　舒锦时却是摇头：“没有，力度很不错，刚刚好。”
　　“那是？”许风仪不是很懂。
　　舒锦时并没有立即回答。
　　许风仪只好继续硬着头皮给她按着。
　　可这时，舒锦时却忽然微微启了唇：“就是你呼吸有点重。”
　　许风仪呼吸一窒：“哎？”
　　是吗？有吗？
　　旋即，舒锦时抬起手，覆到了许风仪搁在自己肩颈处的手上，并缓缓转过头，望进她眼中，唇角微翘：“呼吸这么重，是在想什么呢？”
　　许风仪大脑嗡地一下炸开，只觉得自己的手背上像是落下了一团火，灼得她心焦，思绪混乱。
　　“我，没想什么啊……”但她仍旧在嘴硬。
　　可这时，舒锦时却将她的手从自己肩上轻轻拉开，然后站起了身。
　　许风仪懵，看了看自己被对方握住的手腕，又看了下对方那张漂亮的脸，食指反射性地蜷了下，呼吸变得越来越紊乱了。
　　这时，一只纤细的手抬起了她的下巴：“没想什么的话，那你现在，怎么变成了这个样子呢？”
　　许风仪被迫抬起头，与那双旖旎的眼一对视，便瞬时红了脸：“我，什么叫这个样子，真是听不懂你在说什么……”
　　舒锦时浅笑了下，低声道：“那我说直白点？”
　　许风仪懵：“啊？”
　　随后，舒锦时捏着她手腕贴近了她，在她耳边低低呢喃：“你想我了吧？我是说，你的身体。”
　　许风仪倏地瞪圆了眼，此时此刻，她已经不只是呼吸沉重而已了，全身都变得燥热起来，有种头晕目眩的感觉。
　　然后，舒锦时抬手轻抚着她右颊，闭眼闻着她发间散发着的淡淡清香：“我渴了。”
　　◎作者有话说：
　　欲知后续，留言解锁！

第30章
　　舒锦时的话, 就很有深意。
　　许风仪被她那话挠得鸡皮疙瘩蔓延至周身，脚下几乎快要站不稳。
　　更为致命的是，对方身上好闻的香气还满溢在她鼻间。
　　实属上头。
　　矛盾如许风仪, 在羞耻与躁动间选择瞪了她一眼, 强忍着内心的渴求说道：“我不懂你在说什么。”
　　舒锦时轻轻笑着, 眸里盛着点点打碎了的灯光，风情至极，格外好看, 身子依旧与之无限贴近：“你都独自一人研究过《Girl''s Secrets》了，这还能听不懂？”
　　许风仪是真的做梦也没想到，竟然会从她口中又一次听到这两个单词。
　　她还以为只要自己藏好那些漫画书, 让它们不再被舒锦时发现, 这一切就算翻篇了。
　　心跳冷不防一加剧, 许风仪的脸颊瞬时转为酡红, 就如被霞光笼罩着，看上去十分漂亮又娇俏。
　　慌忙间，许风仪额角都快渗出了一层薄汗：“那个, 就只是那个什么卫生知识而已……”
　　舒锦时的唇角带着种状似散漫，又饱含柔情的笑：“是吗，你确定？”
　　许风仪怎么可能确定。她深知那些都是她乱讲的, 但还是点了头。
　　送佛就要送到西，演戏就要演到底。
　　舒锦时微翘唇角，笑意越发浓郁。
　　随后, 她暂时性松开许风仪的手，走到一边去，从桌上拿起了自己的手机解锁打开：“那难道说，是我文盲, 看不懂？”
　　许风仪不明白她为什么突然拿起手机，但总觉得有些忐忑：“哎？”
　　舒锦时这话听着，怎么感觉好像哪里有点奇怪呢。
　　难道说，她是上网去搜过了？
　　想到这儿，许风仪发起了懵。
　　过了会儿，舒锦时拿着手机走过来，将屏幕亮到了许风仪面前，指着里头的一张书籍封面望向她：“你看的，难道不是这本？可是，封面图都一样呢。”
　　果然。
　　许风仪瞳孔猛然一缩，整个人也就跟被钉死在那儿了一样，想动都动弹不能。
　　是的没错，是那本。
　　舒锦时笑了：“然后，你说它是在讲述生理卫生知识？”
　　许风仪左手捏右手，呼吸都快停滞。
　　她真万万没想到，舒锦时竟然会去网上搜。
　　她还以为像舒锦时这样的大忙人，是没什么工夫去做这种事的。
　　随后她舒锦时拉过她的手，将手机放到了她手中，绕到她身后，双手轻握她双肩，亲昵地靠近了她颈窝：“看来，可能是我看不懂，要不，你翻开了给我，详细讲讲？”
　　许风仪竟然编谎话骗她，那她肯定是要欺负回来的。
　　一瞬间，许风仪只觉那手机烫手得不行：“啊？翻？怎么翻？”
　　这书不应该有电子版的才对呀！
　　她本来还以为舒锦时只是百度到了个封面图，不会知道具体内容是什么，问题不大，只要自己坚定地忽悠一下，肯定就可以把她忽悠过去。
　　谁想到，竟然还会有这么一出呢？
　　她现在整个脑子就跟遭遇了一场大爆/炸似的，满是碎片，混沌无边。
　　舒锦时贴在她耳际，红唇轻启：“往后划就可以了。我让我住在的国外的朋友买了一本，然后让她全部拍成图片发给我了，都还没看呢。正巧，我最近注意力比较难以集中，看字累，你讲给我听好了。”
　　许风仪懂了。
　　舒锦时根本就没有信过自己编织的那些谎言，所以她早就知道了这是一本什么样子的书。在知道这是一本什么样的书的情况下，还要她许风仪讲里头的故事，根本就是故意的。
　　但舒锦时这话偏偏说得悠然至极，就好像只是在说简简单单的一句“你把衣服拿给我”一样，让人感觉不到一丁点儿的不正经。
　　哪怕她要许风仪做的事，却十分不正经。
　　这女人，可真是。
　　许风仪本来脸皮就薄，哪里做得出这种事，顿然生出卖惨之计：“可是，其实，我英文没有很好，口语是真的烂呢，会讲得乱七八糟的。”
　　言外之意就是望舒锦时能够放她一马。
　　然舒锦时却是玩着她发丝，轻轻摇头：“简单，那你就译成中文，用中文念给我听。”
　　许风仪怔：“哈？”
　　舒锦时双手依旧抚在她双肩上，轻轻握着她的肩头：“遇到生词就按照自己想像补上。”
　　许风仪喉间吞咽了下，终于点头，红着脸划走封面，划出了下一张图片。
　　第一张图片还是挺正常的，就是两个女主在一个阳光明媚的午后，于咖啡厅相遇，互相做着自我介绍的情节。
　　包括后面的好几张图片，都还算是正常，就是一些日常交流，以及互相询问兴趣爱好之类的。
　　直到她翻到六七张时，气氛就开始逐渐变得暧昧了起来。也不知怎的，两个女主就亲了起来。这里没什么台词，她不需要念什么，只需要大概讲一下发生了什么，类似于“然后，玛丽吻了杰西”这样的。
　　可。
　　奈何作者太会，即便只是一个亲亲的画面而已，也画得像是春风绕春水，又如银丝蔓裹，整个气氛荡漾得不行，看得她情不自禁就将头不好意思地别到了一边去。
　　可这时，两根纤细玉指却是抵在了她下颌边缘处，强行不让她转头，就要她看那画面。
　　舒锦时的声音从她耳后传了过来：“你连这漫画的画面都不看的话，要怎么跟我讲接下来的故事呢？”
　　声线之中夹杂着一点鼻音，透露着几分慵懒，很好听，也很蛊人。
　　也不知是怎的，舒锦时这个人总是让她无法拒绝，然后乖乖地照着她的要求去做一些离谱的事。
　　哪怕自己内心已经觉得羞得不行，但还是没有办法拒绝，甚至……好吧她承认，其实自己还隐隐有点享受这种刺激的感觉。
　　于是，许风仪只好又将视线重新投在了那漫画之中。
　　于是，舒锦时笑了，轻声道：“继续。”
　　许风仪本就颊上酡红未消，经她一催，心下更是漏掉半拍。
　　随后，她抿抿唇，划向了下一张图片，井在看到这张新的图片时，微微扩大了瞳孔。
　　因为，这漫画的内容，是真的玩得越来越大了。
　　这一张里的两个人，没有台词。有的话，也是那种独属于动作戏的拟声词，她不可能复制。
　　此外，到这儿之后，漫画中的两个人已经明显动情，所以不只是深度亲吻，就连手上，也渐渐有了动作。
　　这，这种画面要人怎么讲？
　　许风仪喉头再度滑动，脑子都快给糊住了。
　　“怎么不讲了？”舒锦时问。
　　许风仪脸颊热得不行：“我，我不知道怎么讲。”
　　舒锦时浅浅一笑：“那，她们在做什么？”
　　许风仪咬紧下唇，摇头：“不知道。”
　　舒锦时扯了下唇角：“真不知道？”
　　许风仪点头。
　　舒锦时一直站在她身后，所以对方的呼吸总会时有若无地散落在她发间，肌肤上，挠得她心猿意马，又不知如何是好，只觉越发口渴了。
　　“那就……”舒锦时上挑的眼微微垂下，“我来讲。”
　　“哎？”许风仪浑身僵住。
　　一时间，她竟然分不清讲故事这个事情，究竟是由自己来做更奇怪，还是由对方来做更奇怪。
　　总觉得，如果由对方来做的话，可能会控制不住地往某些奇怪的方向发展呢。
　　舒锦时浅笑着，继续在她耳边说道：“反正，你不是很爱看这本漫画么？光是看看，难道就能满足了？倒不如，我用实际行动讲给你听，陪着你看，不是更有意思？”
　　“什么？”许风仪突然一下子，没太懂。
　　舒锦时没再做什么解释，只是笑。随后，她的视线落在了许风仪身上。
　　“玛丽不满足于只是同杰西亲吻。所以她干脆伸出手臂，将对方拉入了怀中……”舒锦时说话间，双臂一箍，瞬间将许风仪整个人严丝合缝地抱在了怀中。
　　在听到对方说的话，以及后背落入一片温热柔软之中的瞬间，许风仪浑身一颤，明白了舒锦时所谓的“用实际行动讲给你听”指代的是什么。
　　随后，她微微偏过头，轻轻吻了下许风仪那散落在耳际的发丝，哑声道：“她的气息顺着杰西耳廓描摹……”
　　语毕，舒锦时吻了下许风仪那小巧的耳垂上。
　　果然，舒锦时就是把漫画里的情节，直接抽出来用到了她身上。
　　但是，许风仪根本就无法拒绝。甚至，在对方灼热气息的氤氲下，她已经被惹得有点受不了，胸腔随着呼吸而变得起伏不定，同时眼里也落入了百般迷乱，都快拿不稳舒锦时的手机了。
　　“然后，”舒锦时将她手中的手机取出，丢到一边，继续在她耳边呢喃着，“玛丽的指尖滑入了她衣角。”
　　说完，舒锦时也照着进行了那一步。
　　对方指腹温度极其灼热，如一撮火焰，扰得许风仪瞬间咬紧牙齿，不受控制地收紧了些肩胛骨。
　　舒锦时也热了起来。这种热度叫人十分难受，令人想要做点什么疯狂的事，
　　她又亲了下许风仪，同时声音也越发喑哑：“然后，她一路向下，准备探寻那个隐藏着的最终秘密。”
　　然后，在对方的牵引下，许风仪原本白皙的肌肤逐步被引出一片浅淡的绯色，很是娇俏漂亮。
　　两人的气息都不太平顺，许风仪更是觉得连周遭环境都快看不清了，摇摇晃晃的，雪白的顶灯光线更是照得她脑子一片空旷。
　　然后就这时，许风仪听到舒锦时在她耳边低声道：“我可以逛逛你的小花园吗？”
　　◎作者有话说：
　　我在思考今晚要不要双更，嗯……
　　就看大家留言够不够给力了！

第31章
　　冬日夜里, 外头又起风了。
　　凉意铺天盖地席卷大地，万物似乎都已借机沉沉睡去，可屋内, 却非如此。
　　不知是否是得益于暖气, 或是其他关系, 一层薄汗已在悄然之间攀上了许风仪背脊，将她衣服都给浸湿了。
　　而舒锦时的手，更是如同火引, 所过之处只给人剩下了难耐。
　　也不知她是如何动作的，许风仪只觉自己顷刻间就软得像是被抽了骨，头皮发麻到双目晕眩, 现在什么都看不清晰, 只得虚靠在舒锦时怀中, 任由难以承受的愉悦将她吞噬。
　　然后, 她听到了身后舒锦时的呼吸声。
　　有些沉，有些重，还有些急, 急得不输于她。
　　于是，许风仪红着耳朵，喘着气, 抬手抚着舒锦时的面颊：“好逛吗？好，好玩吗？”
　　舒锦时微微侧身，朱唇微启, 轻轻啃咬了下她食指，鼻息扑散在她指间，模样温柔暧昧且缠绵：“你说呢？”
　　那声音虽然刻意压低了，却也还是听得出它早已不似日常那么沉稳。
　　气声更多, 比平时还要更加勾人。
　　许风仪的手在被她轻啃到时，好似被一支芦苇末梢扫到般，奇异的痒意一下就弥散开来，惹得她食指不由自主蜷缩躲闪了下。
　　好奇怪，她现在感觉自己全身上下都好奇怪，任何一个地方接触到舒锦时的气息，都会变得极其敏感，哪怕只是手被她亲了一下，她也感觉自己快要融化殆尽了。
　　恍恍惚惚中，许风仪感觉自己甚至好像生出了一种错觉。
　　一种怀疑自己喜欢上了这个女人的错觉。
　　可能是因为这个女人现在的模样实在是令她太心动了吧。该温柔时很温柔，同时却又不失霸气，很难想象，一个人竟然可以同时具备这两种特质，尤其是在做那种事时，就很让人着迷。
　　平时怎样不知，反正在这种时候，许风仪是心动的，心动到恨不得自己一直被欺负。
　　不管怎样，她可以确定的是，自己在生理上是爱着这个女人的，而且，很爱很爱，无法分离的爱。
　　好难形容这种感觉，她只知道，这个女人让她好舒服，让她沉溺其中难以自拔。
　　这时，窗外起风了。
　　哪怕隔着窗，声音被阻挡了百分之七八十在外，但只要认真听，也还是隐约能够听到那低低的呼号。
　　再之后，下起了淅淅沥沥的雨。
　　当绵密的雨与湿气交相汇聚到玻璃窗上之后，很快便模糊了视线。
　　一种雨天独有的潮气，慢慢渗进了空气里。
　　这时，舒锦时亲吻了下她脸颊，看着她的皎洁的肌肤，低哑道：“听到了吗，外头下雨了。”
　　“是，是吗？”雨声经隔绝后，本就小得不行，何况许风仪现在的注意力都集中在了那羞人的欢愉中，哪里顾得上听那些。
　　“嗯，”舒锦时轻扯唇角，“你听。”
　　许风仪只觉喉咙发涩，强忍着那眩晕的感觉，眉心微蹙：“听什么？”
　　“这雨下得真的很大，”舒锦时长睫低垂，“就连某个小花园，都被它给淹没了。”
　　许风仪猛地睁圆双眼，微微扬起了下巴。她好像听懂了，又好像没有听懂。
　　“真的，”舒锦时浅笑着，声音轻轻，给她描述着那里的画面，“今天晚上的降水量，好像十分充沛，蔓延到了每一个沟壑里头去。”
　　“看看，这雨大得，把园里的花草都打湿了，地里也被冲刷得一片泥泞，地里变得又滑又软，稍微一不注意的话，可能就会让人滑倒。”
　　“我翻来覆去检查了下，就目前情势看来，堵是堵不住的，只能疏导了。”
　　“我只是去查看了下，就也被裹了一手泥。”
　　“都这样了，假若什么都不做的话，这园子应该会直接崩溃了吧？”
　　“不知园主，准备怎么办呢？”
　　许风仪听懂了。
　　舒锦时根本就是话里有话，而且，她口中的那个花园，根本就不是那种花园，而是那个地方。而听懂之后，许风仪也更难受了，她那本就发烫的脸上再度掠过了一片红，显得十分娇俏。
　　也十分迷人。
　　饶是舒锦时始终只是在外头打转而已，都没真正地做什么，她就已经不行了。
　　很羞很羞，但又很想要获得更多。
　　不由自主地，许风仪捏紧了舒锦时另一只手的手腕，用力到手指骨节都发着白，额角带汗道：“我，我不知道。”
　　“锦时……”
　　舒锦时唇角微勾，却突然抽出了手。
　　也是在对方松开自己之时，许风仪才意识到自己现在无力得有多可怕。
　　没有舒锦时支撑着的她，就像废掉了一样，得要背靠墙壁撑着旁边一个柜子，才不会滑到地上去。
　　与此同时，一种前所未有的空虚感，也瞬间就围剿向了她。
　　在对方离开的瞬间，哪怕只一秒，她也感觉整个人都好空。
　　然就这时，舒锦时却已来到她身前，将手亮到了她面前。
　　许风仪定睛一看，只见在那纤细白皙的手指上，已经裹满散发着荷尔蒙味道的莹润。
　　她知道那是什么东西。
　　于是，她心跳又不可克制地又快速跳动了起来。
　　“园主不知道的意思，是想要喊停吗？”舒锦时走到了她面前。
　　“嗯？”当着她面，舒锦时将手指搁到了自己唇边舔舐。
　　舒锦时也不知道自己的爱好怎么会这么奇怪。
　　别人喜欢的是什么冰淇淋奶茶，而她对那些，都没什么太大的想法。
　　唯独对许风仪的味道念念不忘。
　　是了，她不只是喜欢许风仪为她意乱的模样，还很喜欢她身上的一切。
　　许风仪被她那动作惹得喉间一个吞咽，急忙拉住了她的手，摇头。
　　于是舒锦时又凑近过来，笑道：“所以，园主到底希望我怎样做呢？”
　　许风仪目光已经迷濛，里头仿佛缠绕着千万缕情丝，嘴唇翕合道：“进来。”
　　随后，她又抬起眼望住她：“我想要，锦时，求求了。”
　　她的声音略微带颤，不知不觉间，竟然已经染上了一丝哀求的意味。
　　楚楚可怜中夹带着一丝难以描述的浪/荡，这等模样最是刺激。
　　舒锦时喉间滑动，随即翘了下唇角：“好啊。”
　　下一秒，许风仪眸子微睁，克制不住地微微弓起了身子。
　　那种感觉，实在是太过刺激，她感觉自己的思考能力都快被驱逐殆尽了。
　　微微仰起头，她快要咬不住牙关。
　　然这时，对方的食指轻轻抵在了她嘴唇中央。
　　“嘘——”
　　随后，舒锦时微微挑眉，垂眸看着她的唇角：
　　“别忘了我妈在我房间。”
　　“被吵醒的话，可就麻烦了呢……”
　　◎作者有话说：
　　二更，夸我

第32章
　　在舒锦时的提醒下, 许风仪一秒咬住下唇，将所有破碎的声音都咽了回去，强忍着不敢发出半点儿的动静。
　　对方每入侵一次, 她脑子就空白一次, 感觉天花板上的灯似乎都在摇晃。
　　“乖。”舒锦时轻轻拍了下她的脸, 就好像在端视着一件属于自己的宝藏。
　　分不清那究竟是种怎样的感觉。反正此时此刻，她只想要将其独占。
　　然后，她封住了她的唇, 连同着那些破碎的声音，一并堵了回去。
　　外头的雨，仍旧下得不知疲惫。
　　……
　　翌日。
　　许风仪醒来时, 外头天色仍是一片混沌迷乱的深蓝色, 厚重得像小孩儿没有抹开的调色板。
　　看了眼时间, 目前早上七点, 其实也不算早了。
　　可能这就是冬季吧，气温越来越低，天亮得越来越晚。
　　微微掀开一方被角, 许风仪低头一看，便看到了一条环在自己腹上的手臂。
　　纤细白皙，清瘦漂亮。
　　再然后, 许风仪觉察到了身后人浅浅的呼吸。
　　对方应该是将脸颊贴着自己背脊的。
　　许风仪脑中骤然掠过昨晚激烈的一幕幕，舔了舔下唇，然后小心翼翼地将手搭在了她环在自己腹部之间的, 那只漂亮纤细，犹如白玉的手上。
　　很难说现在是种怎样的感觉，她只知道，她还挺享受的。
　　享受和舒锦时在一起的感觉, 享受和舒锦时同居的滋味。
　　这时，身后人动了一下，做了个深呼吸。
　　霎时间，脖颈便被一片温热的气息给覆住了，许风仪浑身略微一僵：“锦时？醒了吗？”
　　然而，对方并未答话。
　　许风仪抿唇深思片刻，小心翼翼拿开她箍着自己腰腹的手，轻轻地转了个身，望向舒锦时。
　　舒锦时是面向自己侧卧而眠的。
　　水墨般的黑发如海藻一样扑散在枕头上，睡容安静，纵然闭着眼，也仍旧美得优雅。
　　许风仪看了她一会儿，就不由自主地伸出手，抚了下她鬓角的柔软发丝，触了下她微凸的眉骨，浅凹的眼窝，再到漂亮的唇瓣。
　　指腹摩挲间，许风仪最直观的感觉便是，她的唇，真的好软。
　　像是刚从公园里采摘下来的芙蓉花。
　　这时，舒锦时微微仰了下头，再一次深呼吸，微启朱唇。
　　许风仪一怔，瞬间怂兮兮地急忙缩回了手。
　　如被抓包般，许风仪心脏一顿加速狂跳，好半天才恢复了平静。
　　随后，她又看了眼时间，便悄悄掀开被子，探出一只脚，轻声下了床。
　　为防止打扰舒锦时睡觉，许风仪带上手机离开卧室，去了外头的公用洗手台洗漱。
　　待她洗漱完毕，穿过二楼小客厅准备下楼时，舒妈妈所住房间的门恰巧被由内至外推开了。
　　然后，已经穿戴整齐，化完妆的舒妈妈带着个小包从中步出，推了下头上的白色帽子，顺手带上了门。
　　“阿姨早上好。”许风仪将发丝撩到耳后，冲她微笑，轻声打着招呼。
　　舒妈妈松开门把手，侧身朝她望去，又看了下她旁边那扇紧闭的房门，低头整理起了白色的皮手套：“嗯，锦时呢？还在睡？”
　　“对。”许风仪点头。
　　舒妈妈挎好包：“看来她最近确实挺累的，这个点儿了都起不来。她昨晚该不会也工作到很晚吧？”
　　许风仪愣神一会儿，笑着点头：“嗯……对。”
　　不然呢，该怎么说，说她昨晚的工作就是搞自己，而且还搞到了凌晨么？
　　舒妈妈沉思片刻，凝眉叹气：“哎，辛苦。麻烦你以后多多担待了。”
　　许风仪扯了下唇角，努力学习自然微笑：“一定，一定。”
　　舒妈妈的眼神，真的很单纯。
　　单纯到许风仪光是看着她那张脸，突然觉得自己刚刚骗了她，实属有罪，需要忏悔。
　　手指拨弄手指，许风仪急忙打转话题：“对了阿姨，您这么早就穿戴好了，是要去哪里么？”
　　舒妈妈眉梢略微往上耸动了一下：“锦时不是忙吗，你也要上班，我就不赖这儿了，找我姐妹玩去。”
　　“这样啊，”许风仪明白了，“那早饭也……”
　　“我已经和她约好了一起吃，她车都快到了，”舒妈妈低头看了眼腕表，“好了，不跟你说了，我先走了。”
　　舒妈妈又抬手碰了碰头上的帽子，就唇角带笑地继续往前走了去。
　　看上去心情很好的样子。
　　许风仪最后冲着她背影喊了句：“那，好吧，那您慢走！”
　　不过，对方并没有回她，只是背对着她抬手晃了晃，就快步离开了。
　　讲真，许风仪深觉这舒妈妈就像一阵风，说来就来，说走就走，毫无一点预兆，也让人没有半点准备。
　　或许这就是有钱人家的大小姐吧，因为有着足够的资本，就敢任性到老，即是是下定决心当一辈子的老公主，也都没关系。
　　目送老公主离开后，许风仪独自笑了下，也跟着下了楼去。
　　转身进入厨房后，许风仪撸起袖子准备做早餐。
　　可当她一把拉开冰箱门，看到里头那些花花绿绿的蔬菜时，却稍微愣了下神。
　　她好像，都知道舒妈妈爱吃什么了，却还不知道舒锦时喜欢吃什么呢。
　　因为舒锦时从来都没有提过，她也没有问过。
　　她只知道，舒锦时好像不怎么挑食，自己爱吃的，她也吃。
　　但在这些东西当中吧，许风仪感觉自己也看不出她有什么特别爱吃的东西。
　　除了那个非常Juicy的牛排。
　　许风仪突然发现，自己对于舒锦时的了解，真的很少。
　　目前为止，还约等于零。
　　其实，也不是她不想去了解舒锦时，只是舒锦时身上的气场实在太强了，这就让她没办法完全把她当成一个普通朋友一样自如地对待。
　　就算表面功夫可以做到位，也很难做到真正地自如交流。
　　怎么说呢，就像，她可以管顾颜语叫“臭宝”、“臭猪猪”、“顾大傻”，但是没办法这样叫舒锦时。
　　她可以直接从顾颜语碗里夹走一块肉塞嘴里，但她不可能从舒锦时碗里夹走一块肉塞嘴里。
　　说白了就是，在面对舒锦时时，她还是会挺拘束客气的，就不会随心所欲地去问这问那。
　　最后就导致，她目前对舒锦时，还没什么了解。
　　甚至，就连想要给对方做个对方爱吃的早餐，都不知道该做些什么。
　　思来想去，许风仪给鹿缘发了条消息过去：“小缘，锦时早饭一般都喜欢吃什么呀？”
　　一分钟不到，鹿缘回道：“她挺喜欢厚蛋烧的，咸甜口的。再有就是岩烧吐司和蛋挞吧。”
　　“好的，Get了！谢谢你！”许风仪会心一笑，把手机搁到了一边去。
　　随后她便从冰箱里头取出四个鸡蛋，一袋牛奶，一并放到了料理台上。
　　还好，厚蛋烧这个东西，她很熟。
　　因为曾经有段时间她也很迷恋过，主要是喜欢那种软嫩细腻，入口顺滑的口感。
　　所以当时她经常做，一来二去就熟了。甚至，顾颜语还说过，她做的厚蛋烧比一些店里做的都要好，是真的没什么气泡，十分丝滑。
　　把四个鸡蛋相继打进一个玻璃碗中后，许风仪往里头倒了点牛奶，挤了点柠檬汁，搁了点食盐用力打散拌匀后，过了个筛放置到一边，然后又取出两片白吐司，拿出芝士片、黄油淡奶油等等，准备制作岩烧吐司了。
　　在将黄油、奶油、芝士片和白砂糖搁一起隔水融化制作芝士酱的整个过程中，许风仪不时哼一下小曲儿，怡然自乐的样子。
　　不可否认，她现在的心情，确实是不错。
　　虽说她原本就挺热爱美食的，空闲时都会抽出时间来为自己下厨，但不同于以往自己给自己做饭吃的感觉，给别人做饭时的她，始终要格外认真许多，兴致高涨许多。
　　虽然眼下还没做完，只是开了个头，她却已经在想象自己做完后给舒锦时品尝的画面了。
　　等下舒锦时能吃开心吗？希望能吧。
　　许风仪如此想着，唇角上扬的幅度一瞬增大。
　　之后，她将涂满了芝士酱的吐司片放进预热好的烤箱里头，煎起了厚蛋烧。
　　一切制作完毕，许风仪将切好的厚蛋烧放到烤箱那边后，又取出了一口小奶锅回到燃气灶旁，开始进行最后的步骤，煮起了牛奶。
　　毕竟是冬天，最好是什么都喝点儿热的，这样才能最大限度地储存热量。
　　不过，就在许风仪打燃燃气灶时，外头传来了一些动静。
　　“在做早餐？”
　　很快，一个慵懒的声音从某个地方传了过来。
　　许风仪转头一看，只见舒锦时已经走到了厨房门口，此时正抱着腰腹斜斜地倚在门口边上瞧着她。
　　布料柔软的吊带裙子熨帖在她流畅的身材曲线上，蓬松柔软的卷发肆意散落在纤细的锁骨上，姿态慵懒，模样精致。
　　她就像一朵夜里绽放的玫瑰，即便光线混浊，也拦不住她美得肆意张扬。
　　太好看了。
　　许风仪一时有些恍神，旋即笑起来：“嗯，对！你，这么快就醒了啊？”
　　舒锦时轻浅一笑，拨了下散落在肩颈处的发丝，款款走到了她身侧。
　　平坦的小腹停顿在料理台前，舒锦时顿住了脚，将视线投进奶锅中：“是啊，这一觉睡得真好。我好久没睡这么好了。”
　　许风仪听得笑了起来：“真的？那不是很好？”
　　“嗯……”舒锦时伸手抚向后脖颈，羽睫低垂，“可能是因为昨晚睡前……做了一些运动吧。”
　　谈话间，舒锦时撩起眼皮来，目光落到了许风仪身上。
　　无论是视线，还是语调，或是唇角携带着的笑，无一不例外，都很是意味深长。
　　许风仪脸颊一热，瞬地将视线回收至锅底：“是，是吗？”
　　只不过，避免与之对视，并不能解决什么问题。
　　她的脸，照样还是红到了脖颈，红到了耳尖。
　　舒锦时歪头看了她一会儿，忽而低低笑出声来：“风仪，你知道你像什么吗？”
　　“什么？”许风仪将灶上火调小了些，心跳却加剧了一点。
　　“小兔子。”
　　许风仪眨眼：“为什么？”
　　舒锦时红唇轻扬：“长得好看，没什么攻击性，还可可爱爱，就会让人……想多揉揉。”
　　揉？她说的揉，是哪种……昨晚那种？
　　这般想着，许风仪的目光落到了她环抱腰腹的那手上。
　　再然后，她想起了那只手昨晚玩弄自己时的模样。只是想一想，她现在便又控制不住地浑身起了层鸡皮疙瘩。
　　真要命，许风仪简直都快要怀疑自己是不是被她下蛊了。
　　不然，为什么只要一挨着她，浑身细胞就会变得那么躁动呢？
　　哪怕是现在。
　　许风仪舔了下有些发干的唇：“所以，这就是你昨晚一直这样那样对我的原因？”
　　“嗯？”舒锦时撩了把头发，笑意依旧。
　　许风仪心里头咯噔了下，怀疑是自己太污了，当下急忙摇头：“没，没有！”
　　完蛋，脸好像更热了。许风仪咬紧牙关，恨不能一头撞死在墙上。
　　舒锦时看了她好一会儿，忍不住轻轻笑出了声，同时决定不再逗她，指了指小奶锅：“这牛奶是不是煮好了？”
　　“啊，对！”经其提醒下，被惹得心猿意马的许风仪倏地瞪圆双眼，然后急忙关掉了火。
　　舒锦时莞尔，转头取出了两个加厚玻璃杯子，递给许风仪装牛奶。
　　“谢了谢谢。”许风仪接过杯子，清清嗓子，将牛奶倒入其中。
　　然后，许风仪走到烤箱旁边，打开烤箱门，从里头夹出两片已经烤好的岩烧吐司，将其分别放进了两个装着切好了的厚蛋烧的盘子中。
　　舒锦时这才注意到了她做的早餐是什么。
　　“你做了厚蛋烧和岩烧吐司？”舒锦时有些诧异。
　　因为这两个，是她非常爱吃的东西。她喜欢那种细嫩的口感。
　　“对。”许风仪端着两盘食物转过身，“尝尝？”
　　说完，许风仪就拿上餐具，端着食物走到餐桌旁，将其放了上去。
　　舒锦时帮忙端着牛奶走到她旁边，将其相继放到两个位置上后，眉峰上挑：“你怎么知道我喜欢吃这些的？”
　　许风仪懵了一秒，清清嗓子：“就是……小缘说的。”
　　舒锦时笑了：“她怎么无缘无故跟你说起了这个。”
　　许风仪心里咯噔了一下，仍旧强装淡定地拉开凳子坐了下来，将一个叉子递到舒锦时面前：“没有……其实，是我自己问的。”
　　然后，许风仪转动叉子柄部，想想又补充道：“和小缘聊天时，她说你是个工作狂魔，经常都会忙到深夜，三餐十分不规律，总不在饭点儿吃也就算了，还经常都会忽略早餐，一个月里头认真吃了早餐的日子，简直都屈指可数。”
　　“我知道你是大忙人，每天都有很多要事要处理，但我还是觉得，这样不太好。”
　　舒锦时对此始料未及，甚是诧异。
　　可能是因为她一个人孤寡生活惯了吧。
　　朋友们都有各自的事情要忙碌，加上她也没和家人住在一起，久而久之，她就习惯了一个人的生活。
　　其实一个人的生活很有意思。
　　这意味着不会有人对她指手画脚。
　　想吃什么东西就吃什么东西，想看什么电影就看什么电影。
　　但同时，也意味着不会有人关心她的一切。
　　累了倦了，不会有人在意。
　　饿了渴了，也不会有人知道。
　　难过了郁闷了，更是没有人清楚。
　　所以其实，在舒锦时的世界中，已经很久没有人这样对她了。
　　就像是一块原本已经干涸的土地迎来了场缠绵细密的春雨，舒锦时很难形容自己此刻是种什么样的感觉，眼神确实逐步地柔软了起来。
　　“为什么对我这么好？”舒锦时问。
　　许风仪对上她的眼神，一时有些卡壳。
　　为什么？她其实，根本就没想过为什么。
　　她就是想去做罢了，就是想要关心舒锦时。
　　许风仪眨眨眼，最终笑了下：“就……假如同居顺利的话，以后再怎么说，不管我们是以什么形式的婚姻而在一起的，你也是要和我过一辈子的人不是么？”
　　“既然是要过一辈子的，那我当然是希望我们都能够好好的呀。”
　　“我们还要互相照顾，互相扶持，以及在老了之后，一起到处玩的呢，不是吗？”
　　“那这样的话，我们都得要照顾好自己不是？”
　　舒锦时微怔：“是啊，我差点忘了。”
　　许风仪瞄她一眼后，低头喝了口热牛奶。
　　其实她一点都不喜欢喝热牛奶，总觉得有股子难以去除的腥臊味儿。要不是因为有营养，她绝对看都不会看它一眼。
　　然后，许风仪又开了口：“此外还有就是……”
　　“嗯？”舒锦时抬眼看着她，静待下文。
　　许风仪叉起一块厚蛋烧，舔舔下唇：“不知道该怎么说。反正就是，我还怪喜欢你的，所以希望你好。”
　　喜欢……么？
　　那两个字就像一颗石子投进了一片湖泊中，猝不及防间就激起了一阵涟漪。
　　舒锦时刚刚才拿起吐司，就忽地顿住了手，望向她，唇角微勾：“喜欢？”
　　在对方单拎出两个字用问询的目光看过来时，许风仪瞬间懵得一塌涂地。
　　随后，一种慌乱自心脏深处蔓延开来，惹得她双手尽是汗。
　　“不是，我的意思是……”害怕对方误解什么，许风仪慌不迭地摇着手，都快坐不住了，“我不是说我喜欢你，我只是说我蛮喜欢你这个人的……”
　　”哎不是，我是说，就是我对你的喜欢不是那种喜欢，就是，你这个人，感觉蛮不错的，就是挺招人喜欢的……”
　　“哎，我，我说不清楚了我……反正不是爱情那种喜欢就对了！”
　　一波解释后，许风仪急得都有点儿脸红脖子粗那味儿了。
　　这时，舒锦时出了声：“我懂，你的意思就是对我的喜欢，就跟对朋友的喜欢一样，对吧？”
　　许风仪终于松出了一口气，小鸡啄米似的点头。
　　天知道她刚刚有多慌乱，简直都快急出了一脑门儿的汗。
　　她真是，生怕舒锦时误会自己对她是那种喜欢。要是误会了，她们之间应该就会黄了吧？
　　毕竟她们现在能够走在一起，就是因为说好了不谈情的。
　　舒锦时看了她一会儿，心情却是有点复杂。
　　不知道为什么，在看到许风仪拼命想要说清楚她对自己的喜欢不是那种喜欢的时候，她好像并没有很快乐。
　　甚至，感觉心情有点奇奇怪怪的。
　　随后，舒锦时低头咬了一口厚蛋烧，找了个其他话题：“这个做得好细嫩。”
　　许风仪脸上热潮散去，忙问道：“好吃吗？！”
　　舒锦时点头：“好吃。说起来，我一直想学做这两个的，但又觉得看着就挺难的，就一直没做。”
　　许风仪笑意盈盈：“不难的，这个很简单的，你要是想学的话，我找个时间教你呀！”
　　舒锦时微笑：“好啊。找个休息日什么的……”
　　说到这儿，舒锦时像是突然想起了什么，眉心微微蹙起：“不过，你这个礼拜是没有空的对吧？”
　　记得不错的话，之前聊到什么时候去找老中医按摩时，许风仪就说过，这个礼拜的周六日没有空。
　　“对，”许风仪点头，“下周有！”
　　“好，那就下周吧。”舒锦时点头。
　　之后，舒锦时又随口问了句：“那你这个礼拜周日周六，是要去忙什么呢？”
　　“啊，”许风仪放下叉子，搔了下后脑，笑容如蜜，神秘兮兮道，“还记得之前我跟你讲的那个学姐吗？”
　　舒锦时眉梢一跳。
　　怎么不记得？
　　她记得可清楚了，那天一起住酒店时，许风仪接到了一条消息，就是那个什么学姐发来的，说是马上要来俞城了，想找许风仪玩什么的。
　　当时许风仪还夸那个学姐人有多么优秀，模样长得有多好，多么人间尤物，还说她统一了全校审美什么的来着。
　　许风仪重新拿起叉子，眉开眼笑：“她来这边了，我之前约好了要带她出去玩，然后，嗯，就是这周的周六周日。”
　　舒锦时仍旧努力保持微笑：“哦。”
　　这时，许风仪轻轻吁出了一口气，自言自语道：“不过，好久没见了，老实说，有点紧张呢。哎，说起来，我到时候穿什么好呢……”
　　舒锦时脸上原本完美无缺的微笑面具，终于开始出现了隐约的裂缝。
　　心里莫名窜起了一阵不爽。老实讲，舒锦时突然就好奇起来了，这学姐到底是何方神圣，竟然可以把许风仪迷成那个样。
　　一天到晚就学姐学姐的。
　　她就那么喜欢那个学姐？
　　那个学姐就那么好？
　　还说什么统一了全校审美什么的，怎么，她是长成了人民币吗？
　　◎作者有话说：
　　记得留言！
　　以后更新时间改为晚上了哦

第33章
　　“那么紧张想那么多做什么, 不就是见个人而已么？”舒锦时低头咬下一口吐司，叫人看不出究竟是什么表情。
　　她表现得非常云淡风轻，哪怕事实上她根本不是那样。
　　难以描述当下究竟是种怎样的感觉, 就好像和一大堆人同时被关进了个逼仄的电梯里, 又挤又窄, 还要共同争夺本就稀薄的氧气资源。
　　反正一听到那学姐，她心情就瞬间变得不太好了。
　　许风仪只以为舒锦时是在单纯吐槽，顺着她的话点了下头：“也是……”
　　但她会紧张, 也不是毫无理由的。
　　毕竟从读书开始，那个学姐就一直都属于她生活中的偶像。
　　理由很简单。
　　那学姐是个不管做什么，都十分拼的行动派。
　　学姐名叫陈思琦, 刻苦又认真, 漂亮又自律, 在校期间就有了一番小成绩。
　　在大家都还在为今后出社会该怎么办, 是否能够打破“毕业即失业”魔咒而苦恼时，外头就已经有不少公司朝她递出了橄榄枝。
　　大概是在许风仪大二那一年吧。
　　陈思琦因为太过优秀和亮眼的关系，前脚才迈出校门, 跨入社会，后脚就被学校请回来开设了一堂关于创业与自我的讲座。
　　当时的陈思琦穿着一身笔挺小西装，扎着个高马尾, 站在讲台上指着身后幻灯片同大家讲述着自己的故事和思路，全程精神饱满，意气飞扬, 宛如一个未来企业家，光芒万丈。
　　那时候的许风仪，还是个前途规划如一团乱麻，对未来感到扑朔迷离, 且深陷焦虑无可自拔的人。
　　所以陈思琦的到来，对正愁不知如何是好的她而言，约等于是一盏指路明灯。
　　在陈思琦的自信与张扬之下，许风仪的目光自然而然就给抓牢了。
　　课后，在大家纷纷离席之际，许风仪几乎没作任何犹豫与停顿，站起身来就抱着个小笔记本从人群之中由窜而出，站到了陈思琦面前，大声说道：“学姐你好，我叫许风仪，我以后也想成为你这样的人。”
　　然后……
　　时至今日，许风仪都还记得那天那一幕的所有细节。
　　陈思琦抬手搭到了她肩膀上：“你还是第一个敢直接冲上来对我说这句话的，你一定可以的。”
　　再之后，她们一起出去吃了个饭。
　　是的，别人都没有这个待遇，许风仪却是捞着，更别提有多叫人激动。
　　正是这一顿饭，让她们互换微信，拉近了距离。加上那时的许风仪还挺爱没事儿就向她各种请教，长此以往，许风仪将她当成了姐姐，她将许风仪当做了妹妹，两人关系即便没有秤不离砣，也不至于秦越肥瘠。
　　只是毕业后，两人一直分隔两地，跨度又远，就没再见过了，只偶尔在微信上聊两句，但也不多。
　　除此之外，就是逢年过节互相发消息问一下好了。
　　陈思琦作为许风仪人生之中十分敬重的一个人，许久未见，再次相聚，心里不兴奋不打鼓，自是不可能的。
　　由于许风仪和舒锦时都在各怀心思地想着一些事，没有人说话，空气中除了食物的咀嚼声以及餐具碰撞声外，再无其他，一下就变得安静了下来，连呼吸声都格外地明显。
　　舒锦时不是很受得了这种感觉，就先一步打破了这份安静：“那你到时候还回来么？”
　　“嗯？”许风仪如梦初醒，从那大片的回忆中抽离出身，转而朝她望去。
　　舒锦时捞起把头发朝后边捋去，调换了下坐姿，吃掉最后一口咸淡适宜，细嫩顺滑的厚蛋烧：“我是说，你不是周六周日两天都要陪她玩么，到时候晚上要回来住么？”
　　许风仪耸肩：“会回来的吧，她也没让我陪她住酒店。”
　　因为她没让陪住酒店，所以会回来？
　　那，换个角度来看的话，这句话是不是也可以理解成，只要那学姐要求她去外面住酒店，她就会去呢？
　　舒锦时很想这样问，但还是控制住了。
　　眼神下沉，舒锦时自嘲一笑，只想摇头。
　　有意思，她以前怎么没发现自己这么能抠字眼的？真牛。
　　咽下那些乱七八糟的想法，舒锦时低头看了下修剪得圆润平滑的手指，挑眉吸气，放松胸腔，脸上重新挂上笑，努力让自己看起来更自然些：“那你已经想好要带她怎么玩了没？”
　　许风仪“嗯”了下，一手轻抬着下巴，思索道：“想好了。”
　　“第一天的话……”
　　“我打算先带她去粥记粥铺吃个饭。她喜欢喝粥嘛，那家感觉还不错，卤味拼盘也是个亮点。哎，突然发现好久没吃那个了，真是光想想就好馋。她喜欢喝粥，我喜欢吃卤味，刚好呢。”
　　“然后就是，带她去步行街逛逛吧，虽然没什么太大的意思，但毕竟位于一个城市的中心地带，就算是走流程，也当然还是得了解一下。何况，我觉得没意思的地方，不代表人家也觉得没意思。”
　　“之后呢，晚上可能会带她去俞城双星塔看看吧。我还没去过呢，听说在那里可以俯瞰整个俞城，将俞城的夜景尽收眼底，嗯，那个地方我还蛮期待的。”
　　“看完塔呢，我打算带她搭乘夜游888环城半圈，再在南安街那边撸个串儿。嗯……大概就是这样了，我觉得，应该还蛮妥当的了吧？至于第二天要去什么地方……我还在想，就到时候再说吧。”
　　舒锦时点了下头，仍是唇角含笑。
　　行，出行项目还挺丰富，看来是挺用心的。
　　别说，这里头的不少项目，她都没玩过。
　　是的，其实她还挺宅。工作之余的放松活动，也就是去各个饭店换着各种花样地吃吃东西罢了。
　　除此之外，她都懒得去体验。
　　谁能知道呢，她是这么懒的一个人，和她妈截然不同。
　　可是，谁又知道呢，在听到许风仪要带学姐去玩时，她一个原本对那些弱智项目毫无兴趣的人，却又感受到了隐约的嫉妒。
　　讲真，她觉得自己很莫名其妙，神经病。
　　许风仪并不知道旁边这个始终微笑着的人在想什么，只是冲她一笑，就继续吃起了早餐。
　　然后，在她吃完岩烧吐司时，她的手机震动了下。
　　许风仪拿起来一看，只见是顾颜语发了条微信消息过来，说是某个甜品店最近出了个新品，很好吃。
　　许风仪点开图片后，便感叹了一句：“没想到，阿比甜品店最近出的新款甜品小熊杯看起来好可爱。”
　　舒锦时又吃了口厚蛋烧，虽说没有太感兴趣，却也还是搭了话上去：“是么。”
　　“嗯，你看！”许风仪笑着一点头，便将手机屏幕面向舒锦时，给她看了看。
　　那是一个透明的塑料甜品杯，看着挺大，里头不仅放着海绵蛋糕和奶油，还有蓝莓草莓等水果在其中用作点缀，甚至，在最上头的地方，还搁着一个戴了蝴蝶结的巧克力小熊。
　　花里胡哨的，一看就齁得慌，却最是能够俘虏住少女们的芳心。
　　“挺好看，”舒锦时点头，“你喜欢这个？”
　　许风仪继续笑着：“对，我还挺喜欢它家味道的，就是有点贵。嗯……但是，贵就贵吧，又不是经常吃，新品我还是要支持一下的。哎，就是这个店子吧，离我公司也太远了，嗐，看来这两天是没办法去吃了。”
　　舒锦时点点头：“那就有空了再去。”
　　随后她搁下了碗筷，从餐桌旁站起身：“我先回房换衣服了，谢谢你的早餐，挺好吃的。”
　　语毕，舒锦时一声不吭地朝着楼上走去。
　　好吧说实话，其实她并没有很想和许风仪讨论关于要如何带学姐去玩的这个问题，也不是很想了解她们要一起做些什么。
　　刚刚吃饭时她会问上那么一句，只不过是因为她觉得既然自己和许风仪是处在聊天状态中的，一直沉默或者摆脸色不太好，再怎么讲，至少也应当问一问，否则会显得太冷淡。
　　形式婚姻也是婚姻，搭伙过日子也是过日子，作为另一半，她觉得自己该做得体贴些。
　　可能这就是生意人吧，即便心里头不舒服，也还是在具体问题具体分析，由此将面子工程做得格外到位，滴水不漏，都不会有人发现她究竟在想什么。
　　换句话说就是，她的人生经历不允许她去做幼稚的事，哪怕只是思考，也不可以。
　　这大概也算是她无意识中为自己上的一把枷锁。
　　所以，哪怕天塌了，她也会让自己看起来云淡风轻，好像什么都不在意。
　　“哦……”许风仪见她起身，就收住了心思，笑意盈盈，“好的，去吧。”
　　“嗯。”舒锦时没有回头，朝着楼梯间处快步走去。
　　她生得又高又瘦，双肩平直锐利，走起路来时即便步子放得再慢，也像带了阵风。
　　不知道是不是错觉，虽然舒锦时一直在笑，但许风仪总觉得她好像有心事。
　　可对方不打算主动提及的话，她也不好主动挑起话题，就咽下问题，目送着她上了楼去。
　　再说，或许只是自己的错觉也不一定，贸然问东问西，可能反而会让人烦躁。
　　毕竟，每个人的脾性都不尽相同，在这些事情上，绝对不能够以己度人。
　　随后，许风仪也从餐桌旁站起身，收拾餐具拿去清洗了。
　　舒锦时在听到从厨房那边传来的叮铃哐当的声音后，眉梢随之往上提了一提。
　　原来自己的五感那么灵敏的啊，可以捕捉到外头任意一个细小的动静。
　　感觉自己今天发现了好多以往都没注意到的事情，她真是将自己给重新认识了一遍。
　　随后，她上完最后一级台阶，进了自己房间中去。
　　房间里拉着遮光窗帘，直接就隔绝了外头本就不怎么明亮的光亮，又因她妈离开时没有关床头灯，看上去不会太过逼仄。
　　床头灯色温昏黄，可照范围不大，被削得柔和又安静，令房间诸多暗角都给藏掖进了灰暗之中，很舒服。
　　这灯是她精挑细选的，据说是这样的光线能够恰到好处，人若长期处于其中的话，是可以获得宁谧的。
　　以往她也觉得是这样，只要她置身于这么一个温柔的环境中，纵然心情再怎么烦躁，也很快就会变得平静柔软，可是今天却并未随之变得平静，反倒暗潮汹涌，又凌乱稀碎，看来是拼凑不好了。
　　她是真的觉得自己有点发神经。
　　神经倒让她突然就想起了自己十六七岁所读的某一本青春小说。
　　小说里头将那青春期的女主描摹得敏感纤细，占有欲十足且浑身带刺。
　　女主在面对朋友时总会争风吃醋，也分外看不得朋友对别人的热情超过于自己，假如约好了一起出去吃饭，中途对方要加一个人进来，她就会闷闷不乐。
　　甚至就连朋友去谈恋爱了，她也会开始失落，外加敌视对方对象，因为她觉得是那个野男人抢走了自己的好朋友，偷走了自己的生活。
　　由于那时舒锦时从未有过那种感觉与经历——她从不缺朋友，和朋友间的交往向来大度宽松，会给足彼此足够自由。
　　一起出门聚餐时，假设对方临时要带新认识的朋友过来，她也不会有任何感觉，只会觉得多一个人多一分热闹，多认识一个朋友也挺好。
　　所以那时候的她并不能与女主共情。
　　不仅无法共情，甚至还觉得那个女主十分矫情，连朋友醋也吃，一天到晚地瞎折腾，作成那个样子不累么。
　　她一度认为自己到老到死也肯定是理解不了那种人的，可谁想到，现如今她早已过了青春期，反倒好像可以理解了呢？
　　到底是她的青春期来得太迟，还是她越活越小，越长越回去了？
　　都说人会老还小。老还小意思就是老了后反而会变得跟个小孩儿似的成天爱胡闹，心眼子小得跟针孔一样。
　　但她这才多大，距离七八十都还有好几十年呢，无论如何也不至于吧。
　　真是乱七八糟的。
　　舒锦时眉心一蹙，“啪”地一下按了下床边电灯的按钮，昏黄光线瞬时全盘隐没于黑暗之中。
　　随后她闭上眼，又“啪”地一下打开灯，深呼吸，转身进入衣帽间，没事儿人一样从中挑出了件白色的丝质珍珠白衬衣和黑色的大衣换上。
　　工作装什么的，来去就那么几种搭配，甚至都不需要动脑子去想，也不需要拿到镜子面前往身上比划。
　　随后，她给自己简单化了个妆，重点提亮气色后，开门走了出去。
　　然后，她听到了斜对面房间中，许风仪哼小曲儿的声音。
　　她在唱哆啦A梦的主题曲，有点破音，有点跑调，不过好像，很快乐的样子。
　　可能是在期待周六日的约会？
　　舒锦时眼神莫名黯了点。
　　顿住两秒，她看了眼许风仪那扇门的门把手，终于还是什么都没说，就转身下了楼去，
　　进入车库，根据穿搭和今天要处理的事物以及要见什么人而挑选出一辆黑色的车子后，舒锦时坐入其中，驱车离开，并打开了“FM102*”频道。
　　一般来讲，车内只有她自己时，她都会听一下广播。
　　但其实，她并没有多喜欢听广播，只是听个响。
　　所以，也没有多喜欢这个频道，只是懒得调，就凑合凑合着听听。
　　接着，同往日一样，她没有直接去往公司，而是先去了一家叫做“Vivi”的外带咖啡窗口。
　　但她并没有进大门，而是通过外带窗口要了杯美式咖啡。
　　夏天是冰美式，冬天是热美式，不知不觉中，这个一成不变的习惯她已经在多个城市保持了好多年，几乎成为了她生活中的一部分。
　　因为这个东西，可以让她大脑保持清醒。
　　窗口小妹在看到她之后，还未待她开口，便冲她笑了下：“大杯热美式对吧？”
　　是的，由于经常都来，小妹都已经和她混熟了。
　　“对。”舒锦时掏出手机，扫码付账。
　　店主姐姐微笑：“好的，稍等。”
　　舒锦时点点头，低头看手机。
　　这时，一个高挑漂亮，穿着职场小西服，扎着大光明高马尾的女人拿着手机站到了舒锦时旁边和人讲起了电话：
　　“我觉得我最近变得好奇怪。还记得我跟你说过的那个两个月前刚来公司的新同事吗？”
　　“就是很帅很高，经常约我一起吃员工午餐，和我关系变得蛮不错的那位。”
　　“我之前不是出差了一段时间么？回来后发现他已经拓展人际关系，拥有了新的用餐对象。就是我隔壁部门的李小姐。昨天我本来想叫他一起吃午饭的，但还没叫，就看到李小姐一路小跑去了他旁边，两个人一路说说笑笑，往餐厅走。”
　　“后来，黄先生还是看到我了，叫我一起。可我没有，因为我感觉好累。”
　　“追他？还是不要了。”
　　“我知道，我可能是有一点喜欢他。但我也知道，他不可能喜欢我。他喜欢任何人都不可能喜欢我。”
　　“你问我何以见得？因为我能一个人扛水走好多楼，没有男孩子会喜欢这么猛的女人。何况他对我的称呼也是兄弟，明明他对别的女人都是正常称呼。”
　　“所以我想，趁着自己还没有特别喜欢他，我应该远离。”
　　……
　　这时，街道外，一声刺啦啦的鸣笛声突然划破长空，打碎雾霾天的静寂，惊得周遭鸟儿扑棱离开，听人讲电话听得出神舒锦时才回到了现实。
　　再抬头，只见在那窗口处，小妹已经将一份热美式递了出来。
　　“谢谢。”舒锦时接过温热的咖啡杯，转身的瞬间侧头看了眼那个还在讲电话的女人，不知是想起了什么，神色晦明不定。
　　随后她转身上了车，将车门一拉，把所有噪音包括那个女人讲电话的声音，都一并隔绝在了外头。
　　车内，FM102*频道还在播放。
　　主持人声音很好听，谈到了一个现实版痴男怨女的事。
　　舒锦时没有听，直接关了广播。
　　然后她将咖啡放到一边，开始开车。
　　到达公司，同一路走过来问好的人点点头，去办公室放完两份文件和包，带着秘书去开完会，到会客室面见完合作客户，就到了中午十一点半。
　　然后舒锦时让助力去食堂打份饭过来，就回到办公室里头，坐到电脑后的转椅中把玩着一支中性笔。
　　两分钟后，舒锦时转动转椅，望向了身后那巨大的落地玻璃窗外的世界。
　　今天天气可真不好，大部分高楼的顶部都被隐没在了霾中，极其阴沉。
　　一不留神，早上那个女人在电话里头讲内容，又如广播一般在她耳边回荡了起来。
　　她不确定自己和对方的情况是否同属一种，但她也开始思考起自己是否应当学一学那个女人了。
　　比如，平时还是要跟许风仪保持一下距离。
　　不然，可能自己会变得越来越奇怪。
　　她真的，不喜欢那样的感觉，也不喜欢那样小家子气的自己。
　　那样的自己会让她觉得自己有病，而且，这不是形容词。
　　何况，虽然她不清楚自己这究竟是迟来的敏感呢，还是就和那个女人对黄先生一样，已经对许风仪产生了些不正常的情愫。
　　但有一点可以肯定的是，就和那个黄先生不会喜欢那个女人一样，许风仪也不会喜欢她的。
　　人家就是觉得自己不会喜欢她，才答应同居，以及以后结婚的。
　　假如自己以后真的喜欢上了她，而她又不喜欢自己，那可就尴尬了，那样一来，就百分百得一拍而散了吧。
　　脑子突然有点隐隐作痛。
　　不知道是想太多，还是最近没有休息好。
　　舒锦时放下手中的中性笔，抬手轻轻地揉起了额角。
　　也可能是最近没怎么休息太好吧，她实在是熬太多夜了。
　　这时，办公室门被敲响，小助理拎着买来的饭走进来，放到了她餐桌上，又毕恭毕敬地退了下去。
　　舒锦时盯着饭看了一小会儿，轻轻吁出一口气，就拿过来解开，开始进食。
　　在拿起筷子的那一刻，她做了个决定。
　　从今往后，她要和许风仪保持一定的安全距离。
　　不能太亲近，对，不能。
　　完后，舒锦时开始吃饭。
　　转眼间，白日过去，黑夜降临。
　　晚上八点，舒锦时终于处理完一切手里头的事，起身离开了公司。
　　坐入车中之后，舒锦时到达一家茶饮店买了杯热茶，喝了一口正准备离开，视线却冷不防就被旁侧一家甜品店给拉住了。
　　因为它牌匾上头，写着“阿比阿比”四个字。
　　不经意间，早餐时许风仪说的话一下子就窜入了她脑中。
　　许风仪说，阿比出了个新款甜品，很漂亮，想吃。
　　就是太远了。
　　可谁知道，这个店子，现在就在这儿呢，竟然稀里糊涂地就被她舒锦时给撞见了。
　　如果许风仪在这儿，一定会挺开心的吧？
　　看着那店门，舒锦时都能想象出她捧着那杯甜品时笑容如蜜的样子了。
　　随即，舒锦时舌尖轻抵后牙，突然自嘲地哂笑起来。
　　她不是要和许风仪保持距离么？
　　所以，阿比阿比出了新品又怎样？
　　许风仪特别想吃又怎样？
　　同她舒锦时又有什么干系？
　　这般想着，舒锦时又仰头喝了口茶，随后拧上盖子，便钻进车中，发动车子，朝着东北方向踩下油门，疾驰而去。
　　黑色的小轿车身上携带着温润油亮的光泽，如一道暗影，飞快地便消失在了街道尽头。
　　但是，十多分钟后。
　　这道暗影又缓缓地回到了甜品店门口。
　　然后，车门打开，舒锦时从里头走了下来。
　　吁出一口长气，舒锦时关上车门，理了下衣襟，便步入店中，面对店员指了下橱窗，眉梢一扬：“给我一个狗熊杯，包起来，谢谢。”
　　店员保持微笑：“好的小姐。”
　　“不过小姐，我们这款是小熊，不是狗熊呢……”
　　◎作者有话说：
　　舒锦时：…我大概率是个神经病
　　大家要继续留言给动力哦！

第34章
　　舒锦时话音一落, 周围登时响起一阵浅浅低低，此起彼伏的笑声。
　　店员也好，顾客也罢, 都在瞧她。
　　舒锦时闭了下眼, 保持微笑：“Ok.”
　　几分钟过去。
　　舒锦时从店子步出后, 将食物拎到空中借着灯光看了好一会儿。
　　她不清楚自己此刻到底在做什么。
　　明明是不想买的，可最终却还是买了。
　　真是败给自己了。
　　然后，舒锦时拎着它回到了车中。
　　在此一个小时前, 俞城的另一头。
　　许风仪加完班从办公楼中出来时才发现，今天的俞城下起了雨夹雪。
　　雨势不大，雪势也不大, 但那若有似无的冰冷颗粒混合在同样冰冷的风雨中后, 杀伤力却是一下子就程几倍增加着。
　　许风仪抬头看了眼在昏黄路灯照耀下, 簌簌飘落, 摇曳不定的毛毛雨，拉上挡风口罩，理好围巾, 低头撑开了一把单人伞，继续向前走去。
　　寒风侵肌，风雨凄凄, 这样的夜里，即便周遭多有行人与小贩围绕，总体上给人的感觉也仍旧是萧条至极的。
　　然后, 许风仪走到一个小贩旁边停下，买了一个热乎乎的烤红薯，准备拿回去当夜宵吃，补充下能量。
　　付完账, 许风仪正准备转身打道回府，却看到旁边一个中年男人正在摆摊卖一些类似于银耳莲子汤之类的热乎东西，于是又暂时驻足，朝那边望去。
　　小摊上放着好几种喝的，每一款面前都贴着张纸条，上面写着它们的名字与功效。
　　有安神的，补血的，美容养颜的，分得还挺细。
　　许风仪拿热乎的红薯捂着手，渐渐想起来了一件事。
　　记得不错的话，鹿缘不仅有跟她说过关于舒锦时饮食不规律的问题，还跟她说过睡眠质量差的问题。
　　不过她是没有发现这个问题的……
　　因为她和舒锦时睡一起时，感觉对方都睡得挺香的。当然，也不排除是因为她们每次一起睡前都做过的关系。
　　嗯，做也是种耗体力的运动，做完运动会睡得比较香也很科学。
　　但是，鹿缘确实有提到过。
　　说是舒锦时这毛病是从开始工作后落下的，主要原因是她太要强，恨不得五年学完十年的东西，结果日积月累的，等熬夜形成一种习惯后，她就渐渐睡不着了。
　　而她那么要强的原因，归根结底还是因为她爸舒玉龙。
　　舒玉龙看上去挺知识分子的一人，大背头戴眼镜，骨子里却还是重男轻女的。
　　要不是因为舒锦时她妈妈林华的身体素质不太好，不能再生的关系，他肯定是还会再要个小孩儿的。
　　准确说，是男孩儿。
　　因为不甘心，所以其实，在舒锦时幼时，舒玉龙都没有将她当女孩儿养过。
　　别的女孩子可以玩的玩具，她不可以玩。
　　别的女孩子可以穿的小裙子，她都不可以穿。
　　在他爹心里，一切女性化的东西，都代表着柔弱与无能。
　　所以，舒锦时特别喜欢学校。
　　原因很简单，去学校的话就可以穿校裙，可以蹭一下同桌的发卡戴，还可以蹭一下她的娃娃玩家家酒。
　　那样的生活一直持续到青春期，进入叛逆阶段的舒锦时变得敢于同舒玉龙叫板了，这才逐渐拥有了自己想要的人生。
　　虽然这时候的她早就已经不喜欢粉色布娃娃之类的东西了。
　　然后，她发誓一定要做出一番成绩，让她爸为那种重男轻女的思想感到羞愧。
　　也是从那时候开始，她变成了个彻头彻底的事业狂。
　　还没出社会，她就开始研究公司里的各种事，而真正出社会后就更别说了，疯狂的时候，她可以在公司待一个晚上。
　　外头不知道的人，都以为她能够走到这一步，是因为有个超级牛的老爹一路放水开后门。
　　但熟悉的人就清楚，她能够有今天的成绩，全是靠她自己一步一个脚印走出来的。
　　她爹虽然会给她很多东西，但这些都是基于她做出各种成就之后给出的，而不是先给了她，她才能往上爬的。
　　说白了，可以理解为是丰厚的奖励金。
　　只是，高强度的工作也确实是将她透支到了一个地步。
　　其中最明显的问题具体体现在最近两年。
　　她每次入睡都要翻来覆去好久不说，假使睡着了，绝大多数时候也是一种浅眠状态，稍微一丁点儿的风吹草动，就能让她很快醒来。
　　其实也不是没有去看过医生。
　　只是那些个安眠药对她而言，永远都治标不治本，吃多了还容易精神恍惚，舒锦时不太喜欢那种感觉，所以吃着吃着就又没吃了。
　　想到这些，许风仪看着小摊上卖着的那些个什么安神汤补血汤之类的东西，抿了抿唇。
　　摊主看她好像对那东西有意思，立马热情地招呼道：“小姐，想买点儿什么不？”
　　许风仪用小拇指勾去散落在唇角处的发丝，礼貌笑着摇了摇头，就转身离开了。
　　不过她并没有直接回去，而是转身朝着隔壁的一个超市小跑了过去。
　　等她出来时，手中已经拎着一些什么红枣莲子百合之类的东西。
　　然后，她顶着寒风在这滴水成冰的天气里回到了家中。
　　打开门窜进屋中，许风仪关上门，将呼号的冷风隔绝至门外，拍拍胳膊跺跺脚地换上拖鞋，去将暖气打开。
　　舒锦时还没回来，屋子显得格外冷清。
　　待温度上升后，许风仪就脱掉外套，拎着东西进了厨房，打算为舒锦时做个安神汤。
　　嗯，外头卖的鬼知道都是用的什么材料呢，要人放心实在是太难了，还是自己动手来得好。
　　许风仪摸着耳垂扫了一遍面前的东西，终于还是因为害怕搞错，于是从裤兜里掏出了手机，准备搜一下具体的制作方法。
　　谁知刚一解锁，顾颜语就一个微信语音拨打了过来。
　　许风仪只好插上耳机，以便于能够在和顾颜语聊天时还能腾出空来查询制作方法。
　　“喂，臭宝，怎么啦？”许风仪接通语音电话后，靠着料理台打开了一个下厨房的App。
　　“没什么就不能给你打电话了吗？”
　　“谁说的？当然可以。不过，你深更半夜地弹语音，怎么可能没事？说吧，你怎么了？”
　　“没什么，就是感觉吧，最近宅太久了，有点儿想见见你了。怎样，你现在有空吗？有空的话，要陪我去清吧喝两杯吗？”
　　“想是想，”许风仪挠了下脑袋，有点为难，“不过我现在准备熬安神汤，走不开。”
　　“啊……这样啊。安神汤……你最近怎么了么？”
　　“没，我没什么，给舒锦时熬的。”许风仪说话间，关掉了美食App。
　　随后，按照食谱所教的步骤，她取出了一些材料开始进行清洗和浸泡。
　　“舒锦时？呵，你现在对她那么好了？我还以为你们只是在为了形婚而同居的室友而已来着，”顾颜语的语气中充满了八卦的气息，“怎么，你们假戏真做了？”
　　“哪儿有！你说什么呢，我们确实就是室友。”许风仪差没被她的脑回路给惊住。
　　“是吗？我还以为你是见色忘友了呢，为了给她熬安神汤，都要拒绝我的约会了。”
　　不知道是不是想多了，许风仪总觉得自己从顾颜语的语气中品出了中世态炎凉的感觉。
　　许风仪哭笑不得：“哪儿有，怎么可能呀？这样吧，反正你也就是想要见见我，那我把我这儿的地址发给你，你直接过来算了，怎样？”
　　结果，这次落到顾颜语犹豫了：“我可以来？”
　　“嗯，没关系的。当初说好同居的时候，舒锦时就和我谈到过这个问题。她说过，同居就是为了看适不适合一起过日子，而我们彼此的朋友，也是我们生活中的一部分，我可以随便带朋友回来的。”
　　要不是因为舒锦时早就说过这个，她也不会让顾颜语直接过来。
　　顾颜语了解完毕，一下就来了兴致：“那好啊，我还一直都在想象你现在是住在一个什么地方的呢，现在都不用想了，直接过来就能看到了。”
　　作为一个居家写作，而且时常需要描写到豪门生活日常的人，她还蛮想去看看的，就当是积累素材了。
　　然后，许风仪又急忙喊了声：“对了，来时记得给我买点□□糖！我熬安神汤要用到的，刚刚给忘了！”
　　顾颜语：“好。”
　　随后，许风仪分享了个位置给她，便挂掉语音，将浸泡好的东西放进一个小砂锅里头，掺水搁灶台上大火煮开，再小火熬制起来。
　　望着那跳动不息的火焰，许风仪轻轻打了个哈欠，揉着太阳穴走到客厅沙发上坐下刷手机了。
　　其实她今天也挺累的，都没怎么休息。
　　眼下终于忙完一切，更是沾上沙发就不想动了，一直等到顾颜语到达，才终于挪了窝。
　　领着顾颜语在沙发上落座之后，许风仪一路小跑到自动饮水机前，给她倒了杯水过来，并随口问道：“你今天的更新写完了啊？”
　　“是啊，”顾颜语卸下肩上的包，将手中的一个大袋子放到旁边，伸手捧过温热的杯子，“我今天写得早，又顺，所以很快就写完了。之后想到很久没见你，就给你打了个语音。”
　　许风仪拿起一个抱枕搁怀中，松松垮垮地靠在沙发上感叹道：“可喜可贺啊。”
　　顾颜语笑，转而打量了遍周遭：“这房子好漂亮。”
　　许风仪也随着她视线看了一圈儿，笑道：“是吧？我也觉得，进来的第一天就被你给惊艳到了。”
　　“不错，真不错，”顾颜语发出连连感叹，“不过好像，比我想象中的小呢。我还以为舒锦时这样的人肯定住在那种占地两千平，装修得金碧辉煌的宫殿式豪宅里头呢。搞半天，我是被偶像剧和小说给荼毒了？其实现实生活中的富人还是挺朴素的嘛。”
　　许风仪看着她，欲言又止，最终还是决定告诉她实情：“这是她的房产之一。”
　　顾颜语笑到一半，瞬间敛回笑意：“行。”
　　好的，是她太天真。
　　聊着聊着，窗外掠过了一道车影。
　　许风仪往外一看，拍了下顾颜语的肩膀：“锦时回来了。”
　　顾颜语反应过来，小心翼翼地放下了杯子：“这样啊？”
　　“嗯，我刚刚看到她的车了，应该是回来了。”许风仪说着，从沙发上站起身来，准备去门口那边看看。
　　谁知她才刚走两步，门就被人打开了。
　　只见舒锦时顶着一身寒气，拿着一把伞步子匆匆地走了进来。伞后似乎还有个袋子，但因为一直隐在七零八落的伞页间，粗略一扫的话，并不能看太清那是什么。
　　在黑色的长款呢子大衣衬托下，舒锦时整个人看起来高挑又精致，从头到脚都满载着事业强人的气场。
　　饶是顾颜语这等直女，而且是对舒锦时还怀揣着满满警惕的直女，也看得有些愣住。甚至还迷惑起了一个问题：
　　舒锦时看上去这么出众，许风仪天天和人住在同一个屋檐下，真的不会动心吗？
　　随后，许风仪笑着同舒锦时打了个招呼：“锦时，你回来了啊？”
　　舒锦时捋了把头发朝她望去，在门口顿住：“嗯。”
　　随后，舒锦时的目光扫向了顾颜语：“这位是？”
　　语气之中，疏离感极其浓重，但是非常礼貌。
　　许风仪浅浅一笑，急忙介绍：“她是我闺蜜，顾颜语。”
　　随即，许风仪又望向顾颜语，清清嗓子，压低了声音说道：“她就是舒锦时了，我的同居室友。”
　　“嗯，”舒锦时浅淡勾唇，朝她伸出了手，“你好。”
　　顾颜语也伸出手，同她握了下：“你好。”
　　舒锦时点点头，闲话家常式地继续同她聊着：“常听风仪提起你，她说你是她最好的朋友，我还一直很好奇你是什么样的人来着，今天总算见到了，稀客啊。”
　　顾颜语唇角微咧：“我也，一直很好奇你是个什么样的人来着，今天终于见到了。真是没想到，舒小姐长得这么漂亮，我还以为……”
　　“嗯？”舒锦时好奇道，“以为什么？”
　　这时，许风仪扑哧笑出声，帮忙补充道：“她以为万恶的资本家们都长了一身的肥膘和满脸的横肉。”
　　顾颜语横她一眼，正经道：“但现实中确实大部分都是那样，不是吗？”
　　许风仪乐了：“是是是，服了。”
　　舒锦时也笑了：“还是看基因吧。”
　　“舒小姐说得是，”顾颜语又上下打量了她一遭，“不过我很好奇，舒小姐是看中了我们风仪哪点呢？才见几次面就决定要同居了。”
　　我们风仪？
　　舒锦时嚼着这几个字，神情叫人难以捉摸。
　　看来，感情是真的好啊，所以才会脱口而出这种话。
　　随后，舒锦时微笑：“因为一拍即合。一拍即合，没有不满的地方，所以就不会想要再找别的人看看。”
　　许风仪跟着点头，表示赞同，
　　“哦……”顾颜语点头，“挺好。”
　　舒锦时则是指了下沙发：“还是坐下聊吧。”
　　“嗯。”顾颜语没客气，说坐便坐。
　　就这样，几个人一块儿重新坐了下来。
　　顾颜语坐在许风仪右边，舒锦时则坐在许风仪左边，三个人围绕着俞城最近的气温有一搭没一搭地聊了一阵儿。
　　然后又从气温聊到了开设在市中心的一个移动展馆，最近新开的服装店，以及餐馆什么的。
　　本来一开始，舒锦时也是参与进了聊天活动的。
　　直到她慢慢发现……
　　在这整个过程中，顾颜语一说嗨了，就会挽着许风仪的手臂，或者搭着许风仪的肩膀，跟那儿笑得眉飞色舞，半点不熟的感觉都没有。
　　这样放松的交流状态，一般来讲都只会存在于两个交情匪浅的人之间，所以，她们俩的关系，确实是一看就知道很不错。
　　如果仅仅只是比较熟的两个人，也是不可能处得那么轻松自在的。
　　和她们比起来，始终都一个人背脊笔挺仪态极佳端坐在那儿的舒锦时，真的是像极了一尊鬼斧神工的雕塑。
　　明明是在自己家里，她却感觉自己好像跟她们处在截然不同的圈子中一样，像个bug，像个多余的。
　　不过，顾颜语并不是故意要做给她看，也不是在炫耀自己和许风仪的感情有多好。
　　她只是习惯了。
　　习惯了和许风仪旁若无人地那样相处。
　　当然，废话。
　　她都和许风仪认识那么多年了，不这样相处的话，又还能怎么样相处呢？
　　就在这时，顾颜语突然想起一件事，于是一把拿过了她来时所带的那个大袋子扒拉开，将一只手伸进里头，冲着许风仪神秘兮兮问道：“猜猜看，本宫此次前来，给你带了什么？”
　　“猜不出，什么啊？”许风仪最不喜欢猜东猜西，只想知道结果，就直接不猜了。
　　顾颜语唇角一翘，随后便从中掏出一个盒子，放到了许风仪面前。
　　只见吗牛皮纸色的盒子上，印着“阿比阿比”几个字。
　　许风仪一看就明白了：“小熊杯对吗？！”
　　顾颜语点头：“对啊！”
　　许风仪瞬间一阵惊呼：“小熊杯？！”
　　顾颜语双手往腰间一个环抱，笑得得意：“怎样，惊喜吗？开心吗？”
　　“当然开心啊，臭宝，你真的好好！”许风仪是真的没有想到，自己只是在她通过微信把小熊杯的图片发过来时感叹了一句好想吃而已，结果对方就给她买了过来。
　　恍恍惚惚间，许风仪甚至忍不住地想，在这个世界上，最在乎她的可能并不是她妈，而是顾颜语。
　　除了顾颜语之外，应该不会还有谁会记住她无心中说出的一句话，然后对她那么好了吧。
　　顾颜语看她开心，自己也跟着开心，臭屁道：“必须的，我们多少年的情谊了，我不对你好的话，还能对谁好呢？”
　　舒锦时的目光锁定在那两人身上，神情难辨。
　　真好啊，这就是一起经历过风雨的好朋友么？许风仪和顾颜语，真是看上去就关系很好的样子。
　　而许风仪在面对自己时……
　　说好听点是相敬如宾，说难听点就是客气到感觉很不熟。
　　舒锦时扯唇笑了下，突然意识到了一个问题。
　　自己对于许风仪而言，可能就连个普通朋友都算不上。
　　充其量，大概就只是一个搭伙过日子的室友，一个互相慰藉的床/伴罢了。
　　与此同时，舒锦时不自觉地将手中的一个本就藏在一把雨伞后面的袋子，往后又藏了藏。
　　像是怕被谁发现一样。
　　最后，舒锦时站起了身，依旧用伞挡着小熊杯。
　　在许风仪投来迷惑眼神之时，舒锦时看了眼她，淡淡说道：“你们慢慢聊吧，玩开心，我就先上楼了。”
　　说完，舒锦时就转身往楼梯走去。
　　她不打算把小熊杯给许风仪了。
　　反正许风仪已经有一个了，再吃一个只会腻。
　　有些东西，有些礼物，第一个给的才会让人开心，而第二个给的，只会让人觉得“怎么又是这个”。
　　既然如此，那就，还不如算了。
　　再说，人家两个人气氛那么好，聊得是那么热络，自己作为一个外人非要死活杵在那儿的话，不就是等于在当一个巨型电灯泡么？
　　何必呢。
　　何况，她不是想和人家保持距离么？
　　正好，看来是老天都支持她保持距离。
　　想到这儿，舒锦时微微张口，释出了一口一直在她胸腔处打转儿的气。
　　许风仪看着她上去后，抿了下唇，脸上笑容渐渐消散，取而代之的，是一种隐隐约约的担心。
　　她不知道舒锦时怎么了，但总觉得舒锦时今晚看起来兴致好像不怎么高的样子。
　　因为，即便自己在努力往外抛可以让大家都聊起来的话题，舒锦时也是兴致缺缺的样子，都没怎么加入，最后就剩她和顾颜语两个人在那儿讲来讲去。
　　莫名有些担心，许风仪抿抿唇，站起身来对着顾颜语指了指楼上，悄声说：“我去看看她。”
　　顾颜语懵住半晌，点点头：“去吧。”
　　然后，顾颜语看了眼时间，急忙站起来：“哎，现在也不早了，我还是先回去吧。”
　　许风仪也看了眼时间，只好同意：“那你路上小心。”
　　顾颜语笑着将包挎到肩上：“行，你上去看看她吧，我也觉得她好像不太开心的样子。”
　　“嗯。”许风仪轻吁着气，点头，送她出了门。
　　紧接着，在顾颜语离开后，许风仪便立马起身，扶着楼梯扶栏，马不停蹄地一路小跑着上了楼去。
　　最后，许风仪撩了下头发，就站到舒锦时门前，凝眉敲了下门：
　　“锦时？你在干嘛？”
　　“我可以进来吗？”
　　◎作者有话说：
　　小熊杯：！！！买了又不送，所以你买我干嘛！！！是我长得太可爱了你要留着独吞当传家宝是吗！！！

第35章
　　许风仪敲完那几下外加询问完毕后, 舒锦时并没有开门，也没动静, 未给她半点的反应。
　　一切都静悄悄的，就好像里头压根儿没有人一样。
　　于是许风仪再度抬手至空中，又轻轻敲动了一下。
　　终于，这一次里头传出了一点窸窣声响。
　　随即，对方声音从里头飘了出来：“难得见一面，你去底下陪你朋友好了，我没事。”
　　许风仪懵住几秒，玩着手指摇头：“不用了，她刚刚已经走了。”
　　可她这话一说完, 屋内却又没了声响。
　　许风仪叹了口气，双手搁在身前继续轻抠着, 眉心浅蹙，不知道是应该继续敲门呢，还是离开做自己的事去。
　　说起来, 她还没吃顾颜语买给她的小熊杯呢，都不知道具体是个什么味道, 到底有多惊艳。
　　思来想去，她选择了后者。
　　毕竟每个人的脾性都不一样。
　　比如, 她和顾颜语同属于遇到烦心事就会想要去找人倾诉，最好大家一起大骂一通的类型，而梁弦就不是。
　　梁弦几乎没有提及过任何自己的烦心事, 甚至遇到困难也很少会开口, 大部分时候都只会在经历完困难后，熬过去后，才跟人提起曾经遭过什么罪, 而且是轻描淡写地提一句，目的也不是为了发泄或什么，而是为了炫耀。
　　炫耀自己够强大：看，我遇到这种事都挺过来了，是不是很厉害？
　　然后，就算她们在无意中得知梁弦遇到了什么困难，想要主动去帮助，也得找好方法，否则梁弦很可能会因为觉得自己的脆弱被迫暴露了出来而感到不舒服。
　　而舒锦时……
　　虽说许风仪还不是很了解她，但始终隐约觉得，对方可能是和弦子更接近一些的。
　　毕竟这两个人，都长了张神情坚毅，不容任何妖魔鬼怪放肆的脸。
　　如此想着，许风仪对着门轻轻喊了一声“那你好好休息吧 ”，就转身离开了。
　　她决定，还是不要太多管闲事了，毕竟她们也没有熟到那个地步。
　　胡乱多管闲事的话，是很可能会被讨厌的。
　　此时，屋内。
　　抱胸坐在小沙发上，一直一动不动看着对面墙壁装饰物的舒锦时在听到许风仪离开的脚步声后，不由地轻轻吁出了口气。
　　轻揉太阳穴，舒锦时在放下手后，转过头将目光投到了旁边那个小熊杯身上。
　　她真不知道现在这都算什么事儿。
　　也不知道自己在颓废个什么劲儿。
　　明明早就该和人保持距离的，不管自己对她产生的那种奇怪占有欲到底是源自于什么。
　　是迟来的类似于于青春期占有欲一样的东西呢，还是那种喜欢，又或者是什么随着年龄增加而产生的什么奇异现象。
　　管它是什么呢，总而言之，越是拎不清，就越是应该保持距离才对。
　　只是，也不知道之前是怎么回事……本来她都做好决定了，捋清楚自己应该怎么做了，结果到后面，又神使鬼差地动摇了。
　　竟然还跑去买什么小熊杯，救命。
　　真是闲得蛋/疼。
　　片刻，舒锦时决定不再多想，拿起了旁边的平板打开，准备看看数据。
　　不知道该做什么的时候，工作就行了。
　　反正，工作会让人进步，赚钱会使人快乐。
　　不知过了多久，她那原本放在平板旁的手机屏幕却倏地亮了起来。
　　上头提示她微信收到了一条新消息。
　　舒锦时眉峰略往上扬，将平板搁到边上，抬手朝着那边随意一扫，便取过了手机搁眼前打开。
　　解锁之后，她就发现了好几条微信消息：
　　“对了，小缘说你最近一段时间思虑过重，连觉都睡不好，所以我就给你熬了安神汤。”
　　“不管怎样，你还是喝了再睡吧。”
　　“我可是下班一回来就开始折腾了，你要是一口都不喝的话，我就白忙活了。”
　　全部都是许风仪发的。
　　读完所有消息后，舒锦时怔住，眉宇间显出惊诧。
　　也就是说，许风仪今天晚上，特意给她熬了安神汤吗？
　　她怎么都没看见呢？
　　容不得多想，刚刚还丧里丧气的舒锦时一秒便握着手机站起身，拉开房门下了楼。
　　舒锦时都没意识到，自己的喜怒哀乐，竟然会因为同一个人的不同举动而发生转变。
　　走下最后一级台阶后，舒锦时朝着茶几那边抬眼一看，只见许风仪正坐在沙发那儿拿着个小叉勺吃着顾颜语送的小熊杯，活像一只可爱的小仓鼠。
　　许风仪在听到对方下楼的动静后，就一秒停住了吃东西的动作。
　　随后，她放下小叉勺，往舒锦时那边望去，笑道：“锦时，你终于下来了啊？”
　　舒锦时“嗯”了一声，虚握住垂落在右颈处的发丝，撩拨到肩后，装出一副简单平静的模样，整得跟公司领导视察似的：“你不是说给我熬了安神汤么，在哪儿呢？”
　　许风仪看她脸色好像没之前那么僵了，气场也没那么紧绷了，于是一秒笑起来：“稍等！”
　　说完，许风仪放下叉勺，便站起身来，朝着厨房噔噔噔一路小跑过去。
　　有一说一，那背影是真怪可爱的。
　　舒锦时目送她进入厨房后，在深呼吸之下，又撩了把头发。
　　然后，她便提起步子，离开楼梯口，踩着装模作样的懒散步子向着沙发那边走过去，一屁股坐了下去。
　　厨房里，许风仪首先洗了汤勺，再折身到了砂锅前。
　　因为怕这安神汤凉掉，所以她熬好后除了试味外，一直都没有揭开过盖子。
　　还好还好，现在那温度也还是够烫的，不需要另外再加热。
　　取出一只碗，将盖子揭了放到一边后，许风仪探入一个汤勺，便将它盛了出来。
　　随后，许风仪搓搓手，就端着安神汤走了出去，站到舒锦时旁边，直接递到了她面前：“给！”
　　只见在那个搁了把小勺的白色骨瓷碗中，糖水清亮，百合如玉，在莲子与红枣的衬托下，显得尤其好看，热气袅袅的模样看上去就很有养生那味儿。
　　“谢谢。”舒锦时将其接过手后，心间瞬时淌过一片暖意，先前的不开心立时一扫而空。
　　其实，在对方心里，自己还是有着一定分量的吧。
　　不过这分量是大还是小。
　　不然，何必花时间在这上头？
　　莫名其妙的，舒锦时心里一下子就好受了许多。
　　随后，她低下头，拿小勺子在里头慢悠悠地搅动一番后，舀起了一小勺汤喝进口中。
　　味道清甜，一点也不齁，不腻，刚刚好。
　　许风仪在旁看着，急忙笑问道：“怎样？还行吧？”
　　舒锦时掀起眼皮，唇角逸出笑：“不错，还挺好喝的。我一直以为这种东西都不会怎样来着。”
　　许风仪轻轻笑着，重新执起小叉勺，剜了一小坨和着奶油的小熊杯放入口中：“说明我厨艺是真的好。”
　　舒锦时抿唇点头：“确实。”
　　随后，舒锦时注意到，许风仪那小熊杯底下都吃得快空了，顶上的巧克力小熊还只吃了个耳朵，于是迷惑问道：“怎么一直吃底下的，小熊不好吃么？”
　　许风仪摇头：“不是啊，小熊最好吃了，所以想要留起来，最后再慢慢吃。”
　　舒锦时点点头。
　　人和人的思维逻辑可真是不一样，换她的话，她只会一开始就吃掉最好吃的。
　　不然，要是一开始就吃了一大堆不那么喜欢的，让肚子被这些东西给占满了，等到最后轮到最喜欢吃的东西时已经吃不下了，岂不是很亏？
　　随后，许风仪又盯着眼前的小熊杯叹了口气：“这个真不错，好好吃，就是感觉实物比我想象中的迷你袖珍了好多，太伤人感情了。”
　　她最喜欢咸奶油了，而这个小熊杯里头用到的咸奶油，更是优秀。
　　无论是咸度也好，还是甜度也罢，都刚刚好，给味蕾带来了一场奇妙的惊喜。
　　舒锦时捧着安神汤，不时朝她那边瞥去一眼：“少么？看起来挺多的。”
　　许风仪摇头：“不多的，感觉中间好多都是空气，根本没有压实，我看它啊，应该叫骗子杯才对。”
　　“不过，真的怪好吃的，意犹未尽，都舍不得吃完它了。”
　　“虽然是骗子杯，但还是好想再要一个。”
　　喜欢但是又舍不得吃。主要是这个东西吧，还贵。
　　舒锦时看了她一会儿，低头喝完最后一口汤，站起了身，勾唇笑道：“我上楼一趟。”
　　“哦……”许风仪懵住一会儿，旋即点头，“好啊，去吧。”
　　目送舒锦时离开后，许风仪又转过了头来。
　　看来，之前觉得舒锦时不开心什么的，应该真的不是自己的错觉。
　　同样是要上楼，前一次舒锦时提及时，神情是比较阴沉的，这一次就没有了，甚至感觉步子都轻盈了很多。
　　怎么说呢，就是整个的气场感觉都不太一样了。前面是冷冽的，现在是温和的。
　　不对，为什么自己要去关注这么多，分析这么多呢？
　　许风仪懵，随后轻轻摇了下头。
　　再次?下一勺子杯中的蛋糕，许风仪视线朝着那个已经被喝空的碗瞟去，唇角微微向上提了一提。
　　就在许风仪将勺子送进口中后，楼梯那边再一次响起了脚步声。
　　咽下食物，许风仪好奇地望过去，就看到舒锦时又下了楼来。
　　而且，手中还拎着个什么东西。
　　“你怎么又下来了呀？”许风仪咬着勺子，满眼好奇，“我还以为你要工作了。”
　　舒锦时扶着栏杆继续往底下走，摇头：“今天没那么多事要忙。”
　　“其实平时很多时候，也没那么多事要忙。只是呢，当忙碌已经成为一种习惯后，要是不给自己找点事情做，就会觉得空落落的。”
　　许风仪还是挺能理解的：“我懂。我第一份工作超级累，辞职的时候我想，我一定要待在家里当个废人，好好快活一个月再去和大家一块儿卷。可结果，我只在家里待了一个礼拜吧，就非常吃不消了，每天都在怀疑自己存在在这个社会上的价值是什么。”
　　“所以后来，半个月不到，我就又重新找了份工作入职了。也就是目前这一份。”
　　说完后，许风仪吃掉了小熊杯中的最后一口蛋糕，终于准备对剩下那个缺了一个耳朵的巧克力小熊下手了。
　　这个东西果然是骗子杯，真的就看着多罢了。
　　可就在许风仪叹气之际，一个由一只素白纤细的手所捏着的袋子忽地就被递到了她面前。
　　袋子上印着许多小熊，中间横亘着四个字：阿比阿比。
　　而里头，则装着一个牛皮纸色的小盒子。
　　许风仪懵住一瞬，目光顺着那袋子和那手逐步往上扫去。
　　下一秒，舒锦时的模样便闯入了眼中。
　　精致白皙的脸颊旁边掖着几缕蓬松的卷发，使得眼窝深邃迷人，整体气质偏于强势的她被中和了一下，姿态中多了几分慵懒。
　　“怎么，不要吗？”舒锦时微微扬眉，浅笑问道。
　　许风仪点点头，又摇摇头，随后急忙从她手中将袋子接过来，懵逼道：“小熊杯？！你也买了？”
　　舒锦时轻声应道：“嗯。”
　　许风仪看得满脸不可思议：“这，你，难道是，给我买的？”
　　舒锦时给她买蛋糕？这可真是，不可置信。
　　舒锦时理了下衣襟，在她边上坐下，不置可否：“路过的时候瞧见了。”
　　“想起你之前好像提过它，刚巧那儿也还没卖完，所以就顺便买了回来。”
　　话是这么说，但四舍五入一下，也就等于是承认为她买的了不是？
　　毕竟，对方要是真对她不上心，别说顺便买了，甚至是会直接都记不得她之前有提到过这个东西的好吧。
　　反正她就是这样，面对真正不在意的人，可能会见面好多次都不记得人的样子。
　　直到后来她从事这个行业之后，才渐渐改掉了那些个毛病。
　　但是在面对在意的人时，哪怕只是有一些在意，也会记得一些这个人相关的事情。
　　所以，舒锦时的这么一番话，令许风仪听得会心一笑，心情一下就变得更加好了。
　　轻抿下唇，许风仪抬脸望向她，笑得酒窝旖旎：“谢谢！”
　　舒锦时摇摇头，双腿交叉，双手抱胸：“不客气。所以说，你现在不用再担心吃完后就没有第三个可以吃了。”
　　“嗯！”许风仪开心得不行，当下便把小熊杯从袋子里头取出，打开了盒子。
　　舒锦时在一旁看着她歪着脑袋仔细端详小熊杯的模样，唇角不知不觉间就又朝上扬了起来。
　　虽然想保持距离，但是……
　　她觉得，自己可能是做不到的。
　　因为，她发现，自己真的是，怎么看许风仪都觉得她好可爱。
　　所以说，还是算了，不要为难自己，就让一切顺其自然地发展好了。
　　与此同时，许风仪拆开了一个新勺子，笑意盈盈地望向舒锦时：“对了锦时，你呢，你要和我一起尝尝吗？”
　　舒锦时摇头：“不了，我对甜品没什么太大的执念。”
　　既然许风仪很喜欢这个，她就想全部让给她算了。
　　再说，光是看到许风仪那么喜欢这份礼物，她就已经很开心了。
　　“这样啊……”许风仪捻着勺柄点点头，“好吧。不过这个真的蛮不错的，还想说我们可以一起吃来着，因为一起吃会让食物更美味。”
　　舒锦时听到她说一起吃会让食物更美味后，扬了下眉，抬头望向她：“一起吃，会让食物更美味？”
　　“嗯，”许风仪笑着，“分享也是一种快乐。而且很多时候，独吞一个东西，只会获得快速的腻味而已。分享了，就刚刚好。”
　　可能是的吧。
　　舒锦时想了下，重新掀起眼皮望向她：“那我尝尝。”
　　许风仪听她说了要尝后，笑容瞬时变得又灿烂了许多。
　　将小勺子插到杯子中轻轻一挖，许风仪从中舀出一大勺后，一只手垫在底下防止东西掉落，就什么也没想地将蛋糕和奶油递到了舒锦时唇边：“来！”
　　舒锦时垂下眼皮，看了下那勺子蛋糕，又看了下许风仪，随后轻轻俯下身，微启朱唇，咬住了那蛋糕。
　　只是，那蛋糕的块头实在是太大了。
　　她一口根本咬不完，反而粘了一些奶油在唇角。
　　“哎，粘上了……”许风仪懵了几秒，急忙将勺子放回杯子中，“等等！我帮你擦！”
　　说完，许风仪就从旁边的纸巾盒里头抽出好几张纸。
　　将纸巾折叠好后，许风仪便倾过身去，要去给舒锦时擦拭。
　　本来这只是一个下意识的动作，许风仪也没有多想什么。
　　可是，当她真将手伸到舒锦时唇角处时，当她的目光无意间触及对方那双深邃的眼眸时，她的心脏，就冷不防地咯噔了下，似要破膛而出般。
　　总觉得空气中布着一层密不透风却又叫人看不见摸不着的网子，将她和对方围裹其中，完全无法隔离。
　　无意识地，许风仪拿着纸巾的手指，微微蜷缩了下，有点犹豫了起来。
　　舒锦时打量了她一会儿，忽而莞尔：“怎么了，不是要帮我擦么？”
　　许风仪一怔，点点头：“是……”
　　说了要帮人擦的，现在纸都拿好了，要是又中途反悔，丢给人自己，未免也太过奇怪了。
　　喉间咽了咽，许风仪轻抿下唇，然后便硬着头皮举着纸巾，在对方的注视之下，轻轻按压到了对方柔软的唇角处。
　　这个角度望过去，她能将舒锦时的五官乃至微表情看得一清三楚。
　　舒锦时鼻梁高挺，弧度优越，睫毛浓翘漂亮，眼珠呈出淡淡的琥珀色，里头印着自己的影子，漂亮得十分动人。
　　舒锦时的唇厚薄适中，看着便很软，触感极好的样子，仿佛天生就是用来亲吻的。
　　舒锦时的……
　　总之，眼前的她，看上去既端庄优雅，又风情诱人。
　　大概这便是传说中的美得惊心动魄了。
　　以前每次看小说里这样形容人的时候，她都无法理解，但今天，理解了。
　　大概就是一种，美到令人局促的感觉吧。可能，这就是来自成熟女性的魅力。
　　只是，也不知怎的，不知是舒锦时的目光太深邃，还是自己心里有鬼，许风仪始终不太敢与之相视，总觉得对方的视线灼热至极，烙得她脸都热了起来。
　　于是她下意识就避开了对方视线，只是抿紧了唇，一声不吭地给她擦着唇边的那点奶油。
　　“好，好了。”擦完奶油，许风仪喉间又吞咽了下，便准备缩回手，各归其位。
　　可就这时，一只素白的手却突然伸出，一下便握住了她细细的手腕。
　　许风仪猛然一怔，瞳孔紧缩的同时，手心里的纸团也跟着掉到了地上。
　　“真的好了？”舒锦时捏着她的手腕，目光在她脸上打量着，似笑非笑。
　　许风仪在她的打量之下，总觉得身体深处似有什么在蠢蠢欲动，而且难以控制，只能佯装正常：“对啊，擦好了已经。”
　　舒锦时唇齿微启，目光定格在了她小巧圆润的耳垂上：“我知道。可是，你这边呢？真的OK了吗？”
　　“啊？”许风仪倏地抬起眼，与之对视。
　　她也不知道自己是怎么了，总觉得思维都变得慢了下来，全然不知自己现在是在做什么。
　　四目相对的瞬间，许风仪懵了一秒，又如遭电击般地转过头了头，急忙摇头：“什么OK不OK的，我什么都很OK啊！不太明白你指的是什么……”
　　舒锦时笑容依旧，甚至更浓了。
　　她真的好喜欢许风仪那娇羞的模样。虽然不知道究竟是为什么。但反正，那样的许风仪，会让她获得一种奇异的满足感。
　　舒锦时视线仍旧锁定着她，随后轻扬唇线：“确定不明白？可是，你耳朵都红了。”
　　“脸也红了，你，真的还好？”
　　说到后面，她的语调越来越慢，语气也越来越沉，惹得许风仪心跳更快了。
　　许风仪本来还只是觉得自己有点热而已，但经对方那么一说后，就像是小孩儿做了什么坏事被大人撞破一样，瞬间就整张脸都腾地一下红了，支支吾吾道：“嗯！”
　　“可是，”至此，舒锦时又靠近了她几分，“我不觉得呢。”
　　一瞬间，两人的距离近到，几乎快要鼻尖相触。
　　若有若无的暧昧气息横亘在彼此之间，实在是撩人至极。
　　与此同时 ，许风仪的手心都热到似乎快能渗出汗来了。
　　太近了，她们现在的距离，真的太近了。
　　近到了一种感觉会出事的地步。
　　而令人相当无语的是，她竟然，似乎，在期待出什么事。
　　就这时，舒锦时抬起了她下巴。再下一秒，还不待许风仪做出任何反应，她便带着温热的气息，吻上了她的唇。
　　◎作者有话说：
　　上一秒的舒锦时，铁血无情脸：“不行，我要离开远离她。”
　　下一秒的舒锦时，温柔沉沦脸：“不行，她好可爱，我要吃了她。”
　　嗯哼，留言哦~

第36章
　　在那吻覆上来的第一时间, 许风仪思维就如一团被风给吹跑了的散沙，逐步变得虚无缥缈起来, 握也握不住。
　　黑绒似的睫毛轻轻扇动，随后微微闭阖起来，在眼睑底下投出了一小片阴影。
　　不自觉的，她便沉溺在了对方编织出的这片温柔乡之中，专心体会着对方传递来的那份柔情与缠绵。
　　这种感觉属实奇妙，无论经历再多次，她都还是会陷入其中，无法自拔，更别提全身而退。
　　好一会儿过去, 舒锦时才终于将她松开，静静地看着她, 不发一言。
　　然这不发一言的注视，却更是叫人紧张。
　　许风仪的脸，倏地便又泛起了一层清浅红潮。
　　舒锦时瞧着她那模样, 眼含笑意，而后微微偏头, 轻声说道：“小熊杯味道究竟如何不知道，我是觉得, 你比这小熊杯味道好多了。”
　　许风仪脸上本就有余热尚未散，这下经她那话一撩，心跳瞬间就变得更加放肆到难以控制了。
　　“胡说！”许风仪倔强地反驳了一句, 最终却还是没了下文, 只是转过头来继续端起小熊杯，从中剜出一大勺放进口中，嘟嘟囔囔道, “你这个人真是……”
　　说的话也好，做的事也罢，都令人羞得不行。
　　不害臊。
　　舒锦时只是侧头看着她，唇角上扬的弧度又变大了些。
　　为什么许风仪在说她时，也那么软萌呢？
　　许风仪并不知道舒锦时现在都在想些什么，只以为对方是在享受看自己出糗的模样，于是中途侧过头瞪了她一眼，就又迅速调回头来，继续挖着手中的蛋糕和奶油吃了。
　　说是在吃东西，但其实，她只不过是在机械地重复着那个动作而已，脑内思绪早就已经脱离本尊，飘荡到了老远的地方去。
　　真是奇奇怪怪。
　　去年公司年会大家一起做游戏，需要她和上司李爱国对视十分钟时，她都能够面不改色地完成任务，但眼下面对舒锦时，哪怕只需要同她对视那么一两秒而已，她都受不住了，也是怪神奇的。
　　不知不觉间，许风仪就将眼前这第二个小熊杯给吃空了。
　　看着眼前空掉的杯子，她不禁怔住。
　　讲真，其实她都还没怎么认真地去品尝味道。
　　许风仪沉下一口气，将小叉勺装进杯子里头，再一并丢进了垃圾桶中。
　　随后她抽出纸巾擦擦嘴，慢条斯理地弄完一切后，双手在双腿上捏了捏，这才转过头望向舒锦时，清清嗓子：“我准备去洗个澡休息了。”
　　舒锦时点头，神情柔和，神情比起先前来，明显是开心了不少：“去吧，我也要去泡个澡了。”
　　许风仪抿抿唇，站起身来，歪头看着她：“嗯，那，晚安？”
　　“好。”舒锦时跟着站起身，将双手揣进了大衣兜中。
　　于是，两人关上底下的灯后，便一块儿上了楼梯。
　　许风仪回到自己房间中后，将门一关，便将整个背脊贴到门上，轻轻舒出了一口气。
　　跟中毒了一样，舒锦时的那个吻一直在她脑中还来绕去，怎么都撇不掉，挥不去。
　　最后，许风仪用力甩了下头，便一头冲进了浴室中。
　　可能是因为忙了一天没怎么休息，便导致脑子被浆住了吧。
　　还是先洗个澡来冷静冷静好了！
　　与此同时，斜对面的那个房间中。
　　舒锦时打从回去后，便一直垂低头笑着。
　　怎么说呢，一想到许风仪大晚上地特意给自己熬了安神汤等自己回来，她的唇角便控制不住地一直往上扬着。
　　真的，她就算赚一个亿，都不会有这种开心的感觉。
　　就很，奇妙。
　　低头浅笑了下，舒锦时也随之进了浴室中去。
　　*
　　光阴过隙，一不留神，时间的针脚便行至了周五下午，眼睛一睁一闭，周六将至。
　　眼看着与学姐陈思琦见面的日子明天就要到了，许风仪在公司食堂吃完午餐后，就独自一人出发到隔壁的“劲辣工坊”排队去了。
　　“劲辣工坊”是最近新开张的一家零食网红店。
　　但它同舒锦时做的那种不一样，这家的零食是由老板和老娘自己手工做的，都是一些肉制品，比如麻辣牛肉丝，香辣牛肉干，销魂柴火豆干之类的东西。
　　其实，说是零食，倒不如说它更像是留夫鸭煌上煌之类的产品，都是熟食系列，只不过它不是卤的。
　　这个店刚开业时，许风仪就注意到了，但由于新店热度极高，各大平台都在相继种草中，而且店子里头又在做着十分阔绰的活动，导致无论什么时候过去，那边的排队人群都如一条长龙，就直接把许风仪给劝退了，心想等它不挤了，再来买。
　　可谁知，前两天和陈思琦聊天时，陈思琦就提到了这个劲辣工坊呢？
　　聊天过程中，陈思琦看起来好像很想吃的样子，就是怕排队什么的，所以她就萌生了一个念头：自己买好后，在见面时当做一份见面礼送给对方。
　　由于这些东西的保质期非常短，最好是不要买来放太久，所以许风仪前几天才一直没有动作，直到今天才过来买。
　　主要就是为了让陈思琦明天吃到的时候，能够尽量享受到最好的品质。
　　可谁知，那排队的队伍，仍旧浩荡得不行。
　　以至于许风仪从中午十二点五十，一直排到了一点四十，这才终于将东西给买到手了。
　　东西是真挺香的，隔着盒子都能闻到里头的香味。
　　只可惜，直接这样送人的话，似乎有点太不美观了，甚至可以说是有点寒酸。
　　许风仪思来想去，便走进了一家精品店中，去买了个漂亮的盒子以及印了星月的粉色纸袋，将那些吃的全数放了进去，这才满意。
　　随后，许风仪回到公司中，便继续参与进了忙碌之中。
　　非常不凑巧的是，这天许风仪喜提了多项加班任务。
　　从早上一直忙到夜里十点半，忙到整座楼的灯都黑了一半。
　　待她和Ada等几个人一道儿离开办公室时，走廊上都空旷得没了人气，脚步混杂中，几个人声音稍微高一点儿都显得突兀。
　　时间不早了，所以许风仪也没在外头进行过多逗留，直接就回去了。
　　同往常不一样的是，以前舒锦时一般都要比许风仪晚回家许多，可今天许风仪刚到门口，还没进去，就发现里头的灯都亮了。
　　本都许风仪都已经习惯了每晚回来时，小别墅那漆黑一片，冷冰冰的模样，结果在今日这浓稠如墨的夜色之中赫然发现里头亮起灯来，心间瞬时生出了些许的恍惚。
　　有那么几秒钟吧，许风仪觉得，这个地方看起来，挺有家的感觉。
　　没在外多待，许风仪拎着给陈思琦买的东西便一路小跑了进去。
　　门一打开，许风仪进入客厅后，就发现舒锦时正在一边翻着什么，一边用肩头和耳朵夹着手机同人打电话。
　　好像是在谈论什么文件。
　　许风仪本来是打算喊她的，话到嘴边又咽了下去，转身打来鞋柜门，从中取出了一双拖鞋换上，非常识趣地没有打扰她。
　　等对方挂掉电话后，许风仪才笑了下，冲她打招呼：“锦时，你什么时候回来的啊？”
　　舒锦时将手机搁到一边后，循声朝她望去，捋了把头发：“就刚刚。”
　　许风仪点点头，随口感叹道：“感觉今天你还蛮早的，前两天你都是过了零点才回来。”
　　舒锦时笑：“因为最忙的一段时间终于过去了，今天宣告结束。明天开始就会清闲许多了。”
　　许风仪眼睛一亮：“那挺好啊，这样一来，你就可以真真正正地好好休息一下了！”
　　舒锦时点头：“是的，接下来是可以松懈许多了。”
　　说着说着，舒锦时的目光就落到了许风仪手中的袋子上。
　　“那是什么？”舒锦时朝她走去，伸手指了指她手中的纸袋。
　　“哦，”许风仪笑了下，拉开袋子往空中轻轻送了送，“这是那个劲辣工坊卖的吃的。”
　　舒锦时瞬间了然。
　　这是一个最近风头正劲的网红店，据说市中心那家都已经火爆到需要排半个小时到一个小时的长队才能买到，而且还不一定能买到。
　　周围人都说这东西挺好吃的，但舒锦时不是特别喜欢辛辣刺激的东西，就只是蹭别人的尝了两口，并未叫人去帮自己购买。
　　舒锦时看了那纸袋一会儿：“你是说最近那个网红店？”
　　“对啊，”许风仪笑意盈盈，“这个最近好火爆，我中午排老长队才抢到的，真是要命。”
　　“你真的满喜欢吃辣的东西的。”舒锦时若有所思地望向许风仪。
　　她就不太行，她吃火锅都是要鸳鸯锅的，然后着重涮清汤那边。
　　“是这样没错，我从小就被大人说是长了一张五香嘴，哈。但说真的，其实我并没有特别中意这家的，”许风仪摇头耸肩，看上去兴致确实一般，“之前同事去这家买来我们大伙儿尝过。我个人是觉得有点太干辣了，层次感不怎么够的样子。可能有的人就是好这口儿吧，但我……恕我直言，我实在是不行。”
　　舒锦时点头，却立马就觉察出了哪里不对：“我不太懂了。既然你不喜欢，那又为什么还要排长队买呢，图什么？”
　　她实在是不太能理解这是什么操作。
　　自虐？
　　许风仪笑笑：“不是，是学姐说想要尝。因为这个店名气很大，但又还没有开到她那边去。然后我心想，周六周日是休息日，排队的人肯定更多，等她到时候去的话，指不定得等多久，所以我就干脆趁工作日去给她买了，当是见面礼了。”
　　舒锦时脸上的笑容瞬时被削弱了好几分。
　　前几天安神汤带来的快乐也在眨眼间被冲碎了许多。
　　随后，舒锦时清了下嗓子，努力不让自己语调奇怪，于是咧唇笑道：“你可真贴心啊，对谁都这么贴心的？”
　　对谁都这么贴心，不累？
　　本来她还以为自己在许风仪心里应该是够得上独特二字的。
　　毕竟，对方都可以为她熬安神汤了，这还不能说明自己在她心中是独特的吗？
　　可现在看来，哪里。
　　这根本就是她自己一厢情愿的臆想。
　　事实就是许风仪对谁都是这样，也就是说，她舒锦时并没有多独特。
　　只不过是许风仪这个中央空调能够得着的一个角落罢了。
　　许风仪没有品出她的深意，笑着摆了下手：“没有没有，我还是会挑人的，并没有对任何人都这样。”
　　“是么？”舒锦时太阳穴突突跳着。
　　“嗯，一般来讲，我只会对一些身边我认为比较重要的人好。我很懒，是就算想照顾所有人也没法子照顾得完全的那种人。”许风仪有一说一，十分诚恳。
　　不过，她这话确实是真的。
　　她很懒的，就算想当中央空调，也肯定只能当先天不足，运转个几秒钟就会短路的那种。
　　因为在面对自己完全不喜欢的人时，她简直是一个眼神都不会给。
　　“然后，你和学姐对我来说，都是满重要的人，所以我才会对你们好呀。”
　　舒锦时撩起眼皮，朝她一望：“哦。”
　　按理说，许风仪那样的说法应该是会让人开心的吧。
　　毕竟许风仪这也约等于是侧面解了舒锦时的迷惑，让舒锦时明白了一件事：自己已经是她会在意的人了，而不是什么陌生人。
　　可她就是开心不起来。
　　或许因为许风仪的话，换个角度来理解的话，就是在说“所以我会给你熬汤，给学姐排队买吃的，全是因为你们在我心里，是的，你们，都属于是有分量的人”么？
　　是的，她可不只是只会给自己熬汤呢，她还会为学姐大中午不休息跑去排队买吃的呢。
　　后者可要比前者难多了，毕竟站着排队是真的难受。
　　比起熬汤来，在冷风中站着排一个多小时的队才叫真爱吧？
　　舒锦时也不想要老是拿自己去和那学姐比较，可她就是忍不住。
　　可能是因为，许风仪在提起那个学姐的时候，看起来实在是太热情了吧。
　　但问题是，谁想和那个女人并列为‘有分量的人’？
　　“她明天就要到了，是吧？”舒锦时抿唇看了许风仪一会儿，问。
　　许风仪微笑点头：“嗯。”
　　舒锦时撩了把额际蓬松的发丝：“那我就祝你明天玩开心吧。”
　　“嗯！”
　　舒锦时伪装得太好，所以许风仪还是没有意识到对方现在心里的真实想法是什么，甚至笑得无比灿烂：“那我先去洗洗睡啦！”
　　“去吧。”舒锦时双手抱臂，脸上笑容要垮未垮。
　　许风仪则是轻轻舒出一口气，随后便拿着纸袋，哼着小曲儿，踩着楼梯快步跑了上去。
　　到达卧室，许风仪跟陈思琦联系一阵儿，直至互相道完晚安后，就拉开衣柜，在里头筛选起了明天要穿的衣服。
　　不同于以往和其他人的会面，许风仪这次挑选得格外认真与细致，前后试穿了不知道多少套。
　　一个小时过去后，她才终于敲定方案，选出了件米白色的熟女风毛衣和灰绿格子包臀裙，以及一件杏色的小香风短款毛外套。
　　这几个单品都很知性优雅不稚气，却又不是老气的类型，很温柔的模样，用来与陈思琦会面是再好不过的了。
　　她想让陈思琦看到自己的成长，让陈思琦知道，自己已经不再是那个校园中稚嫩的小女孩了。
　　选好衣服，将它们合着搁到摆在衣柜旁的一把凳子上后，许风仪就去卫生间洗了个澡，敷了个面膜，这才缓缓入睡。
　　翌日。
　　八点不到，陈思琦那边都还没上飞机呢，许风仪就起来了。
　　刷完牙洗完脸，护完肤后，许风仪就戴着个猫猫头箍坐到化妆桌前醒起了神，也不知道在想什么，就是在呆呆地盯着镜子中的自己看。
　　片刻，她打了个呵欠，抬手拍了拍脸。
　　取出ipad放到支架上，从某App收藏夹中拖出一个标题叫做“冬日最in奶茶系妆容”的化妆视频打开后，许风仪便取出各种化妆品，对着镜子跟着美妆博主一个接一个步骤地化起了妆。
　　打底、修容、定妆、画眼线、涂眼影……
　　每一步，许风仪都是严格照做的，要是哪儿出了什么岔子，她还会回过头来卸掉一块儿，再重新补上。
　　由于化得十分精细，时间一不留神就流逝了过去。等她化完后，已经九点多近十点钟。
　　许风仪看了眼时间，急忙站起身，将所有化妆品收捡好，各自归位。
　　关掉化妆镜上的一小圈灯后，许风仪合上平板丢到一边，就转身去换上了昨晚精挑细选的衣裳。
　　如她所想，这身装扮配这妆容，是真的很不错。
　　知性优雅，大方得体又女人味十足，最是适合这种叙旧的场合。
　　对着镜子扯了扯衣裳，随后她又折身回到化妆台前，拉开抽屉取出一个电卷棒，打开调制180度，对着镜子将发尾朝内卷了卷，再将长刘海烫成八字，伸手将其拨出种随意凌乱感后，就带上包走出房间，准备出门去买点儿简单的东西垫垫肚子，然后就直接去那个粥铺和陈思琦会面了。
　　她早就算过了，陈思琦是早上八点半的飞机，降落时差不多是十点半的样子。
　　等她下飞机拿到行李出站打车到市里，得要一个小时，掐指一算就是中午了。
　　所以，她就和陈思琦约好了到时候直接在粥记粥铺见面。
　　不想她刚将门带上，一转头就发现舒锦时也行了，此时正坐在二楼客厅沙发上翻着一本杂志。
　　刚起床的她穿着件米白色的圆领大体恤和居家休闲阔腿裤，连头发都还没怎么打理，就乱蓬蓬地掩映着瘦削如刀刻的脸颊上。
　　但很神奇的是，这样的她并不会不好看。
　　不仅没有不好看，反而还因为透着几丝随意和禁欲，变得格外有感觉。
　　许风仪看懵一秒，随后在对方因觉察到动静而抬起头来时，朝她挥了下手：“早上好！”
　　“嗯。”舒锦时点点头。
　　随后她微微挑眉，将许风仪打量了个遍。
　　虽说许风仪平时也会化妆吧，但基本都是化个简单的意思意思下就行了。
　　像这样的全妆，舒锦时还是第一次见。
　　舒锦时打量完后：“厉害啊，这个学姐果然不同凡响，都需要你整这么浓重了。”
　　许风仪听得有点懵，并且会错了意：“啊？这个妆看起来太浓重了吗？”
　　“不会吧，我还以为挺知性优雅的来着，是我下手太重了吗？”
　　舒锦时：……
　　“没有，刚好。”
　　许风仪终于松了口气：“那就好，我还以为我眼睛出问题了。”
　　舒锦时看了她一眼，没再继续聊这个，转而问道：“你现在就要去那个粥铺了？”
　　许风仪点头：“差不多了。我看了下，这边过去也得四十来分钟呢。”
　　舒锦时点头，拿起一杯水，重复了句昨晚的话，都懒得换个说法：“那你玩开心。”
　　“好！借你吉言，那我先出门了！”许风仪浑身上下都充斥着快乐的模样。
　　说完，她就一路小跑跑下了楼去。
　　舒锦时听着她那“咚咚咚”的脚步声，没有任何动作，仍旧捧着本杂志坐在原位，就好像看得十分入迷一样。
　　可事实上，她根本就什么看不进去，呼啦啦地就一下子全部翻完了，都不知道里头塞了些什么内容。
　　同时，她的五感也跟被无限扩大了一样，总是会不由自主地去捕捉楼下许风仪所折腾出的各种动静，并以此推测出她是在做什么。
　　是在拿东西，还是在开柜子，又或是在接水喝水，等等。
　　最后，楼下传来“嘭”的一个关门声，屋里头彻底重新陷入了一片死寂。
　　应该是彻底出门了。
　　舒锦时合上杂志丢到一边，闭着眼靠在了沙发上揉动眉心。
　　真是好笑，这么在意那女人的一举一动，像话？
　　看来真是闲的。
　　舒锦时蹙了下眉，早餐都懒得吃了，决定直接去书房。
　　可她却发现，她今天的注意力，实在是涣散得不行，对于电脑屏幕，也总会盯着盯着就开始走神，然后去想其他那些有的没的。
　　更有毒的是，她现在满脑子都是那个学姐的照片在打转。
　　算了，工作什么呢，哪儿有那个心思。
　　舒锦时啪地一下关上电脑，摸起桌上的手机，解锁点开高德，输入粥记粥铺看了下距离。
　　然后，她就握着手机从书房出来，拐回卧室打开衣帽间，选起了要穿戴的衣物。
　　她倒要看看那个学姐到底是何方神圣，怎么就那么大能耐，把许风仪迷得像个傻x一样。
　　◎作者有话说：
　　噢，光棍节快乐！
　　(ps：不过我有老婆了，不用祝我同乐哈，哈哈哈)

第37章
　　今天是周六, 休息日。
　　每每一到这种时候，像许风仪这样的社畜们那脖子上的枷锁就被暂时解开了。
　　然后, 大家从各个办公室与岗位齐齐涌入了各大街道和店子中，一下便斥满了各个角落。
　　城市的拥挤度随着水涨船高，平时的安静模样已全然不在，街道上车辆川流不息，周遭行人络绎不绝。
　　在这乌泱泱的人群与五颜六色的车辆之间，交警的忙碌程度也翻了好几倍，仍旧打着十二分精神用专业手势指挥并维护着安全秩序。
　　短短时间内，这座城就如同被封印许久的巨兽突然苏醒一样，热闹到趋近于可怕。
　　作为一个社畜中的老油条, 许风仪早就学会了如何从拥挤的世界中找到一条缝隙，再跻身其中摸索到生存的法则。
　　所以她刚一出门, 就打开手机，熟练无比地直接在那粥店的线上店铺中取了个电子号。
　　这样一来，就不用等到了那儿再排队等叫号了, 等到她到达粥记粥铺时，应该差不多就能排到她了, 中间可以节省下不少时间。
　　事实果然和她设想的一样，无任何出入。
　　许风仪到达粥记粥铺时差不多是中午十一点半的样子, 号子也即将就要排到她，只等了十分钟左右，里头便有了空桌, 轮到了她。
　　跟着服务员走到二楼一个靠窗的双人桌处坐下后, 许风仪将为陈思琦所带来的小礼物放到桌子旁边，便捧起一杯热气腾腾的柠檬水，放松地喝了两口下肚。
　　冬季喝热乎的东西, 就是赞。
　　不知不觉间，她那被风吹得宛如冰棍一样僵硬的手便被杯子给捂热了，舒服柔和了许多。
　　喝了几口水，许风仪就放下杯子，掏出手机打开微信，开始查看起了陈思琦有没有给自己发消息。
　　谁知刚一点开列表，各种各样的消息就蜂拥而来，几乎快要淹没了她的视线。
　　其中有两三条是来自客户的，还有几条则是来自李爱国及其他同事的。
　　这真就是休息日也得不了闲。
　　深呼吸，许风仪坐直身子，将所有事情一一解决完毕后，才总算有了今天确实是休息日的实感。
　　然后，许风仪看到了一则由顾颜语童鞋在十分钟前给她发送的微信消息：
　　“过不了多久就是圣诞节了，虽然是洋节气，我知道你不是很感兴趣，但那天俞城欢乐世界好像会有不少活动，而且还会有圣诞美食祭什么的，你要不要和我一起去？”
　　圣诞节要到了啊。
　　怎么这么快？
　　恍恍惚惚中，许风仪总觉得顾颜语上次约自己圣诞出去玩还是不久前的事。
　　据说人一旦过了二十岁，就会有种无论如何也拦不住时间的感觉，只能任由它像细沙一般，从指缝之中光速溜走。果然是这样。
　　圣诞快来了，就意味着一月份也快来了。
　　一月份来了，三月份就不会远了。
　　然后她，很快就会又老一岁了。
　　是的，她生日是三月六号。莫名有点小伤感了。
　　许风仪指尖轻轻摸着下巴，深思一阵儿后，独自面对空气点了点头，随即手指在手机键盘上飞舞，回复道：“好啊，只要我有空。那，弦子呢？”
　　顾颜语：“她忙，毕竟是刚有起色的生意人，要忙的事情很多，冲劲儿也足，来不了。”
　　许风仪了然：“好啊，那到时候只要我有空，我就把这事儿优先安排上。”
　　顾颜语：“嗯嗯。不过，如果你能再找一个人来的话，就再好不过了。”
　　许风仪缓缓打出了一个问号。
　　为什么非得再拉一个人，难道是有什么活动？
　　顾颜语：“我想去玩Shock密室新出的那个以圣诞为主题的密室逃脱，好像很好玩的样子，看网上大家的评论反馈都还不错。但我看了下，那个主题是要三个人才开，就我们两个的话，是开不了的，可我不想和其他人拼团，又没什么其他的合适人选可以约。”
　　许风仪了解了。
　　顾颜语确实是很喜欢玩密室一类的东西，尤其是恐怖型的。
　　但是因为她现在的职业是写作，还是全职，并非兼职，不像其他工作那样每天都能和同事见面，社交方面比较单一，而以前读书时认识的许多人现在差不多都结婚生子神隐了。
　　以前弦子不忙时，她们三个人刚好，现在弦子忙起来了，就不好搞了。
　　所以她要在合适的时候约到合适的人，也不是一件容易的事。
　　“好，我到时候试试看，看下有谁不怕恐怖主题的密室，我就带谁来~”许风仪回玩顾颜语后，习惯性看了下日历。
　　现在是12月19号，距离圣诞节也不远了呢。
　　不知怎地，许风仪一下就想到了舒锦时。
　　其实，许风仪感觉舒锦时还挺适合的。
　　主要是她们之前一起出去玩过，舒锦时给她的印象就是什么都不怕，又什么都能玩得开。最关键的是，舒锦时也不是那种不知道该怎么跟第一次见面的人相处的类型，大家即便是第一次见面，也不会因为陌生而感到尴尬。
　　就在许风仪想这些有的没的时，学姐陈思琦发了一条消息过来：“我好像快到了。”
　　许风仪眉梢一动，瞬时展开笑颜。
　　正准备回复时，她又收到了陈思琦发来的一条新消息。
　　“是这里吗？”
　　文字后面，还附着一张图。
　　图片所拍摄的，正是这家店的招牌。
　　许风仪弯起唇角：“是的，就是这家。我在二楼A11桌等着你的，学姐你直接上来吧！”
　　发完消息，许风仪又急忙从包中摸出一面圆形小镜子搁眼前照了照，认认真真地整理起发丝流向，以及衣裳领子等等。
　　甚至在整理完后，许风仪还对着镜子练习了下好几个微笑的方式。
　　跟要去参加什么面试大会一样。
　　只不过她不知道的是，在一个被一些绿植和屏风遮挡住的某张桌子处，一个穿着件深灰色长外套和黑色马丁靴子，披着头标志性蓬松大波浪卷发的巴掌脸小姐正双手环抱小腹，静静地坐那儿看着她。
　　这位小姐，正是舒锦时。
　　今天这门出得仓促，所以她只涂了点素颜霜和口红，再没做什么其他的点缀。
　　饶是如此，这样的她也仍旧美得不可方物。
　　但凡有人从她旁边路过，都会情不自禁朝她多看两眼，只是很快又会被她冷淡的视线给逼退，悄悄走远，同身边人低声说上两句类似于“那个女人好漂亮”之类的话，就各做各的事情去了。
　　对于这些赞美，舒锦时今天统统都是充耳不闻的状态，整个注意力，就一直放在了许风仪那边。
　　这个角度比较隐秘，没什么好看的，而且许风仪还是背对着舒锦时的，所以即便舒锦时就这么坐在这儿，许风仪也很难发现她。
　　舒锦时看着许风仪在那儿面对镜子练习着微笑后，忍不住哂笑了几声。
　　不就是见个学姐而已么，至于这个样子？还要对着镜子做这些。
　　这可真是有意思。
　　有一说一，她现在对于那个学姐的好奇心是越来越重了。
　　她倒想看看，那学姐真人到底属于何方神圣，竟然能够让许风仪出了社会那么多年来如此念念不忘。
　　几分钟后。
　　就在服务员将舒锦时点的粥端上来时，一个里头穿着白色小衬衣，外头穿着藏蓝色笔挺外套，扎着高马尾，穿着马丁靴，左手拿着把黑色长伞的女人上了楼来。
　　女人身板清瘦笔挺，双腿细得像两根筷子，瘦高瘦高的，浑身上下都斥满了一股子的精神气儿，一上来就吸引了所有人的注意力。
　　还有人低低感叹了句“哇，她腿好细”。
　　舒锦时没能看清那女人的脸。
　　但看没看清已经不重要。
　　因为那女人上来后，便直直奔着许风仪的位置快步走过去了。
　　也就是说，这个女人，就是许风仪所说的那个学姐。
　　这人和许风仪差不多高，差不多大。真人长得比照片寡淡不少，整个人不管是外貌还是气质，都透露着浓浓的三好学生模样。
　　所以，这种瘦到前胸后背一样平，腿比蚊子还要细，仿佛一不留神就会被折断掉一样的人类，就是许风仪的理想型？
　　仔细想想，许风仪那前任易知雅，不也是这种？唯一不同的地方，大概就是易知雅长得穿得都更铁一些吧。
　　所以拉拉这种生物，本质还是会比较喜欢铁一点的那种人么？真是让人看不懂。
　　舒锦时也不知道自己现在脑子里都是些什么垃圾玩意儿在那里转，反正是不得空闲。
　　随后，舒锦时端起柠檬水又喝了好几口，继续朝那边盯着。
　　那女人确实就是许风仪的学姐陈思琦，是许风仪学生时代的光。
　　许风仪在看到她的瞬间，激动得眼睛都亮了。
　　人还没走过来，她就已经站起了身。
　　许风仪浑然不知舒锦时此刻就在暗中观察着她们，仍旧同陈思琦说说笑笑，亲昵到估计说她俩是一个妈生的，都会有人信。
　　“对了学姐，”待人落座之后，许风仪笑着将装了劲辣工坊零食的袋子拿起来，恭敬礼貌地送到了陈思琦面前，“这个就是劲辣工坊出的东西，也就是之前聊天时你说了想试一下的那个，我给你把各款都买了一遍，你尝尝吧！”
　　她是真的很喜欢陈思琦，对陈思琦的态度堪比对客户，但并不是做样子，是发自内心的。
　　陈思琦看到袋子，眼睛略微圆睁，将面前手机往旁边挪了挪，腾出空位后，就伸出双手去将那袋子接了过来放到面前：“天啊，谢谢谢谢……听说这个排队排得很离谱呢，还在犹豫今天要不要去排一下……所以，这是你自己去帮我排的？”
　　“是的，不过不要客气，”许风仪递完东西收回手来，摇头笑道，“其实我也没排多久，买的时候运气好，没轮到几个人就到我了。”
　　没排多久？舒锦时略略眯了下眼。
　　这是为了不让对方有心理负担，还说起了善意的谎言？
　　舒锦时似笑非笑，双手抱臂。她倒想看看，许风仪接下去还能鬼扯出些什么东西来。
　　呵，还各款都买了一遍，真是360度的贴心呢。
　　几分钟后。
　　经过一番寒暄，许风仪和陈思琦两人这才安静下来，看上去没那么激动了，各自拿着菜单点了些吃的，并在服务员离开后，正儿八经地聊起了天。
　　“你是一直待在俞城的么？”陈思琦问。
　　许风仪点头，笑容浅淡：“是啊，一晃就好多年过去了。这边真的好残酷，说实话，我曾经好几次都想过要放弃的来着。只是后来一想到你开的讲座，你说的话，我就又强迫自己打消了那种念头。你说得对，想要对得起自己，就不要惧怕吃苦。现在的人生体验是和老后颠倒过来的。”
　　陈思琦浅淡一笑，用一种老人看小孩的语气说道：“你真的长大了，再也不是当年那个动不动就哭唧唧，一边哭唧唧，一边往前冲的小女孩了。现在冲劲儿还在，人却沉稳了许多，不错。”
　　她能从许风仪的穿戴中看出来一件事。那就是，即便许风仪现在还没赚到什么大钱，应该也是属于不愁吃喝的那种人了。
　　这样的人，说明就是挺能冲的。
　　“哈哈，学姐真是，你这话说得，就好像是什么长辈在对晚辈说话一样，明明你也大不了我几岁。”经过一番寒暄后，许风仪现在已经是十分放松的样子，不再似之前那样小心谨慎又无措。
　　陈思琦摇摇头：“几岁不也是几岁？那你现在，谈恋爱了吗？”
　　许风仪脑中蓦地晃过易知雅的模样，又想起了舒锦时枕在自己床边的样子，心间冷不防一咯噔。
　　完后她笑笑，摇头：“没。”
　　前者已经分了，后者，她们并不是那种关系。
　　陈思琦笑得双眼灵动：“所以是在专注于事业吗？”
　　许风仪点头，顺着她话往下聊：“是啊，比起谈恋爱，还是觉得先把工作搞好更重要些。”
　　“也是，靠什么都不保险，还是靠自己才最放心。”陈思琦浅浅一笑。
　　“那么，学姐你呢？”许风仪将这问题重新给她抛了回去。
　　陈思琦一只手撑着脸颊，笑笑：“谈过，分了，现在没谈恋爱了。谈恋爱哪里有搞钱快乐？”
　　许风仪点头，表示赞同。
　　随即，许风仪又问：“对了，思琦姐你来这边是单纯玩吗？”
　　陈思琦笑笑，摇头：“不，事实上我是因为工作变动的关系，以后都要来这边上班了。”
　　“哇，那样不是挺好？那样我们以后就能经常见面了不是？”许风仪目光炯炯。
　　陈思琦点头：“对。而且公司方面，已经帮我安排到住的地方了，我可以直接拎包入住。”
　　随即，许风仪捏起公筷，夹了块炒得蓬松漂亮的嫩黄鸡蛋放进陈思琦碗中：“哇，这么周到？太好了！对了学姐，你不是最爱吃韭黄炒蛋了吗？我会选择这家粥铺啊，有一方面就是听说它家做的这个特别赞才来的，你快尝尝！”
　　“哇，有心了，”陈思琦眼睛一亮，“你还记得这个啊？”
　　许风仪怎么可能会忘：“当然了，虽说那时候我们总共也没吃过几次饭，可你每次都会点这个来着，一来二去的，自然就记住了。”
　　陈思琦眼睛笑成了月牙：“风仪，不是我说，你真的好有心啊，让人感觉到了温暖，谢谢。”
　　许风仪急忙摇手：“哪里哪里，不要说谢谢了好吗，这样多生疏啊……”
　　到这儿，舒锦时闭了下眼。
　　突然好想直接将那两个人屏蔽。
　　厉害啊，她是真看不出来，原来许风仪在人际交往关系这方面，竟然如此圆滑游刃有余。本来她还在想，许风仪会给自己熬安神汤，一定是因为在她心中，自己还算独特。
　　可现在一对比，哪儿有什么好独特的，分明就大家都一样。
　　是她过于自信了。
　　不对，哪里都一样了？
　　不一样好吧，许风仪会夸陈思琦漂亮得像在发光一样，会给人排队买这种东西，还会给人夹一大筷子的蛋呢，这样的待遇，她舒锦时哪儿有啊？哪儿敢奢求啊？
　　至今为止，她舒锦时也只不过就拥有一碗安神汤罢了，这待遇比起别人来，寒不寒酸呢？
　　端起茶杯，舒锦时喝了一口，却被涩得皱起了眉头。
　　不得不说，这家店的茶是真的蛮差的，都是什么陈年老茶了这，一股子霉味儿。
　　吁出口长气，将双腿由左腿搭右腿改成右腿搭左腿后，舒锦时拿起手机看了眼时间。
　　然后，她思考着自己要不要还是走了算了。讲真，她不太想再在这个餐厅待下去了。
　　虽然她会来这里，除了是想知道这个陈思琦究竟是何方神圣，竟然能让许风仪那么魂牵梦绕外，其实还有另一个原因的。
　　那就是，站在一个旁观者、局外人的角度来看问题的话，她始终觉得，甭管这两人以前多么交好，但毕业那么久没怎么深入联系，仅仅只是偶尔网聊一下，对方就突然一下子毫无预兆地要约着见面玩什么的，说到底还是有点太突兀了，怎么都应该长点心眼才好。
　　要知道在这个世界上，因为久未联系的老同学突然邀约而出事上新闻的例子，可是真的不少。
　　但现在她觉得，这事儿可能还真是自己想多了。
　　从那两个人的熟络模样和聊的话题来看，想来也是不会出现新闻里头那种事件的。
　　何况，陈思琦会突然来这边，是因为工作变动引起的？
　　嗯对，舒锦时觉得，自己大概率是吃饱了撑的。
　　同时，陈思琦吃完那蛋后，又冲许风仪笑了笑：“真好吃。”
　　“是吧？这店可是经过了我精挑细选的。”许风仪见她喜欢，一下就放心了。
　　她此前还生怕自己挑得不好，让对方食之无味呢。
　　至此，舒锦时心烦意乱地拉开凳子，准备下楼买单。
　　可就这时，陈思琦喝了口水，忽地话锋一转，继续往下聊：“那你对自己现在这份工作满意吗？”
　　舒锦时侧头朝那边望去一眼，便又微拧着坐了回来。
　　许风仪：“还挺满意的。”
　　虽说有时候忙了点，大半夜都还在加班什么的，但是很锻炼人，可以学到许多东西，周围同事也都很好，工作内容虽然十分反复，氛围并不糟糕，大家就像是相亲相爱的一家人一样，时常会互帮互助。
　　陈思琦浅笑着看了下桌上的菜，继续问道：“那你现在这份工作收入怎样呢，上头厚道吗，还好吗？”
　　许风仪有一答一：“还行吧……嗯，一个月一万多的样子，再往上还有晋升空间，只要坚持住，总会越来越好的。”
　　陈思琦搅动汤匙，舀了勺粥搁到唇边轻抿一小口：“不过，那应该得要好几年才能奋斗出来吧？四五年打底？”
　　许风仪单手托腮：“差不多，是这样没错，不过没关系，我不急。做人么，不就是要脚踏实地么？慢慢来好了。”
　　何况她现在已经不用再支付房租这种东西，每个月可以存下来的钱变多了许多，心里头就更加没那么着急了。
　　陈思琦笑着，看似附和，实则不然：“是的，不过偶尔也是可以变通下的，太过按部就班也不太好。”
　　“变通？”许风仪不知道她指代的是什么。
　　舒锦时却是神色复杂，不知在想什么。
　　陈思琦点头：“是啊，变通。”
　　“其实我以前也和你想法一样，就是什么都想要慢慢来，但是后来发现，很多事情根本就无法允许我慢慢来。比如生病了啊，突然被发誓要跟我共度一生的人在我低谷期时背叛了了啊什么的，这种时候就恨不得自己家里有矿，那样就什么都不用愁了。同时，也会很自责地想，为什么我当初不能努力一点，为什么我非要这么慢慢来……”
　　许风仪完全没想到，陈思琦这些年，好像过得并不如自己想的那么顺畅，甚至都可以用坎坷和辛酸来形容了。
　　果然，每个人都有着独属于自己，完全不为人知的一面么？
　　许风仪看她回忆着那些不好的过往，心里也有点难受：“学姐……”
　　陈思琦却是突然舒展眉梢，又云淡风轻般地笑了起来：“抱歉，我也不知道自己怎么就突然跟你说起了这些，明明你也还没经历过。只不过啊，生活就是这样，总会在你以为已经很不错了的时候突然杀你个措手不及，我以前也没想过我会经历那些。”
　　许风仪捏着勺柄，眉心皱得隐约凸起两点。
　　老实说，陈思琦的话，不无道理。
　　其实那些个超出意料的突发事情，她也不算是没经历过，只是没陈思琦那么惨罢了。
　　比如当初刚出社会时，本来她身上钱就不多，结果还遇上了拖欠薪资跑路的不良老板，外加生了个病，直接就一无所有了，好在有梁弦和顾颜语接济，这个事儿就过了。
　　现在虽然她和舒锦时是住在一起的，不用支付那一大笔的房租费用，但谁知道她们会不会因为不合适而中途一刀两断呢？
　　那样的话，她总得要搬出来的吧？还是得要有个自己的房子才好，而且是作为婚前财产存在的那种房子。
　　此外，就算她们顺利度过了一年，各方面都很合适，确定了对方就是自己今后的伴侣，事情也没有那么简单的吧。
　　舒家是什么样的家境？她又是怎么样的一个家境？
　　门不当户不对，说的就是她们。
　　虽然舒锦时没有说过，但许风仪觉得，倘若自己这边不够优秀的话，舒家人肯定也会嫌弃的。
　　想着想着，许风仪一下就没了胃口，心里逐渐被一种焦虑情绪裹满。
　　可是呢，光焦虑也没有用，这个问题没有解决，事情就会一直横亘在那儿。
　　片刻，许风仪叹气：“但是，这个急也是没有办法的吧。要知道，这个世界又没有魔法，我并不能后想变成富婆就变成富婆啊。”
　　陈思琦转动眼珠，骨碌碌打量了她一会儿，笑道：“是这么个理儿没错。所以我学会了变通，不然，你不可能看到现在这个，这么自信的我。”
　　绕来绕去，这话题终于还是绕回来了。
　　“你这个变通，到底是指的什么啊？”许风仪好奇道。
　　陈思琦浅浅一笑：“就是换工作呀。我以前那份工作其实也只能赚一万多，说起来很多，可一但真出了什么事儿，就完全不够花的。所以我就干脆换了份工作。”
　　“这样啊……”许风仪点点头，逐步好奇起来，“那你，换了什么工作？”
　　陈思琦双手交叉搁在下巴底下：“就是卖卖家庭奢侈品什么的，从厨房电器到沙发什么的，全部都在卖，提成很高。”
　　许风仪点点头，好奇道：“多高啊？”
　　她曾经听说过，这行业属于那种要么开不了单，一开单就能吃一个月的类型。
　　陈思琦笑着：“如果可以成功卖出一张价值百万的沙发的话，单笔收益就是这个。”
　　陈思琦抬手比了个数。
　　许风仪被震惊到了。
　　半晌，她喉咙吞咽了下：“这么牛？一般怎么卖呀？”
　　陈思琦抬起眼皮看了下她，低头又喝了一口粥：“你好好奇呀。”
　　许风仪笑：“肯定会好奇的呀。”
　　片刻，陈思琦放下勺子，唇角重新挂上微笑，望向许风仪：“这样吧，难得见你一次，晚上要不你就别回去了，跟我一起住我那儿好了，然后我们再像大学那会儿一样，裹着被子慢慢地聊，怎样？”
　　许风仪还没吭声，但做另一桌的舒锦时，却是眉心都已经拧成了个蝴蝶结。
　　◎作者有话说：
　　听到小风仪夸夸学姐时舒锦时内心OS：
　　说什么陈思琦全身都发着光，这形容词……她是UFO宇宙飞船吗？
　　-
　　听到学姐邀约时。
　　舒锦时：去，去去去，去了就干脆别再回来了！
　　许风仪：噢！那我真去了啊？
　　舒锦时：？你敢！

第38章
　　“今晚？”
　　这对于许风仪而言, 完全就是一件意料之外的事情。
　　因为在见面之前，她们俩从来都没有商量过, 现在突然一下这样，就太急了，难免会有点犹豫。
　　也不是说不可以一起住一晚。老实说，她真挺喜欢陈思琦的，好久不见，一起住一个晚上其实也没什么。
　　当年自己还没出社会的时候，她们有次就一起在酒店里头住过一个晚上。
　　许风仪还记得那天晚上她们一起打包了不少烧烤回去，还买了啤酒，边吃边聊, 聊人生，聊理想, 聊文学作品，聊电影，那种感觉特别好。
　　颇有一些酒逢知己千杯少的味道。
　　只是, 现在临时做决定的话，就有点太突然了, 她都没有任何的心理准备。
　　她不太能够适应生活中出现这种非常突然的事情。计划外的事情会让人出现一种焦虑感，也就是失去控制的焦虑感。
　　陈思琦看她露出惊诧的模样, 轻轻叹出口气，笑了下：“是不是觉得我们现在生疏了，所以不想和我回去？”
　　许风仪怔, 没想到对方会误解成这个样子, 急忙摇头又摇手：“没有没有，我没有那个意思！”
　　陈思琦捏着勺子，慢条斯理地搅动着面前那碗粥, 声音里头带了一些类似疲惫的感觉：“那你怎么看起来很犹豫的样子？”
　　许风仪生怕她越想越多，急忙解释：“不是，只是我都没想过自己今天会和你在外面住……就没有做任何准备。早知道，我就提前收拾好睡衣内衣什么的一并带过来了。”
　　陈思琦笑笑，不认为这是个什么大事：“我来之前就打包邮寄了不少东西过来，托人帮忙放到了公寓里头去，所以我那儿有多余的睡衣，可以给你穿。至于内裤什么的，等下直接去再买一条不就行了，反正都是消耗品，现在不买，以后也总要买的。”
　　最末，陈思琦沉吟片刻，露出十分贴心又落寞的模样：“不过，如果你不想来的话，也没关系，太久没见会生疏这种事情我也能理解。其实，我会希望你和我住一个晚上，最大的一个原因是我昨晚做了一个梦。梦里我回到了曾经那些无忧无虑的日子中，和朋友一起无忧无虑地玩耍着，所以今天在见到你时，突然就很想要重温一下那种感觉而已。”
　　“当然了，我不能只顾着自己的感受来办事，所以，你不答应的话，也没关系的。”
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　这一番话，似乎是站到了许风仪的位置上来思考的。
　　本来许风仪还在犹豫要不要不去，但在看到陈思琦露出那种不知是失落还是伤感的神情后，心里一下子就软了。
　　陈思琦最后那番话，也切切实实说进了她的心坎里。
　　自从出了社会，大家都变得越来越机械，包括她也是。
　　工作里头说是可以接触许多人，好像很充实的样子，但她在与这些人打交道时，多半都是有着利益纠葛的，不怎么纯粹。
　　而且，自从工作后，她的很多习惯也变了。
　　学生时的她，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，想见谁了就马上邀约，有时候上午没课，那前一天晚上还可以出去唱歌到通宵，其实她那时候的日子，毫无计划。
　　但工作后的她，就变得什么都按计划来了。
　　考虑到第二天要上班，所以就算去KTV也一定要赶在晚上十一点前回到家。
　　考虑到就算是休息日也可能会有工作上的突发情况要处理，所以就算是临近的那个城市，她也懒得去，因为还要带电脑，重。
　　……
　　以上事情层出不穷，时间久了，她也越来越像一个住在格子里生活的人了。
　　机械刻板又规律。
　　好不容易有个人约她，为什么还要考虑什么计划外不计划外的呢？她怕不是被自己那一层不变的生活给pua了吧。
　　在左思右想下，许风仪笑着点了下头：“好啊，那我今晚就去你那儿住好了！”
　　倒也不是真的想要和陈思琦聊什么生财之道。
　　怎么说呢，她才刚刚适应目前所待的行业，而且前途是看得见的，就她个人性格来讲，是很难轻易跳槽的。
　　就算陈思琦说的那个职业非常赚钱，她也很心动，也有些好奇，但说到底，她也只是想当做一个社会奇闻来听听罢了。
　　她很清楚地知道自己并不适合干销售之类的工作，也深知任何工作都既有金字塔顶端的人，也有中层和底层的人。
　　陈思琦能干得好的，不代表她就能干得好。
　　她之所以会答应陈思琦的邀约，说白了，其实仅仅只是因为陈思琦是自己崇拜的学姐而已。
　　陈思琦见她应下，眼底的阴霾瞬时一扫而空，阳光立刻取而代之。
　　随后她浅浅笑着，点头：“好啊，到时候再买一些啤酒回去。”
　　“哈哈，可以的啊！”许风仪“嘶”了一声，“到时候用啤酒配劲辣工坊的小吃，再看看电影聊聊天，一定很爽！”
　　“对，”陈思琦唇角上扬，“到时候我们好好挑一部大家都没看过，但是口碑又还不错的电影看吧。我也好久没看电影了，想念。”
　　许风仪一拍手，笑意盈盈：“嗯，那我等会儿就找找！”
　　然而，本来打算离开的舒锦时却是看得抿紧了唇，甚至都忘了自己想要起身离开的这回事。
　　对了，之前许风仪说什么来着？
　　说是今天不会在外面住的，会回家的，因为对方没有叫她一起在外面住。当时她就在想，那要是学姐留她在外面住，她还不得马上屁颠屁颠地就住外面了？
　　结果，看看，果然，她猜得没错。只要对方随便提一句，许风仪就会同意。
　　舒锦时禁不住想，那个陈思琦住的地方有几间房，几张床？
　　以及，陈思琦到底是直是弯？
　　虽然之前聊天的时候她说过以前有过对象，而且是男性，但是，谁知道现在她的口味有没有变呢？
　　任何事物，包括人类，都是在不断变化的。
　　怕就怕不是这样。
　　舒锦时会想这么多，倒也不全是因为她不希望许风仪和别的女人过夜什么的。
　　老实说，虽然许风仪和陈思琦两人认识，熟，但古语有云，当局者迷旁观者清。
　　许风仪作为当事人外加是学姐的崇拜者，置身其中的她可能会看不见很多不合理的东西，但舒锦时就不一样了。
　　舒锦时作为一个旁观者，局外人，看东西的角度和她不一样，反而就更能瞧出一些猫腻。
　　比如，有什么事情非要去她家聊，不能就在这儿聊呢？
　　这儿有什么不方便的？说不方便，只是一个借口吧，借口不方便，好让许风仪去她家。
　　可是，两个成年人许久未见，就算以前认识，但不管怎么说，也都很难在第一次重逢见面时，就急吼吼地要把对方往自己住处带吧？
　　都不是小孩子了，何况她们也不是什么闺蜜之类的关系，不会尴尬的么？
　　更何况，她们之前聊天的频率也不高，就她所了解的，这两人开始频繁聊天，也就最近的事儿。
　　这么点儿时间就能把距离拉到第一次见面就非要一起住一晚上，不是很合理吧？
　　舒锦时很难不认为陈思琦是对她有所图谋。
　　至于是在图什么，就不得而知了。
　　不排除陈思琦是喜欢许风仪，所以想借机泡许风仪，也不排除她是有别的什么目的。
　　说不好，也可能是自己想多了吧。
　　但对舒锦时而言，在这种事情上就算是自己想多了，也宁肯想多。
　　很多时候想太多不一定会少块肉，想太少可就不止是少一块肉了。
　　想了会儿，舒锦时又为自己倒了一杯茶，搁唇边慢悠悠地喝着，继续盯着那边。
　　反正她今天也闲。
　　半个多小时后。
　　许风仪主动结完账，就带陈思琦去市中心步行街逛了起来。
　　虽说每个城市的步行街实际上都大同小异，就是有很多店，很多人，此外就没什么特别的，但即便只是走程序，许风仪也还是觉得，有必要带人过来兜一圈。
　　毕竟自己对步行街无感什么，或许只是因为在这边呆得太久，有点腻了。而这对于外头刚来的人来说，应该还是挺有意思的。
　　何况俞城步行街的房子也整得挺有意思，还设置了好几个网红打卡点。
　　不过比较烦的是，周六就周六，和工作日完全不一样。
　　周六的步行街人来人往，摩肩接踵，放眼一望全是人头，像极了沙丁鱼罐头。
　　“这里就是我们市中心了，这边的小吃其实也是可以的，有个烤串店还可以，我以前每次过来都会点里面的烤牛生筋，很香很劲道。还有那边……”虽然许风仪最近都没怎么来这边了，却还是在热情主动地帮她介绍着周遭的一切。
　　从小吃店，到网红打卡餐厅等等，甭管去过没去过，她都有不少可以说的。
　　因为在来之前，她真的做足了功课。
　　陈思琦环视周围一圈后，笑容依旧：“其实我以前也来过这边，但那时候的这里和现在比起来，差别真的还蛮大的。”
　　许风仪点头：“是呀，最近几年这边的经济算是突飞猛进的典型例子了，不过也什么都变得贵起来了。”
　　陈思琦顺着她话继续说：“可不是？时间过得真快。遥想当年，我可还是一个一无所有的人来着，穷得叮当响，恨不得一个馒头掰两半吃。”
　　许风仪转过头来，打量了一遍她身上的穿戴：“但是你很努力啊，从大学开始就一直都很努力，所以现在已经混出头了。”
　　虽然许风仪对于奢侈品一类的东西没什么执念，平时也不会有什么业务上的合作——真正的奢侈品，尤其是高奢，都不需要找他们公司合作，饶是如此，也还是认得出陈思琦这一身，从衣服裤子到鞋子腕表，全部都是牌子。
　　看来，她最近是真混得挺不错，过挺滋润的。
　　陈思琦笑笑，赞同了她的话：“倒也是。”
　　旋即她看了下周遭，最终将目光锁到某条街上，继续说道：“对了，我想去买条项链，我们去那条街吧，听说有个不错的牌子在那边呢。”
　　许风仪朝她下巴指着的方向望去，浅笑道：“好呀。”
　　说说笑笑间，两个人便穿过拥挤汹涌的人潮，一块儿朝着那边走了过去。
　　等走大概三百多米后，许风仪就随着陈思琦在一家叫做“Anna’s World”的珠宝店门前站住了脚。
　　珠宝店通体雪白，大理石地板被擦拭得光可鉴人，吊灯均是巴洛克风格，一眼望去既干净整洁，又极其富丽堂皇。
　　这样的店子，总会令人光是在店门口看着，一种“买不起”的昂贵气息便扑面而来了。
　　不过很奇怪的是，这个店子虽然看上去好像很奢侈的样子，但许风仪感觉自己似乎从来都没有听过。
　　转念一想，她对珠宝类的牌子并没什么了解，不知道这个牌子也是正常的，便又觉得很正常了。
　　陈思琦抬头看了看店铺，又侧头望向许风仪，提议道：“我们进去逛逛吧。”
　　许风仪微笑点头：“好呀。”
　　反正横竖都是逛街，逛哪儿不是逛呢？
　　然后，和所有店子一样，两人前脚刚踏进去，导购员后脚就十分热情地跟了上来，问她们要看点什么。
　　不过，许风仪表示自己只是随便看看，不用招呼后，导购员就集中精力引导陈思琦去看她们家出的各种经典款以及新款首饰了。
　　许风仪跟在陈思琦旁边，一边听着导购员给陈思琦介绍那些饰品的材质、工艺、寓意以及背后故事，一边瞄着那些饰品的价格。
　　好家伙，真是令人没有想到，这些东西一个更比一个贵。
　　最便宜的都是五六万的价，最高的甚至到了好几十万。
　　果然，这里是自己消费不起的地方。
　　会来这种地方消费的人，一般来讲，应该都是小富婆级别的人了吧？
　　许风仪边走边看，边看边想。
　　就在许风仪想入迷时，陈思琦的声音传了过来：“风仪，你觉得这条项链怎么样？”
　　许风仪循声望过去，只见陈思琦脖颈上已经戴上了一条银色的项链。
　　那项链链子细细的，吊坠是两条缠绕着的小蛇，上头点缀着漂亮的钻石，简洁的同时，又不失优雅大气，和陈思琦气质还挺搭的。
　　许风仪笑了，实话实说：“挺好看的！”
　　不过，她是真没想到，陈思琦竟然都到试戴这一步了。
　　怎么说呢，面对这种这么昂贵的商品，她一般都只是看看而已，就算导购员建议喜欢可以取出来看看，她也会摇手拒绝，因为深知自己买不起。
　　“真的？”陈思琦挑眉。
　　“嗯，真的。”许风仪微笑。
　　同时，导购员也上前一步，笑道：“小姐，您看，对吧？我说很适合您吧？”
　　陈思琦点点头，随后便摸着项链吊坠笑道：“那我要了，给我包起来吧。”
　　“好的，小姐，”导购员笑着点点头，“这条我们给您打完九五折后，您需要支付的价格是xxx，请随我到这边结一下账吧。”
　　许风仪瞬时听得有些咂舌。
　　她是真没料到，陈思琦竟然会眼也不眨地就买下这个东西。
　　而且，是这么贵的东西。这个价位可能对于舒锦时还有鹿缘那样的人来说没什么了不得的，但是对于普通人而言，几乎可以算是天价了吧？
　　就她身边的同事来说，纵然也有背两万块LV包的，但也就那么一个，而且买的时候还犹豫了好久好久。
　　但陈思琦，竟然没有半点犹豫，一下就买了，着实是有惊讶到她。
　　离开那珠宝店后，陈思琦将袋子举到空中转动一圈，笑着叹了口气：“果然，有钱就是好，赚钱才是实现幸福的最佳方式。”
　　许风仪从惊诧中缓过神后，微笑点头：“是啊，毕竟谁都可能背叛你，但是钱不会。”
　　陈思琦收回袋子拎到身侧：“是啊，这话真没错。”
　　“我现在就很庆幸自己转行做了这个，不然要想段时间内赚到这个地步的话，我估计就纯粹是痴人说梦了。人生啊，真的就是个玄学，选择实在是太重要了。”
　　说着说着，就一下子又绕到了这个话题上来。
　　许风仪点点头，顺着她话往下聊：“不过，你转行后会赚很多我是想到了的，会赚那么多，我是真的没想。”
　　陈思琦望向她：“正常，我在转行之前，也不知道自己现在可以赚那么多来着。所以说啊，人要懂得变通，要学会选择，不能一直认死理，然后故步自封。”
　　许风仪笑了：“说得好对，你这次的选择就很不错。然后，不愧是我学姐，眼光独到也就算了，还干什么都有天赋，什么都玩得转，厉害！”
　　陈思琦摇摇头：“你呀，太看得起我了。我哪儿有什么天赋这种东西呢，说到底不过是我比较努力罢了。其实我一直都觉得你资质比我好多了，你要是来从事这个行业，肯定能赚得比我更多。”
　　许风仪捂唇笑：“怎么可能，学姐你真的太看得起我了！好了，不用安慰我了，我还是很清楚自己有几斤几两的。”
　　陈思琦耸肩：“不，我说的是事实。我一直都很看好你，不然，当初也不会和你玩到一起，对不对？”
　　许风仪偏了下头：“真的啊？”
　　陈思琦点头：“是啊。”
　　许风仪笑容又灿烂了好几分：“那我可真是，不甚荣幸？”
　　陈思琦：“荣幸什么呢，我说的是真的。不过，风仪，说真的，你要不要考虑一下跟着我干呢？”
　　许风仪懵了几秒：“啊？”
　　陈思琦轻轻吁出一口气：“真的。换个人的话，我可能都不稀罕跟她说这些，更不会引荐她什么的。但你不一样，你是我最可爱的小学妹。所以说，如果你想要跟着我干的话，我一定会跟上头好好说的。”
　　许风仪打量了她一会儿，随即笑道：“说真的，思琦姐，你的工作我是真的满心动的。而且我也看得出来你是真的想要拉我一把，才会一直跟我旁敲侧击地提这个事儿。”
　　“但是呢，我觉得吧，销售这种职业不稳定性因素太多了。比如，它可能会让你在一个月内能赚好多好多，但等到下一个月又揭不开锅什么的，跟坐过山车一样，特别容易让人崩心态。而我又是一个一旦崩溃就会变得非常丧的人，所以我觉得，对我而言，还是稳定性更强的工作更适合我一些。暂时就不考虑啦。”
　　“真的很抱歉，明明你也是一番好意。”
　　陈思琦听到这儿，在发现自己的所有说辞都对许风仪起不了任何作用后，眉梢微微向上耸动了下，眼神不易察觉地变了变，变得发暗。
　　但是那种负面的神情就只简短地在她脸上存在了一瞬，很快便消失得无影无踪了。
　　随后，陈思琦急忙切换话题，并且再度露出了很会为许风仪着想的模样：“没关系，干什么要道歉呢？各人有各人的选择罢了。再说，你现在这份工作也挺好的。不想来也没关系的啊。”
　　她了解许风仪，深知在这种时候如果还要一个劲儿地向她输出那些思想，只会惹她反感，最后反而适得其反，发展成可能想要带她回去都不行了。
　　而装作站她角度上来说话，反而可以取得更多的信任。
　　许风仪笑容依旧，微微偏头：“谢谢思琦姐的理解。”
　　陈思琦摇头：“没事。不过，我想回去了。这样吧，我们先去给你买个换洗内衣什么的，然后就先回去吧。”
　　许风仪微怔：“这就回去了啊？”
　　她今天还有好几个安排好的行程没有走完呢。
　　陈思琦点头：“今天过来的时候太颠簸了，稍微有点累。”
　　许风仪这才想起来，是呢，陈思琦可是从其他地方赶过来的。︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================

　　于是许风仪笑着点了下头：“也是，是我考虑不周了。那这样吧，我们今天就早一点回去，剩下的一些地方明天再出来继续逛好了！”
　　陈思琦点头。
　　然后，许风仪看了眼周遭，目光锁定了一家内衣店：“那，思琪姐，我去那里面看看吧，买完我们就回去。”
　　“好啊。”陈思琦仍旧满脸笑容。
　　下一秒，许风仪便转身走进了那家店子中去。
　　而陈思琦则是在对方转身的刹那，一下就敛起了笑。
　　与此同时，在她们身后的某个小店门口，舒锦时静静看着她们的背影，眉心拧得越发紧了，眼神更是锐利如刀刃。
　　如果说之前她对陈思琦还只是有点怀疑，那现在她就是百分百确定这个人有鬼了。
　　虽然还不能断定是哪种有鬼，但反正，肯定是非常不正常的。
　　因为，这个人话里话外不是在说自己现在从事的行业有多么赚钱，就是在秀自己多有经济实力，买昂贵饰品也可以毫不眨眼什么的。
　　有的人在突然脱贫后可能也会按捺不住虚荣，然后在身边人面前想方设法地各种炫。
　　但这些人一般来讲，都是纯炫而已，而且会因为想要保持这种优越感，不被身边人超过而捂着自己的工作，不给别人机会。
　　陈思琦却不是，陈思琦是炫完后还要竭力劝许风仪也加入其中。
　　所以，陈思琦有鬼。
　　这人是真情实意想要帮许风仪的可能性低到不可计。
　　想带许风仪搞传/销或者搞皮/肉生意的可能性却是各占了百分之五十。
　　舒锦时抿紧唇，随后抬步向前走了去。

第39章
　　舒锦时在继续跟进那两人的同时, 于来往人潮之中摸出手机，拨出助理号码, 将其贴到了耳边。
　　几秒中后，舒锦时刚站到那店门旁边，电话便接通了。
　　不待对面人那一声“舒总”喊完，舒锦时就先一步开了口：“现在就帮我查一下，步行街那家Anna\''s world到底是个什么野/鸡牌子，我怎么听都没听过。”
　　对面的女声接到命令后，没做任何多余的犹豫，当即沉稳道：“好的舒总。”
　　舒锦时没挂电话，直接等着。
　　这个叫做Anna’s World的珠宝店看样子应该是新开的, 她以前都没有见过，但这并不重要。
　　重要的是, 这店子里头卖的东西那么贵，动辄便是几万十几万甚至几十万的价，怎么都应该是个有名的牌子。
　　普通人不了解也就算了, 毕竟对于不是从事相关行业的人而言，很难会花时间在研究这些东西上头。
　　但是舒锦时不缺钱又饱览各类奢侈品牌的人, 在她脑中却找不出半点和这牌子有关的印象，这真的正常？
　　到底是这Anna’s World太高不可攀, 还是她舒锦时不够有见识？
　　真是个世界级大疑问。
　　过了会儿，助理她冷静的声音便从手机那端传了过来：“舒总，我查了下, 网上关于它的百科都是新建的, 编辑日期特别近，感觉很奇怪。它的官网说它是来自欧洲贵族私享的奢侈品牌，各大明星和皇室都在佩戴, 也放了不少她们的佩戴照片，但是……”
　　“非常不巧的是，其中有一张xxx王妃的照片我是看过原图的，原图不长这样，原图她脖子上什么也没戴，而且所处背景也不是在这个珠宝柜台前，而是在一个餐桌前。也就是说，这张图是被P成这样的，而且这些佩戴照片我全都查过了，原图不长这样，所以全是P过的。”
　　“也就是说，这个牌子不仅不能算是一个牌子，而且还是个骗子。”
　　舒锦时眉心紧皱：“好的，我知道了。”
　　“继续往下查一查。”
　　“还有就是通知一下John他们，今天该上班了。”
　　说完，舒锦时就挂了电话。
　　果然，那个陈思琦大手一挥就买下昂贵项链的店子也有问题。
　　根本就是个骗子店。
　　从那不伦不类半土半洋的装修就能看出来，他们目标很明确，就是专门坑那些对于奢侈品牌了解不够深入的暴发户土豪的。
　　将自己包装成什么贵族私享的品牌，也就是为了忽悠这些老大哥老大姐们而已，便于告诉他们“我们这个牌子之所以不像什么宝格丽之类的那样做广告和营销，是因为我们来自贵族，低调优雅，其实逼格可比它们高多了”，然后能够更放肆地狂宰他们一顿而已。
　　这种店子一般不会开特别久，基本就是过来狂宰一顿就收手，因为它毕竟是个假品牌，不可能持久性营业，所以在骗局快要被揭穿的时候，肯定就又会换个地方改头换面甚至换种产品继续按照老套路搞。
　　综上来看，舒锦时已经可以断定许风仪的这个学姐是干什么的了。
　　就是传/销诈骗。
　　而且，陈思琦肯定是跟那家店的幕后操控者是一伙的，刚刚陈思琦买东西的环节，十有八九就是为了获得许风仪的信任外加想要蛊惑许风仪而设计出来的一场戏而已。
　　确定完这一切，舒锦时就从店门旁转过身，直接踏上台阶，准备去店里直接带走许风仪。
　　可当她进入小店后却发现，店里只有两个导购员和几个正在挑选东西的陌生客户。
　　导购员见又有人走了进来，急忙笑意盈盈地上前走到了她面前：“美女，要看点儿什么吗？”
　　“刚刚是有两个女人进来买东西的是吧？”舒锦时问。
　　明明她刚才是亲眼看到她们进来的。
　　难不成看岔了，跟错边儿了？
　　导购员挠了下后脑勺：“……不好意思，我们店进进出出的人挺多的，而且卖的是女款，进来的当然都是女人，实在不知道你说的谁。”
　　“其中有一个挺高挺瘦，还有一个特别漂亮，眼睛很大，皮肤很白，只要你见过肯定忘不了。”
　　导购员眼睛一转，似是终于想起了什么来，抬手对准脑袋就是一拍：“是是是，是有的，长得跟明星似的，特好看！”
　　舒锦时点头：“她们去哪儿了？”
　　她一直守在店门口，没看到。
　　导购员急忙热心地领着她穿过一列货物展示台，指了下开在右手边的一扇小门：“隔壁的睡衣店和我们是一家的，所以我们是连在一起的，她们刚刚买完单就直接过那边去看了。”
　　“谢谢。”舒锦时未作任何停顿，急忙穿过那扇门，朝着隔壁店子走了过去。
　　可过去后她才发现，那店里，也没有她们的身影。
　　问了店员才知道，她们刚刚已经从那边的店门口走了。
　　舒锦时快步离开小店，看了下人来人往拥挤得不行的街道，随即紧蹙眉心，给许风仪打了个电话过去。
　　然而没人接。
　　于是舒锦时继续拨打。
　　终于，在十多分钟后，电话终于接通了。
　　然后，许风仪清甜但充满着迷惑的声音便传了过来：“喂？刚刚我手机调的静音，丢包里没注意到有来电，现在才发现。怎么啦，给我打了那么多个电话。”
　　舒锦时凝眉，单刀直入：“你现在在哪儿？我有急事要找你，回来。”
　　“啊，什么事啊？不可以在电话里说吗？我今天可能回不来呢。”许风仪的声音听起来有些犹豫。
　　同时，旁边还传来了陈思琦的声音：“谁呀？”
　　舒锦时扶了把额头。
　　这事儿怪棘手的。
　　她怎么可能在电话里跟许风仪说呢，那个陈思琦就在她旁边，也不知道许风仪的手机音量开得有多大，会不会自己这边刚一说完，陈思琦就什么都听到了。
　　万一陈思琦什么都听到了，直接采取什么强硬措施，那就玩大了。
　　“那你在市中心吗？”思来想去，舒锦时问。
　　“在附近。”
　　“那这样吧，你先找个店子坐下等我，我直接来找你。我也在这边的。”
　　这样她就可以直接过去将她带走了。
　　“啊……可我已经到学姐家了。”
　　“你已经到你学姐那儿了？”舒锦时凝眉，顿感不妙。
　　怎么这么快？
　　“对呀。我刚刚跟学姐回家，才上楼，正准备进门呢。”
　　也是，这都十多分钟过去了。
　　舒锦时有点头疼：“那你学姐住哪儿？我直接过来找你。”
　　“哦，就是凯德金大厦5栋一单元220……”
　　可就在这时，电话里头突然就没有了声音。
　　舒锦时取下手机看了下屏幕，重新拨打，可听筒里却只传来了一句彬彬有礼的“您好，您所拨打的号码已关机”。
　　艹。
　　舒锦时差点飚脏话。
　　随后她急忙打开了手机地图。
　　与此同时，凯德金大厦5栋一单元2201门前。
　　许风仪电话讲着讲着，旁边陈思琦就突然伸出手，将她手机从耳边拿了过去，并且挂掉电话，直接给她关了机。
　　许风仪反应过来后，不解地看着她：“思琦姐，你干嘛要拿我手机，还要挂电话？”
　　老实说，她很迷惑，很不明白为什么陈思琦会突然做出这么没礼貌的举动。
　　陈思琦学姐在她的印象中，明明一直都是个温润如玉的人来着，那样的她怎么会干这种事？这也太反常了吧？！
　　私自夺人手机什么的，讲真，这种行为实在是让人生气。
　　然而陈思琦却是笑了下，低头看着手中的手机：“没什么，我只是不希望有人上来而已。”
　　不知是因为陈思琦那个举动过于莽撞又陌生的关系，还是走廊里头光线不太充足，看着十分昏暗的原因……
　　许风仪总觉得此刻的陈思琦看上去有点皮笑肉不笑的，很阴沉。
　　这种感觉，让人十分不舒服，以及，毛骨悚然。
　　就像是被什么阴湿邪气包裹住了一样，令许风仪从头到脚都颤栗了一遍。
　　真的，现在的陈思琦对她而言，简直不是一般的陌生。
　　很难形容那是一种什么样的感觉，反正，让人感觉有点心慌，有点害怕。
　　许风仪做梦也没有想到，自己有朝一日在面对陈思琦时，竟然会出现这样的感觉。
　　那种恐惧感，不应该是在面对一个不法分子时才会产生的吗。
　　“为什么不想让人上来呀？”许风仪说话间，右脚已经微微提起，向后挪动了一点点。
　　只是，她脸上依旧带着笑，竭力掩饰着自己内心的不安。
　　老实说，她觉得自己是不应该怀疑陈思琦的。
　　但，对不起，眼下这气氛实在是太过诡异了。
　　她的第六感告诉她，事情有点诡异。甚至不是一点诡异，是非常诡异。
　　总觉得下一秒就可能会出现什么可怕的事情。
　　在这种情绪的驱使下，许风仪又转过头看了眼走廊两边的墙壁。
　　在警惕心被充分拉起后，她心里的鼓点敲得更加凶猛了。
　　有一说一，这个地方挺旧的，潮气很重，部分墙皮已经剥落。
　　陈思琦既然赚了那么多钱，怎么还会住在这样的地方呢？
　　不应该会花钱去挑选一个非常舒适的环境来居住吗？
　　越想越不合理，紧接着，许风仪又将今天见面之后的一幕幕场景都在脑子里头过了一遍。
　　然后她发现了一件事。
　　她的学姐，她非常崇拜的学姐，今天一直都在反复跟她强调赚钱变富的事。
　　一开始，由于她非常信任陈思琦，所以还以为只是闲聊而已。但现在想想，却是细思极恐……
　　“好。好，我，我不让人来……”许风仪努力微笑着，心里头却打鼓打得格外凶猛。
　　陈思琦笑了，点头。
　　随后她掏出钥匙，打开了房门。
　　就这时，许风仪借着陈思琦开门的空档，瞬间就转过身，使出吃.奶的劲头，用力摆动胳膊，朝着来时的方向卖力跑了过去！
　　与此同时，身后传来了一声严厉又冰冷的“快点抓住她！”
　　紧随其后便是一阵凌乱的脚步声。
　　猜得不错的话，应该是陈思琦发现她跑了，就叫人来抓她了。
　　而且，从那凌乱厚重的脚步声来看，追出来抓她的，应该还不止一个人。而且他们会这么肆无忌惮，搞不好这一整层，都是他们的人，根本就没有其他住户。
　　瞬间，许风仪感到头皮发麻，甚至，从头皮麻到了脚，脑子都快成一片空白了。
　　但她并不敢慢下脚步来转过头去看那边究竟发生了什么，而是反射性地抬手捂住耳朵，继续往电梯那边跑着！
　　◎作者有话说：
　　大家今天还想再看一章不？想的话我就努努力再写一章，不想就算啦

第40章
　　许风仪在电梯门口站定后, 便火急火燎地对着那向下的按键啪啪啪拍了好几下。
　　然后她就发现，这电梯跟在18楼钉死了一样, 一动不动。
　　她哪儿有那个时间等呀，立马寻找起了楼梯。
　　与此同时，两个壮汉已经出现在了拐角处。
　　壮汉生得牛高马大，威武生猛，看上去就可怕得要命。
　　许风仪一惊，便一边大喊救命，一边急忙调头跑进了电梯对面的普通楼梯之中。
　　可她毕竟只是一个连健身房都不怎么去的社畜，论体能，哪儿比得上这么两个精壮的男人呢？
　　前脚刚一跑出去, 他们后脚就紧跟了上去。
　　许风仪都还没跑几步，头皮处便瞬间传来了一阵剧烈的疼痛。
　　有人抓住了她的头发。
　　而且十分用力, 以至于那疼痛的感觉火辣辣一片，仿佛对方下一秒便能将她的头发连带着头皮一块撕掉一般。
　　同时，在她惊呼之际, 一只粗糙厚实的大手伸过来捂住了她的嘴。
　　另一个人则是牢牢地抓住她手臂，便将她往上带。
　　霎时间, 一种前所未有的惊恐席卷而来，令人颤栗无比。
　　许风仪已经无法思考任何, 只是在这两人的钳制之中死命地挣扎着，胡乱地拳打脚踢着，最后转过头来便对着其中一个禁锢着自己右胳膊的一个壮汉的手猛然一口咬了下去。
　　壮汉吃痛地“啊”了一声, 随即便猛地一巴掌扇到了许风仪脸上：“靠！我特么叫你咬！狗娘养的臭x子！”
　　这一巴掌扇得格外结实响亮, 打得许风仪整个脑袋都侧了过去，耳朵似乎都在嗡嗡作响。
　　剧烈的疼痛感使得她脸颊处的皮肤都产生了种灼烧感。
　　虽然她还是拼命地想跑，可她哪里比得过两个大汉？体力比想象中的透支得还快, 很快就变得心有余而力不足起来。
　　随后，其中一个壮汉将许风仪直接往肩头上一扛，便带着她离开楼梯间，气喘吁吁地走进了2201室中。
　　在将房门关上之后，许风仪才终于被那壮汉给丢到了地上。
　　“陈姐，抓回来了！”壮汉甩了下自己的手，看了眼上头的牙印子，气喘吁吁地打着报告。
　　“好。”陈思琦点头。
　　然后，她看了眼地上的许风仪，便慢条斯理地朝她走了过去。
　　许风仪此时已经失去了一切力气，浑身软成一片。
　　但在觉察到陈思琦在靠过来后，她却还是贴着地面，竭尽全力地一点一点地朝着靠近门口的墙角处挪动着。
　　此时此刻，她的脑子就像是被一堆泥浆给糊住了一样，怎么都转不动。
　　然后，陈思琦在她面前蹲下，屈起食指在她脸颊旁边刮了下，装出一副讶异的模样来：“你刚刚被打了？”
　　许风仪咬紧下唇，抬头看了她一眼，倏地捏紧了拳头。
　　她应该该怎么形容自己现在的感觉呢？
　　震惊、愤怒、失望、难受等等，全部都杂七杂八地交织在了一起，令她根本就说不出话来。
　　这时，陈思琦突然转过头望向那两个大汉：“你们谁打的？”
　　两个大汉怔了一秒，面面相觑。
　　最终，手背上带着牙印的大汉站了出来：“陈姐，是她先咬我，所以……”
　　陈思琦却是眉心一蹙：“我只是让你把她带回来而已，有让你打她吗？”
　　大汉见她生气了，于是一秒咬住下唇，低下了头：“没有。”
　　陈思琦点点头：“你自己掌嘴二十下吧。左右各二十下。”
　　大汉继续点头：“是。”
　　几秒钟过去，连续不断的响亮耳光声和报数声回荡在了整个屋子中。
　　然后。
　　陈思琦重新转过头望向许风仪，伸出手去握住她的手，将她拉了起来，带着她走到屋子的中央去，装出一脸心疼的模样：“风仪，对不起，他们真是太没轻没重了。”
　　但她井不是真的在心疼人，而是在演。
　　她会这么做，只不过是打一个巴掌给一颗糖，预备用这种温水煮青蛙的方式来继续迷惑许风仪，洗脑许风仪罢了。
　　自从进入这个组织之后，她早就已经被洗脑得彻底了，哪里还有什么自主的人情味儿。
　　许风仪依旧浑身连带着牙齿都在发颤，起身后便急忙将手从她手中抽了出来，根本不吃那一套，依旧是以一种警惕又怨恨的神情看着陈思琦。
　　她现在唯一的感觉就是好难过，好难过。
　　她从来都没有想过自己会卷进这样的事情中来，也从来都没有想过自己竟然会再一次被人背叛。
　　而且，这次这个人还是她认识了多年的，一直都很喜欢又崇拜的人。
　　这难道就是传说中的，天都塌了的感觉么？
　　陈思琦笑了下，随后继续说道：“风仪，你放心，我不是想害你。你仔细想想，我怎么可能害你呢？对吧？”
　　“我会让你加入我们，都是因为我欣赏你啊。我欣赏你，所以不忍心看到你泯然众人，所以想要带着你进入一个真正有前途的行业中去，让你发光发热。”
　　“……”
　　陈思琦说着说着，越来越激动，甚至还喊起了口号。
　　起初是她自己喊，随后是周边的人一起喊。
　　许风仪喉间用力地吞咽了下，抬眼往屋内一扫，这才注意到，这里不止她一人和那两个壮汉。
　　除他们之外，这里还有着两个大汉，以及其他几个看起来像是被骗到了这儿的人。
　　不过，那几个人看上去都已经十分呆滞吗木讷，总体感觉都不太像是正常人了。
　　比起人，更像是一堆木偶。
　　就这时，门铃突然响了起来。
　　瞬间，所有人都朝着那边望了过去。
　　陈思琦更是拧紧了眉毛，指了指一个大汉：“你，去看一下是谁。”
　　大汉点点头，然后便走到门口，清了下嗓子：“谁？”
　　“外卖。”
　　大汉挠挠头，转过头来禀报道：“是外卖，我点的。”
　　陈思琦翻了个白眼：“下次外卖不许再送上来，自己下楼拿去，听到没有？！”
　　大汉点头：“是，是。”
　　然后，陈思琦松出一口气：“去拿吧。”
　　大汉唯唯诺诺一颔首，便将门给打开了。
　　只是，在打开的那一瞬，他就怔住了。
　　“怎么了？”陈思琦问。
　　大汉接过外卖后，虎里虎气地摇了摇头：“没什么，就是第一次看到这么漂亮的外卖员。”
　　陈思琦一听，立马警惕起来：“什么漂亮的外卖员？”
　　说完，陈思琦就走了过来，朝门口望去。
　　只一瞬间，陈思琦就突然意识到了有些不对劲——这个外卖员身上，没有穿外卖员工作服。
　　不仅没有穿工作服，穿戴看起来也不对劲，不像是会干外卖的，因此她立马就警惕了起来：“你是谁？”
　　这时，站在门口的舒锦时笑了起来：“我啊，当然是来让你们生不如死的人了。”
　　虽然报了警，但她坐不住，就还是先来了。
　　说来也是巧。
　　她刚刚上楼时，恰好遇到了一个给22楼住户送外卖的外卖小哥。想到自己要去的也是22楼，只是不知道究竟是哪一户，就直接拦了下来帮他送。
　　其实她想的就是赌一把。
　　假如点外卖的就是她要找的那一伙人，这一来岂不就事半功倍了？
　　假如不是，也可以借此先排除掉一户。
　　只是她没想到，点外卖的，还真就是这些人。
　　陈思琦暗叫不好，于是转头冲着屋里的喽啰们大声喊道：“给我抓住她！”
　　谁知就在这时，舒锦时却突然间就从怀中掏出一把枪来，动作利落地便直接对准了陈思琦的脑袋：“不许动！”
　　瞬间，陈思琦及其他人全都瞪圆了眼。其中有好几个更是露出了慌张的神色。
　　虽然他们都是暗地里的老鼠，一直都做着见不得人的勾当，但眼下这种事情还是第一次见，瞬间就白了脸。
　　难道这个是，穿便衣的条/子？！
　　陈思琦瞬地傻了眼。
　　然后，舒锦时扬了下眉梢：“跪下。”
　　陈思琦和拿外卖的大汉更加傻了，心里一通打鼓后，终于慢慢蹲下，再缓缓跪在了地上。
　　子弹不长眼，没人敢硬刚。
　　此外，屋内其他被骗进来的人们也互相抱成了一团，瑟瑟发抖。
　　而许风仪在听到舒锦时那熟悉的声音后，终于也缓缓地抬起头来，朝着那边望了过去。
　　确定来者真的是舒锦时后，许风仪原本已经绝望的眼中终于重新浮出了一丝光彩。
　　尽管脚下还很虚软，她也还是竭尽全力地站起身来，朝着舒锦时那边走去。
　　可就这时，另一个大汉却伸手抓住了她。
　　舒锦时瞬间蹙眉，枪|口朝下指了指，沉声道：“放开她。”
　　紧跟着，陈思琦也大喊了一声：“叫你放开她，没听见吗？！”
　　于是，那大汉便急忙松了手。
　　重获自由后，许风仪便继续踩着虚软的步子，扶着墙壁打着颤朝着门口那边奔了过去。
　　最后，许风仪到了舒锦时旁边，想也没想地便躲到了她身后。
　　只是，她先是浑身都没什么力气，极度的恐惧导致她站都站不大稳了，以至于整个人总是不受控制地在往舒锦时身上倒。
　　那一瞬间，舒锦时只觉得心里像是被人用力揪住了一样，眉心越发紧皱起来。
　　她真的看不得许风仪变成这个模样，很难受，很心疼。
　　身后人的颤栗，使得舒锦时越发地抿紧了唇。
　　随后，舒锦时又将注意力投向了屋内那群人身上，井且哂笑了一声：“原来你们就这么点儿能耐啊，连这么个玩意儿都能唬住你们。”
　　语毕，舒锦时食指一晃，将那枪转动一圈儿后，便当着众人的面，直接丢到了跪在地上的陈思琦面前。
　　这时，陈思琦这才明白过来，自己刚刚是被骗了。
　　舒锦时手里这破玩意儿，根本就不是真的枪，是把假的！
　　是的，他们被耍了。
　　气急败坏之下，陈思琦用力捶了一下地，往周边一张望：“你们还愣着干什么？还不快抓住她们两个？！”
　　可这时，舒锦时却只是神情淡淡地护着许风仪退后一步，便抬起手搁空中，如指挥官般轻轻挥了一下：“John，你们上吧，速战速决。”
　　语毕，几个西装革履，满身精肉，神情严肃的保镖们便相继冲进了屋子中。
　　随着John一拳头砸中一个大汉脸颊，把人牙都打飞一颗后，另外几个保镖更是就跟打地鼠似的，将陈思琦的人一个接一个地捶晕撂翻了。
　　整个过程宛如摧枯拉朽，完全不费任何吹灰之力。
　　最后只剩下陈思怡一个人站在中间，满眼震惊，双腿发抖。
　　舒锦时眯了下眼：“我都敢直接把枪扔你面前告诉你是假的了，还能没有其他准备来随便你抓？”
　　没让大家一开始就冲进来只是因为怕提前惊扰到他们，导致局面过于混乱从而伤到许风仪罢了。
　　旋即，她又翘了下唇，居高临下地，如同看着一条野狗般看着她：“蠢货。”
　　◎作者有话说：
　　二更了，夸我呀！

第41章
　　很快，警察过来带走了陈思琦一行人。
　　一切就跟舒锦时所料想的一样，这伙人就是干那个的，而且已经干了挺久，算是惯犯了。
　　她本来是不是干这个的，是某正经公司里的白领，且还是管理层。
　　本来一切还是正常的，直到她几年前谈了个恋爱。
　　当时她恋爱脑上线，不仅被那个男的骗光积蓄，以及每个月都要还房贷，家里人还病了，就脑子一抽，加入了这个组织，从此深陷泥潭，再也出不来。
　　最可怕的是，她竟然真的以为自己以后可以成为人上人。
　　而陈思琦最近会调来这边，就是因为Anna\'s World刚开店，所以需要她来这边盯着。
　　也就是说，她虽然当着许风仪地面一口气花了近十万购买一条项链，但其实都是假的。
　　会这么做，只不过是想要让许风仪更加崇拜她，并上赶着要跟她一起干这个罢了。
　　后来她会对许风仪来硬的，就是因为发现来软的，许风仪并不吃。
　　她之所以会挑中许风仪呢，正是因为她深知许风仪十分崇拜自己，而且她们本来就是在创业讲座上认识的，聊的很多内容也都是围绕着创业来进行的，就算自己毫无铺垫地说这些，许风仪也不会生什么疑。
　　待一切事宜处理完毕之后，舒锦时就带着许风仪去医院做了各项检查。
　　一路上，舒锦时除了问她疼不疼之外，都没说话，只是专心开着车，没有过问任何。
　　但她眉心却拧得极紧，蕴着数不清的复杂情绪。
　　她能感受到自己心脏跳动的节奏，一下一下的间隙之中，蔓延着种发慌的感觉。
　　偶尔，在车子遇到绿灯，停靠在斑马线旁时，她就会借机转过头去看看坐在旁边的许风仪。
　　无论从什么时候望过去，许风仪都垂着眼，时不时抠着手，嘴唇紧作一条线，失了魂似的，不知道在想什么。
　　从凯德金大厦出来坐上车开始，许风仪就保持着这个失魂落魄的沉默模样，仿佛对整个世界都失去了梦想。
　　舒锦时情不自禁微微张口吁出一口长气，又将视线重新调回来，投向了前方。
　　今天天气也是挺诡怪的。
　　明明早上的时候看着还算清朗，现在就已经变了。
　　苍穹乌泱泱一片，宛如一床浸了水的厚实棉被，铺天盖地罩下来后，压得人都快透不过气了。
　　舒锦时再度拧紧眉心，只觉心口跟被什么堵住了似的，很难受。
　　一分钟后，红绿灯切换。
　　舒锦时眉峰略略往上耸动了一下，便继续朝着市一医院驶去了。
　　她现在只希望许风仪能够一切安好，不要出现什么那种外头看不出来，但其实已经很严重的内伤。
　　好在经过检查之后，医生表示她的问题并不大。
　　尽管她头皮上有些地方因外伤导致有点血肿，但范围不大，伤得并不严重，只需冷敷一下，就可以自己吸收了。
　　此外，她四肢虽然因为和那两个大汉扭动时造出了些淤青，也没什么大问题，使用红花油就可以消退了。
　　检查结束后，许风仪拿了药付了钱后，首先在院里冷敷了一小会儿，就和舒锦时一块儿从里头出来了。
　　整个过程中，许风仪仍旧和刚刚在车内时展现出来的模样一样，没有任何精气神，就好像完全沉浸在了自己的世界中。
　　舒锦时每一次转头看见那样的她，内心的愁闷都会又多添一层。
　　虽说许风仪在生理上的创伤比较轻微，但这并不能代表她心理层面上所遭到的创伤也不大。
　　相反，她可能都落下阴影了。
　　要知道，这种事情堪比恐怖故事，而许风仪还亲生经历了。
　　所以，哪怕整件事情现在已经结束了好一会儿，许风仪也还是会身子背脊包括手指都时不时颤栗一下，眼神更是空洞且灰暗。
　　舒锦时从来都没有经历过这种事情，却完全理解她现在的心情。
　　谁能想到事情会变成这样？
　　自以为大家交情不错，但其实自己早就被背叛了，在对方的眼里，自己根本就是一个业务。
　　没人会喜欢被人背叛的那种滋味。
　　从医院大门出来后，舒锦时想了下，还是侧头唤了她一声：“风仪？”
　　“嗯？”好一会儿后，许风仪才如梦初醒般地急忙转过头，朝她望了去。
　　发丝轻扬间，舒锦时终于看清了她现在的模样。
　　那双眼睛瞳色极浅，宛若琉璃，看起来还是一如既往的澄澈且明亮。
　　她没有在哭，但整个眼眶包括鼻尖，却都是通红的。
　　但这样的她，却越发惹得舒锦时心疼起来。
　　以往的许风仪不是这样的。
　　以往的许风仪总是眼里含笑，阳光明媚又娇俏可爱。
　　哪儿像现在，眼角眉梢都没什么神采。
　　舒锦时长叹一口气，低头看了下腕上的表，露出温柔的笑：“五点半了，饿吗？我刚刚好像听到你肚子在叫了。”
　　“要是饿了的话，我就带你去吃点东西吧。你想吃什么？想吃什么都可以跟我说，反正我有钱，你尽管宰我就是了，想怎么宰，就怎么宰。”
　　“饿？”许风仪听完她话后，终于恍惚着抬起手抚了下肚子。
　　到最后，她却是咬住下唇轻轻摇了摇头，“不了，我感觉不到饿，还不是很想吃东西……”
　　讲真，她并没注意自己肚子是否在叫，因为她现在真的是一点胃口也没有，甚至感觉不到半点饥饿。
　　舒锦时也不强求：“不想吃的话，就不吃了。那，你想回去休息一下吗？”
　　反正她现在没有原则，唯一的原则就是，许风仪现在想做什么，就做什么。
　　许风仪低头看着地面，好一会儿过去，终于开了口：“不了，我想去江边走走。”
　　“想吹吹风。”
　　是的，她现在的思绪，简直凌乱得就像是一团剪不断理还乱的乱麻。她甚至，都不太清楚自己在想些什么。
　　那种感觉很奇怪。
　　本来她还以为自己肯定会大哭一场，可万万没想到，她并没有。
　　有那么一瞬间，她怀疑自己是不是已经失去感情，变成了一个十分麻木的人。
　　舒锦时没有制止她，然后走到了她身边：“好，那我陪你。”
　　虽然舒锦时觉得那边有点冷。
　　许风仪循声微微侧过头去，对方挺拔清瘦的身形立时映入了眼帘之中。
　　莫名的，她脑子里进了个声音：这个衣裳真好看，舒锦时穿着真酷。
　　然后，许风仪轻抿着唇点点头，便跟着她一块儿朝俞江边上走去了。
　　江边距离这里很近，只需要穿过一条街就能到了。
　虽说今天是周日，但因为这边风比较大，人并没有很多，看上去是个安静的地方。
　　同时，由于现在是冬天的关系，绿叶早已所剩无几，只剩下乌黑光秃的树干矗立在路边，萧条感便越发浓重了。
　　“你喜欢江边吗？”走着走着，舒锦时问。
　　许风仪转头朝她一望，点点头。
　　也不知道是从什么时候养成的习惯，心情一变差就去江边散步什么的。
　　大概是在初中时养成的吧。
　　当时许风仪她爸妈几乎每天都在吵架，闹得鸡犬不宁。每每此时，她就会掏出两个耳机塞到耳朵里头，然后听着音乐揣着手去滨江路走一走。
　　为什么会喜欢去那里呢，除了那里是距离自己家最近的一个可以散步的地方意外，还有一个原因可能是放眼一望，就能看到平静吧。
　　是的，只要不刮狂风下大暴雨，江面从任何时候看上去，都是平和到极致的。
　　那份平和与宁静，一度成为了她的精神鸦/片。
　　所以后来，无论在什么地方念书，无论身处何地，每当情绪低落的时候，许风仪都会去江边走走。
　　如果周围实在没有江，那就去河边或者什么湖边。
　　过了会儿，许风仪稍稍侧头瞄向她：“锦时……”
　　舒锦时本来还在那儿拿手机查询着如何可以让许风仪快点摆脱那些阴影的方法，在听到对方的声音后，便顿下了手。
　　这应该是从凯德金出来之后，许风仪主动说的第一句话吧？
　　“嗯？”舒锦时将手机丢回外套口袋中，“你想说什么？”
　　许风仪抬起手，撩起一缕被风吹乱的发丝压到了耳朵后边去：“今天的事，真的谢谢。”
　　“如果不是有你，我都不知道接下来还会发生什么事。”
　　舒锦时叹气：“你没事就好。”
　　许风仪低下头，看了地面好一会儿：“我是真的没有想到会发生这样的事情。”
　　“我……”
　　说到这儿时，许风仪也不知道自己忽然一下是怎么了。
　　前面还感觉自己整个人都是麻木的，这一刻却又突然有了种情绪决堤，怎么都堵不住的感觉。
　　一股酸涩感突然间自她鼻梁间蔓延开来，逐步氤氲开来，一下就模糊了她的视线。
　　然后，许风仪转过头去，面对江边扶栏仰起了脸，对着天空眨眨眼，又望向湖面眨眨眼，仿佛竭尽全力地防止眼泪下坠。
　　舒锦时唇线紧抿，半晌抬起手来，搭在了她肩膀上，低声道：“想哭就哭吧，没关系的。不丢人。”
　　很多时候，只有真的哭出来了，情绪才能得到真正的，好好的宣泄。
　　可许风仪却是倔强地摇着头，矢口否认：“我没有想哭……”
　　舒锦时握着她肩膀，低声问：“那你眼睛怎么那么红？”
　　许风仪继续看着天，十分固执地否认道：“被风吹的。”
　　明明说话都带上了哭腔和颤音。
　　舒锦时不禁再度侧过头望向她。
　　然后，她发现许风仪的鼻尖比起之前来，更红了。
　　舒锦时不禁蹙起了眉：“风仪？”
　　许风仪双手捏着栏杆，将脑袋转去了另一边：“我不明白……我真的不明白，为什么事情会变成这个样子……”
　　随着情绪波动变得越来越大，她声音中的的颤栗感也变得越发清晰了起来。
　　舒锦时呼出一口白气：“风仪。”
　　许风仪依旧侧着头，以后脑勺对着她，吸了下鼻子，用力吞咽了下：“她约我的时候，我开心了好久。”
　　“我提前好久就在准备了，我一直在想，我要怎样安排才能让她玩开心，因为以前都是她带我玩的，那时候我穷嘛……”
　　“然后我就想，现在我赚钱了，虽然不多，但是带她吃遍玩遍全城应该也是可以了。我记下了她喜欢吃的所有菜……”
　　说到这儿，许风仪又吸了下鼻子，随即抬起右手，用手背堵在了口鼻处，企图将啜泣声连同所有不平稳的气息都全部堵回去。
　　明明此时江边的气温很低，她的脸颊却还是固执地发着烫。
　　片刻，许风仪松开手，继续说：“可是谁知道事情会变成这个样子呢？”
　　“我不明白自己到底是哪里做得不好，为什么总是要一而再再而三地被人骗呢？”
　　“易知雅也是，她追了我半年我才和她在一起，可最后还是……”
　　“难道是我上辈子做的亏心事太多了，所以这辈子才注定了要遭各种各样的报应吗……
　　伤心到极致之时，许风仪说话都变得吃力起来，低哑到几乎全是气声。
　　至此，舒锦时也禁不住微张唇齿，叹出了一口气：“不要那样想，风仪，你很好。真的。”
　　头一次，舒锦时发现自己竟然也有词穷的时候。
　　讲道理吧，其实说真的，那些个大道理许风仪自己也清楚，她只是现在一下子轴住了而已，根本不需要旁人多提醒。
　　安慰吧……其实舒锦时并不是很会安慰人。
　　因为她从小就独立惯了。
　　她没在外人面前露出过脆弱的一面，所以没有人安慰过她，她也不明白应该怎么安慰人。
　　这时，许风仪摇了摇头，继续啜泣道：“我讨厌她，同时也好讨厌自己。”
　　“为什么我会那么蠢呢？我不是没看过那些关于传/销人员挑熟人下手的新闻。就上个月我还看见了。新闻中的主人公和久未联系的老同学见了个面，就被骗了……”
　　说话间，她浑身颤得更加厉害了。
　　舒锦时完全看不得她这个模样，伸出手轻轻覆在了她的手上，尽力安抚道：“可新闻中的久未联系，指的是真的多年没联系过一次的那种。要是陈思琦也是这样，一直以来跟你毫无联系，突然约你出来说这些，你肯定也会打起十二分的警惕不是么？很多事情，还是得具体问题具体分析的吧。”
　　许风仪摇摇头，没有再说任何话，只是紧紧地咬着牙，倔强地看着湖对面，任两行眼泪滑落双颊。
　　眼泪这个东西很神奇，一旦没绷住，便会跟决堤似的，一直往下掉。
　　没完没了，没完没了。
　　就好像可以流一个世纪那么久。
　　然后，舒锦时低头抽出一张纸巾轻轻折叠好，走到她面前，轻轻按压在了她眼睑底下，为她擦拭着眼泪。
　　许风仪继续啜泣着，睫毛都给打湿成了一片。
　　甚至，被她一关心后，眼泪流得更多了。
　　她就是那种奇怪的体质。
　　没人关心的话还好，她一个人哭着哭着，很快就能消停了，完事儿了。
　　可一旦有人关心，她反而就会越发地没完没了了。
　　然后，许风仪从舒锦时手中将纸巾接了过去，按在眼睛上：“好讨厌……怎么一直哭呢，我不想哭的，我真的不想……”
　　舒锦时端详着她：“偶尔哭一下很好的。你知道么，眼泪对于眼睛而言，其实是有清洁功能的。”
　　“而且，哭是可以减肥的。据了解，眼泪中含着不少脂肪，所以你完全可以当成自己在做一个减肥运动。”
　　“真的吗？”许风仪持续吸着鼻子，瓮声瓮气。
　　“对，我怎么可能骗你？”舒锦时伸手勾住她一缕已经被眼泪打湿了的头发，给她压到了耳轮后。
　　许风仪继续哽咽着：“那好吧。”
　　“但你不要看我，我哭起来超丑的……”
　　舒锦时怔住一秒，旋即转过头来：“好，我不看。”
　　说话间，她从许风仪面前回到了她旁边。
　　只是，又给她递了一张新的纸巾过去。
　　“谢谢……”许风仪将纸巾接过去后，胸臆间缓缓释出了一口气，继续说道，“其实我一般都不会哭的，就是我真的，我真的受够了被背叛。”
　　“我懂。”舒锦时点头。
　　许风仪抿了下唇，擦掉新一波的眼泪：“其实我不应该这么难过的，我早就该料到的，易知雅这种事都能发生，还有什么事是不能发生的呢。”
　　“说到易知雅，我也真是快给气笑了。”
　　“但其实，为什么我会以为她是一个可以供我依靠的人呢？”
　　“我以为我可以累了趴她肩上睡觉，难过了扑进她怀里肆意大哭。但其实，我以为的都是我以为的而已。”
　　“就像我以为陈思琦是一个会为我考虑的好学姐老朋友，但其实都是我以为的而已，别人根本不在意，只会觉得，看，又一个笨蛋上勾了！”
　　“哎，我到底都在说些什么啊，乱七八糟莫名其妙的。”
　　“救命……”
　　然而就这时，一只手伸出来，握住了许风仪的手腕。
　　许风仪低头看了下那素白的手，又看了下舒锦时，一时哑然。
　　就这时，舒锦时手上一用力，便将许风仪一下子给拉进了自己怀中。
　　随着身子一个倾斜摇晃，许风仪双目圆睁之际，还没反应过来，整个人便已经栽进了一个温软的怀中，心下登时漏掉一拍。
　　慌乱间，许风仪在跌入对方怀中时，急忙将手搭在了对方肩上。
　　与此同时，一个温热的掌心贴在了她后脑上，动作极致温柔。
　　情不自禁中，许风仪缩了缩脖颈。
　　紧接着，一个好听的声音从上方飘了过来，很好听：“那就我给你靠。”
　　【作话】
　　昨天我拼死拼活二更了，结果竟然并没多少人夸我……
　　大家踊跃一点留言呀！不然我都不会有动力了！
　
第42章
　　“如果你只是希望身边有这样一个人陪伴的话，其实并没有必要拘泥于这个人是否是恋爱对象。”
　　“换句话说，就算我不是你的恋人，到最后反正也都是要搭伙过日子的不是？目的不就是为了以后可以在生活互相帮助么？那其实，也是要互相依靠的，不是？”
　　“所以，如果你信得过我的话，你完全可以放心地依靠我。”
　　舒锦时语调不轻不重，沉稳又温柔。
　　她说的话也是。
　　没有天花乱坠的说辞，也没有不着边际的假大空，普普通通，却最是令人信服。
　　她整个人给人的感觉，就是贴心又靠谱，且还细致入微。
　　许风仪脸颊贴在她怀中，听着她将事理娓娓道来，恍惚间竟有了种错觉，觉得自己现在被好好地呵护在了一个柔软的世界中，十分安全。
　　手指微蜷，许风仪用力捏着她肩颈处的大衣布料，眉心再度蹙紧。
　　终于，这次她不再憋着忍着，就如一个孩童般，在她怀中毫无顾忌地大哭了起来。
　　哭得脸颊紧皱一团，任眼泪肆意流淌，哭得浑身发热发颤。
　　而舒锦时，只是静静地抚着她的发，望着眼前那片随着时间逐渐变暗的江面，不发一言。
　　不知过了多久，许风仪终于止住哭声，从舒锦时怀中缓缓离开。
　　“给。”舒锦时见她终于收声，于是微勾着唇角，给她递去了两三张纸巾。
　　“谢谢。”许风仪顿住一秒，伸手接了过来，捏着放到眼前。
　　纸巾柔软洁白，上头印着一株浅蓝色的兰花，很香。
　　之前她情绪崩溃太厉害，就光顾着跟那儿哭了，都没好好地去注意这纸巾的模样。
　　现在仔细看了才发现，这纸巾模样生得好眼熟。
　　许风仪总觉得，自己好像在哪儿见过，可一下子又想不起来。
　　绞尽脑汁想了一轮儿又一轮儿，许风仪恍然大悟，眨巴了下眼，瞬地望向舒锦时：“这是粥记粥铺的纸巾？锦时，你今天也去粥记吃饭了吗？”
　　完全没有料到对方会这么问，舒锦时手心冷不防捏出把汗来。
　　许风仪将纸巾展开，送到她面前：“粥记的纸巾就是长成这个样子的，就连香味儿都一模一样！因为我特别喜欢这个香味，所以就特别注意了下，暂时还没有从别的地方看到过呢。”
　　舒锦时：……
　　这也行。怎么会有人注意这些奇奇怪怪的细节？不可思议；
　　随后，舒锦时双手搁在背上，闭着眼睛镇定自若地编造起了谎言：“我之前也去粥记吃过饭，走的时候顺便拿了擦嘴，然后剩下的就搁包里了。”
　　“原来是这样。”许风仪懂了。
　　舒锦时看她一眼，催促道：“好了，快点擦擦吧，你现在脸上全是泪，睫毛都给糊住了。”
　　“哦……”许风仪急忙低下头来，将纸巾往脸上招呼起来。
　　她今天确实是哭得太厉害了，到现在都有点头昏脑涨了。脸颊和眼睛都热乎乎的，仿佛刚刚上汽蒸锅一样，怪不舒服。
　　脸上的皮肤也是，待眼泪干涸之后，就变得格外紧绷起来。
　　捭完鼻涕，将纸巾丢进旁边的垃圾桶后，许风仪舒出一口长气，望向舒锦时，抿紧了唇。
　　“怎么了？”舒锦时问。
　　在对方询问下，许风仪浑身一抖，打了个激灵：“有点……冷。”
　　现在是下午六点。
　　看时间好像还不算晚，但冬日昼短夜长，目前天色早已转暗，周遭路灯都已怀着种能将黑夜逼退一寸是一寸的态度，鳞次栉比地亮了起来。
　　同时，江边的风也逐渐由柔和转为狂野，渐渐让人吃不消了。
　　刚刚她顾着哭，哭得浑身发热还没什么太大的感觉，现在不哭了，注意力不再一个劲儿集中在自己情绪上头后，瞬间就透心凉，心飞扬了。
　　“确实是挺冷的，那我们走吧，离开这儿就会好一些。”舒锦时看她都能这样正常说话了，紧拎着那颗心终于放松下来，唇角也染上了一层柔和的笑意。
　　“好呀。”许风仪点头。
　　随后两人便肩并肩的，一块儿从江边转身，穿过马路，走到了一条来时的人行道上。
　　晚上的温度比起白日来本就是要低上许多度的，但江边就是格外要冷许多。
　　现在离开了那边之后，冷是冷，却至少不会再有一种被冰刀从四面八方冲过来围剿的感觉了。
　　昏黄的路灯下，许风仪口中舒出一团白气，左手捏右手，右手捏左手地揉动了许多次后，为让自己快点暖和起来，还又蹦了蹦。
　　蹦一下，靴子旁侧的银色拉链小环就晃动一下。
　　“很冷吗？”
　　这时，舒锦时的声音从旁边传来。
　　许风仪将注意力从前方灯火收回后，望向她，轻轻地点了点下巴：“尤其是手和耳朵，感觉都快被冻掉了。”
　　舒锦时登时站住脚：“那先别走了，停下。”
　　“嗯？”许风仪十分迷惑，收回刚刚迈出的步子，退回到了和她同一个水平线上，站得笔挺至极。
　　舒锦时笑了下：“站军姿呢？”
　　许风仪懵，意识到自己有点紧绷，旋即放松了下自己的姿态。
　　随即，舒锦时站到了她面前。
　　她本来就高，穿上高跟鞋后，就更高了，走过来的瞬间，一下就挡住了些许路灯投下的光线。
　　许风仪不知道她要干什么，满脸好奇。
　　直到几秒钟后，她耳朵一热。
　　是舒锦时抬起手，捂住了她耳朵。
　　她的掌心，十分暖和，暖和到许风仪反而就像是一个刚刚被从冰窟中拯救出的人一样，浑身都僵了。
　　在对方双手贴到自己耳畔的瞬间，许风仪感觉自己心脏都暂停了。
　　甚至，整个世界都暂停了。
　　在这短暂的一秒里头，她听不到风声，听不到车辆呼啸的声音，也听不到周围行人谈笑低语的声音。
　　只听得到，对方呼吸的声音。
　　也只看得到，对方那双漂亮的眼睛。
　　好一阵过去，她的心脏才重新缓慢地跳动了起来。
　　她的耳朵，果然变得暖和了许多。
　　“这样有好一些吗？”舒锦时开了口。
　　许风仪如梦初醒，脑子稍微卡壳了一瞬，旋即小鸡啄米似的点点头：“好，好些了。”
　　舒锦时浅笑起来，放下手来，掌心向上摊到她面前：“手，给我。”
　　许风仪食指不易察觉地勾了勾，而后还是抬起垂放在身体两侧的手，轻轻搁在了舒锦时掌心中。
　　“确实好冰，怎么不放在口袋里呢？”舒锦时握住她手，撩起眼皮问。
　　在手被对方握紧时，在冰冷的指尖被一片温柔的温暖包裹住时，许风仪心里头咯噔了一下，抿唇望向她：“今天穿的这个衣服……中看不中用。口袋设计得很浅，不好放。”
　　舒锦时歪头看了眼她身上那除了好看一无是处的衣裳，摇了摇头。
　　上前一步，舒锦时将她的手拉高到自己唇边，眼睫低垂，往她手上轻轻哈了两口热气，认真又细致地揉动了起来。
　　像极了一个温柔贴心至极的大家长。
　　终于，她的指尖逐渐变得暖和了起来。
　　血液似乎都变得通畅无阻了，不再像先前那般跟被冻成了一团似的，无论是伸直还是捏紧，都十分僵硬。
　　“好点没？”舒锦时抬起眼问。
　　许风仪懵住两秒，急忙点头：“好了！”
　　舒锦时笑了起来。
　　许风仪看着她脸上那舒展开来的温和笑容，心头一怔，清清嗓子，将视线放到地面上：“谢谢。”
　　“没事。”舒锦时回到了她旁边。
　　但她却并没有松开许风仪的右手，而是捏着她右手一并塞进了自己的外套口袋中：“口袋太浅的话，那就放我口袋里好了。我这儿比较暖和。”
　　说完，舒锦时就迈开腿，带着许风仪继续朝前方走去了。
　　许风仪顾不得说什么，急忙跟上了她的脚步。
　　舒锦时这衣裳的口袋很大，塞下两只手完全是绰绰有余。
　　起初手放进去时，其实还是有些冰凉的，能够清楚地感觉到里头内衬的凉意。
　　但很快，那份凉意便渐渐消失不见，变得暖和了起来。
　　也不知道是舒锦时的手暖，还是那口袋的布料就是容易变暖。
渐渐的，还有另外一种未知的暖意层层叠叠地蔓延到了许风仪的心中，以及经络与血脉里。
　　看了一会儿不断退后的路面之后，许风仪将视线回收搁至舒锦时那塞着她们两只手的口袋处，唇角不自觉地上扬了起来。
　　她这是，在被人呵护吗？
　　这种被当成小孩儿一样呵护的感觉，她有多长时间没有体验到过了呢？
　　上一次体验到这种感觉，是在什么时候呢？
　　应该是在她爹还没出轨之前，她妈还没沉迷喝酒之前吧。
　　“等会儿去买副手套吧。有手套的话，就算衣服没有口袋，也不用怕。冬天还是需要注意一下保暖的。”这时，舒锦时突然出声，打断了许风仪的神思。
　　“啊，好呀！”许风仪回过神后，急忙点点头，“我本来也想买的，还在网上选了个特别好看的呢，结果等了半天发现一直没到，打开后台一看，才发现我丢进购物车就没关了，搞半天根本就没结账，气死了。”
　　舒锦时闻言，状似无语地摇了下头：“你怎么傻乎乎的。”
　　许风仪眉心一皱，为自己辩解道：“我哪里傻了？我才不傻！”
　　舒锦时扬了下眉梢：“你确定？”
　　许风仪点头：“我可聪明了，就是脑子经常爱短路而已。就像那什么，就像冬天的苹果手机，一被冷到就会自动关机而已！”
　　这个比喻真是，绝了。
　　舒锦时再度摇了摇头：“傻子。”
　　不过，话虽是这么说，她唇角却是情不自禁地微微上扬着。
　　许风仪鼓着腮帮子横了她一眼，佯装恼怒地将头一甩：“不跟你说话了，不理你了！”
　　舒锦时转过头来，瞧她一会儿，笑道：“真不理了？”
　　许风仪依旧不为所动，看天看地，看树看花，看房子看行人，就是不看她。
　　就这样，两个人保持这种状态走了一百米。
　　然后，到达某个路口时，舒锦时“嘶”了一声，抬手指向了某个地方：“哇，遇到美女了。”
　　“这腿也太长了，是模特么？”
　　“穿得也真好看，感觉都可以直接去拍画报了。”
　　许风仪一听有美女，瞬间就绷不住了。
　　下一秒，她就急忙转过了头来：“在哪儿呢？哪儿有美女呢？”
　　舒锦时却是笑了：“许大小姐刚刚不是还说什么，不要再跟我说话，不要再理我了么？”
　　许风仪瞬间反应了过来后。
　　哪儿有什么美女！舒锦时根本就是骗她的！
　　瞬间，许风仪将视线朝着身边人一剜：“舒锦时，你耍我！”
　　舒锦时继续笑着，摆出一副姜还是老的辣的模样：“那又怎样？跟我比，你还是嫩了点。”
　　“你这个人，真讨厌！”许风仪哭笑不得地抬手轻轻捶了下她肩膀。
　　舒锦时侧头望向她，唇角微翘：“既然我这么讨厌，那你为什么还笑。”
　　许风仪懵住一瞬，这才意识到，自己确实在笑。
　　许风仪倏地收回原本放在舒锦时口袋中的手，和着左手一块儿捧了下自己的脸。
　　随后她又瞄了舒锦时一眼，“哼”了一声，便加快步子往前走了去：“我才没有！走啦走啦，商场就在眼前了，我要去买手套了！”
　　这时，舒锦时却稍稍停了下步子。
　　双手插外套口袋中，背脊笔挺的她站在原地看了会儿前方那抹纤细娇俏的身影，眼角眉梢不知不觉间便染上了一层浅淡且温柔的笑意。
　　随后，舒锦时也抬起脚来跟了上去。
　　只是，刚一走到商场门口时，许风仪就停下了脚步。
　　“怎么了，不进去？”舒锦时走到她旁边后，望了眼里头，又看向了她。
　　许风仪双手在身前轻轻抠动了下，最后清清嗓子，望向舒锦时：“里头太亮了，不好意思进去。”
　　舒锦时偏了下头，不明所以：“为什么？”
　　许风仪摇头：“不好。”
　　“我是易肿体质。刚刚哭了那么久，这会儿肯定很丑。”
　　舒锦时明白了。
　　眼前的许风仪，确实肿得有点儿……
　　怎么说呢，那眼皮就像是双眼皮手术失败一样。
　　舒锦时笑了起来：“这简单。”
　　说完，舒锦时便带着许风仪走进了商场中。
　　整个过程中，许风仪一直垂着头，不敢让人看到。
　　直到两人走进一家店子里头，她才抬起头来。
　　但是，她还没看清周围都有些什么东西，就有人将一顶帽子给扣到了她脑袋上。
　　视线一暗，许风仪伸出手扶了下帽子：“这是……”
　　舒锦时双手抱臂看着她：“渔夫帽。我特意给你挑了个大的，这样一来，你只需要把帽檐一压低，别人就看不见你眼睛了。”
　　许风仪眼睛一亮，急忙快步走到了一面镜子前。
　　这一照，她才发现，果然。
　　戴上这个帽子后，自己要是不可以仰头的话，别人就看不到她的眼睛了。
　　唯一的缺点就是帽檐下压后，自己的视线也会被挡掉一些。
　　但这也没什么关系，还是不被人看到眼睛更重要。
　　“是吧？”舒锦时站到了她旁边。
　　“是的。”许风仪松了一口气，转而笑道，“太好了，这样一来，我等下就可以去放肆地吃喝了，我都快给饿傻了。”
　　舒锦时笑了下，继续往旁边的货架走去，并随手牵起一条围巾看了下：“终于知道饿了？”
　　其实，她也早就饿了。
　　许风仪摸着肚子：“是啊……其实，刚刚就觉得好饿了。突然好想吃麻辣土豆肥肠芋儿鸡啊。”
　　舒锦时闻言，随即便掏出手机捏在手心中，指了下旁边的一个货架：“那你先看看手套，我看一下附近哪儿有你说的那个东西。”
　　“嗯，好啊。”许风仪笑意盈盈地点了下头，随后便走到舒锦时说的那货架旁边看起了手套。
　　这家店的手套还挺多，款式也丰富，涵盖了各种风格，清新简约的，甜酷的，软萌的，应有尽有。
　　一通挑选后，许风仪拿起了一双戴绳的粉色毛绒手套。
　　这种虽然比较厚实笨重，看上去就好像很不方便的样子，戴上后手也确实是会活动不开，但胜在它有绳子，可以挂在脖子上，将手套当成大衣口袋使用。
　　不需要用手的时候，把手插到里头去就行。需要用手时，再将手取出来就OK。
　　挑完手套之后，许风仪将其连带着帽子一块儿拿到收银台处结完账，将吊牌一拆，就把东西利用了起来。
　　然后，许风仪转过头望向了舒锦时，才发现舒锦时一脸严肃。
　　“怎么了？”许风仪问。
　　舒锦时抬起头来：“我翻遍了APP，都没看到你说的那个东西。这里有香辣肥肠鸡，有芋儿鸡，有香辣芋儿鸡，有麻辣芋儿鸡，有土豆肥肠鸡，肥肠芋儿鸡，但就是没有土豆肥肠芋儿鸡。”
　　“好吧……”许风仪叹了口气，“也是，这边应该是没有的。我老家才有，我老家那边比较喜欢什么都放，才那样吃。”
　　舒锦时放下手机：“那……我搜出来的这些里头，你要挑一样试试吗？”
　　许风仪沉吟几秒，摇头：“还是不了。其实我只是想吃我们老家那边的那种味道罢了。但仔细想想……其实那种味道是不可能在这里吃到的。”
　　舒锦时点点头：“好吧，那你想吃什么？”
　　许风仪理着手套想好一会儿后，站住了脚：“有了，烧烤，我想吃烧烤！”
　　舒锦时点头：“好，哪家？”
　　许风仪笑起来：“我知道有家很好吃，我带你去吧。虽然那个地方对你来说可能破烂了点儿，但是味道是真的很不错。
　　不错到什么地步呢，即使它没有上大众点评，也还是时刻爆满的状态，每天都有不少人慕名前来。”
　　“好。”舒锦时听她那么一说，是真的有点好奇了。
　　随后，两人便再度离开商场，横穿过一个小广场和一条街，就拐进了一个小巷子中。
　　小巷子又窄又深，却是个神奇的地方。
　　明明外头那么热闹，车水马龙灯红酒绿，完全就是大城市的模样。
　　进了这儿后，一切繁荣所带来的浮躁与喧嚣却都像是被隔绝了一样，给人的感觉十分舒适。
　　路灯光辉洒满青石板，气氛宁谧至极。
　　走着走着，许风仪突然转过头，望向了舒锦时，轻声道：“谢谢。”
　　“为什么突然说谢谢？有什么好谢的？”舒锦时步子未停，直直望着前方。
　　许风仪抿抿唇：“好久没有人对我这么好了。不仅会在我遇到危险时过来找我，还会饿着肚子陪我吹冷风，又给我暖手，暖耳朵，所以，谢谢。”
　　舒锦时听到她的话后，也放慢了步子，然后转头望向了许风仪。
　　路灯下，许风仪微微垂着头，视线一直锁在地面上。
　　由于那帽子盖得太深，帽檐压得太低的关系，她的脸颊始终隐没在黑暗的阴影里头，叫人看不清表情。
　　片刻，舒锦时扬起眉梢，笑了下：“这就是对你好了？”
　　许风仪思索片刻，点点头：“对。”
　　最末，她又补充道：“老实说，我妈妈都没对我这么好。她和爸爸分道扬镳那一年的冬天，也是很冷。我陪她出去买东西时，只是抱怨了一句好冷而已，她就骂我丫鬟身子小姐命。”
　　“还说什么这么点儿苦都吃不了，就知道嚷嚷，以后注定是个不成才的废物。”
　　“所以，我觉得你对我真的，已经很好了很好了。”
　　舒锦时听她云淡风轻地讲着那些过往，眉心却浅蹙了起来。
　　她感觉自己最近有点多愁善感。
　　是共情能力变强了么。
　　她明明是一个看选秀节目选手哭哭啼啼卖惨时，不仅不会感动，还会觉得矫情的人，可眼下许风仪只是随便提了句以前的事而已，她却感觉自己嗓子发紧，格外不舒服。
　　不知道该说什么，舒锦时抬手轻轻拍了下她的肩。
　　许风仪叹了口气，随即转过头来望向了她：“哎，话说回来，为什么你会对我这么好呢？”
　　舒锦时被她给问住了。
　　随后，许风仪笑了下，歪歪脑袋：“就是，我有一个疑问，对我这么好，你难道就不怕……”
　　“不怕什么？”舒锦时等了好一会儿不见她继续往下说，终于忍不住转过头来，朝她望去。
　　“就……”许风仪捏着下巴，用轻松跳脱的语调继续侃道，“就不怕我喜欢上你吗？哈哈！”
　　舒锦时心头一紧，顿住了脚。
　　然后，舒锦时转过头，朝她望了过去。
　　路灯下，脸颊线条柔和的许风仪，笑起来尤其灿烂。
　　这张脸，是舒锦时这辈子所见过的所有女孩子中，最美好的模样。
　　【作话】
　　就算是本来就长得不好看的人，有的也可以笑得很好看。笑容是一种感觉，谢绝来跟我杠什么眼睛肿了还觉得很好看是滤镜有多厚吧啦吧啦的，大可不必这么刁钻刻薄。
　　本章留言，挑二十条发小红包哈……

第43章
　　许风仪问完后，就立马后悔了。
　　会问这个是因为刚刚有那么一瞬间，她想到了以前公司里头某两个同事的那事儿。
　　这两个人都是单身狗，并且是声称以后永远都不会恋爱结婚的那种。
　　可由于架不住家里老人一直催促，甚至一直安排相亲，于是这俩人就联合起来演起了假情侣，以此糊弄对方家长。
　　结果谁知，两人演着演着，那姑娘就喜欢上了那小伙。
　　因为他们过年期间的那段时间相处得十分融洽，姑娘发现自己和那小伙方方面面都很合拍，包括喜欢的电影和音乐，甚至服装风格等等，
　　不仅如此，姑娘还发现，小伙为人处事相当优秀，性格也很好，待她也温柔得不得了。
　　长此以往，姑娘就喜欢上了小伙，并且在第二年的那个夏天，就怀着满腔热情对小伙告白了。
　　可是在告白过后，他们之间就很快崩坏了。
　　因为那个小伙并不喜欢她，从来都没想到过要和她发展，姑娘突然这么一告白，他瞬间就有了负担。
　　最后这两个人就连假情侣都没得做了。
　　许风仪就开始想，假如自己和舒锦时之间也发生了这种事，到时候会不会也会走上这样的路子？
　　可真问出口了，她又悔得肠子都青了。
　　这个问题是她一时好奇才问出口的不假……
　　但，事后无论怎么想，都还是觉得这个问题有点过于莽撞了。
　　舒锦时该不会觉得自己是个24k纯傻逼吧？
　　啊，怎么办？
　　此时此刻，许风仪好想拥有一台哆啦A梦的时光机。
　　怎么说呢，这个问题其实根本就不需要问的。用脚趾头想都知道假如自己喜欢上了她，会发生什么的啊。
　　假如自己喜欢上了她，结果必定是终止同居不是么？
　　这有什么好问的。
　　颜色浓稠的夜幕之下，舒锦时低头思索一小会儿，勾唇笑了下。
　　夜里寒气重，她的鼻尖也泛着隐隐的红，微微一张口，便有若有似无的白气蔓延至空气中。
　　许风仪捕捉到她细微的动作后，瞬间屏气敛息。
　　手指插/进被夜风侵噬到有些冰凉的发丝之中，许风仪撩起头发抖动了两下，然后转移起了话题：“哎呀不说这些了，吃饭要紧！让我看看烧烤店在哪儿呢——”
　　许风仪左右张望了下，随即小跑几步走到了一个大十字路口中央，朝左边指去：“到了，那儿！”
　　舒锦时侧头朝那边望去，只见那是一个类似于很久以前的路边摊大排档的卷帘门小店，门口和屋里摆着一张张的橙黄/色折叠桌以及各色的塑料凳子，整体看上去不仅有点旧，甚至还有点破烂。
　　俞城在大力发展建设文明城市之后，已经改造掉了不少这样的苍蝇馆子，以至于现在看到这样的馆子，还觉得挺有年代感的。
　　不过，就算是在俞城以前有很多这种餐馆的年代里，舒锦时也没怎么关注过。
　　她家里人是不会来这种地方吃东西的，以至于她自己也没什么来这种地方吃饭的习惯。
　　上次鹿缘推荐的那家包子铺对她而言已经算陈旧的了，没想到这里比上次那里还要旧，甚至还破。
　　连凳子，都配得是那么地敷衍。
　　不过有一说一，尽管她们现在都还没开始点菜，更别说吃进嘴里，就已经被烤串的独特香味给吸引住了。
　　不知道店家在腌肉时往里头放了什么东西，感觉格外香，类似于一种焦香与奶香还有肉香的结合，叫人垂涎三尺。
　　“你说得没错，这里果然生意好，人好多。”
　　舒锦时看了眼旁边桌子处正撸串撸得开心的老大哥，又看了眼其他桌上的食客，发现眼下竟然已经座无虚席，毫无空位了。
　　“是吧？”许风仪在她旁边搓着手，“这里可是我和颜语发现的一个宝藏店铺，吃起来比闻起来更香。而且，你知道，我这个人是嗜辣如命的，吃什么都喜欢拌一点辣椒进去，不然就吃不下，但在这里，我十分意外地发现，加不加辣椒我都可以，因为真的太香了！”
　　说话间，许风仪眼尖地捕捉到一桌食客刚结完账，正准备起身离开，便急忙如一条泥鳅般拨开人群，朝着那边小跑了过去。
　　“服务员，麻烦收一下这张桌子！”
　　“好！”
　　很快，一个服务员便快速走过来，麻利地收拾起了桌子上的盘子竹签筷子，又用抹布在上头快速地擦了好几下，将脏东西全部抹掉。
　　两分钟不到，桌子便已被光速收好，一张粉红色的菜单和铅笔被服务员手指带风地按到了桌上。
　　再一眨眼，服务员已经端着盆儿回去了，这一系列动作熟练得，简直堪称行云流水。
　　许风仪落座后，粗略地扫了眼菜单，转而将其向着舒锦时递过去：“你先看？”
　　舒锦时接过手搁到眼前：“有什么推荐的？”
　　“素菜的话，我推荐烤酸菜和烤金针菇还有烤茄子，特别好吃！荤菜的话，我最最推荐烤油边和烤五花肉！”
　　“行，那就把你说的这些都各来一份吧，剩下还要什么，你再看看。”舒锦时揉了下太阳穴，将菜单给她递了回去。
　　她现在思绪太杂乱，一直在想许风仪刚才提的那个问题，导致注意力没有那么集中，并不是很能看进去，也不是很想动脑子挑选。
　　甚至，她现在虽然饿，可对于食物的渴求，也还没有到达十分浓烈的地步。
　　这种感觉，还怪难形容的。
　　许风仪接过菜单，在她的基础上又勾选了一些牛羊肉，烤大虾，以及小碟凉拌鱼皮，这才结束。
　　再度招呼来服务员，将菜单交给人后，许风仪转过头来，双臂撑桌上捧着腮，轻轻叹出了一口气。
　　不知道该做什么，许风仪的目光四处投放完毕，终于还是落到了对面的舒锦时身上。
　　舒锦时在揉太阳穴。
　　“怎么了？”许风仪问。
　　舒锦时停下了手，微挑眉梢：“没什么，可能是刚刚风比较大吧，把脑门儿给吹懵了。”
　　确实，折腾了一个下午，能量早就快要损失殆尽了。
　　许风仪突然有些不好意思：“都是因为陪我……”
　　舒锦时摇头打断了她的话：“不怪你，是我自己要陪的。”
　　许风仪停顿一秒：“话是这么说没错……但毕竟是因为我才被吹成那样的不是吗。”
　　都是因为她吧，要不是因为她，舒锦时也不至于折腾一个下午吃不上东西，然后变成这个样子。
　　最可恶的是，先前到饭点儿时，人家问她要不要吃饭，她也不吃。
　　不吃就算了，甚至还要跑去江边走，挥发掉为数不多的热量。
　　“哎，怎么还没烤好呀……”许风仪看了眼手机。
　　已经过去二十分钟了。
　　忍不住，许风仪一下站起身来，朝着餐馆那边走了过去：“我去看看东西大概什么时候能好！”
　　说罢，许风仪就朝着那边一路小跑了过去。
　　舒锦时微怔。
　　本来她想拉住许风仪说不必了，可手还没抬起来，许风仪就已经跑掉了。
　　跟脚上踩了风火轮一样，溜得比泥鳅还快。
　　看着那抹纤细的身影，舒锦时笑着摇了下头。
　　几分钟后。
　　终于，许风仪亲自端着一盘子烧烤跑回了位置上。
　　“来，锦时，快尝尝这个吧！”许风仪坐下后，就从中拿起了一串五花肉递过去，“趁热吃肉的话，就能很快续上热量了！”
　　舒锦时看着那串烤得焦香漂亮，散发着诱人香气的肉，稍微怔了一怔。
　　“谢谢。”舒锦时将五花肉接过了手去。
　　“真的挺香。”把烤串搁唇鼻边闻了一下后，舒锦时咬下了一口。
　　“对吧？快吃吧！”许风仪催促完毕，自己也拿起了一根烤串一口咬下去。
　　还是熟悉的味道，四溢的浓香围裹在唇齿间，给味蕾带来了极大的享受，不加辣也很优秀。
　　咽下第一口后，许风仪轻轻晃动了下肩膀。
　　说真的，舒锦时很多时候确实是觉得自己在许风仪心中是没太大位置的，但有时候又不那样觉得。
　　比如这时，她确实能够感受得到对方对自己的关怀。
　　不管怎样，许风仪会花心思在自己身上，会关心自己状态几何，是否饥饿什么的，从某种意义上说来，自己在她心里也还是有位置的吧。
　　恍惚间，舒锦时又想起了许风仪先前那个话题。
　　然后，她再度开了口：“你问我怕不怕，那你呢？”
　　她不想让这个话题不了了之。
　　“哎？”许风仪万万没想到，对方会反问回来。
　　“你会怕我喜欢上你吗？”舒锦时问。
　　许风仪怔怔地看着她，宛如被施了什么定身咒。
　　其实，她没有想过这个问题。
　　因为她一直默认对方是不可能会喜欢自己的。
　　理由有很多。
　　首先是她们成长的环境不一样。
　　岂止是不一样，简直就是两个世界的。一般情况下，在这样差距下成长出来的两个人，只会在小说中成为一对的吧。
　　但在现实生活中，肯定是很难看对眼的。就算看对眼了，最后往往也会因为差异过大而矛盾百出，很快就消磨掉了那份心动。
　　再有就是，舒锦时说过的，她是不想谈恋爱的。
　　而且，从来都没有对谁动过心。这样一个人，又怎么可能一下子就对她动心呢，她许风仪又不是什么奇女子，怎么会有那么大的能耐。
　　综合以上，许风仪眼珠转动，轻轻捻了下签字：“可我觉得……像你喜欢我这种事情，应该是不会发生的吧？”
　　舒锦时唇线紧抿，琢磨着她这句话是什么意思。
　　最终，她点了点头，苦笑：“是的，不愧是你，说得很对，聪明。我也觉得自己是绝对不会喜欢你的。”
　　舒锦时微眯眼睛望着眼前的烤串，继续说道：“毕竟，我们之所以会走在一起，不正是因为确定对方确实不会喜欢自己么？”
　　许风仪运转思维处理锦时刚刚说的这些话，心跳骤然静止了一瞬。
　　按理说，自己确实是不想谈恋爱的，而舒锦时的这番话对于一个不想谈恋爱的人来说，也是非常好的，恰到好处，是可以让人安心的那种。
　　但很奇怪的是，她还是听得心里咯噔了一下。
　　甚至，感觉有一种奇异的酸涩感蔓延到了心脏上。
　　不知道引发出这一系列的缘由是什么，总不可能是自己真的对人家有点意思吧？
　　可是，那又为什么会有那种感觉呢？
　　想到这儿，许风仪懵了下。
　　等等，什么有意思啊，怎么可能有意思，她可不想谈恋爱。
　　然后，许风仪迅速地给自己找了一个理由：大概是因为这还是第一次有人那么直白地对她说“我也觉得自己是绝对不会喜欢你的”的吧。
　　有点儿直接，搞得感觉自己好像什么魅力都没有似的，哈哈……
　　是的，一定是这样的。
　　这个理由很完美，她成功说服了自己。
　　是的，她是不会喜欢舒锦时的，所以她们两个之间，肯定是不会出现那位同事的那种事的。
　　谁知，舒锦时这时却又说了个“但是。”
　　这是两个转折性极强的字眼，意味着可能会推翻她先前的一切言论。
　　如石子投入湖泊，水面上瞬间被激起一圈圈涟漪，久久无法平息，许风仪心脏瞬地便给拎到了嗓子眼前，连呼吸都变得短促起来。
　　舒锦时看着她的眼睛，一直看着，随即轻声开口：“我自己怎样觉得，是一回事，事实究竟怎样，会如何往下发展，又是另一回事。很多时候，并不是我想要控制，就能控制。”
　　“万一我喜欢上你了，你会怕吗？”
　　许风仪怔住一瞬，就连呼吸，都快不能自持了。
　　半晌，许风仪清了下嗓子：“我，我不知道……”
　　“你说得对，谁也不能断定以后究竟会发生怎样的事情，就算我今天在这里信誓旦旦地说怕或不怕，都不能代表未来我的想法会和今天一样……”
　　“就是，我也不知道，就是，我现在确实是不怎么想谈恋爱，但以后我也……就……不知道……”
　　许风仪现在好紧张，紧张到自己都不知道自己到底在说什么东西。
　　她只知道，她的脸好热，好烫。
　　但舒锦时却是笑了下：“我懂，理解。”
　　许风仪“哎”了一声，怔怔地望着她。
　　随后，舒锦时做了个深呼吸，拿起一串烤肉，轻轻捻动着底端的签子：“你对恋爱有阴影。甚至现在可能，对人都有阴影了，更别说恋爱。”
　　“所以现阶段内，你肯定是就算想，也没办法去接受一段感情的。”
　　“所以，你也不知道假如真的发生了这件事，你会不会躲。”
　　“所以，你的答案四舍五入就是，未知。对吧？”
　　三言两语，舒锦时就概括出了她的内心所想。
　　许风仪眸子蓦然微怔，遂而机械地点了点头。
　　舒锦时笑笑：“你会那样想，也正常。不过我可以告诉你，假如你喜欢上了我，我会不会怕。”
　　顷刻间，许风仪屏住了呼吸。
　　夜里，舒锦时的眼睛就像是盛满了月光，格外好看。
　　然后，她翘了下唇角：“不怕。”

第44章
　　舒锦时这两个字，说得沉稳有力。
　　她的眼神也是，一直紧锁在许风仪身上，没有半点飘忽不定。
　　不像是随口就来的，是认真思考过的。
　　在这两个字的带动下，许风仪感觉空气中就好像有一根透明的丝线拴住了她心脏，并往上提了一提。
　　舒锦时的答案竟然是这样的，她真的完全没有想到。
　　因为舒锦时之前说过她不想谈恋爱的，所以许风仪还以为，舒锦时会说“你最好不要喜欢我”之类的话，甚至都想好了到时候要怎么回答。
　　结果谁知？
　　心脏一通狂跳后，许风仪清了下嗓子，瞄她一眼，又轻声问道：“可你之前不是说过你一点都不喜欢谈恋爱的么？”
　　舒锦时笑着望住她，不置可否。
　　一会儿过去，她继续说道：“我觉得，我也是时候长大了，人总不能一直活在过去的观念里。”
　　“诚然，我以前确实十分害怕有人喜欢我，因为有好几个人对我表现出的那种喜欢，都不是我需要的，比如以生命威胁我等等，这样的喜欢只会让我感到恐惧。”
　　“但这世上并非所有人都是那种人，所以我想了下，假如我是被正常人喜欢的。那么，不管我喜不喜欢对方，我都不会怕。”
　　“假如你喜欢我，我却不喜欢你，那我就想办法和你说清楚，告诉你不要对我抱有幻想，我只想，并且还想和你做朋友，更不会就因此拉黑你。
　　成年人，还是得用成年人的方式来解决问题，不必莽撞。但假如你喜欢我，而且我也喜欢你，那我就更加不用担心什么了，也不用怕了，这难道不是皆大欢喜的事？”
　　舒锦时这番话说得很有意思。
　　她这样一说后，既缓解了先前的尴尬，又不至于让许风仪发现自己其实现在已经对她产生一些别样的情愫了，不至于让她仓惶乱逃。
　　最重要的是，她给自己留了后路，让许风仪明白，假如她以后想要恋爱了，或者喜欢上自己了，也不用纠结和逃避。
　　是的，假如说在今天之前，舒锦时还是对自己的感情心存疑惑的，那在今天之后，她就彻底确定了自己的真实感情究竟长什么样。
　　她觉得，自己应该，已经明白自己对许风仪的感觉究竟应该划分到哪个类别了。
　　许风仪是唯一一个磕着碰着都会让她担心的人，也是唯一一个可以调动起她诸多细微情绪的人。
　　种种迹象都表明，许风仪在她世界中，是和周遭所有人，都是全然不一样的。
　　包括和她最要好的朋友们比起来，也是截然不同的。
　　再之后，舒锦时也没等许风仪回答，便浅笑着指了指铁盘中的肉：“快吃吧，不然待会儿凉了。”
　　“啊……哦。”许风仪回过神来，也拿起了一串烤五花。
　　然后，在接下来的烧烤时间里，舒锦时继续同许风仪说说笑笑，天南地北地聊着，从这部电影聊到那个音乐，就好像什么事情也没有发生过一样。
　　可是，许风仪却有种心间被人掀起了滔天巨浪的感觉，完全无法平静。
　　这种难以遏制的奇怪情绪，甚至还伴着她一直持续到了晚上。
　　当天晚上，许风仪吃完烧烤回去洗漱完后，十一点不到就躺上床了。
　　原本她以为，今天经历了这么多奇奇怪怪的事情，她肯定已经疲惫非常，会很快就睡着，甚至睡得个天昏地暗，雷都打不醒，可事实却是……
　　她躺下后，很快就喜提失眠了。
　　简直猝不及防。
　　明明身体四肢都是觉得疲惫的，可她却硬是在床上翻来覆去大半天，都怎么也睡不着。
　　身体是困倦了，但大脑还是异常活跃，根本就按压不住那些神思鬼想。
　　怎么会有这种诡异的事情发生呢？她真的还没遇到过。放以前，就算压力最大那会儿，只要身体够疲惫，她也照旧能够沉沉入睡的来着。
　　迫于无奈，中途她摸出手机看了时间好几次，眼看着时间的跨度从夜里十一点半走到十二点，再从十二点迈至一点，她的大脑却还是像被人施了什么咒术一样，无法入睡。
　　吃烧烤时舒锦时说的那些话，一直都在她脑内循环播放着，每一个字都是那么清晰有力，令人不容忽略。
　　所以说，舒锦时那些话的意思，就是说她也不确定她以后会不会喜欢上自己？
　　四舍五入一下，就约等于说即使她现在不喜欢自己，起码也是不抵触的，对吧？
　　一瞬间，许风仪感觉自己的心像是突然悬空了一下，方才又一下一下，缓慢地恢复至了原本的节奏。
　　她不知道自己在想什么，只知道自己将舒锦时说的话在脑海中一遍一遍地放映着，不知疲惫。
　　舒锦时说得不错，自己现在确实是畏惧恋爱的。
　　甚至不只是恋爱，她现在都不想再花什么精力去认识什么新的朋友了。
　　尤其是陈思琦这个事情发生后，着实将她又狠狠地打压了一遍。
　　她不知道以后会不会好，反正现在的话，一时半会儿是好不了了。
　　因为她永远都不会知道，别人到底会不会真心待她。那份真心，究竟是真的，还是装的。
　　所以，她也更难在短时间内去相信一个人了，哪怕她觉得那个人还不错。
　　但是，也正如舒锦时所说的那样，人，是很难控制住自己心的。
　　就算自己一直自我催眠自己，告诉自己一点也不喜欢谁，也不是说做就能做到的。
　　就比如……
　　冷不丁一下，许风仪想起了舒锦时为自己捂住耳朵时的模样。
　　以及还有，对方帮自己哈气暖手的模样。
　　即使不想承认，她还是感觉得到，自己的心就似被一层薄薄的蜜糖给覆住了，甜滋滋的。
　　以及，在想这些时，她的唇角也在上扬。
　　越想，心跳得越快，仿佛很快就会跳出来一样，许风仪觉得自己疯了。
　　翻了个身，转换了个姿势，许风仪叹出口气，自黑暗中睁开眼望着天花板，默念道：“别想了别想了，睡觉睡觉……”
　　可是，无论她再怎么催眠，也终是徒劳。
　　更要命的是，许风仪感觉自己现在更睡不着了。
　　疯了吧，她觉得，自己可能，真的是疯了。
　　……
　　眨眼间，休息日宣告结束，礼拜一到来。
　　许风仪早上醒来时，刚好七点半。
　　她现在的生物钟简直绝，压根不需要定什么闹钟，也完全可以靠自己醒过来。
　　打完一个长长的哈欠，许风仪在温热的被窝之中伸出手臂来舒展了下，却始终赶不走脑内那片混沌，总觉得就连思维都被浆糊糊住了似的。
　　冬日就像是被施了奇怪咒语的季节，每每一到这种时候，所有动物包括人类，都会变得困顿嗜睡。
　　要是冬季里的每一天都是假期就好了。
　　在这种日子里，不就应该先是睡到自然醒，再裹着被子打几轮游戏，最后手碰热水窝在沙发看电视么？
　　想着想着，许风仪差点又睡了过去。
　　直到她在迷糊中有一搭没一搭地摸了下头，指腹感受到头皮上的几处略显粗糙的凸起，寻思了半天那是什么后，方才心间一动，睁开了眼。
　　那是痂……
　　之前被人扯头发时说是伤得不重，到底还是稍稍出了点血的。
　　会出血就是有伤口，再小的伤口，在凝结之后，都会出现一点痂，硌手。
摸了一会儿后，为防止自己手贱去抠，许风仪急忙放下了手，躺平在被窝中，望着雪白的天花板缓慢地眨了眨眼。
　　恍惚间，周六经历的事情的事情自她脑中又播放了一遍。
　　这是她从那天之后，头一次放任自己去思考当时的细枝末节。
　　一会儿过去，她推了下臂上的袖子，盯着印在了皮肤上的几处淤青静静看着。感觉是约等于无了，但痕迹还隐隐约约的在。
　　明明这个事儿是才发生不久的，却总觉得好像已经过去了若干年。
　　将所有情绪整理深埋于心，许风仪掀开被子坐到床沿处醒了下神，旋即将双脚塞进毛绒拖鞋中，去卫生间洗漱一通，回来换了套衣服，便化起了妆梳起了头。
　　同往日一样，描眉画眼线，涂口红。
　　一通包装她现在看上去就和先前在公司中的模样一样了，仿佛这两天什么事都没有发生过一样。
　　将头发夹成微弯的空气卷后，许风仪打开卧室门走了出去。
　　舒锦时昨晚去了邻市，目前不在这儿，以至于屋内显得有点空旷。
　　说来也是奇怪，许风仪以前天天自己住，甭管开门关门，家里都是除了自己以外再没有其他活物，用一片死寂来形容也毫不为过，当时却都觉得有什么空不空的。
　　结果现在，她才在这里住多久，就觉得一个人的时候房子格外空了。
　　难道是因为，这房子面积比较大的关系？
　　下楼拐进厨房，许风仪伸长胳膊，从冰箱顶部取下全麦吐司打开，从里头捞出几片吃下肚，喝完一杯热水，就离开厨房，拿着钥匙夹着包，换上一双杏色的加绒小皮鞋，朝车库走去。
　　到达公司所在楼层后，许风仪一走出电梯，便沿途同大家打着招呼道了一声声的好。
　　有人夸她今天的衣裳真好看，有人夸她今天的口红颜色真好看显得气色真好，还有人夸她今儿个头发卷得不错，很顶。
　　许风仪一一笑着回了谢，就拐进了自己所在的办公室。
　　没人知道她这两天都遇到了什么。
　　她也不打算说。
　　有些事情，成为大人后就不适合拿出来和人聊了。
　　聊完也不会有什么人真的关心她，反而会让人觉得“好傻，要是是我，就肯定不会被人这样忽悠”。
　　甚至，成为大家茶余饭后的最新八卦，再一传十，十传百，老人传新人，最后所有人都会知道：那个叫许风仪的差点儿进传销了。
　　甚至，大家可能还会传变样，变成：哎，钱的力量真强大，脚踏实地工作不好吗。
　　但是，舒锦时就不会那样想她。
　　舒锦时不仅没有骂她愚蠢，还一直安慰她，说事情会变成那个样子，不是她的错。
　　一想到舒锦时，许风仪就又想起了对方为自己暖手的模样。
　　低头看着地面，许风仪又神使鬼差地笑了起来。
　　在自己工位处放下包，摁亮电脑主机后，许风仪看了眼时间。
　　目前距离正式上班，还有二十几分钟。
　　早知道，就不干啃面包，去吃个正经早餐了。
　　双手扶着椅背思考片刻后，许风仪转身去接了杯热水回来。
　　回来的路上，许风仪听到了一个干净响亮的声音。
　　“我和我家汉子决定结婚了，到时候记得来喝喜酒啊。”
　　许风仪顺着声音望去，目光锁定在了留着齐刘海勃勃头，生得瘦瘦小小的同事林慧身上。
　　林慧比她先来公司，已经在这里干了三年多，平时看上去挺有干劲的一人。
　　因为她太有冲劲，是个一年三百六十五天中，有三百天都是最后离开公司的卷王，许风仪都已经将她在心中自动划分到了不需要婚姻的事业强者队列中。
　　以至于她都有点不敢相信，林慧竟然要结婚了。
　　许风仪甚至都不知道她什么时候谈的恋爱。
　　嗯，林慧是一个从来不会在公司谈论自己私事的女人。
　　许风仪惊诧过后，笑着走过去：“恭喜恭喜啊！不过，你什么时候谈的恋爱啊，我怎么都不知道？”
　　林慧浅淡一笑：“谈了有大半年了。”
　　许风仪不可思议点头道：“厉害，说真的，我真看不出来你也是个会谈恋爱的人。”
　　林慧玩转着一支笔：“是吗？为什么？”
　　许风仪耸肩：“不知道，可能是气场吧？”
　　人是真的很奇怪，明明林慧生得小小一只，可在气场上，却要远胜自己许多。
　　经常大家一块儿出去聚餐时，会有人以为她是个什么小老板。
　　但是，从来都没有人觉得许风仪是小老板过。
　　林慧笑容明媚：“我确实没有刻意地去找对象。不过，反正都遇到了，那就留下呗。我不是那种很轴的人。”
　　许风仪笑了起来：“不愧是你，酷。”
　　林慧忽然话锋一转，望向许风仪：“话说回来，你现在有对象了吗？”
　　许风仪摇头。
　　林慧笑了起来：“看来是我想多了。”
　　许风仪不解：“什么想多了？”
　　林慧扬眉：“之前有一次，好像是一两个月前？我看到有人开车来公司接你，是个很漂亮的女人。”
　　许风仪在脑袋里头仔细搜刮一阵后，终于懂了。
　　她说的，应该是舒锦时。
　　那时候她们还没有同居，当时对方约她吃饭，直接开车过来接过她一次。就是吃火锅那次。
　　许风仪万万没想到，林慧竟有看到那一幕。
　　林慧继续说：“你不是喜欢女孩子么，我看你们那么般配的样子，还以为你们是一对来着。”
　　是吗？般配？许风仪怔住一秒。
　　但有一说一，她们现在，只是在同居而已。
　　许风仪老实笑道：“我们，不是你想的那种关系……”
　　林慧微怔：“好吧，但你们看起来真的很配。””是吗？许风仪突然好奇了起来，“为什么会这样觉得呀。”
　　林慧：“感觉吧可能。虽然当时隔得很远，但感觉她对你好像挺体贴的样子。”
　　许风仪低声喃喃：“她，确实是个体贴的人。”
　　林慧没听清：“嗯？”
　　“没，没什么，我是说……”许风仪举了下杯子，“我先去工作了！”
　　林慧笑：“好，去吧。”
　　许风仪捧着杯子回到自己电脑前坐下后，却是望着那个要她输入密码的界面走了会儿神。
　　林慧是真的那样觉得吗？她和舒锦时，看上去是一对儿？
　　许风仪抿抿唇，思绪乱七八糟。
　　就这时，时间跳到了正式上班的那一刻。
　　来不及再去想什么更多的事情，许风仪食指一动，将装了热水的杯子放到一边，就伸手搁键盘上，利索地输入一串数字，“啪”地一下拍下回车键，进了主页面中去，正式开启了新一周的工作任务。
　　在登陆企业Q?号，接收到一大堆乱七八糟地文件以及各类留言与任务之时，许风仪笑都快要笑不出来了，更别说再去思考别的东西。
　　这一天，注定又是忙碌的一天。
　　当天下午五点。
　　舒锦时从邻市回到公司处理完一些事情后，就下楼坐进车中，让老罗把车往家开了。
　　难得准点下班，如果是以往，她应该会约鹿缘或者郑梓意出来，一起进酒吧点杯酒，聊聊天。
　　或者是去打打保龄球或台球，放松放松。
　　但最近很奇怪，她并不太想再去外头游荡，只想回去宅着。
　　在司机老罗将车子开到一处斑马线旁停下后，舒锦时看了下绿灯，又抬起手来，撸过袖子看了眼时间。
　　现在是五点二十左右的样子。
　　许风仪公司正常下班的话，是下午五点半，也不知道今天她忙不忙，会不会早一点回来。
　　就在舒锦时思考着这些有的没的东西时，老罗重新将车子开动，窗外的景致再度绵延不断地朝后退了去。
　　宛如一副怎么也展不尽的画卷。
　　十多分钟后，车子路经了一个叫做“五道弯菜市场”的地方。
　　老罗看了眼，感叹道：“这个菜场真大啊，我上次来过，里面东西特别多，还新鲜，真好。”
　　完后，他继续专心致志地往前开车。
　　谁知这时，舒锦时却喊了声：“停车。”
　　“好。”司机点头。
　　舒锦时降下车窗看了下那边：“这个菜场卖的菜质量很好么？”
　　司机懵了一秒，心道还是第一次见人用质量两个字来形容菜的，差点儿没反应过来：“是的，舒总，这儿的菜很新鲜。我和我老婆来过一次后，我老婆就一直对这边念念不忘。”
　　舒锦时点点头。
　　她想起了许风仪之前说的那个什么麻辣土豆肥肠芋儿鸡。也就是许风仪很想吃，这里却并没有卖的那个。
　　老罗看了看那菜场，又看了看她：“舒总，您最近对烹饪感兴趣了吗？”
　　舒锦时扯了下唇角：“没有。”
　　老实说，她对一切没有调配好的食材确实都没兴趣。
　　众所周知，舒锦时虽然会做饭，但只会弄熟而已。味道什么的都不会太好，反正就是吃不死人的程度罢了。
　　比如买各种肉馅的速冻饺子回来煮，买各种半成品的浓汤回来煮，把速冻食物拿进微波炉中叮一叮，把吐司放进烤箱里叮一叮，反正就是各种东西叮一叮。
　　炒菜的话，她一般也是直接购买超市中那种配好了姜葱蒜佐料并且全部都切好了的盒装预制菜。
　　菜谱说要炒多久，她就拿着锅铲老实地翻炒多久，却还不敢放盐。
　　毕竟淡了至少还可以吃，咸了就只能丢。
　　也就是说，在面对绝大多数食材之时，她甚至都不是很懂具体该怎么切。
　　“但。”
　　“我想给一个人做。”舒锦时望着那菜市场，唇角微翘，脸上写满了柔和的宠溺。
　　“谁？”老罗好奇。
　　舒锦时：“就是目前和我住在一起的那位小姐。”
　　老罗明了：“许风仪小姐？”
　　“对。”舒锦时点头。
　　老罗低头想了想，突然意识到自己好像得知了一个大事：“舒总，你和她……她……该不会，是你女朋友吧？”
　　也是，早该想到了，两个成年人同居，关系能简单么？
　　然而，舒锦时却摇了下头：“我们只是简单的同居关系。她不是我女朋友。”
　　“哦哦……”老罗急忙点头，“好的。”
　　也是，舒总母胎solo那么久，估计就是普通室友吧。
　　谁想，舒锦时又望向前方，慢悠悠地开了口：“不过，以后是不是，就不清楚了。”
　　老罗听到这儿，笑得满脸皱褶横生：“那，舒总你希望她是吗？”
　　舒锦时没有立即回答，只是一动不动地看着车窗外的来往行人，神情淡淡。
　　片刻，她点了点头。嗯……
　　
第45章
　　老罗惊呆。
　　随后又高兴得不了。
　　他跟了舒锦时那么久，从舒锦时十多岁一直跟高二十多近三十岁，从接送她上下学到接送她上下班，早就把她当闺女看了。
　　可惜一直以来，他从没见过舒锦时喜欢过谁，男的女的都没有。
　　前几天老罗还在那儿想，舒锦时要是继续这样子下去的话，最后搞不好应该就会像自己隔壁邻居的老吴一样，一辈子都找不到对象当老光棍儿了吧？
　　虽然人家有钱，还轮不到他来操心这些。
　　不过，现在得知舒锦时对许风仪有意思，他真别提有多快乐了。
　　“那我们现在就去买菜吗？”老罗笑容喜庆地问。
　　“嗯。”舒锦时撩了把长发，从胸前搭到肩背厚后，低头解开安全带，就推开车门走了下去。
　　那天许风仪在说到土豆肥肠芋儿鸡这个菜时，看上去都快流口水了，好像很馋的样子。
　　所以她当时就想，等有时间有机会，一定要搞来给她尝尝。
　　择日不如撞日，反正都是想做的，不如就趁今天尝试着给她做做好了。
　　要知道，她连菜谱都已经搜好了。
　　两人下完车，便朝着菜场深处一路走了进去。
　　舒锦时以前偶尔也会做饭，但她买菜一般都是选择直接去大超市。
　　里头各类商品全都摆放得整整齐齐，干干净净，很多菜都是已经被切好了，但像这样接地气的菜市场，还是第一次来。
　　五道弯菜市场总共分为楼上楼下两层，楼上主要卖新鲜红肉，腊肉以及各类豆制品，楼下卖蔬菜海产以及水果等。
　　优点是货品确实丰富新鲜，不少蔬菜根部甚至还带着泥，看起来宛若刚从地里的一样。
　　缺点是菜市场的地面特别脏乱，时常让人难以落脚。
　　由于菜市场里头卖的东西特别多，味儿串得挺重，闻着让人脑子发晕。
　　但舒锦时还是全都忍下来了，努力朝里头走的同时，依照着备忘录买好了所有食材。
　　就在她准备打道回府时，目光却不小心给落到了海产区，就给一下子拉住了。
　　“再去那边看看吧。”舒锦时对老罗说了一声，调头走去。
　　老罗急忙紧跟上前。
　　横竖都是要给许风仪做菜的，不如她爱吃什么就全都买回去算了。
　　当日晚上。
　　许风仪下班回家，推门第一时间，一股奇怪的味道就十分霸道地占据了她整个鼻腔。
　　像是什么糊掉了。不止，该说是又糊又辣又呛。
　　那味儿还不是只有一点，浓到让人害怕，让人怀疑这里会不会突然出现什么大爆炸。
　　本来她还在面带微笑地和顾颜语微信聊着天，到这儿瞬间脸色一变。
　　将手机和着包一块儿丢到沙发上，她就循着那味道晃动双臂矫健如飞地奔向了厨房。
　　宽敞的厨房里头，舒锦时正拿着锅铲站在灶台前，眉头紧皱，似在认真思考到底哪里出了问题。
　　目前灶台上的火已经关了，但那股奇怪的味儿闻起来实在是过于浓烈了，久不消散，叫人难以忍受。
　　“锦时？你在做饭吗？你……对这锅菜做了什么呀？”
　　许风仪在门口处停顿了一下，旋即便走进厨房，站到了她旁边。
　　经许风仪一喊，舒锦时这才六神归一般，拿着锅铲转头望向许风仪：“没什么，就是想要挑战一下自己，结果失败了。”
　　许风仪点点头，望进锅里，只见里头装着一大堆糊不拉几的食材。
　　什么都黑乎乎的，搅和成了一片，宛如刚被火山灰追逐过，看上去实在是状况惨烈。
　　她都已经认不出它们生前是什么了。
　　许风仪哭笑不得。平日里在商界混得风生水起的舒锦时其实是个重度厨房白痴什么的，这反差大得，谁能想得到呢？
　　“你是按菜谱做的吗？”许风仪问。
　　“是啊，我每一个过程都是严格照着这上头要求来做的……”
　　舒锦时把锅铲搁回锅中，手一伸，将摆放在边上的平板拿起来看了看，划动屏幕看了下那菜谱，又转手丢去了一边：“这些人菜谱做得也太随意了，步骤过于不详细了，确定不是在害人么？”
　　“说什么要先掺入没过食材的水，然后烧一个小时什么的。事实上根本就不行。就这么点儿水，半个多小时就烧干了，哪里用得着一个小时？幸亏我来看了一眼，不然估计得炸。”
　　许风仪听她说了一通后，最后终于忍不住，小心翼翼问道：“那个，锦时，所以，你大火烧开后……转小火了吗？”
　　舒锦时双手环臂，回答得斩钉截铁：“我是调小了一些的。”
　　许风仪继续问：“调小一些是调的多小呀？”
　　“这样。”舒锦时拧开开关，调节了下火力，示范给她看。
　　许风仪一看就明白是哪里出错了，叹气：“这火调小是调小了，但还是有点太大了，算中火，所以水会很快烧干。”
　　舒锦时懵。
　　随后她关掉开关：“好吧。”
　　失落的感觉加重了。
　　原本她一直都觉得自己是个非常聪明的人，直到她进了厨房。
　　人的天分可能确实是有限的吧，上帝在她的事业线上打开的窗有多少扇，在她厨艺这条路上关闭的窗就有多少个。
　　“没事啦，第一次做比较复杂的东西，难免会翻车，你知道豆瓣有个炸厨房小组吗？
　　里面的人才真的可怕呢，好多人真的差点就把厨房给炸了，但你这只是做糊了而已，已经很棒了。”许风仪安慰她。
　　舒锦时侧头看着她，有点想笑：“是吗？”
　　许风仪点头。
　　随后，许风仪想了想，忍不住又问：“你是想做什么呀？”
　　“没什么。”舒锦时摇头，握住锅子把手，将里头的东西往垃圾桶里倒。
　　本来她是想要做出一道完美的菜端到许风仪面前，给她一个惊喜的。
　　结果现在……
　　都糊到面目全非了，就很尴尬，也不是很好意思说了。
　　她果然只适合做做预制菜，以及将各类半成品叮一下。
　　许风仪的视线随之落到那垃圾桶里头去后，发现里头装着细碎的土豆皮和芋头皮。
　　再一转头，她看到料理台上还放了一包干辣椒跟干花椒。
　　结合着空气中飘荡着的，隐约的糊掉的肥肠味儿，许风仪猜出舒锦时刚刚是在做什么了：“难道，你在做，麻辣土豆肥肠芋儿鸡？！”
　　舒锦时现在看起来实打实有些小惆怅：“嗯。你上次说到它时，不是挺馋的么？今天恰好路过了一个挺大的菜市场，想起你的话，就进去买了一些食材出来，心想做做看，万一成功了，可以给你一个惊喜，让你梦想成真，如愿以偿。”
　　许风仪双手本来一直在身前轻轻地捻动着，听到对方的话后，一下就停住了，目光讶异。
　　也就是说，舒锦时会记住她无心之中的一句话，然后去做这种对自己而言并不擅长的事情吗？
　　无形中，一种暖意如潮水冲刷沙滩，缓缓地蔓延到了她心间的每一个角落里头去，让她整颗心脏都变得柔软了。
　　许风仪唇角微微上勾：“所以，原来是因为我先前提过？所以你就去做了呀？”
　　舒锦时点头，
　　随后，她用锅铲将一块不知道是什么的糊东西从锅底起下来，转手丢进了垃圾桶中：“不过我真是千算万算，也没有算出最后会弄成这个样子，真是，感觉自己又干了一件毫无意义的蠢事。”
　　舒锦时盯着那一桶的垃圾看了好一阵儿，紧抿唇线站起身。
　　然后，她将那口已经变得乱七八糟的锅子丢进水槽中，拧开了水龙头。
　　计划失败，完全没有按照自己预想中的进行也就算了，还花费了那么多的精力在里头，确实，是个人都会懊恼一阵的。
　　许风仪背着手，走到她旁边看了下绵延通透的流水，将双手掌心撑到了微凉的料理台上：“怎么能说是没有意义的事情呢？”
　　舒锦时头疼：“因为白忙活了一通，不仅没有做出漂亮的菜，还把厨房折腾成这个样子，不就是没意义？”
　　就像工作上曾经失败过的项目一样，虽然过程中已经很努力了，但又能说明什么呢？结果是坏的，没有达到预期，就约等于是没有意义。
　　“唔……”许风仪手指扣着料理台面，沉吟一会儿后侧头望向她，“可能对你来说是这样，但是对我来说，不是呀。”
　　舒锦时关上水，循声侧过头朝她望去。
　　许风仪眼睛本来就生得偏圆，如小鹿一样灵动，当厨房清晰明亮的灯光扑散在她脸上，映入那双眸中，自然就更加漂亮了，水润灵动，娇俏可人。
　　“是吗？”
　　“嗯……”许风仪点头，垂下那双黑绒似的眼睫，指腹贴着冰冰凉凉的料理台面，在上头漫无目的毫无章法地划来划去，“因为，在我看来，你会记住我无心中说的一句话，提的一道菜，然后还去买菜来做。
　　对我来说，不管做得怎样，我有没有吃到，其实都没有那么重要。因为，你心意到了啊。”
　　最后，许风仪重新抬起脸来，深呼吸，冲舒锦时笑道：“所以，我挺开心的，谢谢！”
　　结果怎样不重要，重要的是心意。
　　舒锦时侧头望着她：“真的？”
　　“嗯！”许风仪点点头，“再说，这个东西就是没有那么容易做好的，你第一次做会出现失误也很正常。不过我会做，下次我来，然后我们一起吃！”
　　在许风仪孜孜不倦的开导下，舒锦时方才那种因为搞砸一道菜而诞生的失落感，终于消散大半：“好。”
　　随后，舒锦时捞出洗好的锅子放到一边，拿厨房毛巾擦擦手，走到了冰箱旁边：“不过没关系，虽然那个鸡阵亡了，但你还是有其他东西可以吃。”
　　竟然还有东西，原来芋儿鸡不是唯一吗？
　　这，许风仪是真的万万没想到了。
　　看到舒锦时走到冰箱旁后，她眼睛倏地便瞪圆了，忍不住问：“是什么呀？”
　　舒锦时笑：“你猜猜看？”
　　许风仪懵。
　　旋即她抬手轻轻捏住了自己下巴：“蛋糕？”
　　舒锦时摇头：“不对。”
　　随后，舒锦时抠住冰箱门，一把拉开。
　　瞬间，一只大波龙和一只巨无霸帝王蟹出现在了眼前。
　　许风仪有被惊到。
　　好家伙，这帝王蟹，还是活的！应该不是眼花吧，她甚至都看到它动腿了！
　　“我的妈呀……”许风仪禁不住双手捧脸，“这是天堂吗？”
　　活的小波龙她倒吃过，但活的帝王蟹，她还没吃过呢！
　　甚至都不敢想，因为那和冷冻的根本就完全不是一个价。
　　舒锦时笑了：“那我们现在就蒸了它们？”
　　幸亏她做了两手准备，Plan B 永远具有存在的必要性。
　　许风仪伸出手指头去戳了下那帝王蟹，笑容满溢唇角，早就已经迫不及待：“蒸！”
　　半个小时后。
　　在许风仪合力之下，两人终于成功地吃上了东西。
　　不容易……
　　虾和蟹都很新鲜，肉质紧实弹牙，味道极好。
　　本来舒锦时还以为这么多肯定吃不完，估计得剩下一半儿。结果发现，她还是太低估许风仪的战斗力了。
　　从某种意义上来讲，扎进海鲜中的许风仪，简直像个每天都需要搬砖，所以必须补充大量能量的汉子。
　　舒锦时吃几个蟹腿和一个龙虾钳子就饱了，许风仪可不行。
　　不过，总的说来也确实还是有点多，饶是许风仪，也还是没能成功解决干净，波龙倒是一口气就解决了，蟹还剩了两三条巨大的蟹腿跟那儿摆着。
　　最后，两人只好将剩下吃不完的封存进了冰箱之中。
　　许风仪看着保鲜层，摸着肚子满足地发出了一句感叹：“今天晚上吃得真是太过瘾了！应该没有什么能比大口吃虾肉蟹肉更美妙了吧。只可惜，感觉自己胃太小了。”
　　“过瘾就好……”舒锦时关上冰箱，“胃小也没什么，留着明天继续吃，到时候还可以换花样吃。我查过了，还可以放芝士做芝士焗蟹。”
　　许风仪点头：“也是，这样还可以延长快乐。”
　　“是吧……”舒锦时拍拍她肩，“好了，我先洗个澡，然后去书房了。”
　　“怎么了？又要忙工作了？”许风仪问。
　　舒锦时无奈道：“对的，刚刚吃东西时收到助理消息，临时有点事要处理。”
　　许风仪：“好吧……”
　　本来她还想说，吃得好饱，要不要一起看个电影什么的消化消化来着。
　　她都好久没看电影了。
　　“那……”舒锦时抬手揉捏了下自己脖颈，轻轻敲动一下，下巴指向楼梯，“我先上去了。”
　　“嗯。”许风仪点头，目送她上了楼去。
　　转头进入厨房，许风仪走到已经塞满的垃圾桶旁蹲下，准时收拾打包拿去丢掉。
　　手刚伸出去，她目光就落在了里头那些虽已被丢掉，却仍旧散发着阵阵糊味的食物上。
　　唇角向上一翘，许风仪麻利地收拾起垃圾，分类完毕打包丢去了外头的垃圾桶中。
　　紧跟其后，她关掉楼下所有的灯，也上了楼。
　　箍好发带，把所有细碎头发全部轧上去，许风仪卸完妆，就带上一套印满星星的浅蓝底色开襟睡衣去了浴室中去。
　　说不清为什么，她现在的心情格外柔软舒适。
　　且这心情一好了，就连洗澡玩泡沫，也成为了一件有意思的事。
　　洗完澡涂完护肤品，许风仪躺回床上后，拿起手机看了眼时间。
　　现在还早，八点不到，睡觉是不可能睡得着的。
　　将手机重新拍到身侧柔软的被子中，许风仪麻利起身，去写字台那边，拔下了正在充电的平板插头，就抱着它回到了床上。
往腰后塞进一个蓬松抱枕，许风仪打开平板后，左划右划，最终在一个视频网站上随便点开了一部叫做《天赐》的网剧看了起来。
　　这网剧最近很火，据说是由郑梓意的网文改编来的，她们整个办公室的人都在看。
　　起初她还有些疑惑，心想这剧真有大家说的那么牛吗，但看着看着，她情绪很快就被里头的剧情给带动了。
　　真是又紧张紧凑又刺激，叫人拍手称奇。
　　一不留神，许风仪就看完了一集。
　　许风仪犹豫起了要不要再看一集。
　　目前九点不到，再看一集其实也没什么关系，但在点开前，许风仪脑中突然飘过舒锦时捶捏脖颈的画面，就住手了。
　　经常面对着电脑久坐的人，不用说，肩颈部位或多或少都有一些问题的。
　　许风仪想了下，将平板合上放到一边，就掀开被子坐起身，在屋子里头翻箱倒柜了起来。
　　最后，许风仪在衣柜最下面的一个大抽屉中找到了一个小恐龙电动按摩U型枕。
　　这小恐龙其实挺丑的，蓝不蓝绿不绿，长得一脸痴呆样，完全不是她的审美。
　　怎么说呢，当初就不应该手贱，买什么U型枕盲盒呢，有那个钱直接去买个其他牌子中漂亮的不香么？
　　许风仪捏着它瞧了瞧，做了个决定。
　　然后，她带着它走出卧室，步子轻轻地走到了书房门口。
　　房门关得紧紧的，有光自底部缝隙处晕染开来，说明人是还在里头忙的。
　　隔着房门，许风仪听不清里头有什么动静。
　　深呼吸，用力捏了下那u型枕后，她伸出拳头对着门敲了两下。
　　“门没关。”里头传来了舒锦时的声音。因为房间隔音效果还不错的关系，声音被削弱了许多。
　　门没关，意思就是可以进去。
　　得到应允，许风仪手心握住冰凉的门把手一拧，“咔嚓”一声打开房门，探进了头。
　　书房很大，约莫有二三十平，里头书架呈扇形分布，一圈一圈，里头塞满了书，旁边还放着折叠梯子。乍一看，像个小图书馆。
　　光看布置和格局的用心程度就能知道，这个地方对于舒锦时而言，是个很重要的地方。
　　从这角度望去，恰好可以看到靠在右墙处的落地绿植和文件柜，以及前方的白色办公桌。
　　在那被绿萝轻掩了个边角的电脑之后，穿着件黑色浴袍的舒锦时戴着一副眼镜，正腰背挺得笔直地认真工作着。
　　许风仪捏了下手中那手感绵软但颜值拉胯的绿色按摩U形枕，推门走到舒锦时旁边，拨了把头发，将东西朝她递：“喏，给你用。”
　　舒锦时在键盘上敲下最后一个字节，转头望向她递到眼前来的东西，又看向了她，眼神讶异。
　　她还以为许风仪进屋来是有什么要紧的事情要找她——毕竟许风仪在她心里，是无事不登三宝殿的类型，结果谁知，对方竟然是来送这个的。
　　许风仪以为舒锦时是在嫌弃，抖了下那U型枕：“我知道它看起来很丑……但是，它真的挺好用的，你要不要试试？也不用戴太久，按摩几分钟就会舒服很多的。”
　　舒锦时怔住片刻后，终于忍俊不禁，微垂双睫：“谢谢。”
　　许风仪摇头：“不客气。”
　　随即，舒锦时将那U型枕接了过去。
　　但很神奇的是，尽管它的主人都盖章它很丑了，她却不觉得。
　　甚至，舒锦时认为，这个U型枕看起来蠢萌蠢萌的，别提有多可爱。
　　与此同时，许风仪在无意间扫了眼那些书架后，感叹了句：“锦时，你书房真大，书也真多啊。感觉像是进了个什么网红特色打卡图书馆……”
　　当然，那些还指不定有这儿漂亮。
　　说着说着，许风仪突然发现，自己好像还是真正意义上的第一次进这个房间。
　　因为舒锦时总在这里头办公，她想当然地便将这边看作了个什么秘密基地，觉得自己是不能够进来的。
　　舒锦时：“那你想要参观一下吗？”
　　许风仪急忙摇手加摇头：“不了不了，你在忙，我还是不打扰你了。”
　　一般人工作的时候，都会比较喜欢安静吧，被打扰到的话，很可能会生气。
　　舒锦时却是笑笑：“没关系，不碍事的。”
　　“你就算一直在这里面转来转去，也不会影响我什么。”
　　“真的？”许风仪问。
　　“嗯。”舒锦时点头。
　　“那，我可以去看看那些书吗？”许风仪指了下书架。
　　“可以。你去拿过来坐这儿看就是了……”舒锦时起身拉过一张椅子放到自己旁边，“反正这桌子够大。”
　　“好哦。”许风仪笑了下，就朝着那一列列的书架小跑过去，仔细地寻找起了自己想看的书。
　　舒锦时看着她一跑一跳的背影，忍不住嘴角上扬。
　　随后她拿起那u型枕瞧了下，戴到脖颈上，插好电，打开开关感受了一下。
　　确实，就如许风仪所说的一样，这东西还挺不错。
　　按摩一会儿后，舒锦时关掉开关，继续查看资料。
　　只是，每过一阵儿，她都会无意识地抬起头来，朝许风仪所在的方向望一望。
　　甚至有时候哪怕她没想抬头的，视线也总会有意无意地为之牵扯着。
　　许风仪最后挑了两本书。
　　一本散文集和一本爱情小说。
　　从书架上取下来后，她就抱着它们回到了舒锦时旁边。
　　因为生怕打扰到舒锦时，她每一个动作都很轻，就好像现在身处于真正的图书馆中一样。
　　舒锦时继续就着键盘敲敲打打，声音细密而轻浅。
　　许风仪则翻开了那本小说。会拿这本书，是因为她发现作者又是郑梓意。感觉还挺有缘分。
　　好久没看纸质书了，一翻开，里头那种油墨的清香一下就将她的记忆带回了学生时代。
　　可谁知，看着看着，许风仪就被里头的内容给惊到了。
　　因为《天赐》先入为主了的关系，她还以为郑梓意是剧情流，结果万万没想到，自己一拿就拿中了她为数不多的一本主讲爱情的小说。
　　更要命的是她还发现，这人在描写深入交流的爱情故事时，可比绝大多数专门写爱情故事的作者有张力多了。
　　说起来，她以前，完全想象不出来书里的女主能美到多么惊心动魄。
　　每次这些书里提到女主是谁谁谁见过的最漂亮的人时，她脑中都会飘满问号。
　　但现在，认识舒锦时后，她觉得她可以想象出来了。
　　反正，自动代入舒锦时的脸就好了。绝美……
　　不过说实话，虽然小说里描写的东西很刺激，但她还是觉得，没有她和舒锦时之间刺激。
　　然后，许风仪的视线从书中转移到了旁边去。
　　从看故事，变成了看舒锦时。
　　舒锦时身子清瘦，在黑色浴袍松松垮垮的包裹下，肩平背直，锁骨明晰，很好看。
　　加上她还戴了一副眼镜，斯文禁欲感瞬间扑面而来，就更是带感了。
　　再往下，许风仪目光落在了她那在键盘上飞舞的手上。
　　那双手很漂亮，素白纤长。
　　但许风仪却看得脸颊一热。
　　再抬眼，许风仪目光又落到了对方的唇上。
　　好巧不巧，就在这时，舒锦时凝视着电脑，微张唇齿轻叹了口气。
　　屏幕光折了些许到她饱满唇上，显得尤其盈润动人。
　　看上去，就是特别适合接吻的模样，漂亮就算了，最主要的是，还性感。
　　许风仪看着看着，情不自禁抿紧了唇。
　　思维也逐渐变得奔逸起来，渐渐就想到了一些奇怪的事情上头去。
　　她们好像，已经有好多天，没做过，那什么了吧？
　　不是吧，要命，她在想什么呢。人家在认真工作呢，自己却跟这儿想入非非，合理吗？
　　更要命的是，就在这时，舒锦时敲下一个回车键，选中关机，慢悠悠地转过了头来。
　　然后，两人视线，就这么在空中相遇了。
　　四目相对得太突然，本就处于想入非非状态中的许风仪瞬间如遇电击，直接僵在了那儿，根本没时间把视线撤回。
　　舒锦时打量着她，红唇轻启：“怎么又脸红了？”
　　雪肤泛粉，由脖颈蔓延到耳尖，很可爱。
　　仓皇轻咬下唇的样子，很可爱。
　　眼神躲闪的模样，也很可爱。
　　“没，没有！”许风仪抬手探了下自己的脸颊，果不其然，好烫。
　　随后急忙将手中书啪地一下合上，放到了一边去。
　　但，舒锦时还是看见了那本书的名字。
　　它叫《恣意》，是一本虽然非常意识流，但尺度还挺大的爱情小说。
　　这是她朋友郑梓意的书，所以出书后，为表支持，她就去买了回来。
　　作为朋友，只要是郑梓意出的书，她都会买，顺便也会翻一翻。
　　所以，她也知道这里头都写了些什么，也许风仪刚刚，都看到了些什么。
　　许风仪合上书后，咳了一声：“我，我先回卧室睡了！”
　　说完，她站起了身。
　　然而，就在她预备迈出步子，预备逃跑时，一只手却拉住了她手腕。
　　霎时间，许风仪心跳空掉半拍，再也无法恢复正常。
　　【作话】
　　写不顺手，所以43到45章修了一遍，重置了些许发展进程，大家可以重新看下，麻烦了

第46章
　　夜很静……
　　静到一切白日里的喧嚣都被吞没殆尽，只剩了无边沉默。以至于所有动静都变得格外突出了，包括彼此间起伏的呼吸声。
　　手腕已然被拉住，许风仪等同被桎梏，无法再前进一步，下意识转头朝她望去。只是她刚偏过头，就觉察到对方已经站到了自己背后。
　　还来不及反应，对方便凑近了她耳畔，浅声问道：“真的这么着急回去？”
　　故意压低的声音里头，透着几分轻浅温润的迷人鼻音，带着万分厚重的缠绵，好听到她都快要软成一片了。
　　当那声音和着温热气息柔软地弥散到她耳际时，一片细密紧簇的小颗粒随之掠起，从她脖颈处那一小块皮肤逐渐缓慢攀附蔓延至了全身。
　　饶是对方还什么都没做，许风仪的心跳呼吸，就已趋近于紊乱。
　　她们此时离得极近，几乎相贴，许风仪知道，只要自己后退半步，背脊便能坠入对方那温软如云又宛如深渊的怀中。
　　可许风仪很享受她们之间这样的距离。
　　每每这种时候，她都会觉得自己与对方的灵魂是最贴近的。
　　她喜欢舒锦时身上的香水味道，也喜欢被她抱着。除此之外，她还喜欢被她占有，她迷恋那种头皮发麻至大脑空旷的感觉，她迷恋那种世界被她一寸寸填满占据的感觉。饶是现在什么都没发生，她就已经开始期待。
　　“不过去的话，又要做什么呢？”许风仪已然开始意乱，眼中漫上了层轻浅水雾。
　　“你不是有想做的事么？”舒锦时收紧双臂紧箍住她，在她肩头哑声道。
　　每一个字，都带着种若有似无的欲求。
　　至此，许风仪终于忍不住，转身勾住她脖颈，望进了她那双眼睛。
　　眼尾微挑，眸如深潭，满藏汹涌暗潮，在舒锦时目光注视之下，许风仪呼吸的节奏被打得更乱了，热感更是瞬间就铺天盖地席卷而来，令她没入其中，挣扎不出。
　　“是，我有。”许风仪喉咙下咽。
　　随后她便摒弃一切矜持，主动吻上了对方。
　　这一次，许风仪不再是毫无章法的胡闹。
　　这一次，她用到了从对方那边学来的经验。
　　这一次，她闭上了眼。
　　这一次，她发现，自己已经不能只满足于被占有了。她变了，她也想要将眼前这个人深深占有了。
　　这般想着，她托住对方后脑，将其带得距离自己又近了好几分。
　　夜更深了，室内交织的呼吸声也变得更重了。
　　温度在不知不觉间就达到了沸点，惹得人汗如雨下，几乎快要浸透衣衫。
　　待这吻结束之时，舒锦时微微后退了两步，才堪堪站住。
　　同时，许风仪也睁开了眼。
　　舒锦时看到，她眸中的雾气，比起先前来，更浓了。
　　捋顺呼吸，舒锦时微微偏了下头，注视着眼前的许风仪，喃喃：“长进了。”
　　“是吗？跟你学的。你就是这么做的呀，舒老师。”许风仪说话间，再一次勾住对方脖颈，笑意盈盈。
　　舒锦时唇角微翘，突然掐住她腰，眉梢微扬：“是吗？”
　　“那你今晚，想要学更多一点吗？”
　　许风仪：“好啊，舒老师打算怎么教我？”
　　此时的她脸颊红润，眼眸朦胧，格外好看。
　　舒锦时眼神调暗，没有答话，只是气息变得越发的紊乱厚重起来。
　　下一秒，她便拉着许风仪的手，打开书房的门，朝着自己卧室快步走去。
　　途中，许风仪看着她紧紧牵着自己的那只手，心下又毫无防备地漏掉了半拍。
　　再然后，舒锦时拉开了衣帽间，带着许风仪继续往里走着。
　　穿过几列首饰柜，最后，舒锦时将许风仪一把摁在了一扇柜门前，唇角笑意弥漫：“那就看好了。”
　　许风仪此时脑内一片空旷，完全不知道她要做什么。
　　直到她看见了那张直直面对着自己，清晰到一层不染的镜子，从中捕获到自身影像，看清了自己的早已染上绯色的脸，这才恍然大悟。
　　“等，等下……”许风仪背脊紧贴着一处衣柜门，紧张无措道，“在，在这儿吗？”
　　她是真没想到会被带来这儿，这也太羞耻了。
　　什么都还没做，她就已经红了脸。
　　舒锦时勾唇，抬起她下巴，望进那双满是雾气的眼，在她唇边哑声道：“你不是要我教你么，不这样的话，又怎么能看清教程？”
　　“可是……”许风仪甚至已经不敢与之相视，只觉羞耻。
　　然后许风仪看见，镜中的舒锦时，在她身前缓缓蹲了下去。

第47章
　　那景致极其绰约，春意盎然。
　　可惜镜面只能折射出一部分的景致，具体的模样，还是舒锦时知道。
　　无论是那沾满了露珠的柔嫩花瓣，还是杂草掩映中的潺潺溪流，都美得像画。
　　且这样漂亮的画卷，最是能将那些饱经日晒的旅人勾得心痒难耐。
　　“这花真好看。”舒锦时唇角微翘，喃喃。
　　“听说这花很神奇，有蜜，是能吃的，风仪，你知道么？”
　　许风仪望向对面，阖了下眼：“是，是吗？”
　　舒锦时喉间吞咽，眉梢上挑：“嗯，看着，我教你怎么吃。”
　　几分钟后，不知是否是这里温度实在太高，灼得人头脑晕眩，许风仪额际的胎发早已被汗水浸染作了几缕。终于，她再也撑不下去，膝盖都软了。
　　……
　　转眼间，凌晨一点。
　　不知过了多久，许风仪呼吸方才归于平静。
　　然后，许风仪轻轻掀开了一角被子，准备下床。
　　但她还没坐起来，对方纤细柔软的手臂却已经伸过来懒懒地环在了她腰腹间。
　　“哎？”许风仪一怔。
　　“今晚不能就待在这边么？”舒锦时问。
　　声音中夹带着一点浅浅懒懒的鼻音，语调轻柔至极。
　　舒锦时这句问话里头没有携带任何强制感，就像一条柔软的丝巾，轻轻缚住了许风仪的身子。
　　这力度是那么小，对于许风仪来说，明明是一下子便能挣开的，结果偏却跟着了魔一般，只想惯着她，不想拒绝。
　　甚至，还说起了谎：“我……没说要回房间，只是，想先去冲个澡。”
　　其实她刚刚是想回去的。
　　至于原因，其实也没什么原因，就是她之前回去时，舒锦时没有拦她，她就默认为舒锦时是想一个人睡了。
　　“嗯……”舒锦时浅笑了下，将手臂收回，“那你去吧。我等你回来再睡。”
　　许风仪侧头望向她，只见她单手撑着头看着自己。
　　眼神温柔似水，唇角笑意浅淡。
　　在她那样的注视下，也不知是怎的，许风仪的心跳便冷不丁地猛然加起了速。
　　“那，我先去了。”许风仪说完，就从床上起身，朝着浴室那边走了过去。
　　进入浴室，关上门，许风仪背贴着门站了一会儿后，轻轻吁出了口气。
　　抬起手来摸了下右脸，又拿手背蹭了蹭左颊。两边都是温热的，甚至还隐约带着点儿烫意，灼手。
　　更要命的是，许风仪走到镜子前才发现，原来自己的唇角一直在不受控制地上扬着，像一个傻子。
　　真是的……
　　许风仪急忙拿手捂住了自己的嘴。
　　几分钟后。
　　许风仪冲完澡，穿好睡衣，重新打开门走出去。
　　远远的，许风仪看到舒锦时闭着眼，不知是否是睡着了。
　　不想惊扰她，于是许风仪蹑手蹑脚地轻声回到床边，拉开被子躺好盖上，再伸长胳膊按了下床边电灯的按钮。
　　“咔哒”一声响，屋子瞬间沉入一片黑暗。
　　这时，舒锦时却睁开了眼：“洗完了？”
　　许风仪微怔：“你没睡着？”
　　“刚刚打了下盹儿。”舒锦时那边传来了些拉扯被子的窸窣声响。
　　“所以，我吵醒你了吗？”许风仪问。
　　“没，本来就睡得不深。”舒锦时笑笑。
　　许风仪沉吟片刻，忽而开口：“对了锦时，圣诞节那天，也就是周六那天，你有空吗？颜语那天想去玩一个恐怖密室逃脱，但她看中的那个是至少要三个人才能组团玩，目前我们只有两个人，她又不想和人拼单，所以我就想问，你要不要去和我们一起？”
　　其实她也不是只有舒锦时可以约，她还可以约同事。
　　只不过，她现在就是想要约舒锦时。
　　舔了下唇，在舒锦时开口前，许风仪想了想，又继续说道：“听说那个密室逃脱，还……挺好玩的，网上口碑怪不错，超多人去打卡。”
　　舒锦时略微一怔。
　　所以说，许风仪这是在约自己？
　　要是记得没错，这应该是许风仪第一次邀请自己参与她的日常活动？
　　心间掠过一小撮影影绰绰的愉悦，舒锦时不禁弯起了唇角，发出了点轻浅的笑声。
　　许风仪看得不明所以：“你笑什么呀？”
　　“没什么。”舒锦时摇头。
　　就是开心。
　　要说具体是为什么开心，其实她也不是很清楚。
　　转过头，舒锦时从旁边床头柜上捞过手机解锁打开：“我先看下行程。”
　　“嗯。”许风仪点头，怀抱期待耐心地等着。
　　可是，借着手机屏幕光，许风仪看到舒锦时眉心浅蹙，似在犯难，这实在不是一个好预兆。
　　“怎么了啊？”许风仪问。
　　“可能……”舒锦时盯着手机屏幕，“有冲突。”
　　“啊……”许风仪懵住一瞬，叹了口气，“好吧。”
　　舒锦时：“那天下午两点钟我要见一个客户，然后五点钟我有一个公司高层的饭局，没法子更改，也不确定这一餐饭究竟会吃多久，时间上不太好安排，比较麻烦。”
　　许风仪点头：“我懂的，没关系，我可以找同事。”
　　她最优秀的地方，就是明事理。
　　但还是架不住心里头有些失落，这和她的明事理没有任何冲突。
　　明事理并不妨碍她为此不开心。
　　“等等……”这时，舒锦时又突然转过了头来：“不对，我看错了。”
　　逐渐蔫吧的许风仪又重新振起了精神：“看错什么了？”
　　舒锦时：“我把周日的行程看成周六了。周六是有空的。”
　　许风仪捂住嘴：“真的？”
　　真的不是她听错了么？
　　“嗯，有空的。”舒锦时点头表示肯定。
　　许风仪得到这答案，情不自禁笑弯眼睛：“那就这么说好了，我们到时候一起出去玩。我等下就跟颜语说，然后我们一起约个不错的时间。”
　　只一瞬间，她又重新获得了活力。
　　“好啊……”舒锦时点头，打了个哈欠，“不过，真的该睡觉了。”
　　“嗯。”许风仪小鸡啄米地点头。
　　要是现在屋内是亮着灯的，便会发现她脸上有着掩不住的喜色。
　　几分钟后，舒锦时那边没了动静，呼吸近在耳边，平稳安静且轻浅。
　　许风仪抿抿唇，侧头看着她。
　　这一看，就不知看了到底有多久。
　　眼睛慢慢适应了黑暗之后，反而就不觉得屋子里头有那么黑了。
　　甚至可以借着从窗户处渗进的路灯光线，看到各样东西的轮廓。
　　其中也包括舒锦时的头发，手臂，还有脸。
　　听着她平稳的呼吸，许风仪的呼吸节奏也在无形之中变快了许多，一下一下，很用力。
　　喉间吞咽，许风仪用轻不可察的声音喃喃：“舒锦时，晚安。”
　　然后，许风仪轻轻撑起手来，倾身过去，小心忐忑地，在她柔软的唇上印下了一个浅浅的吻。
　　【作话】
　　——啦啦啦——

第48章
　　但许风仪还是睡不着。
　　她现在实属有些兴奋，闭着眼睛也在想到时候除了要去密室逃脱之外，还要安排些什么样的项目比较好。
　　她不希望到时候的安排太无趣，让舒锦时感到无聊。
　　想着想着，她忍不住打开手机，把屏幕光调到最低，在大众点评的吃喝玩乐板块里头逛了起来。
　　筛来选去，她的目光锁定在了一个叫做Higher的运动餐厅上。
　　运动餐厅是近几年新兴的一种行业，结合了室内娱乐加餐饮，大家可以在里头进行射箭、打球等运动，类似于一个超大型的游乐场，里头娱乐设施齐全，可玩度很高，要是累了，还可以在里头点餐用餐。
　　其实就是吃喝玩乐一条龙服务，全包。
　　对于不想动脑子但又想玩得开心，不想进行高强度健身，但又想要锻炼一下自己的懒人而言，这样的地方不仅省去了各种挑选的环节，还能满足不同人的不同需求，简直就是一种福音。
　　许风仪看了眼评论，很多人在里头打卡拍照，感觉环境和气氛方面确实做得还不错，值得一去，就顺手点了个收藏，准备明天和顾颜语商量商量要不要去。
　　之后，她本来还想继续看点儿什么的，无奈现在实在是太晚了，随着一个哈欠打出来，困顿的眼泪就瞬间糊了满眼。
　　真的不行了，继续这样子往下熬夜的话，她可能过不了多久，就会在深夜猝死然后上社会新闻的吧？
　　揉动眼睛，许风仪摇摇头，将手机搁到床头柜上，终于拉上被子盖住脑袋，沉沉睡去。
　　在接下来的睡眠时间内，她睡得格外香甜。
　　翌日……
　　许风仪又是在闹钟响起的前一秒，就醒了过来。
　　也不知道她这生物钟到底是个什么路数。
　　许风仪刚刚睁开有些艰涩的双眼，隐隐约约间就觉察到了一道视线。
　　果不其然……
　　许风仪揉了揉眼睛，就看到舒锦时撑着脑袋在边上看着她。
　　这并不是错觉。
　　“锦时？你什么时候醒的啊？”许风仪轻捂住嘴，忍不住又打了个浅浅的哈欠。
　　“有一会儿了。”舒锦时单手撑着脸颊，唇角微翘，微笑。
　　“嗯……”许风仪点点头，裹了裹被子，缩了缩身子，想半天后，还是忍不住问了句，“那你就，一直这么看着我么？”
　　舒锦时笑容依旧，没有否认，且扬了下那满是风情的眉梢：“怎么，你长得那么好看，就不能让人多看两眼？”
　　许风仪被她说得禁不住笑出了声，眨着小鹿般的眼回问道：“是吗？我真有那么好看么？”
　　舒锦时点头：“别人怎么觉得我不知道，反正我是这样觉得的。”
　　说这话时，她一直看着许风仪的眼睛，神情严肃且认真。
　　同时，还夹杂着一些欣赏。
　　许风仪被她看得都有些不好意思了，热着脸颊将头转向一边，望着被面上的纹理：“有一说一，很多时候啊，你说话什么的，真的怪好听的。”
　　应该是她认识的人中最会说话的了。
　　当初易知雅追她时虽然说话好听，但比起舒锦时来，还是不如的。
　　舒锦时面对她的话，蹙了下眉，似在认真思考着什么，随后轻声笑了下：“有吗？”
　　“有啊……”许风仪点头，继续说道，“说话那么好听，嘴里跟抹了蜜一样，大家应该都会很喜欢你吧？你知不知道像你这样一天到晚夸女孩子，而且自己还长得那么好看的人，放到姬圈中百分百是会出事的？”
　　“哦，是吗，会出什么事？”舒锦时直问。
　　许风仪在被子底下有一搭没一搭地玩着手指：“就是，你这样的话，会很容易让人误解你是在撩人家的，你说会出什么事呢？”
　　舒锦时笑了：“那你觉得我有撩到你吗？”
　　这问话对于许风仪来说，是真的猝不及防。
　　心里头瞬地空掉一拍，许风仪下意识望进了她那双微挑深邃的眼。
　　里头满是笑意和温柔。
　　“我说她们，又没说我……”许风仪脸颊贴在柔软的被子上头，热乎乎的，“你不要转移话题好不好。”
　　舒锦时却是笑了，摇头说道：“可我不会对她们说那种话的。”
　　“嗯？”许风仪抬起脸来。
　　舒锦时望着她的脸，认真说道：“我只会夸你好看。你说我这种行为会很容易让人觉得我是在撩人，所以我才想问，我撩到你了吗？”
　　许风仪食指弹动了下，呼吸都快静止了。
　　心跳也是，七上八下，乱七八糟的。
　　好巧不巧就在这时，她定的闹钟响了，瞬间就打破了空气中的静默。
　　如获新生，许风仪急忙坐起身来拿起手机按掉闹钟，笑道：“啊，该起床了。”
　　顺理成章转移话题，她将舒锦时的那个提问给遮掩了过去。
　　舒锦时倒也没有一直执着于自己的提问，就只是笑了笑，便过了。
　　随后她翻身下床，赤脚走过柔软的地毯，来到衣帽间面前，拉开了门。
　　许风仪往那边看了一眼，也挪动双腿坐到床沿边，将双脚塞进了鞋中，随口说道：“你衣服真的好多啊。话说，我昨天发现里面有一件还怪好看的，但是都没见你穿过。”
　　舒锦时转过身望向她，迷惑道：“哪件？”
　　“嗯……”许风仪起身走到她旁边，倚在衣帽间门口，探头往里看了看，“不是大衣，是可以单穿，也可以在里面打底的那种，应该是一件米白色的连衣裙吧，感觉腰间的抽绳设计挺独特的。”
　　“你是说那件啊……”舒锦时想起来了，“怎么，想看我穿吗？”
　　许风仪点头。
　　舒锦时笑：“好，那我穿给你看。”
　　说完，舒锦时就进了试衣间中去。
　　许风仪闲着没事儿，则在等候的过程中，取出手机查看了下微信里头有没有人给自己发消息。
　　顺便将昨晚搜到的那家运动餐厅发给了顾颜语，问她有没有兴趣。
　　再然后，许风仪神使鬼差地打开了手机相机前置摄像头。
　　照照左脸，又照了照右脸。
　　看着相机镜头中的自己，她禁不住翘起唇角，愉悦地笑了起来。
　　舒锦时刚刚，是有说她好看的吧？
　　说来也是奇怪，她这张脸是被人从小夸到大的。按理说，应该早就对那些赞美之词免疫了。倒也不是说免疫吧，就是不会那么在意了。
　　可在被舒锦时夸的时候，她却还是忍不住地唇角上扬着。
　　心里甜丝丝的。那种感觉，有一些神奇。
　　“风仪？”
　　就在许风仪拿相机当镜子照时，舒锦时的声音从里头传了出来。
　　“在！”许风仪关掉相机，握着手机站起身来朝那边望去。
　　“进来一下……”舒锦时叹气，“我拉链好像卡了，你来帮我弄一下，看看能不能好。”
　　“哦，马上！”许风仪应了她一声，将手机放到旁边，想也没想地便直直走了进去。
　　进去后许风仪便看到舒锦时正侧身站在一列衣裳面前低头摁着手机，不知道在忙什么，以至于浓密如瀑的发丝垂下来，半掩住了她一半的脸。
　　饶是如此，依旧挡不住她的貌美，反而更是衬得她双腿笔直修长，腰身柔软纤细了。
　　此时舒锦时已经穿上了那条米白色的裙子。但，说是穿好了，却又没完全穿好。
　　没拉拉链，背脊始终是敞着的。
　　灯光落到她光滑柔软的背脊上，显得肌肤线条分外如水柔顺，冰肌玉骨，仙气飘渺。
　　许风仪突然觉得，有些口干。
　　这时，舒锦时从手机上头抬起视线，朝她侧过了头来，扬眉笑道：“怎么不过来？等着你的呢。”
　　“马上。”许风仪回过神，急忙三步并作两步，朝着她小跑了过去。
　　然后，舒锦时伸出手拢了下背后蓬松的头发，将其顺着右梗全数拉到了胸前，方便许风仪帮她将拉链拉上去。
　　可这样一来，她完美如玉的背，便直接毫无掩饰地整个展露在了许风仪面前。
　　肤如凝脂，洁白细腻，线条柔美，微凸的蝴蝶骨秀气迷人。
　　许风仪抿唇站到她身后，便抬起手来捏住拉链查看了下。
　　“是里头塞进了边边上的布料，所以卡住了。”许风仪很快就找出了问题所在。
　　舒锦时点头：“那你看下能不能把它扯出来。”
　　“嗯……”许风仪垂下头，继续专注地同那拉链奋斗着。
　　终于，一用力，她把那布料和拉链脚分离了开去。可，就在她准备给舒锦时拉上去时，却又停顿了一下。
　　舒锦时没有穿内/衣。加上这衣服布料是软塌塌的那种，没有拉上便会像残败的花朵一样耷拉着，什么都遮不住，导致许风仪的视线一览无余，所以……
　　她不仅可以看见这一片美背，还能隐隐约约从两侧与双臂的间隙中看到舒锦时的半侧乳｜房。
　　虽然只能看到一个浅浅的弧廓，却也不难看出那一片有多饱满。
　　很美，美到令人窒息。
　　“怎么了？”这时，舒锦时转过了头，迷惑地朝她望去。
　　许风仪手上却依旧跟焊死了一样，就是没办法给她继续往上拉。
　　半晌，许风仪喉间吞咽了下，艰难地唤出了她名字：“锦时。”
　　“嗯？”舒锦时扬眉。
　　“你有想过一个问题吗？”许风仪抿唇。
　　“什么问题？”舒锦时笑问道。
　　“你……”许风仪又咽了咽，“你有没想过，你动情的时候，会是怎么样的呢？”
　　“我其实……”许风仪发起了热，脑内闪现过了一堆乱七八糟的画面，“现在有点好奇……”
　　“你，是什么味道。”

第49章
　　第一次……
　　这还是许风仪这么多年来，第一次对一个人产生那样子的想法。
　　虽说她此前一直都是以蕾丝自居的，但在某些时候，她也有一丝小迷茫。
　　因为她发现，自己和认识的其他蕾丝不太一样。
　　她们都或多或少会对同性的身体产生这样那样的想法，会控制不住想要与自己的伴侣进行一些深入交流。
　　她却很少。在谈恋爱之前，她就觉得自己是更注重一些精神上的交流的，对会有肢体接触的作品都不感冒。
　　当时她以为，可能是母胎solo的关系，但在和易知雅谈恋爱之后，她还是那个样子。
　　没有想法就是没有想法，也get不到很多作品中描写的那种对谁谁谁有身体上的想法这种事情。
　　尽管她也爱看美女，但真的只是就爱看看罢了，基本都是站在纯欣赏的角度来看的。
　　她就像个传说中的那种性/冷淡。
　　所以她是真的有过一些迷惑，在想自己是不是误解了自己对同性的感情，自己会不会其实是个无性恋，错把欣赏女性，对女性有好感当成是同性恋那种情感了。
　　直到遇见舒锦时。
　　从喜欢被她亲吻，被她拥抱，被她一寸寸占据，再到想要去一寸寸地将她占据，许风仪才发现，原来自己对女人的身体，是真的有想法，有感觉的。
　　她并不是性/冷淡。不仅不是，甚至还越来越热衷了。
　　尤其是随着时间推移，随着与舒锦时的相处日渐亲密之后，那种想法就变得越来越明显，最后如洪水决堤，一发不可收拾。
　　昨晚还只是想要亲一下舒锦时的唇，到了今天，想要的就变得更多了。
　　奇异的渴望就像一粒种子，落到她心间后，便不顾一切地野蛮生长了起来。
　　舒锦时是背对着许风仪的，完全看不见对方眼里流露出的炙热欲求。但是，她听得出许风仪声音中无法抑制的渴求。
　　那声音成功调动了她身体深处的一些躁动。
　　尽管她对此是毫无准备的。
　　在她的印象中，许风仪从未展露出过什么对她有想法的模样。
　　时间久了，她下意识觉得，许风仪可能就是传说中的枕头公主，是不会想要主动对她做些什么的。
　　更是从未想过她们之间会这么快就出现这样的场景。
　　许风仪目光自她背脊一路向上，攀爬至她线条优越的脖颈，又落到了她精致的侧脸之上。
　　她自己都不知道，自己现在的眼神里头承载了多少的欲求。
　　再也忍不住，许风仪上前一步，伸开双臂，从她身后抱住了她。
　　背部突然陷入一片温软，舒锦时心脏也冷不防往上提拎了一寸：“风仪？”
　　这时，许风仪吻了吻她的肩胛骨，又转向它处，温热鼻息也随之带了一路：“嗯？”
　　舒锦时忍不住地晃了下身子。
　　摇摇欲坠之际，舒锦时堪堪扶住一扇衣柜上的门，理智令她想要转头制止这一切：“你到底，知不知道现在，几点了？”
　　只是，她的声音已经变得喑哑，调子也逐步怪异，还断断续续。
　　“我知道……”许风仪突然将她扳过身来，令她背贴衣柜，面对面地看着她，“可是，我忍不住。能让我吃个快餐吗？”
　　快餐，指的是？
　　这时，舒锦时终于看清了许风仪现在的样子。
　　她的眼睛宛如一片映着黄昏落日的春江，波光摇曳，满到似要溢出。
　　舒锦时突然笑了，抬手撩起一缕她颊边的发丝，在指间轻轻玩弄：“那你知道具体怎么做么？”
　　许风仪一下子怔住。
　　眼前的女人现在看似处于一种下风，却依旧是一副女王姿态。
　　“我……”许风仪红了脸。
　　“嗯？”舒锦时凑近她的脸，长睫微敛，“你会？”
　　同时，她松开了许风仪的发丝，转而抚起了她的脸颊，由上至下，直至唇角。
　　可这时，许风仪却忽地抬手，从颊边握住了她的手。
　　舒锦时瞬地一怔。
　　“你要不试一下？”随后许风仪拉下她的手，反过去别到了她身后。
　　此时的她，像只又奶又猛的小老虎。
　　舒锦时笑了起来：“那你试试？”
　　那模样就好像是一种挑衅，仿佛在说“放弃吧，我盲猜你不行”。
　　也正是这态度，瞬间挑起了许风仪埋藏在最深处的，最原始的一种占有欲。
　　下一秒，许风仪便伸出手来，擒住了她下巴。
　　舒锦时微怔，随后还不待她反应过来，许风仪便倾身前去，急不可待地吻上了她的唇。
　　喉头就像是有人在一片荒漠中点了堆火，火势愈演愈烈，许风仪总觉得自己的神志都快要给淹没其中了。
　　没有压抑和克制，她只想释放自己最原始的想法，比如，将眼前人给占据。
　　不同于以前那毫无章法的一通乱吻，许风仪这一次的吻，浓烈又细致，恰到好处，令人惊讶。
　　但这一点讶色，并未在舒锦时脑中停留太多时间，就已经被一阵晕眩所替代。
　　随着一层薄薄的水汽渐渐漫上双瞳。恍惚间，舒锦时只觉眼前世界变得越来越朦胧，叫人越来越看不清了。
　　你追我赶间，连带着呼吸都变得紊乱，动作也不再讲究，于是她身上本就没穿太好的衣服，一下就变得乱七八糟了。
　　“锦时……”许风仪一路向上，“我好喜欢。”
　　从刚进来这屋的那一刻，从刚看到她的那一刻，她的视线就跟被黏住了一样，怎么都挪不开。
　　舒锦时快要说不出话。那种疯狂又微妙的感觉窜入了她每一条神经之中，让人十分难耐。
　　“好喜欢。”许风仪继续在她唇角喃喃。
　　舒锦时终于快要不能自持，皮肤上起了层薄薄的汗，实在是让她不知道该怎么办。
　　过了一阵，许风仪又开始了一路向下。
　　“锦时，你……”到达目的地，许风仪轻咬着下唇。
　　“嗯？”舒锦时喉间越发艰涩。
　　“是不是很难受？”许风仪在她耳畔喃喃。
　　舒锦时额间起了汗，微扯唇角，声音低哑：“你说呢？”
　　其实，根本不用问，她知道她现在需要什么。
　　“锦时。”许风仪唤着她的名字，感觉自己喉间更干了，就像一片黄沙。
　　这时，舒锦时伸出手来，轻轻抬起了许风仪的下巴。
　　许风仪被迫抬起脸来与之对视，瞳孔微缩。
　　随后舒锦时红唇微启，嗓音带颤。同时，还透着一股子别样的软糯：“那你，要不要帮我仔细地好好检查一下，嗯？”
　　许风仪一怔，望进了对方满是风情眸光潋滟的眼。
　　瞬间，她脑中只有一个念头。
　　这女人真是让人顶不住，叫人真想让她走不动路。

第50章
　　这天早上，许风仪是在最后几分钟内飞奔着踩点到公司打卡的。
　　差一点迟到这种事在她身上，可不是什么常见的事，反而十分罕见。办公室里头有好几个人都侧头看了下她。
　　“难得啊，我们风仪竟然也有来这么晚的时候。”
　　“可不是？以前我好多次来的时候，都会发现她和林慧就像两座不会睡觉的神像一样坐在了位置上，跟前一晚上压根儿没回过家似的。”
　　“是啊。”
　　大家七嘴八舌地侃着，气氛轻松活跃。
　　许风仪喘着气将包从肩上拉下，晃晃悠悠地拎在空中，拖着步子走到自己工位处放下，端着杯子去旁边饮水机接了杯水喝下两口，方才回道：“瞧你们说得，我之前也不是每次都来很早的吧？”
　　“是这样，但你踩点来还是第一次不是？”
　　“可不是，难道是家里有人了，舍不得那么早出门了？”
　　同事们倒也没多八卦，只是热爱逗她。
　　许风仪差没被呛到，把杯子往下一压，回到工位放到鼠标垫旁边：“不是啦……哎，不说了，工作工作。”
　　不过，非要说家里有人的话，其实倒也，没错……
　　捡起一叠资料在脸颊旁轻扇两下，拢到一块儿整整齐齐摞至旁边，许风仪摆正键盘，对着屏幕上的密码输入框噼里啪啦打了几个字母和数字后，按下回车，解锁桌面。
　　可在放着无数文件夹图标的电脑桌面跳出来之际，早上的画面却是毫无预兆地再度氤氲在了她脑中。
　　一想到舒锦时贴着自己肩膀喘息的样子，她脑子就会莫名其妙地被一团说不清道不明的快乐所缠绕，控也控制不住地笑。
　　许风仪禁不住又开始思考起了一个问题——自己应该做得还不错吧？
　　她没好意思问人家。
　　不过，舒锦时看上去是很舒服的样子，嗯，应该不是装的吧？
　　毕竟再怎么装，有些地方也是装不了的呀。
　　比如那种不可控制的轻颤……
　　她整想得入迷，以至于重新端水喝时，一不留神把水灌进了鼻孔里……
　　然后，她被呛到一整个剧烈咳嗽到不停，脸都给呛得红成了一片。
　　放下杯子，许风仪丧尸一样伸手去抽了张纸巾，苦着脸捂住鼻子，心想下次一定不要在想东想西时喝水了。
　　就这时，门口有人扯着嗓子冲她喊了一声：“风仪，你外卖到了！”
　　好像是同事。
　　“啊？”许风仪迷茫地站起身，只见一位同事正一手夹着一摞文件，一手拎着一个袋子从门口那边走过来。
　　“我刚进来就遇到了，索性就帮你拿了。”同事笑意盈盈，热情大方。
　　许风仪却看得一头雾水，提起食指点点那袋子：“可我没点啊，是不是搞错了？”
　　她今早上一路开着车紧赶慢赶的，刚刚才到这儿，屁股都还没坐热呢，哪里有时间点这个。
　　就算她一来就点了，又哪儿能那么快送来呀，确定真不是送错了？
　　“咦？”同事看她满脸迷惑，自己也给整愣了，心道是不是搞错了什么，慌不迭地低头看了看手中袋子上的订单，眉心凝蹙喃喃道：“没错呀，是给你的。你确定你没点？”
　　许风仪点头：“确定。”
　　同事百思不得其解，也不打算多说了，只是将东西往许风仪怀中一送，急着退场：“那可能是别人给你点的吧。比如说，知道你在这边上班的朋友。哎，不多说了，东西给你，我得先走了。”
　　许风仪目送她离开，怀揣着满心迷惑低头打开那袋子后才发现，里头装满了零食。比如花花绿绿的能量棒、袋装小面包、巧克力等等。
　　这些东西的好处就是，既不会在办公室中散发出影响他人的味道，又能果腹，作为办公室零食来说，是十分优秀的选择。
　　翻开覆去查看一通后，许风仪发现这些零食上头都有着好滋Logo。
　　突然一下子，她发现了一个非常关键的关键！
　　既知道她在哪里上班，又和好滋有关，而且大早上就起床了的，不就只有一个人吗？
　　舒锦时！
　　不出意外，这些应该都是舒锦时买给她的吧？
　　心脏被拎得突然空掉一下，才又继续正常跳动起来。
　　许风仪抿唇羞赧一笑，急忙掏出手机，对着眼前的零食拍了张全家福，打开微信给舒锦时发送过去：“锦时，这些是你给我买的吗？”
　　发完后，许风仪摸着下巴盯着屏幕等了一会儿，始终没见对方回复。
　　估计是在忙。
　　许风仪“嘶”了一声，把手机放到边上。
　　随后她取出其中一条能量棒横眼前瞧了瞧，随后手指灵活地拆掉了那蓝色的包装。
　　各类坚果果仁以及燕麦被裹覆成了一个小小的条状，看上去营养丰富。
　　许风仪低头咬下一口轻轻咀嚼着，越嚼越香。她其实不太常吃这种东西，因为绝大多数能量棒里头都有着稠密的麦芽糖浆，粘牙又废牙，吃起来特别费事。
　　可是，这个却不会，也不会太腻，一切刚刚好。
　　吃了没几口，许风仪又打开手机看了两眼。
　　只见上边的通知栏上显示刚刚收到了一条新的微信消息。
　　许风仪急忙解锁打开，进了微信。
　　可惜进去后她才发现，给她发消息的并不是舒锦时，是一个好久没有说过话的亲戚。
　　那亲戚和一个什么工厂合作卖起了洗衣液，就给她发起了小广告。
　　从格式和语气看来，这小广告十有八九是群发的。
　　许风仪眉梢一跳，心情一下就从激动变成了无语。
　　讲真，她还以为是舒锦时发的呢。
　　不过，这条消息就像瓶清醒剂，一下就让她脑子变清醒了。
　　许风仪挠了下弥散在太阳穴旁边的发丝，把手机放回一边，正儿八经地敲起键盘上起班来。
　　不知过了多久，许风仪在企业企鹅对话框中回复完一个人咨询的问题后，又捧起手机，点进了微信。
　　这一次，她看到联系人列表中，舒锦时头像旁终于有了一个小红点，中间还有一个白色的阿拉伯数字：“3”。
　　这意味着，舒锦时给她发了三条消息。
　　许风仪迫不及待点开，只见对方说道：“刚开完一个小会，才看到你的消息。”
　　“外卖是我点的，因为怕你赶不及吃早饭饿一上午，我就点了。本来想点些正经早餐的，但是想到味儿会比较大，办公室里一般都是禁止吃那些的，所以就点成了这种。”
　　“怎样，里面有你喜欢吃的吗？”
　　果然是她给点的呀。
　　暖意顿然弥漫心间，许风仪看着屏幕，情不自禁笑出了声。
　　“很好吃，每一样我都很喜欢！”
　　哪怕她目前就只吃了其中一样的小半截，也并不妨碍她这样说话。
　　究竟是否全部都很好吃并不重要，舒锦时能给她买，她就很开心了。
　　可舒锦时没再回复了，估计是又忙了起来。
　　那就不打扰了。许风仪笑眯眯地继续吃起了剩下那半截能量棒。
　　不知道是因为能量棒本身的关系，还是因为这些是舒锦时买的能量棒的关系，许风仪吃完后，感觉自己好像真的被补充到了能量。
　　就连看这世界时，也觉得色彩较之以往更加明艳了。
　　转眼间，圣诞节来临。
　　许风仪打开衣柜后，在里头挑选起了等会儿出去玩时要穿的衣服。
　　挑挑选选，她最后拉出了一件杏色的羊绒外套。
　　以前还不觉得，直到现在她才发现，自己这个色的衣服真的特别多，起码占了她所有衣服的百分之七十。
　　她会老是买这个，也没什么别的原因，归根结底也不过就是因为这个色适合她罢了。
　　从某些角度来看，她应该也是个固执到了一成不变的人把，很多习惯和思维一旦养成，就格外难打破，一直保持成那个样子。
　　她和顾颜语是约在十点钟去玩密室的。这里到那边得花一个小时，所以她草草吃完一个早餐后，就在九点钟出了门。
　　好在这个点儿不会堵车，一路畅通无阻，许风仪未在路上耽搁时间，很快就到了那边。
　　“哟，到了啊？”顾颜语早已经站到了密室门口，远远看到她后，便笑着朝她们挥起了手，“今天这个妆不错啊。”
　　“是吧？”许风仪在她面前站定，笑意盈盈，“是最近流行的复古南瓜色系妆容，大家都说看着就暖，很适合冬天。”
　　“确实适合……”顾颜语点点下巴，抬头张望，“不过，舒锦时呢，她没和你一起来呀？”
　　许风仪摇头：“本来是说好了一起来的，但早上七八点的时候她接到了她一个朋友约早餐的电话，就出去了。
　　主要是她朋友昨天刚回国就和家人吵了一架，置气了一个晚上，所以我们商量了一下，都觉得不能放着不管，就让她去了。”
　　“这样啊，那她还来吗？”顾颜语眼含大雾。
　　“来呀。我心想，密室这种活动正好是人越多越好玩，而且你之前也叫我能多约人就多约人，所以就让她到时候带那朋友一起过来玩了。哎，我记得我给你发了消息说这个事的来着……”许风仪指指她手机，“你没收到？”
　　顾颜语懵逼：“没有呀……”我一直在玩手机。”
　　“不可能。”许风仪蹙着眉掏出手机打开，想翻给她看。结果打开她俩的消息对话框后她才发现，自己发是发了，但那条消息后面紧跟着一个红色感叹号……
　　说明发这条消息时遇到了网络故障，没发出去。
　　“原来没发送成功啊？哎，反正不重要了，就是这样吧。”许风仪收回了手机。
　　顾颜语点点头，目光忽然被某个地方牵引，抬起手来，指向了许风仪身后：“她们来了。”
　　许风仪听得轻浅一笑，急忙转身。
　　随后她就看到穿得优雅大方的舒锦时和一个生得肤白貌美，穿着焦糖色大衣，披散着一头柔顺棕发，戴着个黑色贝雷帽的女孩子一路走了过来。
　　整个过程中，那女人都亲昵又熟络地挽着舒锦时手臂，笑个不停。
　　不愧是老朋友，能做到这样毫无距离，看来确实是很熟的样子。
　　许风仪晃了一瞬神，随即抿抿唇走上前去，举起手来冲她们挥了下手：“嗨！你们来了啊？”
　　舒锦时点点头，指了指自己旁边的女人，望向许风仪，“她就是我早上跟你说的年年。和我从一个大学一个宿舍出来的年年。”
　　然后，舒锦时又对年年介绍起了许风仪：“她就是现在和我同居试婚的许风仪。”
　　年年听罢，点了下头，上下打量着许风仪，眼神中透露出了一丝意味深长。
　　随后，年年微挑眉梢，朝许风仪伸出了手：“你好。”

第51章
　　“很高兴认识你，我叫赵年年。”赵年年做完自我介绍，唇角轻轻扬起，冲许风仪绽出一个甜美的笑。
　　她长得很好看，额头光洁饱满，睫毛浓翘动人，浓密的棕色长发如瀑披落，温柔地轻掩着轮廓柔软的脸，琥珀色的瞳孔里头仿佛携带着种与生俱来的天真烂漫。
　　她很瘦，宽松的衣摆底下，双腿细瘦如鹤，浑身上下散发着种易碎的孱弱。
　　她还很白，是当下年轻女孩们热衷的那种冷白。
　　许风仪看着她，一下便想到了生活在漂亮橱窗里头的那些娃娃，美得诡异。又很像童话故事书里头描绘的那种公主，美得精致。
　　许风仪看得懵住一瞬，朝她伸出手去，勾起唇角笑了笑：“你好。我是许风仪。”
　　握了手，打了招呼，四舍五入就算认识了。
　　只不过，也不知道是不是想多了，许风仪总觉得赵年年看自己时，虽然笑得很甜，可眼底最深处始终是铺着层寒意的。
　　给人感觉挺微妙，甚至有点毛骨悚然。
　　“怎么了？”舒锦时观察到了她的不自在。
　　许风仪倏地抬起脸望向她，笑起来：“没有！”
　　紧接着，她将手搁胸前一拍，望向大家：“那我们，现在就进密室吗？”
　　“好啊，走吧。”顾颜语附和。
　　舒锦时却蹙了下眉。
　　下一秒，她走到了许风仪旁边，轻轻握住她手腕，在她耳边问道：“是不是害怕这种恐怖主题的？”
　　许风仪怔住一瞬，笑得眼睛弯弯，抬手挥了挥：“没有啊，再说了，我们这么多人，不会害怕的！”
　　“好吧。”舒锦时没多再说什么。
　　没有人发现的是，独自站在一边的赵年年脸上已经收起了一切表情，变得十分冷漠。
　　但，就在大家的视线扫过来时，她又一秒收起了所有的漠然，脸上重新绽出比阳光还灿烂的笑来。
　　然后，赵年年抬起脚，步子轻快地走到了舒锦时旁边，动作随意又熟稔地缠住了舒锦时胳膊，仰起脸来对她笑得天真烂漫：“那我们进去吧。”
　　“那就走吧。”舒锦时轻点头。
　　几个人一拍即合，跟着便进了店中，预备玩最近大热的，以圣诞节为主题的，名为“雪夜的秘密”的密室逃脱游戏。
　　这游戏从上线到现在已经有一阵了，不过口碑反响一直都挺不错，网上总能看到有人反复带人来玩的，说是恐怖指数很高，比之前那个大热的万圣节主题密室还更有意思一些。
　　在随店员进去的过程里，顾颜语在一刻不停地给她讲着密室相关的话题，许风仪却始终有些兴致缺缺，大部分东西都没听进耳朵，就只是随意敷衍一下而已。
　　她的主要注意力，还是在不知不觉间，给转移到了前方那两个人——舒锦时和赵年年身上去。
　　一路上，赵年年都跟黏在了舒锦时身上一样，搂她搂得格外紧。
　　此外，赵年年还有说不完的话。
　　许风仪虽无心去听，但大家走在一起，空间这么小，想不听也不容易。
　　然后，许风仪就听到赵年年一直在讲她在国外遇到的各种事，以及她期间有多少次想要回来，想要跟舒锦时去她们以前经常去的一个“老地方”玩等等。
　　通篇听下来，许风仪最大的感觉就是这两人真的很熟很熟。
　　自己和赵年年比起来，和舒锦时不熟到就像是彼此人生中的一个过客。
　　她们之间，都不存在任何那种只要一提起来，大家就能心领神会的“老地方”。
　　不行不行，在想什么呢。人和人的关系本来就是从陌生到熟悉，一点点慢慢加深的不是？
　　赵年年和舒锦时先认识，自己和舒锦时后认识，没她们熟也是正常的不是？
　　深呼吸，许风仪转过头冲顾颜语笑了下，主动聊起了天：“这个走廊好长，光在这儿就有阴森的感觉了，进去之后应该会更可怕的吧？”
　　顾颜语抱着她手臂一顿点头，“嘶”了一声：“我等会儿该不会要被吓晕吧？”
　　舒锦时听罢，浅笑一声，转过头来：“放心，到时候我会通知工作人员带你出来的。”
　　她说话时，赵年年也看了过来。
　　眼神淡淡的，落在了许风仪身上。
　　许风仪不知道她那是什么样的眼神，只知道自己内心咯噔了一下。
　　但很快，赵年年的视线又如一片飘下的落叶，打了个转儿便回去了。
　　许风仪深吁一口气，笑了起来。
　　难不成是被这里的恐怖氛围给侵蚀了？
　　怎么现在就变得那么敏感了呢？这样可怎么了得，还没进去呢。
　　拍拍胸脯，许风仪又做了个深呼吸。
　　最后，四个人终于在工作人员的带动之下，进了这个密室游戏的第一个房间。
　　随着工作人员关上房门退场之后，光线昏暗的屋子里头一下子就只剩下她们四个人了。
　　屋内墙壁经过做旧，上头还晕染了大片斑驳血迹，地面铺陈着一大片仿真雪，旁边搁着个破财的驯鹿车部位……
　　老实说，确实是有一点恐怖。别的就不说了，光就那蓝紫色的打光来看，就挺阴间的。
　　更别说里头还有着不少阴间音效，给了人一种假如真的出不去，可能就会真的下地狱的感觉。
　　没有过多磨叽，大家很快就各自行动，找起了线索。
　　一切如顾颜语所说，确实挺有趣的，虽说稍微是有点烧脑，但这才有趣，才能给人成就感不是？
　　十分钟不到，大家就解开了第一个线索，来到了第二个房间里头。
　　许风仪轻轻松了口气。不知道是不是因为已经适应了这儿的氛围，她感觉自己好像已经有点免疫了。
　　抿抿唇，许风仪怀抱双肩，朝着左边一面墙走去，准备仔细看下上头画的那张图是什么，有没有线索。
　　可谁知道，她才刚迈出一步，一个全身绑着血绷带的骷髅就突然从旁边角落处斜斜地刺了出来，恰好出现在了她眼前。
　　一瞬间，许风仪想也没想地便尖叫起来，并且连连后退着，脚都快软了。
　　好在就在这时，一只手环住了她腰，令后退的她，一下便推进了个柔软又温热的怀中。
　　整个给人感觉十分安心。
　　与此同时，一个沉稳声音在她耳边响起：“别怕。”
　　许风仪转头一望，就看到了舒锦时的脸。
　　虽然这密室之中光线昏暗，她都看不大清对方的神情，但还是能够看出，舒锦时眼神里的温柔。
　　一瞬间，许风仪刚才的恐惧就被驱散了好几分。
　　心跳，也慢慢就从剧烈跳动，变得相对平缓了许多。
　　但就这时，又一声尖叫从旁边发了出来。
　　许风仪转头望去，只见在房子的另一个角落，赵年年正握着拳头对着一个干枯木乃伊大声尖叫，同时还用力跺着地面，声嘶力竭。
　　许风仪正想出声关心她，背后突然一空，便瞬间怔住了。
　　是舒锦时走了。
　　赵年年看上去已经惊恐到失去常态，显得异常，所以舒锦时转去了她那边。
　　合情合理。许风仪能理解。
　　可就是，不知道怎么的，随着背后那片温热的离开，她心里也有点空空落落。
　　转过头，许风仪朝那边望了去。
　　只见舒锦时刚到赵年年旁边，赵年年就瞬间松开拳头，转而抱住了舒锦时，将头埋进她肩上：“我好怕，锦时，我好怕。”
　　舒锦时叹了口气：“没什么的，都是假的。”
　　可赵年年却摇了下头，将她抱得更紧了：“可我还是怕。”
　　随后，赵年年紧蹙着眉心，对舒锦时提出了一个要求：“锦时，你一直拉着我走，不要松开我好不好？”
　　许风仪本来已经走到了顾颜语旁边查看线索，可在听到那句话后，她还是忍不住地又看了过去。
　　密室的角落处，那两人抱在一起，看上去稍微有些，扎眼。
　　然后，她听到舒锦时叹了口气，并轻声说道：“好，那你就跟着我，你叫我松开我都不松开，好吗？”

第52章
　　其实，舒锦时确实挺宠赵年年。在许风仪出现之前，她最宠的就是赵年年。
　　这一切，还得追溯到许多年前。
　　她们两个相识于十年前的大学校园中。
　　那时舒锦时十八岁，而赵年年作为一个一路跳级过来的人，当时还是个只有十五岁的小丫头。
　　两个人除此之外，性子也是天差地别，舒锦时沉稳老练，赵年年却除了成绩好长得好之外一无是处，缺点一大堆。
　　她挑食，古怪，瘦弱，喜欢独来独往，基本不会处理什么人际关系，经常得罪了人都不知道。
　　又或许，是她自己压根就不在乎有没有得罪人。她一直活在自己的小世界中，对于周遭发生的一切，都没有任何关注。
　　但其实，看不惯她的人已经特别多。
　　所以当年龄又小，性格又古怪自闭不合群的赵年年和舒锦时进入同一个宿舍生活后，赵年年的爸妈特意跟大家打了个招呼，表示希望大家能够多多担待一些。
　　于是室友A和B开始邀她一起去吃饭，看电影，跑圈。
　　可赵年年很快就发现了她们只是在装模作样。
　　因为她无意中听到A和人说过一件事。A说：“要不是赵年年爸爸给了我零花钱，我根本就不想搭理赵年年，那女的又阴森又晦气，看着就让人想白眼。”
　　还有B。B送了她一罐糖果，并告诉她“这可是我特意给你挑的”，结果却被赵年年发现事情并不是如此。
　　那糖果根本就是别人送了B，而B又不喜欢，才转手送给了她。
　　她们都说会把她当成独一无二的朋友，但她又不傻，她知道她们心里更重要的是她们彼此。她们根本就不是真心对她的，只是在那里说漂亮话而已。
　　然后她一试，就试出来了。如果她们真的那么喜欢她，又怎么会因为她偶尔的捣乱就开始远离她呢？所以，她们并不喜欢她。
　　她把A和B送的毛巾和糖果都丢进了垃圾桶中。
　　她没有说自己为什么要这样做，但A和B看到后，就瞬间勃然大怒了。
　　她们骂她不知好歹。之后，她丢东西这个事，很快就传了出去。
　　渐渐的，所有人都不愿再搭理她了。
　　大家都说，赵年年就像一只养不熟的野猫，它会吃掉你丢给她的东西，但她仍旧不会和你亲近，还会挠你。
　　只不过，赵年年对于她们的相继离开，也没什么反应，只是扯着唇角笑。
　　她压根不在乎那些虚假的人，巴不得她们离自己越远越好。清净……
　　但是她发现，当所有人都离开后，舒锦时却还在。
　　舒锦时不会特意讨好她，接近她，但是会在一些细节上照顾她。
　　比如周六日早上外头太吵，她翻来覆去睡不着，烦躁到捶床，舒锦时会从床边递给她一个隔音耳塞。
　　比如她经期疼痛到脸色发白，舒锦时会递给她一杯姜汤红茶。
　　比如坐车时外头风雨飘摇，她冷得打颤，舒锦时会关上车窗，叫司机调高温度。
　　……
　　其实当时，舒锦时做这些也并没有想太多。她只是觉得作为班长的自己，责任在身，有义务关注并照顾这个小朋友。
　　但赵年年却渐渐发现，自己竟然注意起了舒锦时的一切。
　　她发现，舒锦时也和自己一样，喜欢吃番茄炒蛋。不过她似乎比较喜欢吃番茄，不太喜欢吃蛋。
　　慢慢的，她也尝试起了吃番茄。她发现，舒锦时喜欢的颜色都比较闷，主要都是黑白灰，于是有时候去逛服装店，她也会取下一件舒锦时爱穿的那种衣裳，套在自己身上，站镜子面前左看右看。
　　就这样，到了后面，她们走得越来越近了。
　　时间久了，赵年年对舒锦时的依赖和信任，更是变得越来越深了。
　　她变得会在舒锦时面前毫无形象地大笑，会在给自己买东西时，也为舒锦时精挑细选买上一份了。零食也好，毛绒兔子手套也好、带小熊的围巾也好。
　　她还学会了像其他那些和闺蜜手挽手一起走的人一样，蹦蹦跳跳地挽住舒锦时的手臂，跟她一起去糖果店，一起去游戏厅。
　　甚至，在被恐怖电影吓到时，她还会钻进舒锦时被窝里，要和舒锦时一起睡。
　　她的整个青春期，都被舒锦时填满了。
　　甚至可以说，她整个青春期的快乐，都是舒锦时带来的。舒锦时给她的影响，挺大的。
　　如果没有舒锦时，她可能还是那个大家口中的，养不熟的野猫。
　　她对舒锦时的占有欲格外强烈。
　　但她又知道，舒锦时不喜欢占有欲太强烈的人。好几个在舒锦时面前直白明显表现出占有欲的人，最后都被远离了。
　　她不想那样。尽管那时候，她已经喜欢上了舒锦时。
　　在当她知道舒锦时不想谈恋爱后，她还是毫不犹豫地，迅速压抑住了自己的情感。
　　她就是不想被讨厌，所以她决定装，装作自己只是把她当成朋友。
　　这一装，就装了好多年。
　　密室里，光线依旧暗沉沉的，逼仄又阴暗。
　　这种地方待久了，给人的感觉并不会太好受。
　　尤其是，看到赵年年那样紧地抱着舒锦时，仿佛在对她说：“你看，在舒锦时心里，我可是特别重要的。”
　　许风仪也不清楚是不是自己看岔了，总觉得在那昏暗的光线底下，赵年年在对自己笑，一种类似于小计谋得逞后的笑。
　　但那模样，她只瞧见了一眼，转瞬即逝。
　　待许风仪再望去时，赵年年依旧眉心微蹙地紧紧赖着舒锦时，整个人看上去，十分害怕的样子。
　　一刹间，许风仪情绪变得越来越诡异，呼吸也越来越急促，整个人像被看不见的绳索紧勒着，挺难受。
　　她不想多看，也多劳不得，就又转过头来，继续同顾颜语找起了接下来的线索。
　　不知道该怎么形容现下心里的感觉，她抿紧了唇。
　　赵年年却扯了一下唇。
　　她刚刚确实是在看着许风仪笑的，而且主要目的就是示威。
　　在赵年年心里，舒锦时是她的，一直都是她的。
　　所以，这个突然出现，并且也得到了舒锦时照顾的许风仪。
　　对她来说，就是一个外来入侵者，一个即将扰乱她生活，并夺走舒锦时的入侵者。
　　所以，她在听舒锦时说找了人同居试婚后，就瞬间拉响警报，放下了手里所有的事，马不停蹄从国外赶了回来。
　　所以，在看到许风仪第一眼时，她就打好了注意。
　　她一定会无所不用其极地把这个入侵者赶出去，一定。
　　这时，许风仪开了口：“我不想待这儿了，我想出去。”

第53章
　　这种快要窒息的感觉，她是真的不想感受了。
　　谁料，许风仪话音一落，顾颜语和舒锦时都不约而同望向了她。
　　赵年年终于也松开了舒锦时，却依旧勾着她的手，脸上神情似笑非笑。
　　因为许风仪那句话的关系，气氛一下变得有些微妙，恰如冰霜凝结，斥满寒气。
　　“风仪？”舒锦时还不清楚究竟发生了什么，唤了她一声。
　　许风仪摇摇头，没出声。
　　舒锦时走了过来：“是不是因为刚刚被吓到了？”
　　许风仪视线落到地面，往旁稍微一斜，恰好看到了舒锦时站过来的右脚。
　　舒锦时今天穿的是一双磨毛短靴，哑光面料，很瘦很好看。
　　但很快，另一双穿着棕色小皮鞋的脚也站了过来，一并入了眼。
　　那位应该是，赵年年。
　　光看那两双脚就知道，这两个人站得肯定很近。
　　突然烦躁得不行，许风仪索性顺势点头：“对。”
　　舒锦时没有继续劝她，抬脚走向了另一边：“那我呼叫工作人员。”
　　“呼叫吧呼叫吧。”许风仪也不知道自己现在究竟是在抽什么风，无论舒锦时说什么，她都不怎么听得惯。
　　舒锦时点点头，真的过去了。
　　并且，带着赵年年。
　　许风仪没往那边看，只是抱着双臂站在原地，一动不动一言不发地盯着某面墙，仿佛实在憋着劲头要将其看穿一样。
　　与此同时，旁边传来了顾颜语的一声叹息。
　　这一声叹息很轻，却还是被许风仪给敏锐地捕捉到了。
　　许风仪突然想起来自己是为什么会在这儿的了。
　　她会在这儿的初衷是为了陪顾颜语，会叫那么多人，也是为了陪顾颜语。顾颜语应该还挺想玩的吧？
　　她也不想把这个事情搞砸，她也想陪她的，但她就是控制不住。
　　继续将这个密室玩下去的话，她觉得自己肯定是会窒息的。
　　明明顾颜语偶尔也会将整张脸都埋在自己肩上，但她就是见不得赵年年在面对舒锦时露出那个缠人样。
　　或许人类的本质就是双标吧，可这种事就是这样，并不是她想要不双标，就能做到不双标的。
　　她想，她现在确实是不太适应当下这个氛围吧，这个从舒锦时和赵年年身上散发出的那种氛围。
　　一句话形容就是，赵年年和舒锦时之间的亲密举止，会让许风仪觉得自己的存在对于舒锦时来说是很多余的，没有半分特别之处。
　　过了会儿，工作人员便过来将大家一块儿带了出去。
　　随着门一打开，眼前世界变得亮堂起来后，方才所经历的所有恐怖云素便瞬间如风拂沙，烟消云散了。而舒锦时和赵年年，也没有再手拉手了。
　　只不过，许风仪的心情并没有因此变得明媚阳光。
　　几个人之间的气氛，也还是很怪异。
　　顾颜语看看舒锦时，又看看许风仪，再望了望赵年年，直觉告诉她，许风仪半路出逃，绝对不是害怕了那么简单。
　　她了解许风仪，许风仪虽然胆小如鼠，很多事情只要没有尝试过，就很难动员她跨出尝试的那一个步伐，但只要她尝试了，就很少会半途而废，
　　哪怕只是玩游戏。
　　舒锦时神情凝重地看了许风仪好一会儿，叹出了口气，主动询问：“现在好些了吗？”
　　许风仪捋了把头发，摇摇头，又点点头：“还行。”
　　目光却始终没有往她那边看，而是一直盯着地板，宛如牢固无比地黏在了上头。
　　舒锦时看出许风仪心里有事后，继续追问：“你确定你没事？我怎么觉得没这么简单呢？”
　　许风仪笑了下，歪头继续看着地面：“不然呢？”
　　言之无物，但是能让人很明显地感觉到她很烦心。
　　舒锦时点点头，又问：“那，你想吃甜品吗？这边有家甜品味道还不错，可以去试试。”
　　想到许风仪喜欢吃甜品，所以她昨晚特意做了不少功课，将这边的甜品店全都看了一遍。
　　许风仪摇头，揉了揉太阳穴：“不了，你们玩吧。我昨晚没睡好，现在感觉脑子胀痛得厉害，不想玩了，想回去了。”
　　说完，许风仪将包的带子往肩上擓了擓，便转过身，准备离开。
　　可这时，舒锦时却握住了她手腕。
　　“你干嘛？”许风仪转过头望着她，眉心不自觉地便紧皱起来，扭动了一下手腕。
　　但舒锦时没管，一直拉着她直接去了远处一个角落处。
　　赵年年看着她们，目光越发冷了。
　　果然，舒锦时对许风仪就是不一样。她认识的舒锦时，是一个除了对她赵年年会嘘寒问暖以外，对其他人包括鹿缘，都不会那么体贴的。
　　正因如此，她一直都觉得自己对于舒锦时而言，是一个相当特别的存在。
　　她一直以此为豪，直到许风仪出现。
　　目光牢牢锁在那边，赵年年抿紧了唇。
　　同时，舒锦时将许风仪带到那边后，方才松开了手，一动不动地望着她：“你到底怎么了？”
　　许风仪抚着手腕看着地面，半晌笑了一声：“你带我过来就是要问这个吗？”
　　舒锦时点头。
　　“那你别问了，问就是真的没事。我今天就是有点倦了而已，所以我想回去好好休息。”许风仪眉头再度轻蹙，看上去十分不耐。
　　可就在她预备再度抬脚时，舒锦时却又伸出手臂拦住了她。
　　“你干嘛呀！一直拦我干什么啊，都跟你说没事没事了，还问什么啊，你吃饱了撑的吗？！”许风仪终于控制不住地爆发了，连声音都微微带着颤。
　　气上头来，她自己都不知道自己究竟说了什么东西，反正就顾着吼了。
　　其实她很少会情绪失控成这个样子，也不知道今天是怎么了，感觉自己就像是中了什么魔咒，变得都不像自己了。
　　舒锦时也万万没想到许风仪会这样。倒也不是震惊于她竟然也有脾气这么差的一面，而是震惊于她说出的内容。
　　这话，就像是一柄磨得锐利无比的刀，只要被它轻轻一碰，就会皮肉开裂。
　　半晌，舒锦时扯了下唇，盯着她哂笑起来：“我吃饱了撑的？我只是关心你，结果原来……你根本不在意，甚至还觉得我是吃饱了撑的，是吗？”
　　“对，是这样没错……”许风仪点头，“你管我干什么呢？我需要吗？我又不是什么需要好生呵护的娇弱小公主，你与其那么闲，有那个时间来管我，还不如去好好照顾你的脆弱小公主，我拜托你专门去照顾她吧，好好照顾她吧，最好一辈子都不要松手好吗？！”
　　然而这一通发泄着喊完后，许风仪自己都懵了。
　　她都说了些什么？

第54章
　　许风仪这一通不管不顾到甚至有些激烈的言语输出，就如一柄利刃，一下子划破了两人之间本来凝固又僵持的气氛。
　　说完后，许风仪一秒闭了嘴，没再放任自己继续说下去。
　　心跳变得越来越快，脑子里头更是乱糟糟一片，怎么都理不清醒。
　　所以说，自己这是在干什么呢。严肃来讲，就算人家和那个女人不是朋友而是情人，应该都不关自己事的吧，干她什么关系，就一直搁这儿发脾气。
　　除非自己，对舒锦时有着别样的肖想。
　　这别样的肖想，让她心脏冷不防跳动了一下。
　　舒锦时怔怔地看着她，愣住几秒钟后，迅速从中抓取到了一些关键词。
　　小公主？说的是赵年年？
　　难以形容现在是种什么样的感觉。
　　一方面，看到许风仪气成这个样子，她十分心疼，另一方面，她的心跳在不经意中被上扯了一寸，浸染在了种微妙的悬浮感里头。
　　她还记得，以前自己不管和别人做什么，许风仪都是没有任何反应的。
　　比如鹿缘。鹿缘和她之间确实还不如赵年年那么亲密。可其实，鹿缘黏起人来时也是甩不掉的那种，大家一起出行时，或多或少也会挽挽手。
　　但那时的许风仪，在面对那些画面时，一直都是没什么反应的。
　　不仅没反应，甚至她还会跟鹿缘打成一片，整得最后手拉手一起走的反而成了她们两个，自己倒是成了落单的那一个。
　　所以舒锦时其实一直都觉得，许风仪可能确实对她没什么感觉。
　　只不过她还是始终期待着什么。具体是什么，她也说不上来，或许，只是一份在意。
　　到今天，许风仪竟然也开始在意自己和他人的接触是否过度亲密了，这就说明她现在对自己是有一定占有欲了，四舍五入，应该也算是一份在意了吧？
　　都知道有占有欲也不一定就是喜欢，毕竟朋友之间也可能是有占有欲的，但这还是会让舒锦时感到有那么一丝的开心。
　　有占有欲，就说明自己在她心中的地位和分量，都已经得到了一定的提升是吗？
　　这般想着，舒锦时注视着她，按压着那千百种乱七八糟的思绪，轻声问：“难道是因为刚刚在密室的时候，我松开你去安慰赵年年了，所以你生气了？”
　　如果许风仪确实是在意这些了，她以后是可以和赵年年保持距离的。
　　只不过，她总得在这么做之前，先和人说清楚自己为什么要这么做才行。
　　要不然，对方肯定也会为此感到一头雾水。毕竟对赵年年而言，这就是她们一直以来的相处模式。
　　许风仪心头却是一咯噔，就像猫咪被踩到了尾巴，立时警觉道：“我为什么要为这个生气？”
　　因为吃醋而闹成这个样子，着实是件很丢人又幼稚的事，下意识觉得，一定得否认。
　　此外，她现在脑子也是乱糟糟的一片，感觉好像有很多东西需要整理，一时半会儿又理不清楚，乱七八糟的，都快不知道该说什么。
　　舒锦时沉默片刻，继续说道：“如果不是为这个生气，那是为什么生气呢？”
　　许风仪被她问住了。
　　如果不是为这个生气，那就可能是为了……但那个方向，她现在根本就不敢去想。
　　浑身莫名被什么引得一颤，许风仪紧紧捏住了自己左臂。
　　她真的喜欢舒锦时？可是，怎么可以……
　　明明告诫过自己，不要再对人动情，怎么会那么快就又喜欢上一个人呢？是之前跌过的坑还不够深？
　　何况，舒锦时目前的种种迹象看起来，都不像是喜欢自己的样子。
　　许风仪害怕了。
　　舒锦时微张唇齿，释出了些许一直在胸臆间打转的气体：“我不知道你是怎么想的，但是我这阵子，算是已经弄明白自己的想法了。”
　　许风仪依旧没有看她。
　　舒锦时目光扫过地面，落在对方鞋面上，过了一会儿，开了口：“我认为，我是喜欢上你了。”
　　瞬间，许风仪感觉脑中被人突然按下暂停键，世间一切都进入了凝滞状态。
　　舒锦时说的话，听上去极其不真切，就像一个乘风而来的梦。
　　好半天，许风仪才望向了她，轻声道：“你，喜欢我？”
　　舒锦时点头，心里的忐忑情绪肆意疯长了起来。
　　其实，对于要不要说出来，她一直很矛盾。
　　因为她完全无法确定许风仪对自己是否有好感，为此十分患得患失。
　　但她又总觉得，应该说出来，应该让许风仪知道。
　　虽然她不知道自己是否会在下一秒就遭遇碰壁。但她就是觉得……或许，应该让许风仪知道。
　　就这般，两人再度一并跌入了片漫长的沉默之中。
　　漫长到就好像万物都停止了生长。
　　但舒锦时，还是在静静等待着下文。
　　好一会儿后，许风仪开了口：“可是……”
　　语气之中盛满了犹疑。
　　然后，她倏地抬头望向了舒锦时：“我，感觉不到。”
　　舒锦时微怔。
　　她想过自己贸然说出这句话的很多后果。最好的结果是其实对方也喜欢自己，最坏的结果是对方只是将自己当作了朋友，并以此婉拒。
　　可她怎么都没想到，她得到的，是这样一句话。
　　这一句话，让她感觉自己世界的所有门窗都被掩上了，渐渐失去了光亮。
　　又好像站在了一片旷野之中，周围吹刮着漫无边际的寂寥风暴，干扰了她的一切感官。
　　这样一句话，约等于是许风仪单方面否定了她的一切，衬得这一切都好像一个笑话。
　　“是么？”她翘了下唇角，声音略显艰涩。
　　许风仪忽然摇头，鼻尖通红地看着她：“是，舒锦时，你真的确定你不是在开玩笑，真的不是你自己的错觉吗？”
　　她不能理解，假如舒锦时喜欢她，刚刚又怎么会发生那种事情呢？
　　换句话说，假如舒锦时喜欢她，又怎么会让刚才密室中的那种事情发生呢？
　　她不懂，真的不懂。
　　舒锦时看她许久，突然笑起来：“就是说，在你眼里，我是不会有真心的，甚至对你连好感都没有，我以为的喜欢，也全都只是我自己的错觉，对吧？”
　　许风仪望向一边，没再说话，只是喉间不住地吞咽着。
　　好几分钟后，舒锦时深呼吸，再度望向她时，眼眶都隐隐泛起了红：“我懂了。你就是不信任我，觉得我不会有真心，觉得我就是那种会骗你的人，对吧？”
　　舒锦时又叹了口气，似笑非笑：“在你心里，我应该就类似于易知雅，类似于陈那什么一样，都不是什么好东西，是吗？”
　　许风仪摇头：“我没这么说……”
　　舒锦时笑了：“是，你没这么说，可你字里行间不就是这个意思吗？”
　　至此，许风仪捂住了脑袋：“我不知道怎么说，一下子……我不知道……”
　　她现在思绪好乱。
　　舒锦时看着她，眼里渐渐起了一层水雾。
　　该怎么形容现在的这种感觉呢？是难过？还是生气？还是什么？其实，她好像都提不起什么精神来生气，她现在唯一的感觉就是，胸膛那一块儿都好像给人挖空了一样。
　　真是种从未体验过的奇妙感觉，跟扎了一针局部麻药一样。
　　感觉自己好像，有一丝可笑。
　　随后，舒锦时拿食指指腹在下眼睑处按压了下，笑道：“对不起，是我唐突了。或许你是对的，或许这一切确实都是我的错觉，毕竟我也没有谈过恋爱，我的一切感觉都只不过是我自己一厢情愿的错觉而已，我根本就不懂情感，不懂爱。你……”
　　舒锦时叹气，颓然转身：“就当我之前什么都没说吧。”

第55章
　　这是商场三楼右边的一个角落，两边的几家店铺要么停业要么还未开张，上头张贴着敬请期待的大海报。
　　没有东西可逛，自然没有人过来，与喧嚣嘈杂的外头一比较，这里显得格外寂寥。
　　两人相对沉默一阵后，那种寂寥感更是被拉得垂直上涨。
　　“刚刚想起来……”一会儿后，舒锦时背对她而站，视线落到外头，轻声道，“我今天也有点事，得去处理一下。你等下回去时，记得车开慢点，路上注意安全。”
　　舒锦时说完这些话，将右边的发拢过耳轮，低垂着头阔步离开了这边。
　　她不知道自己还能怎么办，或许她们都还需要一些时间。
　　许风仪捂着头听到她的脚步声逐渐变远，变轻，直至消失不见，终于轻轻松开了手。
　　转过身，她朝着那边望去，才发现那边已经不见了人影。
　　但很快，新的脚步声又响了起来，许风仪心间空去半格，一下紧拎起来。
　　可当她抬头望去时，才发现来者是她的好朋友顾颜语。
　　且眼角眉梢，都是担忧。
　　“你们怎么啦？”隔着几米的距离，顾颜语冲她喊问道。
　　许风仪欲言又止，最终抬起头：“她走了吗？”
　　“嗯，说是有事。”顾颜语双手拎着包搁身前，一直观察着许风仪，十分担心地问道：“你眼睛怎么这么红？哭过？”
　　许风仪抿住下唇，摇摇头。
　　顾颜语叹了口气，禁不住一把抓住许风仪手臂，仔细问道：“风仪，你今天到底怎么了？你们俩都是……一开始不都好好的么，怎么玩着玩着突然就这样了？”
　　这事儿的发展，着实是令她万万没想到。
　　许风仪摇头：“对不起，明明今天是要陪你的，结果被我搞成了这个样子。”
　　顾颜语叹气：“不是，这个我无所谓，我更担心你啊，你到底怎么了嘛？”
　　许风仪一如既往摇头，没有说话，进而敛下眼睫，垂低脑袋，望向地面。
　　她这样子，本意是为了不让顾颜语看清自己的脸，可谁知结果却是一低头就让泪水不受控制地落出了眼眶，滑向了下巴。
　　“哎哎哎……”顾颜语被她那一下子涌出的眼泪惹得感觉心里都往下坍塌了一小块儿，急忙抽出纸巾叠好，站上前去为她擦拭起了眼泪，“怎么啦，到底是谁惹我们风仪小宝贝不开心了啊？”
　　顾颜语是个一等一的直女，比电线杆子还直的那种，她根本瞧不出那几个人之间的异常是来自什么。
　　在她眼中，赵年年和舒锦时虽然亲密，但应该也就像自己跟许风仪一样，所以完全想不到许风仪突然难过是因为那两个人导致的。
　　许风仪吸了下微堵的鼻子，最终还是摇了摇头：“没什么。”
　　很奇怪，以前的她屁大点糟心的事儿都会想要跟顾颜语分享，比如接到了上司的奇葩任务，客户的奇葩要求等等，感觉不分享就过不去，一定得有人和她同仇敌忾地大骂一通，才能好。
　　但今天，现在，她却发现，自己不想说。
　　心里太闷太堵了，根本就说不出来，也不知道该从何说起。
　　顾颜语叹气，只好拍了拍她的背，将自己头上的鸭舌帽子取下来戴到她头上，压了压帽檐，替她挡住那张皱巴巴的脸：“那就算了，我们去吃点甜甜东西吧！甜甜的东西有助于缓解心情。喏你看，那边开了家新的奶茶店，我去给你买一杯好不好？”
　　许风仪又吸了下鼻子，可她却发现，自己连摇头或点头，都不是很能够做到。
　　眼泪和鼻塞交织出的大范围灼热感，已经围困了她的五感。
　　她现在，就很像一个木头人。
　　顾颜语长长叹出口气，随后带着她转身朝一个奶茶店窗口走了过去。
　　许风仪一路跟着她排到了奶茶店队伍最末，仍是大脑空空。
　　不知过了多久，一直等到将奶茶取到手中，许风仪才恍惚着从自己的小世界中苏醒过来，对着店员说了声谢谢。
　　捧着温热的奶茶转过身，许风仪低头吸了一口，望着塑料封口喃喃道：“是我错了么，是我太敏感了么，还是说，是我太小家子气了么……”
　　“什么？”顾颜语侧头看着一直喃喃自语又心神涣散的她，听得有一丝迷惑。
　　许风仪再一次沉默了下去。
　　直到两人走到了一个下去的电梯口，许风仪才又开了口：“如果，如果有一个人说她喜欢你，可她给你的感觉却又是……关心朋友还胜过于关心你，你会认同这种喜欢吗？”
　　作为一个母胎solo二十好几年的人，顾颜语是真被她给问住了，转动眼珠想了好半天，嘀咕道：“我觉得，得看是哪种朋友，哪种关心，以及什么情况吧？”
　　“就比如……”许风仪说到这儿，又摇了下头，“算了，不知道该怎么说，先不说了。”
　　“好吧……”顾颜语表示理解，“等你组织好语言了再说也没关系。”
　　许风仪点头。
　　这时，商场负一楼。
　　舒锦时同自己品牌旗下的某个零食店店长刚刚聊上两句，就被一个突然出现的，从后面过来的拥抱给打断了思路。
　　垂头一看，舒锦时目光落到那双紧扣在自己腹前的手上。
　　这孩子气的动作，还有这万年不变的粉色指甲……她真是一眼就能认出是谁。
　　舒锦时认出是赵年年后，沉默片刻，叹了口气：“年年，你先松开，我等下有点事要和你说。”
　　是了，只有赵年年会很喜欢这个样子。
　　“哦，什么事啊？”赵年年松开了手，站到她旁边，歪头看着她。
　　“你先去车里头……”舒锦时声音冷静利落道，“我把事情处理好后，等会儿就过来。”
　　赵年年看着她，神色晦暗不明，随后笑起来：“好啊。”
　　说完，赵年年转过身去，先走了一步。
　　舒锦时目送她离开后，摇摇头，继续同人讲起了工作上的事。
　　其实对于赵年年这个人，她的感情也是挺复杂的。一开始她对赵年年好，是出于班长的责任，她父母的请求，以及自己的……一点怜悯。
　　其实赵年年的父母并不是她的亲生父母。她是个孤儿。
　　而且不同于那种从婴儿时期就被抛弃，然后被收养着一路长大的孤儿。
　　赵年年是从小到大，换了好几任监护人。所以她长成了一个十分敏感的人，是个有很多缺陷，想要和人建立亲密关系却又始终难以建立，甚至会被她亲手搞砸的人。
　　所以，舒锦时一直以来所秉持的同她交往的态度，就是顺着她。
　　什么都顺着。然后，正是如此，赵年年渐渐就越来越依赖她了。
　　依赖到一种什么地步呢，依赖到舒锦时时常会有一种错觉，觉得自己年纪轻轻就有了个娃……
　　直到后来赵年年出了国，因为时差的关系，两人聊得也少了，舒锦时才渐渐没了那种感觉。
　　但现在，随着赵年年一回国，那种养了个娃的感觉就又出现了。真是不知道该怎么形容，舒锦时只能疲惫叹气。
　　然后，舒锦时转过头来，继续和人谈正事。
　　几分钟后，舒锦时谈完正事，就去往车库，走到自己车子旁边，开门落了座。
　　“来啦？”
　　舒锦时一转头，便看到赵年年正背脊笔挺地坐在旁边对自己笑。
　　她的嘴角固定在一个半永久式的弧度上，看上去非常完美，就像一个娃娃。
　　只是这车库光线暗到几乎可以忽略不提，以至于显得一切都有几分诡异。
　　舒锦时看了她片刻：“年年。”
　　“嗯？”赵年年点头，看上去十分乖巧，对她下文也十分感兴趣的样子。
　　她已经习惯了这样，习惯了这样讨好舒锦时。
　　舒锦时低头打开包，在里头翻找着什么：“有个事情我得跟你说一下。我喜欢上了一个人。”
　　赵年年笑容凝固。
　　舒锦时拿出手机，将包放到后边儿座椅上，系上安全带，然后继续说道：“你刚刚也见过了。”
　　“你是说许风仪？”赵年年瞬地转过头望向她。
　　那一刻，她的眼神不再乖巧，斥满警醒。
　　舒锦时点头：“你看出来了？对。然后，你也不是什么小朋友了，我相信有些东西你应该也懂。
　　我跟你说这些，主要是因为，她是一个比较敏感和缺乏安全感的人，所以我想说，我们在相处的时候，还是不能太随意亲密了。但这并不是说我对你有意见……”
　　赵年年扬动眉梢：“我懂，你就是怕她误会你和除了她以外的其他女人牵扯不清，对吧？”
　　舒锦时望向她：“是这样没错。”
　　赵年年紧抿双唇，忽而开口道：“不是说，你们只是在同居吗？不是说，就算你们以后要结婚，也只是搭伙过日子吗？
　　你昨天还是这么跟我说的，怎么你今天就喜欢上了她？还是说其实你早就喜欢上了她，你们在假戏真做？”
　　眼神冷冷，声音冷冷。陡然之间，赵年年就像变了个人。
　　舒锦时揉动眉心：“我昨天确实是那样说的，因为我和她确实还没在一起，我也不想早不早被传出喜欢她这种事，增加她负担，所以无论对谁，都是说的和她只是同居关系。但现在……”
　　“其实就是你早就喜欢上她了，是吧？”
　　赵年年看着舒锦时，打断她的话，一字一顿：“你真是个骗子。”
　　舒锦时手松开眉心，侧头看着她，费解道：“啊？”
　　赵年年眼神如刃：“以前说了这辈子都不想谈恋爱的是你吧？”
　　舒锦时蹙眉：“我是说过，但人是在不停成长着的，不停改变着的。”
　　赵年年固执摇头，一直死钻着牛角尖：“可你确实是说过不是吗？”
　　“你一直都是那么说的，也是那么做的，为什么你突然间就变了？骗子。”赵年年越说越激动，捏紧了拳。
　　“不是，年年，你这个逻辑就不是很对。”舒锦时完全没有料到赵年年会那样激动，目光落在她捏紧的拳上，一头雾水道：“我有点儿迷惑。那你15岁的时候还嚷着不吃内脏呢，后来肥肠猪肝都成了你的最爱，我能说你是骗子吗？”
　　舒锦时是真的不能理解赵年年的思维逻辑，于是十分认真地尝试着同她理论。
　　“我……”赵年年懵。她发现自己竟然，被舒锦时堵得哑口无言，大脑一片空白，完全无法反驳。
　　但也是那一分钟，她弄清了一件事。
　　那就是，在舒锦时心里，自己确实只是一个需要人照顾的小妹妹，除此之外没有任何其他的想法。
　　不然，舒锦时早就该明白自己之所以生气，根本就不是因为她舒锦时立的flag有没有倒，而是因为自己不希望她喜欢上别人了！
　　想到这一层，赵年年突然可怜起了自己。有意思，真是有意思。
　　舒锦时说不想谈恋爱，于是自己依着她，一直以朋友的身份陪伴着她，从头到尾都不敢表露出半点真实心意，结果呢？
　　结果对方一转眼，就喜欢上了别人，还跑来跟自己分享，让自己识趣地滚远点，人干事？！
　　那一刻，赵年年感觉自己真是从头凉到了脚。同时，对于许风仪的嫉妒，更是空前绝后地水涨船高起来。
　　最后，赵年年抿紧嘴唇解开安全带，麻利地下了车，并“砰”地一声关上车门，往外跑了。
　　舒锦时侧头望去的瞬间，赵年年爸妈拜托她时讲的那些话，又在她脑中打起了转。
　　比如，赵年年情绪不稳定时会做出许多可怕的事情，希望她能帮忙看一看之类的。
　　确实，赵年年情绪失控时是很容易搞出一些乱七八糟的事情的，比如伤害自己，损坏一切能损坏的东西等等。
　　所以，舒锦时这些年来，才会在对待她时区别于其他人，也格外小心谨慎。
　　可是，这特么都是些什么破事呢？她疲惫地伸手揉了揉太阳穴。
　　权衡再三，无奈之下，舒锦时打开了车门，朝着赵年年追了过去：“年年！”
　　与此同时，随着“叮”的一声响，停车场电梯门打开，顾颜语和许风仪一块儿从里头走了出来。
　　也是那一瞬，许风仪听到了舒锦时的声音。
　　几乎是下意识的，许风仪随着那声音望了过去。
　　随后，许风仪瞳孔微缩，提起脚来朝后轻轻退了一步。
　　“怎么了？”顾颜语迷惑道。随后，她顺着许风仪视线望过去，也看到了那个画面。
　　脑子飞转半天，结合着今天的一系列事情以及之前许风仪那欲言又止的问题来细想之后，顾颜语终于，感觉自己好像发现了什么不可思议的事情，抬手轻轻捂在了微张的唇上……

第56章
　　就在不远处，许风仪看见舒锦时握住了赵年年手腕，紧紧拽着不松手，似乎十分焦灼。
　　可下一秒，赵年年却转过身来抬起手腕便咬了她的手一口。
　　赵年年的这一口，几乎没有任何预兆，也没有任何犹豫。
　　瞬间，舒锦时吃痛地松开她手腕，并在空中甩了下手，借着昏暗的光线看了看。
　　随后，舒锦时凝眉看着她，真的生气了：“赵年年，你冷静一点！你也不小了，可不可以不要再这么幼稚了？！”
　　“我幼稚？”赵年年喘着气，似笑非笑，“我幼稚？！所以你的意思是，许风仪她要比我成熟，对吗？对吗？！”
　　情绪逐渐递进，如微风向着风暴过渡，赵年年最后这一句，几乎是扯着嗓子尖叫着吼出来的。
　　她看上去，就像是一个失控的发条机器。
　　这样的一幕，着实令人震惊。
　　许风仪和顾颜语不约而同地瞳孔紧缩起来。
　　此时此刻，那两个人的脸色看上去都不太平静的样子，甚至该说，看上去十分激烈，应该是刚刚发生了什么。
　　并且，和许风仪有关。
　　许风仪懵住一瞬，退了一步，眼神往旁一扫，轻轻地，慢慢地躲到了一辆车子旁边。
　　顾颜语也是懵逼片刻，就急忙神使鬼差地猫着腰，像做贼一样，跟着许风仪一道儿躲到了那台车子的旁边。
　　她现在，脑子里有很多很多话想要问许风仪，却又不知道该怎么问，也不敢出声，就只能憋着，跟着许风仪一块儿偷偷摸摸地朝那边望去。
　　然后下一秒，只见赵年年突然又直直扑进了舒锦时怀中，哭得声嘶力竭：“对不起，我不是故意的……”
　　赵年年哭着哭着，懊悔无比地抬起了舒锦时的手：“疼吗？是不是很疼？锦时，对不起，真的对不起，我不想伤害你的，我真的没想……”
　　一瞬间，她的态度又切换得和先前截然不同了，从烈气一下子切换成了柔弱。
　　舒锦时只是摇头，没说话。
　　赵年年打着哭嗝：“我只是，只是一下子跟接受不了你刚刚说的那些。我会觉得，所以说，总的说来就是……”
　　可能是因为哭得实在是太用力，赵年年显得已经有些喘不过气，连话都说得不太流利了：“就是说，在你心里，我还没有一个你才认识几个月的人重要，对吗？”
　　“年年……”舒锦时叹气，欲言又止。
　　赵年年继续紧紧地抱着她，将下巴搁在她的肩上，声音里头鼻音厚重，仿佛快要呼吸不过来一样：“你看，你都说不出来不是吗？”
　　舒锦时并不想欺骗她，却又觉得，也不能对她尽说实话。因为她怕赵年年做出什么奇怪的事情来，眼下只觉得这个事情，比起她处理过的任何项目，都更棘手。
　　她了解赵年年，因此，在如何说话方面，她也就更加慎重了。
　　最后，舒锦时叹气，声音里头带着些掩藏不住的疲惫：“不是那样的。而且，这个事情也不应该这样比较的。你别闹了好吗？”
　　赵年年继续哽咽着，泪水迷眼地摇头道：“锦时，我没有闹。我可能表达得太过激了，我也不想的。我只是想知道，如果不是这样的，那又应该是怎样的呢？
　　如果不是因为在你心中许风仪比我更重要，那你为什么要让我远离你呢？之所以会这样要求我，本质还不是因为我在你心中的位置不如许风仪不是么？”
　　舒锦时揉了下额：“真的不应该这样比较的。”
　　赵年年注视着她，半晌笑了，继续问：“那好，那我问你。如果现在让你做一个选择，我和她，只有一个人能够留在你身边，你选谁？”
　　这个问题……
　　许风仪的心脏，也被拎得往上走了一寸。
　　而舒锦时却是抬头看着赵年年，仍旧没有说话。
　　气氛一下变得僵化，时间似乎也逐步开始了凝滞。
　　在舒锦时沉默的间隙中，另一头，许风仪心里头也隐隐约约地打起了鼓。
　　虽然赵年年问的这个问题很幼稚……
　　但是，既然都问出来了，还是会让人好奇的。只是，许风仪有点想不出，假如舒锦时的答案是赵年年，自己会怎么样。
　　不过，舒锦时会这么犹豫，也足以说明问题了吧。
　　所以说，自己和赵年年对她来说，有那么难以抉择的么？
　　她向来就不是一个自信的人，在这种事情上，自然也是做不到自信的。
　　在心里一通分析后，许风仪感觉自己都快有些不敢往下听了。
　　【作话】
　　不用问我虐几章，因为我没觉得在虐，觉得狗血无语也可以养肥或者弃文。
　　不过养肥和弃文也不必跟我讲，说到底我还是想把这文写完的，不想被影响

第 57 章
　　舒锦时始终沉默着，叫人看不透她究竟在想什么，也猜不出她接下来可能会说出什么。
　　但这种沉默对于许风仪来说，十分煎熬。
　　心跳速度加快，许风仪忍不住地先是往后退了一步，随后又一步。
　　这种问题是不好回答，她知道。或许，对舒锦时来讲，当下最重要的事情是要安抚赵年年吧。所以，她的答案，十有八九应该就是赵年年。
　　她能理解，但理解归理解，能不能接受得是另一码事。
　　假如赵年年对于舒锦时而言已经重要到需要摘掉她那样来安抚了，那只能说，赵年年对舒锦时而言，还真就挺重要的。
　　这般想着，许风仪轻唤了顾颜语一声：“颜语……”
　　顾颜语急忙收回视线：“啊？”
　　许风仪沉默几秒，眉心浅蹙：“你家那个小黑屋里的床，有多余的床上用品可以铺上去么？”
　　所谓小黑屋，其实指的是顾颜语所租那房中的一间小次卧。
　　小次卧很小，小到只有几平米，里头仅能摆下一张床，连个窗户都是只能打开一半，就再也推不开了，顾颜语就一直亲切地管那房间叫小黑屋。
　　顾颜语之所以会租这样一个房子，是因为当初在养猫。
　　对于顾颜语来说，有这样一个多余的小房间，就可以在想要清净的时候，让猫自己在里头玩去。
　　可惜正统的两室一厅又比较贵，怎么算都不太划算，她筛选半天，才选中个这种租下来。
　　比较戏剧化的是，后来她妈妈看上了那只猫，带回去养了，就导致那房间空了下来。
　　“有啊，怎么突然问起了这个，你，想来住？”
　　其实，顾颜语都觉得这个问题是不需要问的了，但她还是试探着问了出来。
　　许风仪抿紧唇，半天点了下头：“嗯。”
　　可这时，一声“对不起”从那边传了过来，许风仪一下刹住了刚提起的脚。
　　这三个字很短，说出口转瞬即逝，却一下就烙进了许风仪脑中。
　　对于舒锦时会在赵年年面前选择自己这种事，她是真的难以置信，甚至怀疑起自己是不是出现幻听了。
　　“对不起。”舒锦时语调不轻不重：“年年，我个人非常不喜欢做这种选择题。这个世界上的很多事情，都不是可以用这样简单化的思维来选择处理的，这样很儿戏。”
　　“对我来说，你们都很重要，但如果你非要我在你们之中做出一个选择，那我肯定是选择她。”
　　“你对我来说，是一个我在乎的妹妹，而她对我来说，是一个我希望从今往后能够跟随着我一起走一辈子的伴侣。”
　　“同时，我也是希望你能够明白，我们最后总会拥有各自生活的。你太依赖我了，这对你来说，不是一个好事，不管怎样，你得学会独立起来。”
　　“这独立，不光是生活上的独立，还有思维上的独立。假使我一味地说一些你想听的话来讨你开心，其实对你来说，也并不是一件好事，大概率到最后只会把你宠坏。而且，我也没有办法说那样违心的话。确实，在我心里，她无比重要。”
　　舒锦时也不知道自己究竟有没有说清楚，但她确实是不能够再在这些事情上纵容和惯着赵年年了。
　　她现在比较后悔的就是，之前对赵年年太放纵了。其实，一味地顺着毛抚，并不能够让一个人真正地长大。
　　而且，也是时候让赵年年慢慢明白自己不是她的私有物品了。
　　“你根本就什么也不懂！”孰料赵年年却突然尖叫着打断了她的话。
　　“你根本就不知道我为什么生气！”赵年年皱着眉，脸红成一片，“你在说什么啊，根本就不知道……”
　　舒锦时瞧着她，眉心微蹙，静待下文：“我不知道什么？”
　　可在舒锦时说完后，赵年年却憋住了声。
　　但她并没有憋多久，很快就握起拳头，重新大声地朝她输出了起来：“我喜欢你，我好喜欢你！可你说你不想谈恋爱，你不喜欢被喜欢，我就一直压抑着。
　　我心想，你要单身，那我就陪你。可是，可是谁知道，一转眼，你就喜欢上了她，你知道我什么感受吗？！”
　　之后，赵年年哭得声嘶力竭，像个得不到糖果便哭闹不休，拳打脚踢的小朋友。
　　舒锦时在听到赵年年说喜欢她的那一刻，满脑愕然。
　　其实她从来都没想过这个问题——关于赵年年可能喜欢自己这件事。
　　一是因为她以前虽然一直都和女孩走得亲近，而且性向不明，但她潜意识里是把身边所有女性朋友都归为直女的——她是真以为拉拉没有想象中的那么多。
　　再有就是，赵年年黏她的方式，和家里亲戚家小孩儿黏她的方式一模一样，这些再加上赵年年的家世，更是不会让她觉得赵年年喜欢自己了。
　　舒锦时看了她好一会儿，眼神之中不由自主地透露出种大家长的意味：“所以呢，年年，你认为你喜欢我什么地方？”
　　“喜欢……”赵年年本以为自己可以脱口而出许多东西，结果却是懵了一瞬，肉眼可见的有些犹疑。
　　片刻，她吸着鼻子：“我喜欢你对我好。一直以来，你都是唯一一个对我好的人。”
　　舒锦时摇头：“照这样说来的话，如果是另一个人像我这样对你好，你也会喜欢上这另一个人么？”
　　赵年年懵，似乎不知该如何答这道题。
　　片刻她笃定道：“可是，不会有另一个人像你这样对我好的，不会。”
　　舒锦时笑了：“你怎么知道不会呢？”
　　随即舒锦时继续问：“再有就是，你知道我喜欢风仪什么地方吗？”
　　赵年年没有说话，只是攥紧了手。
　　舒锦时轻轻叹气：“其实她大毛病没有，小毛病特别多。首先是她这人属实敏感，一直都不怎么信任我。
　　此外，有时候还挺迟钝的。都认识那么久了……可一直到现在，我都还看不见她朋友圈，这种种细节，都让我时常感到很迷茫……”
　　赵年年越发不懂了，喃喃：“那你为什么还要喜欢她？我不明白，一点都不明白。”
　　“因为……”舒锦时看着她，“可能就是因为我喜欢她吧。所以，即便她把我的一系列雷区都踩了个遍，我也还是克制不住自己的感情，就是觉得好喜欢，想要和她一直在一起，想要和她假戏真做。”
　　……
　　听完舒锦时最后那一段话，许风仪心间禁不住地咯噔了一下。
　　原本因为紧张而发展到僵硬的躯体和心脏，都在一瞬间如触春风一般，变得柔软了起来。
　　这个事情实在是太过不真实了，她都有点怀疑自己是不是在做梦了。
　　不会真的是在做梦吧？许风仪忍不住抬起双手捧了下脸，又捏了一下，结果吃痛地皱起了眉，戴上了一整个痛苦面具。
　　然后她又忍不住想，梦里不会痛这个说法，到底是否成立。
　　还是说，这一切其实是她妄想的？她该不会已经得了什么大病，住进了什么精神病院里头，然后这一切都是她想象出来的吧？
　　“颜，颜语，舒，舒锦时……”许风仪已经有些语无伦次，下意识抬手去抓顾颜语的胳膊，“她，她刚刚说的，你听到了吗？还，还是只有我一个人，听，听到？”
　　顾颜语一把子拍上她肩，同她一并压着声音说道：“我也听到了，是真的，她说她喜欢你，而且超认真的！”
　　许风仪听得心跳变得越发急促，感觉快要昏厥了。
　　她想起了舒锦时之前对自己说的话。
　　她说她喜欢自己。
　　可自己当时回的是什么呢？
　　突然一下，许风仪想把自己的头按进地心。
　　为什么哆啦A梦只是一部动画片，为什么时光机只存在于人们的幻想中呢？
　　她现在，好想要一下子回到那个时候。
　　就这时，一个穿着灰色羽绒服，戴着黑色毛线帽子的壮汉吹着口哨歌走过来，在车门前站住了脚。
　　然后，壮汉看了眼许风仪和顾颜语，眉头一挑，便粗声问道：“你俩找谁啊？”
　　“没，没……”许风仪急忙摇手，生怕这大哥把舒锦时那边的注意力招过来。
　　她完全没有想好假如被舒锦时发现自己一直在这儿偷听的话要怎么办。那样该有多尴尬啊。
　　真是，头皮都发起了麻。
　　可那壮汉并未就此收声，在满脸狐疑地打量了阵儿许风仪和顾颜语后，反而又更大声地问道：“那你俩在这儿干哈呢？”
　　这一下，舒锦时终于，满脸迷茫地朝着这边望了过来。
　　并且，把目光锁在了鬼鬼祟祟的许风仪身上。
　　【作话】
　　今天评论区虽然来了一位很生气的客人，但是大家莫方，不管评论区变成什么样，我都会把这个故事好好写完的。就让她出出气吧，大家也别管了。
　　喜欢本文的话，大家呐喊一下【小风小锦加油向前冲  】 什么的就行啦

第58章
　　如一只被抓到要去偷食的猫，许风仪当时就原地蚌埠住了。
　　“你怎么在这儿？”舒锦时问。
　　“我……”许风仪在壮汉开车离开后，跟顾颜语面面相觑地站了出来。
　　赵年年在看到许风仪的那一瞬间，原本已经变得平静许多的情绪这一下又突然漾起了丝波澜。
　　这波澜越来越壮阔，极短时间内就将她整个人都吞噬得一干二净。
　　“所以说……”赵年年笑了起来，“果然还是我最可怜。真好啊，大家都有人爱，真幸福，只有我……谁都不想要我……”
　　突然一下，赵年年的声音响了起来，有些瘆人，有些突兀。
　　舒锦时和许风仪听到这声儿，便再也顾不及同对方多说什么，一并转头望向了她。
　　只见赵年年脸上写满了落寞，步子往后一点点地退着，像极一个摇摇欲坠的风筝。
　　再之后，赵年年突然就转过身朝着某个方向疾跑而去。
　　她终于，还是在看到许风仪的一瞬间，破防了。
　　“年年！”舒锦时眉心紧蹙。
　　许风仪的心也瞬间随之往上一拎，紧张感灌满了全身。
　　想到赵年年之前对着舒锦时张口就咬的极端模样，她现在是真的有点害怕，因为不知道赵年年接下来会做出什么事情。
　　懵住一秒，许风仪和顾颜语便急急忙忙手挽着手跟着舒锦时一块儿冲了出去。
　　然后，就在舒锦时快要够到她衣角时，赵年年突然转过身来，从包中掏出了一把瑞士军刀打开了抵在自己脖颈处，冲他们大吼道：“你们别过来！”
　　没有办法，舒锦时和许风仪以及顾颜语只好停住了脚步。
　　“好，我不过来。但是，年年，怎么可能谁都不爱你？你怎么知道谁都不爱你呢？”舒锦时蹙紧了眉。
　　“我怎么不知道？一直都是……你问问我亲生爸妈爱我吗？如果爱我的话，当初为什么要丢掉我？
　　还有后面那些……那些说要带我回家，说想要当我爸爸妈妈的人，哪个不是都只是说说而已？
　　每一次，每一次只要我稍微做出点不好的事，他们就会开始犹豫要不要当我的爸爸妈妈……”
　　“呵，说到底，其实他们只不过是把我当成的物品而已，他们根本就不爱我，他们爱的根本就只是他们想象中的我！一但发现我不是想象中的样子，他们就溜得比谁都快！”
　　“还有，还有那时候的那些同学，室友……别以为我不知道他们都在想些什么东西！
　　他们一开始对我好，只不过是因为我现在的爸爸妈妈塞了钱给她们而已，呵，时间久了，还不是就又一个个地离开了……”
　　赵年年站在那儿，似笑非笑，眼里含泪，浑身发颤。
　　许风仪和顾颜语都还是第一次遇到这种人这种事，完全不知道该怎么办，紧张到简直心都快跳出来了。
　　良久，舒锦时轻轻叹了口气：“那你知道为什么你现在的养父母要这样打点大家，塞钱给大家，让大家多多照顾你吗？”
　　赵年年情绪激烈地握着刀子，呼吸极度不匀：“因为他们怕我胡作非为被人乱讲，那样影响不好，会丢面子。”
　　舒锦时笑了下：“是吗？”
　　赵年年点头。
　　舒锦时摸出手机，垂下头：“那你觉得小缘她们呢，也是虚假待你的么？”
　　赵年年抿紧唇，没有说话，略松小刀，后又重新捏紧，仍是一副万分警惕的样子：“因为你是我的朋友，所以她们就礼貌性照顾我一下。”
　　舒锦时将手机解锁：“原来，你是这么想的？”
　　舒锦时叹气：“马上就是你的生日了。其实说实话，最近一个月很忙，要不是小缘，我都差点没有注意到。”
　　说着，舒锦时点开了自己同鹿缘的微信对话框，拖拉到某个地方后，将鹿缘发来的一系列语音接连点开，放了扩音给她听。
　　然后，鹿缘那充满朝气与活力的清脆声音在所有人面前响了起来：“锦时，年年是要过生了吧？她今年年底要回国吗？咱们要给她准备个什么惊喜啊？”
　　“我今天逛Cute Bear的时候，看到里面有个限量版小熊包，感觉好适合她，可惜去问的时候说是已经被订走了，我佛了……年年背它的话，肯定超可爱！”
　　“哎，不过……我可以尽力去搞一下！”
　　赵年年听到这些时，有点愣住。虽说以前每次过生日都会收到鹿缘的礼物，但她并不知道鹿缘挑选礼物的过程，还以为对方就是随便买来敷衍一下的。
　　她好像，一直都活在自己以为的世界中。
　　放完鹿缘的语音后，舒锦时又切换对话框，点开了赵年年养母的语音：“年年最亲你了，她最近都在做什么啊？她老是什么话都不和我说，我又怕她工作太忙，贸然打电话发消息会妨碍到她，哎……”
　　“年年朋友圈发了一片黄颜色的树叶，却什么话都没说，这是在感叹季节变化吧？还是说她最近心情很差呢？”
　　“锦时，你说，这两套衣服，到底哪一套更适合她呢？我想给她买，又怕她不喜欢……我经常买她不喜欢的东西，她都不用，哎……”
　　听到最后，赵年年终于破防，抬手捂住了嘴，眉心紧蹙：“为，为什么……我，我一直以为，他们对我，并没有多在乎，他们，他们都没有怎么直接跟我表达过这些……”︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================
　　舒锦时轻声叹气：“因为当初他们无意中看到了你的日记。你在日记里说，其实你一直都不想被人问东问西，不想被人当成小孩儿，不想被人一直关注等等。”
　　赵年年懵了一秒，终于想起来了。
　　是的，她确实是这样写过。那时候的她，十分孤僻，喜欢清净。
　　就这时，舒锦时的手机响了起来。
　　舒锦时拿起一看，只见上头浮动着赵年年养母的号码。
　　舒锦时轻吁一口气，望着赵年年：“你妈妈打来的。不出意外的话，我猜她十有八九，应该是想问我关于你的事。”
　　说完，舒锦时便接起电话，打开免提，抬到了唇边：“喂？”
　　对方立马客气道：“小锦啊，年年今天玩得还开心吗？”
　　舒锦时笑了下，望向赵年年：“阿姨，她就在我旁边，或许，你要尝试一下直接和她聊聊吗？”
　　对方却瞬间没了声音，似乎在犹豫着什么。
　　世界一下变得很安静。
　　半晌，对方叹了口气：“我怕她觉得我烦……”
　　“可以。”这时，赵年年终于绷不住，带着哭腔上前一步，对着舒锦时手中的手机又重复了一遍，“可以……”
　　舒锦时看着她，唇角浮起了一丝柔软的笑。
　　而后，她将手机递给了赵年年，赵年年则收起小刀，带着手机去了远处一个角落里，同她母亲聊起了天。
　　至此，许风仪和顾颜语终于双双松出了一口气。
　　这实在是太吓人了，她们都以为今天要见红了。假如赵年年真的做出了什么伤害自己的事情，她们应该会一辈子都无法释怀的吧。
　　只是，许风仪刚洗抚着胸脯转头，便对上了舒锦时的眼。
　　她在看着自己，目光深邃，且安静，让人看不透里头究竟盛着种怎样的情绪。
　　许风仪一咯噔，刚刚松下的一口气又突然提了起来，直直卡在了喉咙中。
　　想到之前舒锦时说过她喜欢自己，自己却这样那样，一直说着糟蹋人家真心的话的一幕幕，许风仪就忍不住脸颊疯狂发热。
　　现在的感觉很微妙，叫人描绘不出具体是种怎样的感觉。
　　心间明明弥漫着一层十分兴奋的感觉，仿佛置身于一个飘满了粉红泡泡的世界中，同时却又尴尬得不行，全然不知当下究竟应该以何种姿态面对对方才是正常不突兀。
　　顾颜语夹杂在这两人中间，看看这边望望那头，开口道：“哎呀，我突然想起来一件事，我有事要回去处理一下，就不能陪你们继续玩了，再会？”
　　许风仪懵住一秒：“这么突然？”
　　“哈哈，之前没想起来嘛，反正我先走了，再会！”
　　顾颜语说完，笑眯眯地冲她挥了挥手，而后便转身快步离开了。
　　有事是假的，其实就是想给她们两个一些独处的时间。
　　她虽然没有正儿八经地谈过恋爱，但到底也还是知道该回避时要回避这个理儿的。
　　许风仪目送她离开后，大脑还有些卡壳。宛如生了锈。
　　“啊哈哈哈……”片刻，为将这尴尬的氛围缓解殆尽，许风仪转头望向舒锦时，笑得露牙，并随便扯道，“真是的，没想到她这么忙，哈哈哈，当代人可能就是这样吧，忙得不行，突发情况也好多，哈哈哈。”
　　尬笑，真的就是尬笑。她实在是，不知道该怎么面对现在的自己，以及怎么面对现在的舒锦时。
　　这时，舒锦时却是唇角微微一弯：“那你呢，你不忙吧？”
　　许风仪懵，转头望向她。
　　在被她目光灼到的一刹那，许风仪又急忙收回了视线，并摇头：“我……不忙。”
　　“嗯。”舒锦时垂眸点头，似在思考着什么。
　　许风仪感觉自己现在，很奇怪。明明对方也没说什么，心脏却处于一种狂跳状态，像是要破膛而出一般，令人无论如何都抑制不住。
　　再然后，舒锦时又侧头望向了她，浅笑道：“那，可以和我一起吃个午饭么？”
　　许风仪与那温柔的目光一相触，呼吸瞬时为之一窒。感觉自己现在，全身每一个关节都在发虚，宛如漂浮在云端里头。
　　然后，她听到自己用蚊子般轻细的声音说道：“可，可以……”
　　【作话】
　　快了快了哈哈哈——
　　终于写完这一段了！
　　想知道后续吗，夸我呀夸我呀！

第59章
　　“你想吃什么？”舒锦时问。
　　许风仪脑子空空落落，思维如同短路打结，一时半会儿也弄不清自己究竟想吃什么，思考半天，只能回道：“我也不知道。”
　　舒锦时望着某个方向，思索道：“爆爆辣的火锅？海鲜？粥？卤水拼盘？泰国菜？”
　　舒锦时不假思索地一口气提出了好多个选项，就好像在她脑中存档着许风仪的一切爱好Menu，随时随地都能自如无比地提取出一长串东西。
　　许风仪听得瞠目结舌：“你怎么记得那么多我爱吃的东西？”
　　舒锦时莞尔，随口反问：“这些东西需要记么？”
　　“哎？”许风仪有些许懵。
　　舒锦时侧头望向她，眸光深邃：“当一个人真正在意一个人的时候，根本不用刻意去记，就会在不知不觉中就将那人的一切了解通透的。”
　　这段话就如一阵夹杂了日光的春风，在它拂过之际，许风仪感觉自己仿佛置身于一个柔软至极的世界之中。
　　舒锦时话语间的意思很明显，就是在毫无保留地告诉许风仪，她，在意她。
　　是真的在意，不是虚情假意。
　　许风仪迎上她的视线，清晰地感觉到了自己心脏的起伏跳动。
　　每一下，都充斥着种难以描述但甜蜜的张力。
　　与此同时，舒锦时又问道：“做好选择了吗？”
　　许风仪回过神来：“哦……那就，火锅吧！冬天最适合吃火锅了！”
　　舒锦时笑了笑：“好。”
　　这时，一个轻浅的脚步声传了过来。
　　舒锦时和许风仪随之望去，只见是赵年年捏着手机走了过来。
　　看样子，她是讲完电话了。鼻尖红红，眼眶红红，一看就哭过，还哭得不轻。
　　“给。”赵年年抬起手，将手机递到舒锦时面前。
　　“嗯。”舒锦时点头，接过了手机。
　　赵年年看了看她，又看了看许风仪，吁出口长气：“对不起。”
　　既是在对舒锦时说，也是在同许风仪讲。
　　许风仪愣了小会儿，急忙摇头：“啊，对了，我们打算等下去吃火锅，年年，你吃这个吗？要是不喜欢的话，我们再另选一个。”
　　赵年年今天是跟着舒锦时一块儿过来的，许风仪就理所当然地也在午餐这一顿里头算了。
　　赵年年抬起头来望向她，摇了下头：“你们吃吧，我就不去了。我妈正在往这边赶。她说，等下要带我去吃我最喜欢的那家烤羊排。”
　　她表情淡淡的，携着几分拘束，但当她说到后半句话时，唇角却是不易察觉地向上扬动了一点，似乎在期待和想象着什么画面。
　　舒锦时了然：“那你在这边等阿姨吗？”
　　赵年年点头，双手在身前轻轻捻动抠玩着：“嗯。”
　　“好……”舒锦时点头，“那我和风仪先在这边陪你等她过来。”
　　赵年年却是又摇了摇头：“不用了，你们先去吧。我自己在这儿等她就好，她马上就到了。”
　　“那……”许风仪琢磨了下，选择尊重她的意思，“那我们先走了。”
　　最末，许风仪提手在空中摆了摆：“再见？”
　　“嗯。”赵年年再一次点头，同时拿出自己手机瞧了瞧时间。
　　在那之后，许风仪就跟着舒锦时一块儿去了附近口碑最好的那家叫做“巴适得板”的火锅店中。
　　据说这家味道特别赞，结果果然，哪怕目前还没到真正的饭点儿，两人到店时，里头也已人满为患，热闹得不行。
　　随着服务员走到某个靠窗的角落处坐下后，两人点了个鸳鸯锅和一些菜，将菜单交给服务员后，用热茶清洗了遍碗筷，待服务员将锅子端上来开火煮上，就坐等上菜了。
　　鸳鸯锅如太极图一分为二，一红一白对比鲜明，格外惹眼。
　　眼看着牛油逐步溶解，烟雾袅袅升起，许风仪摆弄着筷头，时不时瞄一眼坐在对面的舒锦时，寻思着要怎样打开话题。
　　本来她们之间说话聊天都还算挺随意的，现在却有了种突然之间一朝回到解放前的感觉，实在是令人坐立难安。
　　就在许风仪想这些有的没的时，舒锦时电话响起，只好起身去找了个僻静的地方接听。
　　许风仪目送她离开后，轻轻舒出一口气，百无聊奈地摆弄起了手机。
　　等了一会儿，闲着没事干，许风仪干脆打开一个刚下载不久的游戏玩了起来。
　　很少玩这种手游，许风仪莫名其妙地组了个队，就稀里糊涂地跟着大家一块儿往前冲了。
　　再之后，整个过程她都没怎么弄明白，就挂了。
　　许风仪用力又生气地盯着手机屏幕，最后无可奈何地叹了口气，像只刚刚被针扎破的气球，一下子蔫吧下来，脸蛋气得红扑扑的。
　　这时，舒锦时的声音从旁侧忽然响起：“怎么了？”
　　她打完电话了。
　　许风仪愣住一秒，侧头朝她望去，甩甩头，忙笑道：“没什么，就是玩游戏一下子就挂了，都没弄明白是怎么挂的，感觉自己就很菜。”
　　舒锦时点头：“什么游戏？”
　　许风仪重新打开一个文件夹，确认了下名字：“封神之战，我看它排名前十，就下了。”
　　舒锦时笑着：“好巧，这个我玩过。”
　　之前鹿缘喜欢玩，一直缠着她，她就玩了。
　　“真的啊？”许风仪眼睛亮了下。
　　舒锦时挑眉：“要我教你吗？”
　　许风仪点头：“好啊！”
　　这样一来就可以打破尴尬有话说了，傻子才会拒绝。
　　舒锦时目光掷向座位的那一边：“那你先往里面坐一点，给我腾个位置。”
　　“哦！”许风仪二话不说往里头挪出了一个位置。
　　待舒锦时擦着自己胳膊落座之后，许风仪用眼角余光扫了遍她的侧脸。
　　那侧脸还是一如既往的好看，宛如来自上帝最自豪的艺术馈赠。
　　“你ID是什么，我邀请你组队。”
　　舒锦时往火锅中下了些不容易熟，需要久煮的食材后，打开手机，点开了那个游戏。
　　很快，封神之战的游戏动画就出现在了屏幕上。
　　几个最新角色的画面一闪而过，她的游戏角色出现在了屏幕上。
　　许风仪悄悄看了一眼，她的角色穿着最新的时装，手里拿的武器金光闪闪，一看就等级很高。
　　再一看自己的角色，初始服装，武器灰扑扑的，怎么看怎么不得劲。
　　许风仪一边把自己的ID告诉舒锦时，一边点开商城。准备买个时装，好让自己看上去别这么磕碜。
　　这样等下到她俩一起玩时，游戏角色看起来就会比较般配吧。
　　般配……
　　这个念头一冒出来，一种甜滋滋的感觉立时漫上了她心头。
　　许风仪脸上的酒窝瞬时就如一片被人掷了石子的湖泊，泛起圈圈涟漪。
　　就在许风仪在商城里认真挑选服装时，屏幕上弹过来了一个来自舒锦时的申请。
　　不是好友申请，而是游戏里面的……情侣申请！
　　手机屏幕中央突然蹦出一堆重重叠叠的小红心，如一小堆粉红泡泡，飘得到处都是。
　　许风仪心里一惊，差没将手机掉落在地。
　　天，舒锦时竟然在给她发情侣申请！
　　这一下子，她算是结结实实体验了把传说中心脏骤停的感觉。
　　“点错了。”
　　谁知这时，旁边却传来了舒锦时打补丁的声音。
　　舒锦时说话间，修长的手指在屏幕上点了点。
　　眨眼之间，许风仪手机上的粉红泡泡就消失了个一干二净，只剩下一个普普通通的好友申请。
　　舒锦时解释道：“刚刚一个没注意，点成了情侣申请。现在这个才是好友申请，你现在同意一下，我们就能组队了。”
　　许风仪听了她打的补丁，却是四肢僵硬，难能一下子从中步出。
　　好，好吧，刚刚是自己脑补太多了。真是，败给自己了。
　　“怎么还不接受我的申请？”舒锦时见她半天没有动静，旋即靠过来看了下许风仪的屏幕。
　　两人坐在一边，本来就挨得比较近，中间隔了不到二十厘米，现下舒锦时刻意倾身过来看她的手机屏幕，一下便将距离拉得又近了许多，许风仪甚至能够感受到对方呼吸的起伏。
　　“哎，在哪个位置来着，我找找……”作为一个游戏小白，许风仪是真的有被自己菜到。
　　“这里。”舒锦时干脆伸出手来，帮许风仪点了下位于右上角的消息提醒栏。
　　“哦哦！”许风仪连连点头，竭力掩饰着自己已经被对方气息扰乱神智的真相。
　　然后，随着申请通过，许风仪那角色便瞬地出现在了舒锦时角色的旁边。
　　只是……
　　穿着一套棕褐色的刺猬装，活像一个毛板栗的她在屏幕上头跳来跳去，看起来别提有多傻。
　　好的，应该是她刚刚被那个情侣申请吓到的时候，一个不小心点了购买吧。
　　“我去……”许风仪琢磨清楚这是怎么一回事后，禁不住一巴掌拍到自己额头上，被自己累得外焦里嫩，“好蠢……”
　　舒锦时却是笑了下：“这个蠢吗？我觉得还挺可爱的。”
　　许风仪懵了一瞬：“哎？行叭，谢谢你的安慰……”
　　“安慰？”舒锦时挑了下眉，“我是真的那样觉得的。”
　　许风仪眉头凝结地嘟囔道：“算了吧，丑就算了，看起来还笨拙得要死，这到底哪里可爱了……”
　　舒锦时偏着头，唇角微翘：“穿它的人可爱。”
　　那声音浅浅淡淡，却温温柔柔。
　　却如一阵汹涌暗潮，搅得许风仪一阵晃神，咯噔了一下。
　　倏地转头，许风仪与之视线一对，心脏在胸腔里头调皮地上蹿下跳着，叫她实难淡定。
　　舒锦时的目光，似乎可以将人沉溺。
　　那一瞬，许风仪突然想问她，之前她说的，关于喜欢自己的话，还作不作数。

第60章
　　“怎么又傻在那儿了？”舒锦时看她一副石化了的模样，禁不住提醒，“要准备开始战斗了。”
　　许风仪回过神摇摇头：“哦，好！”
　　说话间，她急急忙忙点下了准备。
　　封神之战是一个操作类手游，玩法其实不怎么复杂，就是需要两队江湖人马匹配后打个高低胜负，胜者封神，段位会变高，败者则会被系统降低段位。
　　许风仪一入场便摩拳擦掌，准备等会儿在游戏中大放异彩。
　　嗯……当然了，就算不能大放异彩，至少也不要拖人后腿吧！
　　无奈理想是美好的，现实却是骨感的。
　　同上次自己进去打的时候一样，许风仪上一秒才进入战场，下一场就有点儿找不着北了，就着摇杆一通乱摇，也不知道该去哪儿，紧张到额头上都渗出了一片细密的汗。
　　舒锦时略微有些吃惊：“你现在还不会找路？”
　　她知道许风仪小白，但她以为的小白，是指操作不够熟练，结果谁知，许风仪是完全不会。
　　许风仪被问得有些不好意思，挠挠头：“对……”
　　与此同时，队伍中有队友出了声：“@苹果树上没苹果 你在干嘛？别瞎跑啊！”
　　“@苹果树上没苹果 你会不会玩啊？真烦人！”
　　“今天点儿也太背了吧，遇到了个啥都不会的……”
　　没错了，苹果树上没苹果，就是许风仪的ID。
　　许风仪看到大家发的东西后，懵在原地，都快不知道该怎么动弹了。
　　她之前玩的时候匹配的是和自己段位差不多高的人，大家都很菜，也就不会有队友这样子抱怨。
　　但这次她是被舒锦时邀请过去玩的，匹配到的都是舒锦时那个段位的高手，而她等级全团最低，不会玩的话，就很容易被歧视。
　　可就这时，舒锦时发话了。
　　【雪夜无痕】：“苹果是我的人，我会看好她，你们放心，这局不会输。”
　　队友们相继翻了个白眼，看来是没把舒锦时的话放在心里，甚至觉得她太狂了，肯定是在说大话。
　　许风仪怪不好意思：“对不起啊，我太菜了。”
　　舒锦时摇摇头，随即对许风仪说：“没关系，那就跟着我吧，我全程带你。”
　　“啊……好！”许风仪心里一下安心了许多。
　　“那你先过来，直接坐我后边儿。”舒锦时认真盯着屏幕，又开了口。
　　“嗯嗯！”许风仪立马欢天喜地坐到了她身后——一只超级炫酷的机械白虎身上，同时兴奋问道，“我等下需要做什么吗？”
　　“不用，你玩就行。”舒锦时答得言简意赅。
　　许风仪立马极其乖巧地点了头，决定当一个吉祥物。
　　于是大家看到，画面中，英姿飒爽的酷妹【雪夜无痕】利用机械白虎载着一个穿着丑不拉几的毛栗子服饰在山谷之中一路狂奔了起来，画面太美，令人十分懵逼。
　　这时，前方突然闪出一个骑着青龙的刀疤男敌手，上来就是一通乱砍，看得许风仪目瞪口呆。
　　但就在她惊得手心冒汗之际，只见舒锦时操纵着酷妹，举起了一把酷炫至极的带齿长剑。
　　然后，那长剑带着大片蓝光朝前横扫而去，瞬间就打得对方血条掉了大半。
　　许风仪不懂游戏，但看得很爽，一只手捏在胸前，又紧张又畅快，眼睛更是发着亮。
　　游戏中的舒锦时，好飒，好强，就像一顶巨大的保护伞，牢牢地罩在她头上，将一种叫做“安心”的感觉晃进了她心中。
　　是的，安心。其实，不光是在游戏中，哪怕在现实里头，舒锦时也是一个让许风仪感受到十分安心的人。
　　似乎只要有舒锦时，即便身处于险象丛生的荆棘丛林之中，许风仪也不会被恐惧所吞噬。
　　舒锦时，是一个可以由她任性，却又能够护她周全的人。
　　恍惚间，许风仪的神思从游戏渐渐拉扯到了舒锦时本身。
　　目光随着舒锦时因操作而忙碌的素白手指左右摇晃两下后，不自觉地黏上了她的漂亮精致的侧脸。
　　认真做事时的舒锦时，看上去特别禁欲，有种不容亵渎的清丽感。
　　可是，真的禁欲吗？
　　许风仪目光扫过她厚薄适中的唇和优雅颀长的脖颈，思维忽就冷不丁扩展到了先前自己去试衣间帮她拉拉链时发生的一幕幕上头。
　　这时，舒锦时侧头望她一眼：“怎么一脸鬼祟，在想什么呢？”
许风仪被她一语戳破，圆目一登，急忙摇头否认掩饰道：“我才没有！”
　　舒锦时浅淡笑道：“好吧，打完了。”
　　许风仪懵圈片刻，这才将视线晃回屏幕。果不其然，上头显示她们胜了。
　　但她都不知道是怎么胜的，因为一直在走神。
　　“真好，太厉害了！”许风仪叹道。
　　舒锦时将手机放到一边，牵唇：“好了，刚刚放进锅里的那些东西应该都可以吃了，先吃饭吧。”
　　为方便等会儿吃东西，舒锦时拿起手机，起身坐到了对面。
　　“好哦！”许风仪也收起了手机。
　　那火锅已经煮得无比沸腾，各类丸子都已经被煮得圆圆胖胖，如同充气小船般俏皮地漂浮在红油之上。
　　舒锦时拿起漏勺，入锅捞了些食物放入许风仪碗中：“尝尝看喜不喜欢吧。”
　　许风仪空着碗递上去，满着碗放下来，拿起筷子一看，里头已经堆满了食物，热气富足到几乎能够氲湿人的眼睫。
　　鱼籽福袋，滑嫩香菇，辣香排骨，全是她喜欢的。而她不喜欢的，诸如鱼腥草之类的东西，一样都没有，被舒锦时筛得干净。
　　许风仪夹起又胖又软的福袋咬了一口，唇角立时向上拉出两个小小的弧度，眼睛也变成了月牙儿的形状。
　　“真好吃。”许风仪发自肺腑。
　　“那就好。”舒锦时松了口气。
　　随后舒锦时看了下时间：“等会儿我要去“陈纪年”一趟。”
　　“去做什么？”许风仪满眼好奇。
　　舒锦时：“去帮我朋友取一条定制项链。她这两天有事出国了。”
　　许风仪吃得脸颊红润非常：“好哦，那等下我陪你一起去！”
　　舒锦时微挑眉梢，未作言语，默应了。
　　饭后结账完毕，许风仪就跟着舒锦时一块儿朝着陈纪年珠宝店出发了。
　　这店就开在该商场的底楼，不远，一个直梯便到了。
　　由于不用看都知道自己买不起，许风仪鲜少到这样的地方去，所以每次去，都会深感新奇。
　　陈纪年其实算不得什么大牌子，定位小众轻奢，一直不温不火，最近才因为它的捐款事迹在网上大爆了下，引得不少人将目光投来了这边。
　　其中也包括舒锦时的朋友，为支持而过来定制购买了一条。
　　珠宝店装潢大同小异，不过无论哪种装修，它们的橱窗都布置得特别漂亮，最大限度地展现出了那些个首饰的美，闪闪发光，夺人眼目。
　　两人刚一走进珠宝店，就有一个店员笑容满面的迎了上来。
　　简单寒暄过后，店员便准备带舒锦时去取定制项链。
　　舒锦时刚望向许风仪，许风仪就明白了她的意思，心领神会摆手道：“你先去拿啦，我随便看看就好了。”
　　“好，那你等我一下。”舒锦时轻点下巴，旋即便随着店员往前走了去。
　　许风仪心道闲着也是闲着，便双手背身后，在各个琳琅满目的橱窗之间踱起了步子。
　　方才在店铺外面看的时候，她就觉得这橱窗里的首饰很美了，现在近距离欣赏，更觉流光溢彩，眼睛似乎坠进了一场绝美的盛宴。
　　看着看着，许风仪在中央一柜台前站住了脚。
　　探头下望橱窗，只见里头那条项链设计感十足，中央的吊坠里镶嵌着颗晶莹剔透的蓝钻，没有一丝杂质，纯净得宛如一滴来自深海的水珠。
　　不愧为陈纪年这一季度的主打款，看着就很上档次。
　　按理说，纤细的项链上是不适宜搭配太大的珠宝的，会令人觉得累赘掉格，但这颗蓝钻却不一样。
　　它被切割得恰到好处，无数个立面像是一面面细小的镜子，在灯光下折射出绚烂的光芒，看上去像是一个发光体，能让路过的所有人都要把注意力集中到它身上。
　　闪亮的钻石与瞳孔相映成趣，许风仪看着它，忍不住感叹道：“好漂亮。”
　　谁知她不过只是小声地嘀咕了一句，旁边的店员却听见了，立马迎上前来热情洋溢的介绍道：“小姐，这是我们当季的主打款哦，你眼光很好呢，要不要试一试？”
　　许风仪摇头。
　　欣赏归欣赏，她却是没什么要试戴的想法。这项链做工精细，钻又那么大一颗，一看就价值不菲，不是她这等平民能够消费得起的。
　　可谁知，她虽拒绝了，店员却依然锲而不舍介绍道：“小姐，我们这个系列使用的是纯净蓝钻，蓝色钻石象征着爱情之心，寓意一生一世，只要戴上它，就可以跟男朋友白头偕老，永远幸福。”
　　许风仪微笑：“我没有男朋友。”
　　店员久经沙场，应变能力游刃有余：“那正好，戴上我们的爱情之心，很快就可以遇见你未来的男朋友，是招桃花的哦。”
　　许风仪沉吟一会儿：“呃，我以后也不会有男朋友，我喜欢女人。”
　　店员懵住，看看她，又望了望舒锦时那边，感觉自己似乎明白了什么。
　　嗯，这两个人，铁定是一对儿！
　　店员的眼中，划过了一道亮光。
　　不过，店员很快就恢复了沉稳，立即改口：“女朋友也可以戴的啊，我们爱情之心寓意是一生一世的爱情，反正只要是一对儿就可以！”
　　店员异常热情，许风仪感觉自己有点招架不住，不由得看向了VIP室的方向，想看看舒锦时的定制项链取过来了没有。
　　正好，舒锦时提着纸袋朝她走了过来：“你在看什么？”
　　“我……”许风仪微张唇齿，想说没什么，可店员却笑眯眯地立马打断了她的话，如大臣禀报圣上一般，扯着嗓门儿便回她道：“在看我们店的爱情之心！”
　　“爱情之心？”舒锦时迷惑，“那是什么？”
　　店员笑着向她又解释了一遍：“这款是我们店里出的新品，寓意一生一世，只要戴上它，就可以跟另一半白头偕老，永远幸福呢！”
　　舒锦时点头，表示懂了。
　　店员看了眼许风仪，又望向舒锦时，眉开眼笑：“刚刚您女朋友就是在看这个哦，而且十分喜欢呢，小姐，您要考虑为她买一条吗？这个和她真的很配呢！”
　　说完，店员又轻捂了下唇，小心翼翼重新确认道：“噢，不好意思，请问，两位应该是一对儿吧？！”
　　瞬间，许风仪和舒锦时一同抬起了头，望向了对方。
　　许风仪忽然脸上一热，感觉到那位于心脏深处的鼓点，正在一下下地，逐步密集了起来。
　　【作话】
　　马上就……

第61章
　　现在社会上的人类总是十分勤奋。
　　某宝上的客服不仅会天天追着给人打电话要好评，还会远程播报自家什么时候要开始做活动。
　　每进一个店子，脚尖才刚踏进去，导购员热情的脸就立马就迎到了脸前。
　　眼前的珠宝导购员，也是。她会这么热情，其实并不见得有多爱嗑人cp，夸人般配也只不过是想把东西快点卖出去。
　　但是许风仪也没有不理解，甚至很理解，人嘛，总是要生活的。
　　接着，许风仪扯出一个笑容挡去内心此起彼伏的缠绵鼓点，赶在舒锦时开口前抢先一步捞过了话茬：“不是你想的那个样子。不好意思啦，这个我真的就是看看而已，没打算买，祝生意兴隆哦！”
　　“锦时，你东西拿好了吗？”将视线从导购员热情的脸上收回，许风仪侧头望向舒锦时。
　　舒锦时看看导购员，看看珠宝，最后又看看她，点头。
　　“那我们走吧！”
　　许风仪逃也似地飞窜出店门，小跑几步站到商场那砌得整齐逛街的地砖上，望着顶上天花板那儿漂浮着的一串串的装饰小彩旗吁出了口浅浅长长的气。
　　心脏是个很奇妙的东西，它牵扯着许许多多的东西，每用力跳动一下，都会使人有种全身上下被踉跄着重组一次的感觉。
　　像是舌头被剪断，从珠宝店中出来后，许风仪几次想要对舒锦时说什么，都打不开话头。
　　又像是拿着一卷透明胶带理了半天也找不到可以顺利撕下的口子，焦灼不耐又无奈。
　　事实上，会出现这样的情况，倒也不是因为导购员说了那些话才导致的，早在饭前，或者该说是在车库中被她抓住的那一刻，她就是这种感觉了。
　　舒锦时站在密室那层楼的角落中说喜欢她时的那个模样，一直在她脑中回放，挠得她在进行接下来的其他事情时，很难聚精会神。
　　也许这件事其实是跟好解决的，只要主动挑起话题，抛出一句“你之前说的话还作数吗”，舒锦时肯定就会追问她什么事，她便能顺理成章说出“你说你喜欢我的事”。
　　但她偏偏就是觉得嘴巴黏满了浆糊，怎么也没办法把这简单的一句话好好说出口。
　　就算舒锦时说了她喜欢她，她也有几分迟疑：
　　她真的喜欢我吗？她知道我身上的缺点其实要比她想象中的多很很很多吗？要是她知道了，她还会喜欢我吗？
　　也不知道是什么时候养成的这种忸怩性子和对自我的不认可。
　　归根结底可能还是因为以前经历的林林总总吧。
　　爸爸妈妈离婚的第一年，妈妈成日酗酒不顾家，更别说照顾她。
　　她主动担起责任打理着家中上上下下，结果不仅没有得到妈妈的夸赞，还在去劝妈妈不要难过，快去睡觉时，被妈妈反手推了一肩膀：你这种小屁孩儿，懂什么？
　　她很难过，跟玩得最要好的同桌谈到了这些，结果中途同桌被她聊得打了个哈欠，连连说了几句“还好你够坚强和乐观，懂得自己照顾自己，以后就自己照顾自己吧。”
　　后，就在有人路过插话进来时，顺势就和那人一起眉开眼笑地聊了起来，将她搁至一边。
　　但其实，她也知道要自己照顾自己，但她说这些，并不是为了得到这个已知的答案。
　　她可能更需要有人拍拍肩膀说一句“好辛苦啊”。
　　此外，也是那时，她明白了一件事，那就是别人眼中的她，和真实的她，差距真的还挺大的。
　　她真的坚强和乐观吗？为什么大家都那样认为呢？舒锦时也是那样认为的吗？
　　就这样沉在自己思维编织的封闭世界里，直到一个长长的立牌顺着脚步映入眼帘，许风仪才回到了现实中来。
　　立牌上说，广场负一楼弄了一个圣诞乐园灯光秀，不仅有花花绿绿的圣诞树，白胡子老人和他的驯鹿，还有许许多多的美食小摊子。
　　许风仪对洋节气没有想法，眼睛里头只看得见里面说底楼有很多好吃的，为此停了脚步。
　　舒锦时站到她边上：“想去看看吗？”
　　“好呀！看起来就好棒！”许风仪拍了下手，露出亮晶晶的笑，一如既往，是大家熟悉的模样。
　　于是两人加快步伐赶向直梯，无奈人太多，前后等了两班，才挤沙丁鱼一般同大伙一块儿到了负一楼。
　　几十秒后，电梯打开，挤在一起人群松散开来，那种被挤到喘不过气的感觉才瞬间消散。
　　许风仪抬头一看才发现，这负一楼长得简直比宣传照片还要好看。
　　霓虹层次丰富地铺满两眼，高大的圣诞树似要刺穿商场，旁边造了雪景，六角的雪花做得通透晶莹，被串在一起挂在各个地方，很漂亮。
　　许风仪忍不住想，假如这儿能吹进风来就好了，那它们肯定就能互相碰撞，摇摇晃晃，变得更漂亮。
　　“哇……”许风仪看看这边，又看看那头，禁不住地叹道，“这底下真是绝了！不过，灯光秀什么时候开始来着？”
　　她脑容量小，记得吃就忘了一切，刚刚都没关注这个。
　　舒锦时看了眼时间：“一小时一场，每整点开始。要看下一场的话，还需要等一会儿。”
　　许风仪点头：“那我们就先随便转一转？”
　　“好。”对此提议舒锦时欣然接受。
　　两人一左一右转进了卖美食的那块场地之中。
　果然是民以食为天。
　　有灯光秀的时候，大家可能都会往那边聚，但在没有灯光秀演出的时候，这边却是永远要比那边还热闹的。
　　各个小摊前都挤满了人。
　　粘着木鱼花，挤满各种酱的章鱼烧看起来像一个个可爱小胖子，筛了厚厚黄豆粉的糍粑看一眼就能让人联想到齿间溺在一片软糯中的感觉，裹满了酱选材实在的铁板鱿鱼模样肥美色泽诱人，所有食物都呈现出了它们最花枝招展的模样，惹得路过的小孩儿什么都想要，扯着母亲的衣角哇哇乱叫。
　　“锦时，我小时候每天都想要快点长大，你知道为什么吗？”
　　许风仪从一个满脸和蔼的叔叔手中接过一碗嫩乎乎，裹满了红色辣椒酱的铁板豆腐，转头望向舒锦时。
　　舒锦时看着她小口吃豆腐，看着她额间被光摩挲得毛茸茸的细小发丝：“想要快点长大，赚足钱，然后眼也不眨地买一切自己想要的。”
　　许风仪思维糊住一秒，抬起头来望着她，忽而捂唇笑道：“啊，你怎么知道的？我还以为这是穷小孩儿才会有的特定想法。”
　　许风仪想法会这样很正常。因为她觉得，人对于没有经历过的事情总是很难共情的，所以有钱人家的孩子想要快点长大的理由和穷人小孩想要快点长大的理由应该是不重叠的才对。
　　舒锦时笑起来，像早春的太阳：“没什么不好理解的，其实大家都一样，缺什么就越想拥有什么。就和我小时候不想住家里，就很想快点长大独立，然后搬出来一样。这两件事没有本质上的区别。
　　许风仪捧着软嫩的铁板豆腐看着她，突然笑了起来。
　　舒锦时就是舒锦时，说不出来哪里不同，反正就是和别人不一样。
　　可能正是这份不一样，才能让她们即便没有在同一个圆圈里头长大，也能好好交流吧。
　　笑着笑着，在返往去看灯光秀的路上，在人群之中，许风仪继续问：“锦时，你眼中的我究竟是怎样的一个人呢，可以好好跟我说说吗？我想听。真实的，深入的，那种。”
　　问这句话时，她神情非常认真，同时还有些眼神闪烁，十分忐忑。
　　为什么会问这个呢？
　　说到底，还是因为所有人一提到她，用的形容词都是“开朗”、“大方”、“阳光”这样的。
　　恍恍惚惚间她又想起了一件事。
　　还记得自己十七岁那年，因为负面情绪如山似海，被压得喘不过气而去寻求当时的一个朋友哭诉时，朋友眼中闪过了一丝深深的诧异。
　　朋友说：“哎，你看起来挺活泼开朗的呀，为什么会这么难过呢？”
　　紧接着，朋友安慰道：“你想开一点啦，人生就是这样，起起伏伏是常态嘛。”
　　再最后，朋友又笑眯眯道：“不过我觉得你看起来还好哎，可能是最近太累了吧，休息休息吧！那样很快就可以走出来啦！”
　　……
　　许风仪觉得，比起她那个蜗居在内心的灰暗小人，大家都是更想看到她那个阳光开朗的外壳的吧。
　　四舍五入就是假如大家发现她其实也有灰暗的一面的话，应该就不会那么喜欢她了吧。
　　或许她是开朗的没错，但有时候她也很丧的。丧起来可以好多天不吃饭，整个屋子里头都漂浮着“压抑”两个字。虽然只要一出门，她脸上就又会迅速挂起笑。
　　为什么她吃那么多东西还很瘦？因为她总会时不时就经历那样一个时光。
　　有些时候，她并不比大家更阳光，也并不比大家更可爱，甚至可以说她很多时候根本是在装。
　　大家都夸她好像小太阳，殊不知她根本无法享受那些赞誉，承受不起。
　　其实有一件事她对谁都没有说过，因为当它发生后，就被她一下子从记忆力剜出关进了心底的小匣子里，从未放出来过。
　　那就是，易知雅和她闹分手时，不仅说了她太保守无趣，还说了……
　　嗯，易知雅说：“而且我眼里的你真不是你这个样子，货不对板我还不能退？要是我一早就知道你是这个样子的，我甚至都懒得开始追你。”
　　这是一段不带任何脏字的话语，甚至看上去似乎还有些道理，是一句假如你破口大骂她，反而会显得自己很没素质的话语。
　　可就是这样一段话，挠得她心肝儿都在疼，让她觉得自己一整个人都好失败。
　　只要一想到，眼眶就会发热，浑身都会难受。
　　这一次也不例外。
　　于是她刚将这块记忆拼图放出来几秒，就又赶忙将这句话重新关了起来。
　　所以当她遇到舒锦时这样的人后，就会忍不住地开始想：“她真好，好得像一个幻象。老天真的会将这么一个完美的人放到我的手边吗？还是说，这一切都只是老天为我编织的一个假象呢？”
　　“假如被她发现了真正的我其实不是这个样子，她还会喜欢我吗？会不会因此感到下头，想要头也不回地离开却又因为骑虎难下找不到理由而只想叹气呢？”
　　“她常常夸我可爱，她喜欢我的可爱，但假如有一天她发现我不可爱了，那她还会喜欢我吗？”
　　然后她看到舒锦时轻轻地，轻轻地停下了步子，望着远方，似在认真思考。
　　不知过了多久，舒锦时开了口：“很可爱。”
　　许风仪端小吃的手一下子僵住了。默不作声地吃掉最后一块豆腐，她将盒子丢进了旁边的垃圾桶。
　　然后，回来时，她听到舒锦时继续说：“你小心翼翼地去掩盖自己那些小心思的模样，既可爱，又让人心疼。”
　　许风仪重新抬起了头，眼里盛满了细碎的光点：“哎？”
　　舒锦时双手背在身后，膝上的布料随着走动一紧一皱，肩上的发丝忽而扬起，忽而垂落，模样安静。
　　敛着眼睫，舒锦时注视着地砖：“第一次发现这个，是因为车。我说你过来住，我给你配一辆车。然后你说普普通通的就可以。
　　因为你不想被公司里的人各种揣测。但我想，除此之外，应该还有一个原因吧？
　　你不想那样花我钱，对不对？尽管你知道我不缺那个钱，但还是恪守着自己的原则，就很可爱。”
　　“我妈说她要过来的时候，你马上就十分认真地询问并记录下了她的一切喜好。你换上了长辈喜欢的颜色，做起了她最爱吃的东西。
　　你答应了要演我的女朋友，你就认真地演了。你应该是不希望我妈妈觉得你不够好，从而为难我吧？
　　所以竭尽全力地做了你能做的一切。而且，你那时候那么忙，你明明可以直接点一些外卖装盘子里糊弄过去的，但你没有，你认真地去做了，真的很可爱啊。”
　　“陈思琦那件事也是。你明明不是一个喜欢打乱自己计划的人，却还是答应了她要和她一起睡，其实除了她是你学姐之外，还有一个原因就是你不想看到她因为你的拒绝而难过吧？你真的满在乎人的感受的。”
　　“先前我和年年说话时，谈到了我很介意朋友圈这个事，你明确得知我是介意这个的之后，刚刚就悄悄开放了权限，对吧？尽管你可能，其实都没想好究竟要不要放我进入你的生活。”
　　“还有鹿缘，我最近才明白过来，你之所以给她设置那个小仙女的备注，是因为你们交换微信后，她当时就在她那边给你设置了一个叫做“可爱小精灵”的备注，所以你觉得得有来有往，就也给她设置了小仙女备注是吧？”
　　“我看见了，你在认真地对待每一个人……”舒锦时说到后面，侧过头来，给了她一个浅浅的笑，“小心又谨慎，生怕自己不够好，被人抛弃。事实上，这世上又有几个人是完美的呢。”
　　生怕自己不够好……
　　许风仪也不知道是怎么搞的，随着眼里星星变得越来越多，她的鼻子突然就堵了。
　　她以为这些东西，只有她自己知道，她从来都没想过会有自己以外的其他人看到……
　　舒锦时静静地看着她：“我不觉得那样的你不够好……”
　　“我看到那样的你后只会想，如果可以，能不能让我照顾你，今生今世，一辈子。”
　　声音沉稳，安静。
　　与此同时，场地中的光随着一支歌曲的响起突然喷发，相融又分离，分开又交织，色彩斑斓，摇曳不息，惹出了周遭一片此起彼伏的尖叫。
　　大家都拿出了手机开启记录模式，场面一时嘈杂无比，一些年长者甚至都因为快要扛不住而捂起了耳朵。
　　但许风仪却感受不到一丝一毫的喧嚣。
　　对于这些个嘈杂画面，她是什么都看不见也听不到了，感觉自己仿佛处于一片旷野之中。
　　她只知道舒锦时此刻就站在她的面前，好看的眼睛里塞满了纯粹的温柔。
　　她只知道舒锦时在说：“能不能让我照顾你，今生今世，一辈子。”
　　随后，许风仪瞬间不管不顾冲上前去，抱住了舒锦时，将脸贴近了她的怀，却什么话都说不出来。
　　明明感觉到了一种十分的暖，却架不住总有泪珠往下掉落，糊住了她的睫毛，染湿了她一大片的脸。
　　【作话】
　　好啦，接下来剩的篇幅不长啦；
　　本章留言发红包！

第62章
　　舒锦时抬起手来，轻轻拍了下她后脑，没有多说什么，任她在自己怀里发泄。
　　好一会儿后，许风仪脸颊离开了舒锦时胸口几分，轻声道：“好。”
　　场地里由蓝转紫的灯光晃到她脸上，笼着她微微蹙起的眉头和满是水雾的眼，使她看上去像极了一个漂亮精致又极易被打碎的玻璃娃娃。
　　舒锦时抬出手拭了下她脸颊上滑腻的液体，微张唇齿却不知该说何话，只是在心里一遍遍重复道：我要对她好。
　　……
　　很久以前，在大家都还是半大孩子的时候，有小伙伴问过许风仪一个问题：你觉得爱情是什么？
　　当时的许风仪，很难将这问题答上来。
　　尽管只要定睛一看，就会发现这答案到处都是。离她最近的一本爱情小说里还说了，说爱情是一种圣洁，美好得不容玷污和亵渎。
　　事实却是，任她百般苦思冥想，也无法将那答案具象化，最后还怪书里艺术加工太过，故意将爱情给描摹成了她这等俗人看不懂的模样。
　　在她心里眼里，爱情没有那么大的魔力。
　　爱情是从一开始的黏黏腻腻到后期的分床入眠互不搭理，爱情是从一开始的百般包容到后来的争锋相对，爱情是从一开始的一日不见如隔三秋到最后的朝夕厮守度日如年。
　　爱情是从一个摇曳盛开的绝美花苞到一把枯枝烂叶，爱情是一个徒有华丽外表，内里却满是疮痍的丑陋骗子。
　　因此，她总是会对这骗子提起十二分警惕，握着棍子守在门前，一但它妄图进来，她就会打它个措手不及。
　　哪怕是面对花了半年时间来追她，终于令她放松警惕，任其步入自己世界的易知雅。
　　和易知雅在一起时，每当夜里易知雅想要和她做一些什么亲密的事时，她就会枕着手问易知雅：“你真的很喜欢我吗？”
　　“真的真的很喜欢我吗？”
　　或许是因为许风仪的眼睛太亮了，里头写满了“你要对我负责”这种让易知雅难以承受的东西，易知雅一听这问题就很不耐烦。
　　一开始只是觉得扫兴，到后来她会直接骂许风仪，骂她一天到晚就会神想鬼想，神经病一样，不愿意做更进一步的亲密事情就不要做，快别说了赶紧地住嘴。
　　许风仪最后住了嘴，但心情也沉寂了好长一段时间。
　　她想，自己是不是真的问太多了，为什么总要那样一遍一遍又一遍地去试图确认呢？
　　不都说当一个人遇到真正的爱情时，会头脑一热就什么都不管不顾的么，为什么她的顾虑还是没有消停？
　　是因为自己没有真正爱上对方呢还是因为易知雅的行为举止确实没有给她足够的安全感？
　　许风仪想了很久都没有得到一个答案，现在却渐渐明白了。
　　易知雅做什么都太形式了，她会送许风仪礼物，但那些礼物对许风仪来说其实并没什么用处，甚至有些东西是许风仪明确说过不太喜欢的。
　　她当时不知道易知雅为什么会一边记住各种节日，又一边为她准备这样的礼物，现在明白了。
　　说到底就是易知雅深知形式这种东西一定要走，但又确实无法对许风仪打心底在意，所以记不得她喜好罢了。
　　也就是说，易知雅曾捧过许多东西到她面前，却唯独没有将真心捧到过她面前。
　　如此，她才会那个样子。
　　以至于，谈过这场恋爱后，许风仪发现自己更加答不出“爱情是什么”这个问题来了。
　　可现在，许风仪发现自己好像，隐隐约约能够答上来了。
　　那是一种打心底里滋生出来的，无法遏制的喜欢。
　　是一种就算对这个东西尚心存疑虑，也还是会忍不住去尝试的力量。
　　是一种让生活从得过且过变成饱含期待的力量。
　　是一种看到对方伴在自己左右，就十分欢喜的力量。
　　是一种在短暂分别后，只要一想到马上就能看到对方了，就瞬间精神了的力量。
　　就像现在。
　　许风仪早上醒来的第一时间，第一反应，就是拿起手机，看了眼日历。
　　今天是一月一日，元旦节。
　　是一个大家的节日，更是她的节日。
　　因为今天，是舒锦时出差归家的日子。
　　是的，打从她们确定关系的第三天，舒锦时就出差去了，一直到今天才要回来。
　　也就是说，她们足足有五天没有见面了，在这几天时间里，她们一直都是通过网络联系的。网络虽好，却少了几分实感，总让人怀疑是不是在做梦。
　　然后，许风仪面对着那一柜子的衣裳犯了选择恐惧症。
　　平时的她在挑选衣服这件事上一般都是很迅速的，今天却换了好多套都不太满意。
　　可能是因为，总想着要以最好看的模样出现在舒锦时面前吧。
　　以前她打扮自己，除却某些重要场合的规定外，多半是为了自己喜欢，但今天却是想让舒锦时喜欢。
　　原来为悦己者容竟然是这样的感觉，好生奇妙。
　　许风仪将那些衣服换着换着，就忍不住地笑。
　　挑挑选选买完东西，结账完毕将其全部关进车子后备箱中后，许风仪就带着东西步出超市，准备回家了。
　　现在正好是放假，马路上车流不息，汇成一条长长的河流。
　　回家草草做了个午饭后，等到了中午一点钟，许风仪就下楼开车往机场出发准备接舒锦时了。
　　本来按原计划她是想让老罗去接她的，但许风仪坐不住，一分钟都等不得，想要早一点看到对方，所以最后没忍住，还是跟老罗抢了接人这活儿。
　　其实舒锦时要三点钟才会落地，这里到机场也没有那么远，只是想到节假日算特殊情况，路况可能远比想象中的拥挤，许风仪生怕自己会迟到，还是早早出门了。
　　她的担心果然没有错，放假的时候人多车多，去机场的人更多，这会儿比她从超市回来的时候，路上的车更多了。
　　每到一个红绿灯，路上总要堵那么一小会儿。
　　许风仪看着前面的车流，心里不由得有几分焦急，生怕再这么堵下去，她就要迟到了。尽管现在距离舒锦时到达这边的时间还有一小会儿。
　　好在路上车虽然多，但还是在前进的，许风仪开着车，每过一个红绿灯，心里便觉得自己跟舒锦时接近了几分，有种奇妙的甜。
　　大概两点多钟，许风仪就已经到了机场。
　　她将车停在停车场，快步走进了候机大厅。
　　虽然知道舒锦时在飞机上，收不到她的短信，但她还是忍不住给舒锦时发了一条短信，告诉她自己已经到机场了。
　　候机厅里人来人往，四周有些嘈杂，但许风仪全部的注意力都放在了出口，等着舒锦时出现。
　　无奈那么多人进进出出，却都没有一个是和舒锦时身形相仿的，惹得许风仪一颗心卡在胸口处，紧张的同时又完全不敢松懈。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　终于，在身材高挑窈窕，着一身黑色外套的舒锦时出现那一刻，许风仪感觉整个世界都安静了下来。
　　此时此刻，她很难再注意到周围的声音，满心满眼都是舒锦时。
　　不知过了多久，舒锦时终于走到她身边：“等很久了？”
　　许风仪这几天一直想着见到她要说些什么，但真的见到自己日思夜想的人时，她却忽然不知道该说什么才好了。
　　最终，许风仪轻轻“嗯”了一声，又连忙解释道：“也没很久啦，就一小会儿！”
　　她一副手忙脚乱的样子，惹得舒锦时轻笑起来，问：“见到我很紧张？”
　　许风仪昂首挺胸，义正言辞的回答：“怎么可能！我一点都不紧张。”
　　“哈哈，好，走吧。”舒锦时看着她，笑得好看。
　　随后，舒锦时便一边低头给人发消息，一边同许风仪并排走在了机场里。
　　穿过一片又一片忙碌的人群之后，舒锦时终于忙完，收起了手机。
　　许风仪见她手上终于空了，却看得心里头打了下鼓。
　　她们现在是恋人了。恋人之间，牵牵手应该是很正常的吧？看看周围的大家，但凡是情侣，都是很亲密的样子来着。
　　这般想着，许风仪动了下食指，在摆动手臂时，将手轻轻地从身侧晃到了舒锦时那边。
　　于是，人流之中，舒锦时顺势扣紧了那只手。
　　紧紧的，再也没分开。
　　那一瞬，许风仪体验到了什么叫做蜜罐被打翻，其实就是有整片的甜意漫进了心脏，任她游往何方，所及之处都是放肆的甜，甜到简直快要从她的酒窝漾荡出去。

第63章
　　回来时有点堵，各方车流将高河立交围了个水泄不通，等了约莫大半个钟头，这拥挤的车流才稍微显出几分松懈，两人的车子顺势游弋向前，驶入了平坦道路。
　　等回到家，已经四点四十几分，差不多到了可以吃晚饭的时候。
　　舒锦时上楼去洗头洗澡，许风仪将那件压得人肩膀又沉又疼的大衣从背上剥落，挂到一边后，进了厨房。
　　许风仪麻利地将袖子自白皙纤瘦的小臂往上挽起几圈，拉开冰箱一扇门，将几盘已经切好，蒙着保鲜膜的菜取出，一一摆到了旁边料理台上。
　　重新关上冰箱门，许风仪将保鲜膜一盘挨一盘地接下，丢进垃圾桶里头，拍了下手，勾唇浅笑，心道自己真是个小天才。
　　由于怕回来的时候赶不及，她早在去接舒锦时之时，就提前将这些食材都清洗处理好了，顺便还煲了一锅汤放电锅里头温着，回来再晚也不必担心会太麻烦，眼下只需要把切好的菜和佐料一并丢锅里炒一炒，再盛个汤到餐桌上就算完事儿。
　　一道莲藕木耳炒腐竹，一道酱爆肉丝，一道耗油凤尾菜，全是依着舒锦时口味来做的。
　　舒锦时不嗜辣。
　　将菜接二连三摆上桌后，许风仪将电压力锅打开，俯身闻了闻里头散发出的味道，又舀了一小勺入口品尝，不住点头。
　　中药材煲炖的鸡汤就是不错，有一种独特的香气，加上里头放了几粒红枣，隐隐回甘，味道的层次感便更加丰富了。
　　待许风仪将食物全部端上桌时，楼梯那头传来了一阵熟悉的脚步声。
　　许风仪转头一看，就看到了穿着居家睡衣，披着一头蓬松长卷发的舒锦时。
　　珍珠色的缎面布料柔和服帖，衬得她身段袅娜娉婷，看得许风仪失神一瞬。
　　“洗好啦？”许风仪放上碗筷，冲她欢快地笑。
　　“嗯……”舒锦时捋了把头发，款款走过来，刚到桌旁，便微怔道，“这一会儿功夫就做了这么多？”
　　“因为我去接你前就切好了呀。怎样，我聪明吧？”许风仪手抚在胸前，笑出两个梨涡，宛若在邀功。
　　“是怪聪明的……”舒锦时又发现一件事，“做的全都是我爱吃的啊？”
　　“嗯……”许风仪认真点头，“你不是说在最近吃到的东西都不怎么样吗？我就想，等你回来，我一定要让你一饱口福。所以就挑了几个你喜欢的菜下锅。”
　　舒锦时笑容挂上眉梢，便再也卸不下来，拿起筷子夹了片藕咬下一口，细细嚼动。
　　正在这时，她搁在边上的手机亮起了屏幕，是有人打来了电话。
　　舒锦时顺手拿起来贴到耳际，开口问：“喂？”
　　许风仪见她有事情在忙，无意听她电话，就独自埋头喝起了碗中的汤，同时观察起了自己制作的这一桌子菜。
　　不是她说，她这锅汤，煲得是真靓，油沫星子不重，通透模样很靓，馥郁味道也很靓。
　　以前听长辈们聊天时，听说是菜肴的味道十有八九是和掌厨者紧密相关的，掌厨者心情好，做出的菜味道就很好；
　　掌厨者心情差，做出的菜味道也会很差。
　　那时候许风仪还觉得离谱，但到今天，突然就觉得是有几分理的了。
　　喝着这汤时许风仪就禁不住地想，自己今天的心情应该确实是非常的好！
　　不知过了多久，舒锦时那边才总算挂掉电话，进而放下了手机，轻叹出气。
　　许风仪捏着勺子在碗中一舀一晃，皱眉问道：“怎么了啊，大晚上的有电话。”
　　舒锦时夹起一撮肉丝放进口中：“没什么，就是我妈有个东西找不到了。她问我是不是拿走了。我说没，她又问我放哪儿去了。真是的，她这人也是绝了，自己记不住事情还非要怨我。”
　　“哦哦，原来是阿姨啊。”许风仪捧着小碗小鸡啄米般点头。
　　之后，甭管自己在干什么，她目光都始终在跟着舒锦时动作走。
　　舒锦时夹藕，她看着藕。
　　舒锦时夹肉，她看着肉。
　　舒锦时喝汤，她看着汤。
　　舒锦时咀嚼，她就看着舒锦时的唇。
　　从头到尾，许风仪满脸的欲言又止，却又始终没开口，只是继续边吃边盯着。
　　“怎么了？”意识到对方一直在看自己，舒锦时一手拿碗，一手执筷，停下来问。
　　许风仪没有料到自己会被突然抓住，肩膀一僵，急忙摇头：“没，没什么……”
　　说罢，许风仪继续心虚地吃自己的。
　　舒锦时笑笑，也没多说什么，低下头继续吃着碗中的食物。
　　但没过多久，她就点了点头，发出一句感叹来：“感觉活过来了。”
　　许风仪唇角轻含筷尖，瞬间集中精神望过去：“嗯？”
　　舒锦时点头以表示肯定：“这几个菜真的都太好吃了，让人太满足了。”
　　同时，许风仪脸上神色瞬如冰雪消融，眉眼舒展开来，一下就变得阳光灿烂了，同方才比起来简直恍若两人。
　　“真的呀？”许风仪眸子晶亮地望着她，脸颊上的酒窝逐渐缱绻开来。
　　刚刚舒锦时只吃不说话，害她还以为是自己做的菜不合人胃口来着，人都快蔫了。
　　眼下舒锦时说好吃，她就跟霜打的植物重获了一种新的力量一样，立马有了精神。
　　“是啊。”舒锦时再度感慨，“能遇到你这么个对象，我上辈子应该是拯救了全宇宙吧？”
　　许风仪被她这一顿猛夸弄得心花怒放，满心激动到不知如何安放，只好带着笑意不停地给舒锦时夹菜：
　　“那，那你多吃点儿！”
　　“还有，尝尝这个，还有这个！”
　　“这锅汤我可是用的老母鸡呢，超贵的！”
　　一副恨不得要把所有好东西都塞给对方的样子。
　　一不留神，舒锦时的碗就被堆成了小山模样。
　　舒锦时看看自己的碗，又看看旁边的许风仪，笑得不行。
　　饭后……
　　许风仪跟舒锦时一块儿收拾完厨房后，便关上了楼下的灯。
　　待一楼一整个的厅都没入黑暗之中后，两人便一道儿上了楼。
　　但是，就在许风仪按照习惯准备回自己房间去洗漱时，舒锦时却唤了她一声。
　　“嗯？”许风仪捻着手指转身望向她。
　　舒锦时笑了下：“我们都是情侣了，还要分房睡么？”
　　许风仪微启唇齿，望入她眼。
　　舒锦时唇角上掖：“之前就想说了，之后我们一起睡吧。”
　　几秒后，许风仪的讶色逐步转换成了蜜意。抿唇一笑，她仰起脸来，面露羞赧道：“那，好……我，我去拿东西……”
　　
第64章
　　结果许风仪刚一转身，舒锦时就伸手拉住了她手臂：“哎哎哎……”
　　“啊？”许风仪顿住脚，不解地看着她。
　　“只拿内衣什么的就行了，睡衣就不用了。”舒锦时说道。
　　“为什么啊？”许风仪眼珠转动一圈，突然明白了什么，伸出食指在脑袋旁边摇了个圈，像个一休哥似的，“是要让我穿你的吗？”
　　舒锦时只是笑，拍了拍她肩膀：“你先去把你内衣什么的都拿过来就是了。”
　　“哦好……”许风仪笑眼弯弯，“那，稍等！”
　　语毕，许风仪飞奔进了自己卧室。
　　舒锦时看着那抹身影倏然间隐没在门后之后，浅浅一笑，旋即低垂下眼来，往自己卧室走了去。
　　然后，舒锦时打开行李箱，正儿八经地收拾起了东西。
　　一会儿过去，许风仪从衣柜中取出一套睡衣和内衣裤，再合着一些别的东西放进一个浅蓝色的收纳筐中，便端着兴冲冲地转身去了舒锦时卧室前将门推开：“我来了！”
　　蹲在地上行李箱旁边的舒锦时闻声转过头后，冲她招了下手，笑道：“好，那就快过来——”
　　“嗯！”许风仪三步并俩地冲上前去，在她边上蹲下，将收纳筐放到了一边。
　　下一秒，一件质地上乘，布料柔软的月牙白睡衣就被抖散在了她面前。
　　如自冰绽的冷香味儿盛着空气扑来，惹得她脸颊两边的发丝都往后飘了一下。
　　“这是……”
　　“出差的时候想要买件睡衣。然后，感觉这个挺好看的，就买下来了。”
　　舒锦时敛着眼睫，笑容却敛不住，“怎样，好看吗？喜不喜欢？”
　　许风仪微怔几秒，将睡衣一把抓过去仔细看了一遍，急忙点头：“好看，喜欢！”
　　舒锦时的眼光一向很好，审美也到位，她喜欢的，自己自然也是喜欢的。
　　“不过……”许风仪看看自己手中的睡衣，又看看舒锦时身上的，突然发现件事，心中一喜，“我这个和你身上这件，算是你给我们挑的情侣款吗？”
　　舒锦时没料到她会那么直接地问出口，差点儿被自己口水呛到，随即轻咳一声，点点下巴：“是又怎样，小情侣穿情侣装有什么不对么？”
　　许风仪怔住一瞬，笑得越发好看：“没怎样，没有不对，就是很开心！对象主动买情侣款什么的，就是让人很开心啊！”
　　主要是舒锦时长得太板正了，许风仪总觉得是做不出这种少女心事情的人。
　　要知道，对于很多人来说，用情侣款东西是一种很没必要也很没意义的事。
　　“傻兮兮的……”舒锦时唇角上弯。
　　“我才不傻呢……”许风仪抱着睡衣望向她，嘟囔着反驳完，拍了下手掌，“啊，对了！”
　　“嗯？”舒锦时侧头看着她。
　　“我也买了哦……”许风仪冲她一笑，随即就从收纳筐中取出了两个杯子，一并送到舒锦时眼前，“你看！”
　　“杯子？”舒锦时接过其中一个小熊杯，眉眼上挑，又补充道，“情侣杯子？”
　　“嗯……”许风仪腼腆一笑，“今天逛超市的时候看到了，觉得很好看，就买下来了。不是说杯子谐音一辈子吗？所以就买了……”
　　舒锦时看着她侧脸，听着她那话，只觉心间有个地方一寸寸地软塌了下去。
　　她伸出空余的那只手，轻轻含上了许风仪的肩膀：“会一辈子在一起的。”
　　许风仪眨了下眼，目光从小熊杯子上头转挪到舒锦时身上，片刻抿起唇，轻轻地点了下头，脸上绽出了无尽的笑意。
　　“好了，去洗澡吧。”舒锦时拍了下她肩膀。
　　“哦！”许风仪放下杯子预备起身。
　　舒锦时又喊住了她：“对了，我之前在洗我那套睡衣时，是连带着你这套也洗过的，所以你等下直接穿上身就好了。”
　　“哦！”许风仪刚想转身，又停下脚来，冲她连点了两下头，这才抱着衣物去了浴室。
　　舒锦时听着她拉上门在里头哼小曲儿，唇角便忍不住地往上翘。
　　站起身，将两个杯子放到一边的小桌子上后，舒锦时收拾完行李，将箱子搁进衣帽间中，就拿起手机半躺到床上，又去许风仪朋友圈里逛了一圈。
　　再一次驻足于许风仪两年前发的那条状态上后，舒锦时退了出来，打开一个珠宝设计师朋友的微信聊天框，将一张图发了过去：“手细的人戴这款会好看吗？”
　　许风仪洗完澡擦干身子后，就将舒锦时买的那件睡衣穿到了身上。
　　很好看，码数也刚刚好，穿上感觉变成了公主。
　　明明舒锦时穿着那么女王。难道，这就是气场问题？
　　头一次，许风仪穿好睡衣还舍不得出去，一直在镜子前晃来晃去地照，感觉怎么都看不腻。
　　好看也就算了，最关键的是，这是舒锦时送的情侣款睡衣。
　　也不知道对着镜子搔首弄姿了多久，好半天过去，许风仪才拉开浴室门，在水雾缭绕中走了出去。
　　抬头一看，只见舒锦时正半躺在床上，抱着手机看什么看得很出神。
　　“我好了！”许风仪关上了浴室门。
　　与此同时，舒锦时微怔一秒，便急忙将手机放到一边去。
　　许风仪看了下她放到一边的手机，被那举动惹得懵住一瞬，搞不懂为什么自己一出来，她就收那么快。
　　满揣疑惑，许风仪走上前问：“你刚刚在看什么吗？”
　　舒锦时抬手摸了下鼻尖，轻咳道：“没看什么……”
　　“是吗？”许风仪拉长了尾音。
　　可是，是错觉吗，她怎么觉得舒锦时看上去有点慌里慌张的呢？
　　总觉得是一副……很有猫腻的样子。
　　“嗯……”舒锦时目光在墙面与地板间轴动，“哦，我刚刚是在看有什么电影可以等会儿一起看的，今天不是还早么，我觉得可以先看个电影。”
　　“原来是这样。”许风仪懵，旋即噗嗤一笑，“那就大家一起挑好了呀，找个电影而已，干嘛整得鬼鬼祟祟的。”
　　“不是鬼鬼祟祟。”舒锦时，“只是我刚刚看得太认真，你出来时……我没留意，就让我一下子，心里咯噔一下，你懂吧？”
　　许风仪视线上下翻飞扫了她一通：“懂，归根结底，你就是说我动静太大了，把你给吓到了不是？”
　　舒锦时也不知道该怎么说，干脆顺势点了个头。
　　“好吧。”许风仪倒也不会在这种事情上轴，转眼间笑了起来，“那我们等下要看什么电影呀？！”
　　舒锦时懵住一瞬，忽然想起鹿缘最近说的那些东西，于是灵机一动：“就看那个什么《晨曦》吧。”
　　撒谎果然是一件耗费心力的事情，一但撒了一个，就要用无数个谎言去圆。
　　许风仪一听，立马笑了起来：“好啊！那我们现在出去看？”
　　“嗯。”舒锦时轻点下巴，旋即从床上起身，拿着手机下床去，跟着许风仪一块儿朝外头走了去。
　　打开投影仪，《晨曦》的画面出现在幕布上，片头的龙标闪过，镜头里出现了少女洁白的裙角，影片正式开始。
　　许风仪眼神认真，声音随着正片的开始，也跟着小了几分，仿佛真的待在电影院里头似的：“我听鹿缘说，这部片子可好看了，特别特别感人。”
　　前几天，她跟鹿缘聊天，正好说到过这部电影。
　　鹿缘当时对这正入迷，眼眶一红，拉着她的手说得情真意切，要她一定去看这部电影。
　　舒锦时噗嗤一笑：“我也是听她说的。”
　　她平时甚少看爱情电影，对此仅有的了解还停留在《泰坦尼克号》，今天提起看电影，便想到了鹿缘说过的这部爱情片。
　　鹿缘说，情侣一定要看《晨曦》，看完必能理解爱情的真谛。
　　看来，鹿缘是真的很爱这部片子啊，逢人就说，期待了。
　　不过也是，自从跟许风仪恋爱后，许多她曾经没有的想法冒了出来，想和许风仪做一切有情人间的事情。
　　“不过，我怎么觉得我有点get不到呢？”
　　许风仪坚持不懈的看了一阵，终于忍不住打了个呵欠，“好慢哦。”
　　饶是如此，她仍旧不愿放弃，还是很想看看朋友口中的绝世好片是什么样子。
　　许风仪眼神盯着幕布，手却伸向了茶几，想拿点零食。
　　视野中影影绰绰，她既想看电影，又想拿零食，在茶几上摸了半天，什么都没摸到。
　　许风仪低垂眼帘，正准备看看茶几上有些什么，怀中忽然被塞入一包薯片。
　　舒锦时：“已经打开了，吃吧。”
　　“哦……”许风仪嚼着薯片，“你真好。”
　　舒锦时欣然接受了她的赞美：“那必须的。”
　　许风仪嚼着嚼着笑了起来。忽然间一转头，看到舒锦时的侧脸，她又停下了吃东西的动作。
　　莫名地，许风仪情不自禁便倾身过去，在舒锦时的脸颊上亲了一口。
　　随着一声轻响发出，舒锦时诧异一秒，转过了头。
　　投影室里光线昏暗，光影落在许风仪的脸上，衬得她眼神格外可爱。
　　舒锦时看了她一会儿，微翘着唇角摇摇头：“傻子。”
　　“嘁……”许风仪抱着薯片继续看向屏幕，“我才不傻，你才傻！”
　　舒锦时没有反驳，只是微微笑着，继续看起了电影。
　　不知过了多久，幕布上，少女白裙纷飞，迎着晨曦奔向了自己的爱人。
　　本该是感人的一幕。
　　但许风仪本就觉得电影节奏缓慢，不太符合她的喜好，现在心思一乱，更是无心剧情。
　　电影里的少女跟爱人见面后，两人便在小酒馆里说起了情话。
　　意大利语音调平缓，配合着舒缓的音乐，许风仪听得眼皮打架，脑袋一点一点，睡意汹涌而来。
　　她本想强撑到电影结束，谁知两人说完情话之后，少女径直去了教堂，开始向神父忏悔。
　　神父祷告的声音宛若催眠曲，许风仪终于坚持不住，靠在了舒锦时的肩膀上，舒锦时感受到她的温度，抱住了她。
　　电影仍在继续，少女忏悔完毕，再次奔向自己的爱人，又是一段喁喁私语。
　　许风仪呼吸渐渐平稳，整个人都靠在了舒锦时怀中，睡得香甜。
　　发现许风仪看着电影靠着自己睡着后，舒锦时静静地听了会儿她的呼吸，随后低声唤道：“风仪，风仪？”
　　不过，回复她的，只有浅浅的呼吸声。
　　看来应该是睡死了，一时半会儿醒不来的那种。
　　舒锦时望了会儿对面的幕布，轻抿下唇，最后似做了什么决定般，悄悄地，慢慢地，撑着床起了身。
　　借着投影仪的光亮，舒锦时在保证自己身形不会垮得太离谱的情况下，探出手去，将眼前茶几底下的某个抽屉轻轻拉出一个缝，从中捻起了软尺。
　　拿好软尺，舒锦时又缓慢地折过身来，努力平顺着内心翻涌不息的种种情绪。
　　真是整得跟做贼似的。
　　舒锦时平复好情绪后，侧头望着许风仪半晌，而后十分谨慎地轻轻抬起了她被窝中的一只手，将软尺绕上了她的一根手指。
　　整个过程中，舒锦时感觉自己心脏都快跳出来了，一直担心她会醒，以至于稍微有点风吹草动，都会让她所有动作立即凝滞。
　　好在许风仪睡得确实挺沉，舒锦时最终还是成功地拿到了数据。
　　心间巨石落地，舒锦时放下软尺，取出了手机。
　　将数据保存到备忘录上后，舒锦时总算露出一个十分轻松愉悦的神情。
　　然后，她将数据复制粘贴进了一个朋友兼珠宝设计师的微信对话框中：“我拿到尺寸了，就照这个做吧。”
　　“好的——”毕竟是大单子，设计师朋友几乎秒回。
　　随后，设计师朋友又感叹道：“真是没想到啊，你竟然也会有想要求婚的人，我还以为你会孤寡一辈子来着。”
　　舒锦时：“人么，总是会变的不是？”
　　设计师朋友：“是会变没错，不过还是觉得很神奇……你不是最不喜欢形式化的东西了么，竟然会花这么大价钱弄这么好的材料来……打造个钻戒送她。啧啧，真是转性了。”
　　设计师朋友会这么想，也不难理解。
　　舒锦时以前给朋友们的印象，就是那样。
　　舒锦时看到她的回话，下意识侧头望向了边上睡得正香甜，软软糯糯的女朋友。
　　发现许风仪又将被子掀开了一截后，舒锦时无奈地笑着摇了下头，进而帮她拉住被角，重新盖好了。
　　再之后，舒锦时回道：“一颗钻石而已，算得上什么贵重不贵重的？”
　　“在我心里，她才是最贵重的。”
　　“如果可以，我想把世界都给她送过去。”

第65章
　　待电影正式落幕，黑底白字的字幕与片尾曲一同霸占整个屏幕之时，许风仪就像是提前收到了通知一样，原本困顿不堪的细胞都在这一刻苏醒，身上一颤，睁开了眼睛。
　　这种感觉，就跟小时候特别不爱学习那会儿一样。
　　因为不感兴趣，所以一上课就打盹儿，眼皮子完全撑不住，结果一下课又会变得精神百倍。她果然还是跟以前一样啊。
　　舒锦时觉察到她动静后，立时侧头问了句：“睡醒了？”
　　许风仪揉动眼睛，轻轻点头：“对……”
　　意识到自己刚刚是一直靠在舒锦时肩膀上的，许风仪怔了怔，又连珠炮似地问道：“我在这儿睡了多久？一直这么靠着你的呀？那你肩膀酸吗？”
　　舒锦时看了眼时间：“还好，也就睡了二十多分钟而已。”
　　“这样啊……”许风仪点着头无意间一转头，看到对面的幕布，懵，“哎，还说要一起看电影来着，结果我却睡着了……”
　　稍微有点愧疚。
　　主要是，她昨晚其实也没怎么睡好。光惦记着舒锦时回来的事儿了，导致她一直无心睡眠，即使有那么些许功夫是睡着了的，梦里的自己也都是在忙着等人，就那么折腾了一宿。
　　舒锦时倒是不在意，安慰道：“无妨，下次我们挑个不一样的电影看。”
　　“好……”许风仪点头。
　　舒锦时关掉了投影仪：“今天也不早了，那我们先去睡吧。”
　　许风仪轻轻打出一个哈欠，捶动了下因为睡眠而稍微有些发僵的四肢，便站起身来，同舒锦时一块儿往卧室走了去。
　　拉上窗，回到床边，脱掉拖鞋，两人躺到了一张床上，面对面侧身而卧。
　　“那，晚安？”许风仪枕着手，冲她轻轻眨了眨眼。
　　舒锦时其实还不怎么困，但心道她可能确实是困了，毕竟刚刚在那边的时候就困成了那个样子，就顺着她话点头道：“好，晚安。”
　　说完，舒锦时便将手臂滑出被单，去拍墙上的开关按钮。
　　只听咔嚓一声脆响，屋子里头就瞬间息灭光亮，沉入了夜的怀抱。
　　世界真的很奇怪，一但没了光，给人的感觉就会变得十分安静。哪怕外头还有声响。
　　只是，许风仪的心却是怎样也无法随着这黑夜一并沉静下来。
　　不仅无法沉静，还思绪杂乱到难以自拔，满脑子都在想一些乱七八糟的事。
　　喉间吞咽，许风仪向前挪了一寸。
　　这样便能同对方凑得更近一些，也更能清楚地触碰到对方的气息一些。
　　这是，舒锦时轻轻开了口：“要枕着我手臂睡吗？”
　　许风仪听得心间一喜，连连点头：“好啊！”
　　美人都发出邀请了，傻子才拒绝。
　　舒锦时发出一声浅笑，朝她伸出了胳膊：“过来。”
　　“嗯！”许风仪求之不得，当下便迅速地往她那边又挪动了好些距离，枕在了她的手臂上。
　　不过就这近到能感受到对方呼吸及心跳的距离而言，也等于是直接枕在她怀里了。
　　这下子，许风仪感觉自己更加睡不着了，脑里像被人放了一本连环画，一直不住地翻着页。而里头的场景，全都是那种……
　　可她也没法子不去想。
　　舒锦时身上实在是太香了，也太软了。被这样的人所环绕着，心思难免不会越来越绮丽，呼吸自然而然也就变得越发地重了，最后连带着体温也攀升到了个叫人招架不住的地步。
　　最后，许风仪听到舒锦时开口唤了自己名字：“风仪……”
　　嗓音略带喑哑，似在克制着什么。
　　许风仪喉间吞咽了下，轻仰下巴：“嗯？”
　　再之后，不待她多说，一个温热柔软的吻便覆了下来。
　　感觉像是被一场满载着柔情蜜意的风所裹覆着，许风仪有点醉了，一点点地抱紧了对方。
　　……
　　时光荏苒，扎眼便又是一个月过去，眼见着就来到了年关。
　　许风仪这边忙了起来，舒锦时那边更忙。
　　原本她是双休的，周六周日可以不用工作，这个礼拜的周六却还是被工作占据了大半天。
　　好在公司有加班费，倒也不至于让人太疲惫。
　　下午两点，许风仪走到停车场后，打开手机给顾颜语发了条消息：“我好了，终于下班了，你现在出来吗？我直接去咖啡店等你？”
　　早在昨天晚上，她们就约好了今天下午一块儿出去玩。
　　可谁知，许风仪等了两分钟，收到了一句话：抱歉！
　　正在她打算问怎么了时，顾颜语噼里啪啦发来了一长串话：“我今天真是超级无敌巨巨巨卡，憋了半天只写出来六百字……”
　　许风仪看懂了，顾颜语言外之意就是说，她工作任务卡住了，出来不了了，要放她鸽子了。
　　人之常情，许风仪很理解，最后叹出一口气，给顾颜语发了一句：“没事没事，那你先忙，我们下次再约好了。”
　　点击发送，顾颜语秒回了她一个一边抹眼泪一边点头的小老虎表情包。
　　许风仪将表情包默默地收存好后，望着前方叹了口气，寻思着自己接下来该何去何从。
　　想了半天，许风仪的思维又辗向了舒锦时。
　　说起来，她好像还没去舒锦时工作的地方看过呢，都不知道舒锦时平时是和一些什么样的人共事的，也不知道舒锦时的办公室长什么样。
　　这般想着，许风仪就给舒锦时发了条微信消息：“锦时，我下班了，不知道该去哪里，你那边方便吗？”
　　发完消息，许风仪就快步走到了自己车旁，拉开车门坐了进去。
　　刚关上门系上安全带，她就收到了舒锦时的回复：“那你过来我办公室玩吧。”
　　不知道该去哪儿的许风仪看到消息，心间阴霾顿时一扫而空，匆匆回了个好，就驱车前去舒锦时公司了。
　　到达那边时，正好下午三点多。
　　早在许风仪到这儿之前，舒锦时就给楼下保安等工作人员们都打好了招呼，所以许风仪到了那个地方后，都不需要再额外说什么，直接将身份证给人一看，就畅通无阻地进去了。
　　许风仪老早以前就知道舒锦时公司整挺大的，但一直都没有太大的实感和概念，真来这边看到这占地面积巨大，装潢风格气势恢宏的实景后，忍不住拍了下自己胸脯。
　　怎么说呢，她老婆，就牛逼。
　　就是太大了，许风仪走着走着有点儿迷路，一不留神就来到了一个办公室外头。
　　这办公室周遭均是玻璃墙，一眼便能将里头望通透。
　　工位很多，看样子是员工的大办公室。
　　就在许风仪看得入神时，一个扎着单马尾穿着OL套装的女人恰好夹着摞文件从里头走了出来。
　　女人看到许风仪后，就停下了步子：“您找谁吗？”
　　“哦……”许风仪回过神，“您好，请问，舒锦时舒总办公室，在哪里呀？”
　　女人上下打量了她一遍：“您是？找舒总有何贵干？”
　　“额……”许风仪冲她和善地笑了笑，做自我介绍，“我是她女朋友。没什么大事儿，就是来看看她。”
　　“哦……女朋友啊——”女人视线在她身上上下一扫，说话都带波浪号，眼神更是极富深意。
　　“嗯，对……”许风仪点头。
　　女人笑了，指向走廊右手边：“这边直走再左转到底就是了。”
　　“好，谢谢。”许风仪颔首道谢。
　　“不客气。”女人挑挑眉，就忙自己的去了。
　　许风仪抿抿唇，准备继续往前走。
　　但她刚跨出一步，手机响了起来，只好转身往开始的方向小跑几步，找了个僻静的地方接电话了。
　　电话是李爱国打来的，目的是问她要一份资料。
　　许风仪挂断电话，沉下一口气，登上邮箱，将东西给他发了过去，随后转过身，继续往先前的方向走。
　　可谁知，刚走到那间玻璃构造的大办公室时，里头传来的几句谈笑话语就飘进了她耳中。
　　“看看，又来了一个自不量力想追舒总的，舒总怎么可能对她动心，等会儿有得她哭的！还说什么是舒总女朋友，是女朋友才有鬼了。”
　　“可不是，谁不知道舒总万年单身谁都瞧不上啊。上次那谁家的大小姐不也来“探班”过么，结果呢，十分钟就被请出来了，真是快把我给笑死了。”
　　“可不是，那样的大小姐我们舒总都看不上，更别说这位了……我赌她可能在舒总那儿十分钟都待不到……”
　　许风仪懵了一秒，捏紧包包带子，便低头朝着前方一通小跑而去。
　　算了，就当没听到好了。
　　这么想着，许风仪做了个深呼吸，就拐到舒锦时办公室门前，抬手轻轻敲了下。
片刻，舒锦时好听的声音传了出来：“进来。”
　　许风仪抿唇笑着，握住门把手轻轻一拧，将门打开一条缝，探了半边身子进去：“我来了！”
　　舒锦时原本在一脸严肃地盯着电脑，发现许风仪到了这儿后，眉梢顷刻间松了松，笑道：“到了啊？”
　　“嗯。”许风仪进入办公室，将门关上，然后坐到了沙发上，“你这儿好大啊。”
　　反正比她公司大多了。她今天来到这儿，感觉就像是刘姥姥进大观园一样。
　　舒锦时笑着：“还好，我这边要处理一些事，你先玩玩游戏或者看看剧？”
　　“嗯！”许风仪不添乱，乖巧点头。
　　随后，她取出了一个IPAD打开，准备看最近刚出的综艺。
　　“真的不会吵到你吗？”许风仪将声音调至一格，“我发现我忘记带耳机了，你你这儿有吗？”
　　舒锦时端坐在办公桌前，闻言抬起头来，笑道：“我这儿也没有，不过没关系，不会吵到我。”
　　老实说，她还挺享受许风仪在自己旁边弄出一些声响的，感觉有人气儿是一方面，再有就是这样可以鞭策她更快地去完成手上的事儿，好早点跟许风仪去体验二人世界。
　　许风仪以为她是在安慰自己，依旧满脸烦恼：“主要是他们声音一会儿大，一会儿小，一点规律都没有，我都不知道要开多大声音合适了。”
　　舒锦时眉眼舒展：“没事，你能过来就挺好了，我不会被这些打扰到的。”
　　闻言，许风仪点点头，终于安心地点击继续播放按键，重新看起了综艺，同时笑眯眯道：“那就好，我还怕我过来会影响你工作。”
　　“怎么会，你过来陪我，我明明高兴还来不及，又怎么会怕你影响？”
　　舒锦时唇角微翘，片刻想到了什么，又撩起眼皮望向她，轻声问道：“不过，突然说要来，怎么，是想我了吗？”
　　“嗯……”许风仪点点头，“不知道该去哪儿，恰好很想你，所以就过来了。”
　　舒锦时听得发出一声浅笑，只觉得现在这样，真好。
　　许风仪没再闹她，就窝在沙发上继续看起了综艺，还一边看综艺，一边跟鹿缘发消息讨论。
　　许风仪：“我在看你说的那档综艺了，真的蛮好看的。”
　　鹿缘：“是吧是吧？我跟你说，他们请了好几个现在当红的明星，真的大手笔！”
　　许风仪：“嗯嗯，他们拍的日常还挺真实的，挺有意思的。”
　　鹿缘：“是啊，而且节目组还请了明星的对象过来，后面真的精彩。”
　　许风仪本来是看着打发时间，好等舒锦时下班的，但在鹿缘的热烈安利下，不禁多了几分兴趣。
　　况且，这档节目能成为当季爆款，不是没有原因的，确实拍得很好看。
　　尤其是明星们的对象过来之后，节目变得更加精彩了。
　　许风仪越看越起劲，一边看着明星们玩真心话大冒险，一边给鹿缘发消息：“原来顾意在跟杨其雨谈恋爱啊，我竟然不知道。”
　　自从看了杨其雨演的电视剧后，许风仪对她还挺感兴趣的。
　　前段时间，她还听鹿缘说，杨其雨不知道是不是谈恋爱了，最近发的微博全是粉红泡泡，没想到今天就跟女朋友一起上节目了。
　　杨其雨不擅长玩游戏，很快就输了，其他明星疯狂起哄，要她选择真心话还是大冒险。
　　许风仪不由得担心起她会不会选到很严苛的惩罚，一时看得入神，连跟鹿缘聊天都忘了。
　　综艺里，杨其雨犹豫了一番后，最终选择了真心话。
　　导演立即问她：“小雨，你的事业正在上升期，这个时候公开恋爱，不怕被影响吗？”
　　问题一出，四周的明星纷纷倒抽一口凉气，连她的女朋友顾意都担忧的看着她。
　　杨其雨微微一笑，坦然回答：“当然会害怕，但我还是想告诉所有人，顾意确实是我的女朋友，她没有在碰瓷我，大家不用再胡乱揣测了。”
　　她的话音刚落，明星们纷纷鼓掌，顾意更是一头扎进了她的怀中，场面十分感人。
　　许风仪被气氛感染，一时脱口而出：“谈了恋爱当然要公开嘛！小雨太有担当了！那些人也真是的，人家两情相悦，轮得到你们说三道四！”
　　舒锦时敲键盘的动作一顿，从文件中抬起头，看向许风仪。
　　许风仪注意到她的目光，不好意思的摇摇头，示意自己没事，只是看节目看得太入迷了。
　　舒锦时微微点头，表示自己知道了，心里却又想到了别的地方去。
　　她不知道许风仪在看什么节目，但听许风仪说话，似乎是节目里有人公开恋爱，让她觉得很不错，甚至语气中略带羡慕。
　　跟许风仪谈恋爱之后，舒锦时便请朋友们吃过饭，在朋友中公开了恋情，但除了那几个亲朋好友外，外界其实还有很多人都不知道她们的关系。
　　现在，许风仪却在羡慕别人谈恋爱公开，一定是有什么触动了她吧。
　　一不留神，舒锦时想起了一些事。
　　听说公司里的一些员工，最爱关注一些八卦了，尤其是和她相关的。
　　每次一有人不是因为工作上的事来找她，最后都会被传八卦。
　　她虽然是上司，但只能干涉到这群人的职业生涯，根本拦不住这些人私底下的思维散播。
　　许风仪这次过来，该不会也……
　　舒锦时想到这儿，指尖轻点，给助理发了一封邮件，片刻后便收到了回信。
　　助理说，她刚刚经过茶水间，正好听见有人在讨论许风仪的事情，估计他们已经聊了很长时间，一直在说许风仪不自量力，竟然想追舒总，等会一定会被赶出办公室。
　　舒锦时眉头微皱，许风仪过来的时候，大概是听见了这些话，才会有那种奇怪的念头吧。
　　她看向许风仪，她正躺在沙发上，看着综艺傻笑，好像一点都没把那些话放在心上的样子。
　　许风仪见她合上电脑，欣喜的问：“忙完啦？”
　　“嗯……”舒锦时牵起她的手，“不早了，我们先去吃饭。”
　　许风仪收起IPAD：“好哦，那我们去吃好吃的！”
　　随后，舒锦时便揽着她的腰，出了办公室。
　　直走，再拐弯，然后，两人经过了许风仪先前来时路过的那间玻璃办公室。
　　最后，舒锦时在那办公室门口停下了步子。
　　许风仪有点懵。
　　与此同时，那间人满为患的办公室中，所有人都停下了手中的工作，正在好奇的看着她们。
　　其中就有她之前过来的时候，在她身后嗤笑，说她等会去了舒总的办公室，一定会被赶出来的那些人。
　　舒锦时觉察到大家的眼神后，停下了脚步，旋即眼神扫过人群，施施然道：“看什么？没见过别人女朋友来探班？”
　　瞬间，整个办公室的人都呆住了。
　　尤其是先前打赌说许风仪肯定会被很快赶出来的那几个女人，更是张大了嘴。
　　【作话】
　　想了很久，还是不开车了，被锁怕了。
　　——目前还剩一章了——

第66章
　　之后，舒锦时没再多说什么，就跟许风仪一道头也不回地走了。
　　许风仪回过神，意识到舒锦时刚刚是在宣布她们的关系给大家后，禁不住又笑了起来。
　　不知道该如何安置内心的激动，她只好将舒锦时的手臂挽更紧了。
　　过了会儿，两人来到停车场，许风仪停住脚步，笑意盈盈问道：“我们等会儿要去哪里吃晚餐呢？”
　　舒锦时望向前方：“鹿缘最近去了一条古街，是一个刚刚面对游客开放的商圈，说是里头整得还不错，各种东西应有尽有，小吃和杂货店都很多，值得去逛逛。”
　　“还有这种地方？正好，市中心都快被我给逛烂逛穿了，我们就去那儿好了。”许风仪搓搓手，酒窝旖旎。
　　小缘推荐的电影等东西或许不会太合她心意，但推荐来玩乐的地方却准是没错的。
　　在这一点上，她们还挺契合的，就是——那个地方一定得有好吃的东西。
　　“好啊，那就去那边，她说那边有个叫做“瞎炸”的炸串店非常惊艳，叫我们一定要去试试。”
　　“瞎炸？我也听说过，名字特别有个性，我前两天还想去尝试一下来着，没想到就在那边啊，好巧。”
　　“是啊，据说还有家叫做桥头豆腐脑的也不错，老板很大方，用料特别丰富，尤其是加了小酥肉的那种，就更是香了。”
　　许风仪看着她，不住点头：“真好。”
　　光是聊着，许风仪就馋了个不停。
　　随后，她挽住舒锦时的手臂就往外飞奔：“走走走！”
　　舒锦时急忙道：“慢慢慢点，我鞋跟有点高！”
　　许风仪终于如梦初醒，不再拉着舒锦时一顿猛冲：“那我们慢点，慢点……”
　　舒锦时被她惹得有些哭笑不得：“好了，就正常走吧。”
　　古街张灯结彩，屋檐下挂着红灯笼，勾勒出别致的氛围。
　　许风仪远远看见那边的灯光，忍不住感叹道：“好热闹啊，感觉里面全是人。”
　　舒锦时笑道：“新开的商圈，当然会人多一点，听说今晚还有活动。”
　　许风仪心痒难耐，不过，顾及到舒锦时穿着高跟鞋，她还是克制住了飞奔的冲动，慢慢走了过去。
　　熙熙攘攘的人群挤满了古街，两旁的小店中坐满了人，许风仪左右看一眼，很快锁定了目标。
　　“我们先去吃桥头豆腐脑吧……”许风仪摩拳擦掌，“正好有位置。”
　　她们来得巧，桥头豆腐脑刚走了一拨客人，现在空出了几张桌子，许风仪便拉着舒锦时坐下，点了两份招牌小酥肉豆腐脑。
　　点完单，许风仪长舒一口气：“太好了，不然我们也得像他们一样站着吃了。”
　　她凑到舒锦时耳边，小声道：“你看他们。”
　　舒锦时顺着她的目光看过去，不远处的墙角下站着一排食客，手中提着满满当当的食物，一边费劲的避开人群，一边吃着东西。
　　许风仪感叹道：“我们好幸运。”
　　“上菜了上菜了，让一让让一让！”老板端着托盘，如灵活的游鱼一般从人群之中穿梭而过，最后风风火火的冲到她们桌前，扯着嗓子高声道，“两碗小酥肉豆腐脑，您慢用！”
　　语毕，两碗堆满了料的豆腐脑，就被放到了许风仪和舒锦时面前。
　　“哇！看起来好好吃……”许风仪拿起勺子在里头撇了两下，迫不及待的尝了一口，就瞪圆了双眼，连连感叹道，“真的好好吃啊，我从来没吃过这么嫩的豆腐脑。”
　　舒锦时迷惑了：“这么好吃？”
　　“嗯！”许风仪疯狂点头，“你尝尝就知道了！”
　　她吃得满脸陶醉：“冬天就是要吃热乎乎的豆腐脑嘛！尤其是这种加辣油的咸豆腐脑，真的是一绝，感觉一点都不冷了。”
　　舒锦时听着她说话，唇角慢慢翘起来，许风仪真是太可爱了，跟她一起吃饭时，感觉什么都会变成人间美味。
　　许风仪吃完一碗嫩滑爽口，又咸香四溢的豆腐脑，总觉得还有些意犹未尽：“这个世界上怎么会有小酥肉这么好吃的东西？香香脆脆，外酥里嫩，真是吃多少都不腻。”
　　舒锦时笑而不语，主动将自己碗中的小酥肉夹给她。
　　许风仪顿时眉开眼笑，将小酥肉送入口中：“你怎么知道我还想吃？”
　　舒锦时：“你自己说的。”
　　许风仪吃完小酥肉，心满意足地站起来：“我们去吃炸串吧，我刚预约了，正好到我们。”
　　炸串店在古街街尾，招牌上用狂草写着“瞎炸”两个大字，门口大排长龙。
　　许风仪拿出手机，给店员看预约信息，在二楼找了个位置坐下。
　　“还好我预约了，人也太多了吧，不愧是网红店……”许风仪翻着菜单，“你想吃什么？”
　　舒锦时：“我都可以，按你喜欢的点吧。”
　　许风仪在菜单上勾了几道菜：“那我就按小缘推荐的点啦！”
　　许风仪点完菜后，好奇的看向四周：“这家店不仅名字个性，装修也有很意思啊，第一次看见工业风的炸串店。”
　　舒锦时：“对，墙上的涂鸦也挺好看的。”
　　她们聊天之间，服务员端着炸串过来了。
　　许风仪拍了几张照片：“哇，这个卖相看起来就不错，一点都不油。”
　　她拿起一串四季豆，刚咬了一口，便惊喜的叫道：“你试试这个，好好吃啊，他们应该是裹了淀粉炸的，超级香的。”
　　许风仪将炸串递到舒锦时面前，舒锦时轻咬一口，笑道：“果然好吃。”
　　从炸串店里出来，时间已过九点。
　　古街上热闹非凡，尤其是中间的小广场上，更是围满了人。
　　许风仪好奇地张望：“那是你说的活动么？我们要不要去看看？”
　　舒锦时轻点下巴：“去看看吧，说不定很有意思呢。”
　　许风仪挽着舒锦时的手臂，走进人群之中，踮起脚看向中心。
　　“好像是求婚啊，摆了好多玫瑰花，还有蜡烛……”许风仪兴致勃勃的说，“我们要不要去台阶上啊，感觉看得更清楚。”
　　舒锦时：“好啊，你喜欢这个吗？”
　　许风仪笑得眉眼弯弯：“当然了，看别人求婚最有意思了。”
　　她拉着舒锦时站在台阶上，一边看着人群中的动静，一边给舒锦时实时播报。
　　“看见了吗看见了吗？感觉他们这个求婚布置得不错哎，蜡烛摆得好漂亮，一点都不俗，刚刚在那边看不见，现在发现居然还铺了玫瑰花瓣。”
　　“哇那个男的拿了好多气球啊！感觉他都要飞起来了，不知道他女朋友会不会答应，我还怪紧张的。”
　　人群中央走出一个娇小玲珑的女孩子，站在了蜡烛中央，满脸羞涩。
　　许风仪看见女主角登场，不由得屏息凝神，握紧了舒锦时的手。
　　舒锦时看着她认真的表情，唇角微微翘起。
　　四周响起了悠扬的音乐，伴随着男生紧张的话语，女生轻轻点了点头。
　　眼看着这一幕，许风仪激动道：“啊啊啊她答应了！”
　　随即，她拉着舒锦时从台阶上下来，悠悠的感叹道：“忽然有点羡慕是怎么回事？感觉他们好幸福啊。”
　　她只是随口感叹，舒锦时却握紧了她的手，笑意盈盈的望向她：“有点晚了，而且好像又起风了，我们先回家？”
　　“啊？好哦……”许风仪本想说再逛逛，但想到舒锦时最近工作忙，还是点了点头，“那我们先回去休息吧。”
　　最末，许风仪叹了口气。
　　不过，真是怪羡慕的就对了。
　　几分钟后，两人回到了停靠在路边一停车位上的车旁。
　　然后，舒锦时走到车门旁，抬手蹭了下鼻尖，转身：“啊，对了，风仪。”
　　“嗯？”许风仪双手插兜，歪头看她。
　　“后备箱……”舒锦时朝那边望去，“后备箱里有块抹布，你去取出来给我一下。”
　　“好！”许风仪笑容似糖，重重地点了个头后，便朝着那边走了过去。
　　同时，许风仪又叹了口气：“不过冷静下来想想又觉得，那样的求婚，也太浮夸了吧，又是气球又是花的，这种事情看别人做会挺有意思的，但如果发生在自己身上，应该挺可怕的吧？
　　怎么说呢，多少是有点中二了。而且搞得这么惹人注目，大庭广众底下被人围观什么的，应该得具备一颗强心脏才行的吧？”
　　与此同时，只听“啪嗒”一声，后备箱的锁被打开。
　　同时，听了许风仪打补丁说的那番话的舒锦时，心脏也跟着跳动了一下。
　　“等，等一下——”舒锦时急忙转身冲上前去，准备制止她。
　　可是，完了。
　　就在后备箱打开那一刹，一大束马卡龙色的气球瞬间就挨个儿牵着线漂浮起来，如一串巨型棉花糖般，立在了半空中。
　　与此同时，周围路人纷纷侧过头来，将目光锁在了她们身上。
　　瞬间，许风仪和舒锦时，双双僵化。
　　十几秒后，许风仪抬手捂住了嘴巴。
　　完，完蛋。
　　她刚刚说了什么来着？她说，这种又是气球又是鲜花的求婚方式，很，很那什么来着……
　　结果没想到……
　　“我，锦……”许风仪已经接近语无伦次。
　　舒锦时沉吟片刻，最终吁出一口气，从兜里掏出了一个首饰盒，硬着头皮走上前去，在她面前站住：“虽然可能是很中二，但是……”
　　舒锦时抿紧唇，将首饰盒咔哒一声打开，放到了她面前。
　　一枚精巧绝伦的钻石戒指躺在黑丝绒上，散发出夺目的光芒。
　　舒锦时的目光从戒指盒上，缓缓挪到了许风仪身上，继续说道：“但是，该说的话我还是要继续说完。风仪，你愿意与我共度一生吗？”
　　一会儿过去，许风仪噗嗤一下笑出了声：“傻子！”
　　舒锦时看了眼自己身旁的气球，还是有些尴尬：“早知道你不喜欢这些东西，我就不折腾了。你都不知道，中途打气筒坏了，我还特意又去附近的婚庆公司借了一个。”
　　许风仪懵：“你……自己打的？”
　　她还以为舒锦时这么有钱，会直接差人搞这些呢。
　　“嗯……”舒锦时望着地面，“因为听说……亲自做这些，才能让幸福永久保留。”
　　不知不觉间，许风仪笑得眼睛都变成了银河的模样，星光点点：“笨蛋！”
　　舒锦时抬起眼来：“那你要和我这个笨蛋结婚吗？”
　　许风仪又嗔了她一眼：“傻子……”
　　但下一秒，许风仪便如一只蝶般，轻盈地扑进了她怀中：“要啊！当然要！”
　　舒锦时懵住一瞬，随后神色逐渐柔软了下来。
　　随后，她抚上了许风仪的后脑，将她按在自己怀中，笑得越来越开心和灿烂。
　　“锦，锦，锦时，太，太紧了，我快不能呼吸了！”
　　“啊，抱歉，一时兴奋，没忍住……”
　　……
　　夜空下，两人影子交融一处，许久，许久。
　　【作话】
　　终于写完了，感觉到这里刚刚好，婚礼什么的早在以前的小说里就已经写了若干次，写腻了，而且也觉得没必要塞得那么满，就不写了。
　　另外就是，我今后不打算写百合了，写腻了，也不想写现在流行的类型，再有就是图个清净，这里乌烟瘴气的东西太多了，所以不写了。感谢陪伴；
　　——
　　最最最后，给大家推荐两篇文。
　　一篇是可可爱爱的安次甘儿的《下班来我办公室》，一篇是大家都熟的一只花夹子的预收《咬一口奶酪》，可以收一下哦！
　　《下班来我办公室》By安次甘儿；
　　文案：
　　季怜星喜欢了公司女老板五年，可惜听说老板已婚，连孩子都有了。
　　所以她从没打扰，也没奢望过她们能有什么交集。
　　24岁生日这天，季怜星做了人生中最疯狂的决定。
　　只是没想到，房门打开那一刻，看到那个风情万种摄人心魄的女人，竟然就是平常高高在上的老板！
　　吓得季怜星掉头就跑。
　　一分钟后，收到老板消息：“你跑什么跑？”
　　季怜星抖成筛子，可还是回她：“出去买瓶水买瓶水……”
　　“回来。”
　　从那天开始，季怜星发现老板好像变得有些不同。
　　“今晚来我办公室。”
　　不是去谈公务事。
　　“今晚来我办公室。”
　　她邀请她去酒店坐坐。
　　“今晚来我办公室。”
　　……
　　这样的情况持续了一周，季怜星忍不住问出那个问题：“江总，您不是已经结婚了吗？孩子都有了，可能这样下去还是有些不合适。”
　　江曙：“我结婚了？谁说的？”
　　哦，原来她没结婚。
　　“如果你还有什么事，可以今晚来我办公室问我。”
　　办公室：我他妈做错了什么。
　　——
　　《咬一口奶酪》by一只花夹子；
　　文案1：
　　言酪再见谢聆声时，是在高中母校的校庆上，她坐在台下，而谢聆声作为创校以来的第一个省高考状元做演讲。
　　谢聆声依旧好看得肆意妄为，她戴着金丝眼镜，做工精细的西装将她的气质衬得越发清冷，哪怕在微笑也让在场的人觉得距离很遥远。
　　言酪听见了身后的校友小声的讨论——
　　“大名鼎鼎的谢聆声，今天可算是见到了。”
　　“她有对象吗？”
　　“肯定没有，我有朋友在她开的公司底下工作，说从没见她跟哪个异性走得近过，更别说男朋友了。”
　　言酪闻言眉头一挑，望着刚下台雍容不迫的谢聆声，唇角翘了翘。
　　她有些想念谢聆声为她眼尾泛红为她失控的模样了。
　　于是在校庆结束后，她来到谢聆声的跟前，笑意盈盈地问：“带身份证了吗？附近有酒店。”
文案2：
　　谢聆声被好友拉进了一个知名女同博主的粉丝群，说是让她看看现在的姬崽喜欢什么款的，方便在母校的校庆上出现在言酪的面前。
　　谢聆声眼皮一跳：“言酪是直女。”
　　“既然会跟你睡觉，那就不是很直嘛。”朋友笑了笑。
　　于是谢聆声观察了很多天，发现里面的群友大部分都在说喜欢清冷系的姐姐款，最好是戴金丝眼镜还穿白衬衫，看起来很禁/欲。
　　谢聆声皱眉，她的性格本就清冷，但言酪跟她同龄，她成为不了“姐姐”。
　　不过她还是依照群友的建议换成这样的打扮参加了校庆做演讲。
　　校庆结束的当晚，谢聆声闲暇之余扫了一眼群里。
　　群里正聊得热火朝天，因为很久不出现的群主出现了——
　　“今天是高中母校的校庆，但这不重要。”
　　“重要的是我邀请她一起睡觉了，而这回惨遭拒绝。”
　　“哎，我还是觉得她是直女怎么办啊！！”
　　“我到底要不要上啊。”
　　谢聆声：？
　　谢聆声：这个知名女同博主竟然就是言酪？
　　#你装直我装直我们一起来装直##怎么会这么巧啊##但是还好这么巧哈哈哈#
　︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭〖江屿༄༅〗为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯=================



　　
　　

