=================
书名：网恋选我我超氪
作者：小月雨文
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4400329
章节：共 66 章，最新章节：第 66 章
备注：
     隔壁同步更新《总裁天天催我剪片子》，还有预收文《修车西施》和《总裁天天催我出专辑》求收藏啦～_(:з」∠)_游戏里有一个常年霸占各个榜单第一的神豪大佬，这天突发奇想要给帮会里的小弟们搞点福利，于是，“苏苏，那个神豪大佬在世界上喊200金一首歌，你要不要去挣点零花钱？”“200金一首歌？太抠了吧，至少也要200软吧？”苏宜苒撇了撇嘴，还不如去带老板挣得轻松。“啊啊啊，苏苏！那个大佬同意了！200软一首歌！yy号都发过来了！！”“？？？？”这大佬怕不是个傻子吧？苏宜苒×梁译晗学习很差有些小财迷的佛系受×智商极高生活不能自理的富二代攻tips：1、1v1，HE，双洁2、有副cp3、攻受不同校，玩游戏之前不认识
==================

　　☆、第 1 章

　　“近战为什么不躲技能啊，T你这个面向别冲人群啊，这样boss一个技能就要死一片了，奶妈快奶人啊。”
　　苏宜苒刚从宿舍独立卫生间出来就听见自己隔壁床的室友抱怨的声音，挑了下眉，走到她身后看着她的电脑屏幕。
　　只见她自己已经躺在地上看着黑白电影，boss血条不过才掉了三分之一，十人小队就剩不到一半，其中有三个是没有伤害的T和奶妈。
　　又一个大型单体伤害过后，那个仅存的T也倒在了地上，接下来身体单薄的输出和奶妈很快也倒在了地上。
　　黑白画面中那个手拿大砍刀的boss瞬间回满了血，回到场地中央的过程中充满嘲讽的说了句：
　　“黄口小儿，也敢在我面前叫嚣。”
　　徐玫丧气的点了复活，手拿法杖，身着红色长裙的绝美女子满血从副本门口的复活点起来，是游戏里的远程输出，唤灵。
　　苏宜苒犹豫了一下，轻轻拍了拍徐玫的肩膀，等她回过头疑惑的看向自己的时候问她：
　　“介意我听一下你这个队的指挥么？”
　　“不介意，我记得你也玩这个游戏对吧？正好快来帮我看一下哪里有问题。”徐玫有些惊喜的往旁边挪了挪，拉过她座位旁边的小凳子，抬头对苏宜苒笑道。
　　苏宜苒笑了笑没说话，在徐玫身旁坐下之后安静的接过她递过来的一半耳机，把胳膊架在桌子上，用手托着下巴，看着徐玫操纵着电脑中的人物。
　　这游戏叫《寒水遥》，是一个小型游戏公司在今年6月份高考结束的时候推出来的，一大批从寒窗苦读中解脱出来的高三学生纷纷入了坑。
　　苏宜苒就是其中之一，她之所以入坑是因为高中几个关系不错的朋友叫她一起玩的，朋友们一起打本，一起聊天，玩的还是很开心的。
　　徐玫打的这个副本她和朋友们早就打过了，是个挺简单的副本，就是需要输出和奶妈处理一些机制，对指挥还是有一定要求的。
　　yy频道里面指挥给他们总结了一下刚刚团灭的原因，队伍里有几个人开麦出来抱怨了几句指挥也好脾气的劝住了。
　　重新开始打本，苏宜苒认真的听着指挥，观察队伍里各个位置的状态，发现这个指挥有些细节没有注意到，而且不太了解各个职业的技能。
　　比如队伍里面的T是鬼斧，这个职业的护盾要比武僧的薄一些，在boss的一些单体技能伤害中奶妈需要提前给减伤。
　　而且苏宜苒发现，这个队伍里有一大半都是新手，导致会在boss的一些小技能上频频失误掉血，给奶妈增加很大的压力，最终没时间处理机制导致队友一个个接连死亡。
　　意料之中的又一次团灭，队伍里有几个通关过的人开始抱怨，yy频道里面也有要吵起来的趋势，不过由于明天副本就要重置了，现在也没有队伍打这个副本了，所以没有人退队。
　　“开一下麦，我来指挥吧。”苏宜苒觉得他们再这样打下去，今天一下午都不干别的了，对徐玫轻声道。
　　“啊，宜苒你还会指挥啊？好啊好啊，快来救救我们。”徐玫转头看向苏宜苒，有些喜出望外。
　　“嗯，我当初和固定队开荒的时候专门研究过攻略。”苏宜苒没有解释太多。
　　“哇，好厉害，那我开麦了。”徐玫把游戏最小化，打开yy频道，点开了自由麦。
　　“这个boss有一些小细节需要注意，换我来指挥吧？”苏宜苒沉稳的声音在吵吵嚷嚷的yy频道里面尤为明显，众人纷纷安静了下来。
　　“好，你来指挥。”就在苏宜苒以为没人搭理她，准备再说一遍的时候，原来那个指挥回应了她，声音里有些疲惫。
　　苏宜苒神色不变，先给他们讲了一些这个boss需要处理的机制，又着重强调了一些之前指挥没有注意到的细节，就让T去开怪了。
　　打的过程中苏宜苒的语调始终很稳，考虑到队伍里有大半都是新手，指挥的时候也是按照他们当时开荒的时候指挥的。
　　“boss还有5秒放群体伤害，圣祭准备放群体减伤。”苏宜苒着重提醒了一下他们在上把没有处理好的机制，以免所有人再次大掉血导致两个奶妈会有一瞬间的慌乱。
　　“远程和奶妈保持移动，注意脚下红圈，所有人分散，鬼斧注意boss的面向。”
　　“所有人集合，准备蓝圈分摊，奶妈注意给群体加血。”
　　“异占给爆发，所有人全力输出。”
　　苏宜苒的提示永远都是在boss放技能的前几秒，让大家有充足的时间来按技能。
　　最后这个boss终于在不甘心的说了一句“光明…是永远都无法战胜黑暗的……”之后终于倒在了地上不动了。
　　“苏苏牛批！”徐玫激动的一拍桌子，连对苏宜苒的称呼都变了，大声的喊道。
　　这个他们打了将近两个小时都没有过的boss，被苏宜苒一指挥，居然一遍就过了，太值得令人崇拜了。
　　“你没有固定队么？”苏宜苒摘下耳机还给徐玫，有些疑惑为什么她会跟着这种半开荒的队伍打本。
　　“没有，我玩这个游戏没多长时间，一直都是自己一个人玩。”徐玫有些委屈的扁扁嘴，今天估计要不是苏宜苒突然过来帮他们指挥过副本，她都不想玩这个游戏了。
　　“明天开始和我的固定队一起打本吧？”苏宜苒想了想，按照徐玫这么玩下去，没过两天她就得自闭了。
　　“好啊好啊。”徐玫眼前一亮，有些激动的说道。
　　“话说，你关麦了么？”苏宜苒起身往自己那里走着，突然想到了什么，扭头问她。
　　“啊！！我忘了！”徐玫瞪大了眼睛，赶紧转头打开yy频道关掉自由麦，然而游戏还是被队伍里其他人疯狂私聊，都问她下周可不可以带着他们一起打本，徐玫全部都拒绝了。
　　她好不容易抱到大腿，怎么能因为这些不相干的人再被丢了。
　　苏宜苒无奈的摇了摇头，坐回了自己的位子，她们寝室一共四个人，她和徐玫正好是同班同学，另外两个是别的班的，而且不玩游戏。
　　一般苏宜苒是不指挥的，他们固定队的T是副指挥，这种他们随便打都能通关的副本都是他来指挥，就怕打扰另外两个室友休息，今天下午她们班有课不在寝室，不然她也不可能帮徐玫指挥了。
　　刚晃了晃鼠标把电脑屏幕弄亮了，就发现自己游戏里的私聊图标闪个不停，点开一看，全是自己固定队里面的那个副指挥发来的消息，大致意思就是问她干嘛去了，怎么失踪了这么久。
　　‘我去帮室友指挥了一个本，你这是赶着去投胎？’苏宜苒有些无语，她不过就是耽误了不到十分钟，怎么急成这样。
　　‘你都不给我们指挥，居然去给你室友指挥，你果然不爱我们了。’
　　‘？？？你们现在还需要我指挥么’苏宜苒翻了个白眼，没再搭理无理取闹的那个人。
　　想到刚刚和徐玫说的话，拿起手机把她拉进了固定队的微信群，在群里向他们介绍了一下徐玫，又和他们说了让徐玫以后跟着他们打本。
　　徐玫的性格属于那种大大咧咧的，也不见外，没一会儿就和群里的几个人打成一片。
　　苏宜苒放下手机，刚要操纵游戏里的角色去钓鱼，就看到私聊图标又在闪，点开一看又是那个副指挥，id名为“总有妹子想上我”的武僧发来的消息。
　　‘我的大小姐，让你帮我打个怪怎么这么难。’
　　‘什么怪？’苏宜苒愣了一下，完全不记得有这回事了。
　　‘就这个活动的小boss啊，我一个人打不过，需要你来奶一口，结果您老人家去了个厕所就把这事儿给忘了？’
　　‘那你组我，正好我准备钓鱼挂机，这个也一样。’
　　‘……你就不能好好帮我打怪么？’
　　‘反正你皮糙肉厚，一时半会儿也死不了，急什么。’
　　‘大姐，您老人家有钱买的月卡，我这可是点卡啊，时间就是金钱啊。’
　　‘行吧行吧，赶紧的，打完你就下线省钱去。’
　　苏宜苒赶到他所在的那个地方，帮他打那个小boss，不过因为她玩的是异占，并没有什么伤害，所以基本上就给他挂个持续加血的buff，另一边打开了电视剧。
　　‘对了，我明晚有事上不了游戏，你们到时候再找一个T吧。’等打完之后那个人对苏宜苒打完这句话之后就下线了，苏宜苒也没在意，一个人去钓鱼挂机了。
　　由于苏宜苒对学习不怎么感兴趣，导致她的成绩一直不太好，高考的时候将将考了一个末流的大学。
　　这个学校管的松，课后也没有作业，没课的时候苏宜苒就窝在寝室玩游戏，不像那个副指挥考上了名牌大学，每天忙的不行，只有晚上或者平时抽空才能玩游戏。
　　第二天游戏维护，之后所有副本重置，晚上他们开始新一轮的战斗。
　　组队的时候苏宜苒发现不光是他们的副指挥今天没上线，固定队里的一个近战也没上线，问过之后才知道临时有事来不了。
　　几个人没办法只能临时找人，好在今天刚刚更新，所有人都在打本，人非常好找，没一会儿就找到了一个鬼斧和银枪。
　　“你们有没有觉得这个银枪的id很眼熟啊？”yy频道里面有个人开口问道。
　　“‘夜慕白’？是不是就是各个榜单第一的那个神豪大佬啊？”
　　“好像是诶，那咱们岂不是有福气了，大佬伤害肯定贼高，我终于可以愉快的划水了。”他们中输出最高的那个近战美滋滋的说道。
　　“另一个人的id好像也见过。”
　　“‘醒醒’？哈哈哈，这个id太好玩了，你快醒醒啊。”
　　“这个好像是神豪的朋友，他俩总是一起出现，而且是万年老二。”
　　当前版本的这几个副本他们已经打过很多遍了，不用指挥也没关系，也就没让那两个大佬进yy频道，几个人开心的在这边调侃着。
　　苏宜苒一般都是一边打本一边看电视剧，不太关心神豪什么的，也不怎么和他们聊天，偶尔插一嘴也是在聊天框里面打字。
　　徐玫也不经常说话，因为寝室里的另外两个室友都比较安静，也不玩游戏，基本上都在床上玩手机，她也不好意思打扰人家。
　　苏宜苒一直在分心看电视剧没发现有什么不对劲，直到他们打第一个boss就团灭了两次之后。                        
作者有话要说：　　游戏设定：
1、古风仙侠点卡类网游，点卡10软＝1000分钟，月卡是一个月80软（如果每天在线时长超过4.4个小时是比点卡合适的），游戏币比例是1:5上下浮动，200金（游戏币）＝40软左右。
2、游戏分为8个职业，远程（唤灵、魔箭），近战（银枪、隐刺），T（防御性职业）（武僧、鬼斧），奶（圣祭、异占）
3、有些参考最终幻想14和逆水寒～月卡和点卡是可以一起玩的，和基三有些许不一样
有什么问题可以随时在评论区问我_(:з」∠)_

　　☆、第 2 章

　　按照常理来说，以他们现在的状态，就算是没有指挥也不可能连续团灭两次，yy频道里面也在讨论这是怎么回事。
　　苏宜苒暂停了电视剧，在聊天框里面安抚他们不要着急，灭了再打一遍就是了。
　　重新开始打本，苏宜苒着重观察了一下新加进来的鬼斧和银枪。
　　她上次看过徐玫打本，她的操作没有任何问题，自己固定队里的人打过这么多次肯定也不会有问题，所以问题肯定出在这两个外人身上。
　　再一次团灭之后苏宜苒明白了，这两个外人虽然手法没什么问题，但是看上去感觉完全不懂副本机制，有些技能都不会躲，近战还好说，但是鬼斧一旦吃到的伤害过高，很容易当场去世，接着就是团灭。
　　苏宜苒无奈，在聊天框敲字让他们两个人进yy频道，准备给他们指挥。
　　“小琪，阿云，我需要开麦指挥，可能打扰你们大概一个小时的时间可以么？”苏宜苒转过身，朝对面床上的两个室友问道。
　　“没事，你指挥吧，反正我们也在玩手机呢。”两个室友明显都愣了一下，显然是没想到苏宜苒会这么礼貌的询问她们。
　　“好，谢谢。”苏宜苒冲她们笑了笑，转回身子点开了自由麦。
　　在这两个人进入yy频道之后，苏宜苒给他们讲了一下这个副本的基本机制，他们都在聊天框里表示听懂了。
　　接下来又开始打本，苏宜苒很细心的指挥，几乎每个需要注意的技能她都会提前几秒钟告诉他俩。
　　“boss马上就要放单体伤害，鬼斧记得交减伤。”苏宜苒说话的同时自己也给他套了一个盾。
　　“小型范围攻击，近战停手远离boss。”
　　“地上会出红线，鬼斧注意面向，所有人集合站在boss身后。”
　　“地上出金圈，两个近战一边一个，开减伤站上去。”
　　本来他们平时半个多小时就能打完的两个本，由于神豪和他的朋友不会打，硬生生打了一个小时才完成，这还是因为神豪的伤害比较高。
　　全部打完之后苏宜苒切出去关了自由麦，回过头对还在玩手机的两个室友歉意的笑道：
　　“打扰你们了，我们弄完了。”
　　“没事没事，反正我们也没做什么重要的事情。”其中一个把头扭过来，对苏宜苒摆了摆手不在意的说道。
　　苏宜苒笑了笑回过头，发现那个神豪申请加她游戏好友，她没细想就直接通过了，然后紧接着就收到了他发来的私聊红包。
　　苏宜苒愣了一下没点开，神豪见她没收红包又给她发了消息。
　　夜慕白：今天多谢你带我们打本，我们俩今天刚回来玩，很多地方不熟练，辛苦你了。
　　苏宜苒想了想，既然是神豪，那这个红包一定不会很薄，但是比平常多花的这么些时间又不止自己，固定队里有些人还是点卡玩家呢，于是苏宜苒回复他。
　　酥糖：今天大家都很辛苦。
　　夜慕白：懂了。
　　苏宜苒挑了下眉，看到还没解散的队伍里那个红包的图标在闪，勾了勾唇角，这个神豪还是很懂事的嘛。
　　苏宜苒一点开，写着“大家辛苦了”的红包就显示在游戏的正中间，里面是800金的平均红包，落款是夜慕白。
　　苏宜苒有些咂舌，这样刨去神豪和他朋友两个人不拿，他们每个人能分到100金，这比他们之前无聊带老板拿的钱都多，这个神豪出手真阔绰。
　　看着队伍频道刷屏的“神豪威武”，苏宜苒暗搓搓的点开俩人的私聊框，打开了他给自己单独发的红包。
　　“！！！”一个500金的红包让苏宜苒惊了一下，不愧是神豪，加上刚刚那些金，这都1300金出去了，打个本就花260软，包团当老板都没这么贵，真不愧是各个榜单第一神豪大佬。
　　神豪看她收了红包，又继续给她发了私聊消息。
　　夜慕白：之前我俩都是找的代练，现在有空了才能经常玩，以后能经常和你们打本么？
　　酥糖：我们固定队不缺人，不过有时候会有人临时有事，到时候如果有空位我叫你们。
　　夜慕白：好的，谢谢。
　　酥糖：没关系。
　　这个神豪的性格还不错，出手又大方，要不是现在副本只需要一个T，就考虑让他们也加入固定队了。
　　他们的手法也没有什么问题，装备也是最好的，就是对各种boss技能不熟练，多打几遍熟练了之后反而会比他们现在打的更快。
　　到了周五晚上的时候，寝室另外两个室友都是外地的回不了家，苏宜苒和徐玫是本地的，就相约一起回了家。
　　第二天一大早苏宜苒就起床了，洗漱完毕之后开始单曲循环的听歌，中午吃过饭就把自己关进了厕所。
　　点开『星韵k歌』，苏宜苒翻到自己上周唱的歌，看了看底下的评论，挑着回复了一些，之后点开了自己一上午都在单曲循环的那首歌准备录歌。
　　『星韵k歌』是近两年流量一直比较好的一款唱歌软件，苏宜苒是从高二的时候开始在这上面录歌的。
　　苏宜苒一开始录歌只是因为对唱歌比较感兴趣，没想到发了几首歌之后听的人还不少，陆陆续续还有人开始给她打赏。
　　慢慢的苏宜苒就养成了每周六录一首歌的习惯，如果定好了要录哪首歌，她会在录之前单曲循环一周。
　　到现在已经两年多的时间了，苏宜苒在这上面已经发了一百多首歌了，被打赏的排名已经到了整个软件的第一名，她单单靠这个就可以把她一年一万多的学费挣出来了。
　　苏宜苒的父母当初刚刚得知她在这上面录歌的时候反对了很久，说她整日不学习，净做一些不务正业的事情，结果后来她虽说确实没考上什么好大学，但是完全可以自己交学费，自己买东西，生活上也完全不用父母一分钱，他们也就不说什么了。
　　录完歌以后苏宜苒轻轻舒了一口气，这次她选的是个稍微有点难度的歌，单曲循环一周，还时不时的跟着哼哼都差点没学会。
　　随意编了一段话，苏宜苒点了上传，又从评论区挑了一首准备下周唱的歌。
　　收好手机回到卧室，苏宜苒坐下打开电脑，上游戏的同时搜到了刚刚那首歌的原唱，放在一旁单曲循环着。
　　上了游戏之后看了眼列表，发现没什么人在线，想了想决定自己去打竞技场。
　　点开3v3的界面，又按了单排，苏宜苒跟着音乐的旋律轻轻哼着，排到了之后她点了进入。
　　苏宜苒看了看对面的阵容，又看了看自己这边的阵容，发现自己这边占了很大的优势，肯定能赢，也没看两边的id，就直接开打。
　　等真正打的时候苏宜苒有些不解，她自己这个号的段位不低，匹配到的肯定都是会玩的，按理说他们这个阵容肯定稳赢，可是怎么感觉这么难。
　　累死累活的赢完一局之后，苏宜苒看了看id，有些了然，原来是那个神豪夜慕白和他的朋友醒醒，怪不得这么费劲。
　　出来之后因为三个人在同一个区，所以还保持着组队状态，苏宜苒刚想退队，聊天框就蹦出来了夜慕白的消息。
　　夜慕白：大佬带我们打一下3v3吧？我们输了一下午了。
　　酥糖：你们段位太高了，遇到的都是会玩的，肯定不好赢。
　　夜慕白：所以大佬带带我们吧，我们会给辛苦费的。
　　苏宜苒有些无语，她是那种为了钱就会把自己搞得那么累的人么？不过想到了前两天这个夜慕白给出的红包，而且一个神豪还叫她大佬，她还是心动了。
　　酥糖：……那你们来yy吧。
　　等他们来了yy之后苏宜苒把歌关了，三个人开始排队，苏宜苒不是那么健谈的人，从指挥就能看出来，多一句废话都不会说，导致yy里面有一阵诡异的静默。
　　“大佬，我看那些鬼斧直播都有可以将人挑飞的技能，是哪个啊？”yy里面那个夜慕白的朋友可能实在受不了了，出声打破了安静的环境。
　　“……是专门打架用的技能，叫‘鬼石’，你看下。”苏宜苒愣了一下，居然是女生么？那这个夜慕白该不会也是……
　　“找到了，谢谢大佬。”那个人的声音显得有些开心。
　　匹配到人之后苏宜苒看了看阵容，虽说没有上把那么有优势，不过如果她指挥的话还是可以赢的。
　　“夜慕白，你把‘舍身’调出来吧，可以帮我抵挡一些伤害。”苏宜苒想了想策略，对夜慕白说道。
　　“好，你告诉我什么时候放就行。”一个有些清冷的声音从耳机传来，苏宜苒有些愣神，没想到神豪居然真的是妹子，而且声音还挺好听。
　　开打之后苏宜苒发现对面还挺会玩的，上来就围殴自己，一边按键盘一边对她们说道：
　　“鬼斧把魔箭缠住，别离太远，不要让他放出技能就行。”
　　“银枪去打奶，控制技能不要停，解控没了一起转火打他，这个武僧没什么伤害，我自己遛他就可以了。”
　　苏宜苒一边告诉她们两个怎么打对面，自己一边和遛狗一样遛追着自己打的这个人，声音一直还很稳，丝毫不急。
　　“奶妈解控交了。”夜慕白清冷的声音突然传来。
　　“鬼斧过来一起打奶，不要让他放出牵线那个技能。”对面那个奶妈和她一样是异占，有个技能是可以分摊三个人的血，追着她打的这个武僧血还很多，如果被她放出来那个技能，又要重新打一轮了。
　　几个人接连给了控制，对面奶妈什么技能都放不出来就死掉了，之后就好打很多，她们两个先去一起把对面魔箭打死，再来帮她把一直纠缠她的武僧打死了。
　　“你为什么对各个职业的技能这么熟悉啊？”出去之后三个人又开始排，趁着这段时间“醒醒”问她。

　　☆、第 3 章

　　“看的多了就知道了，而且我要指挥开荒。”苏宜苒没说太多，她总不能说因为她学校课少，又没作业，空闲时间都用来研究游戏了吧。
　　几个人就这样打了一下午的3v3，那个“醒醒”也没再问什么，大概是被苏宜苒一句话就把天聊死的本事吓到了。
　　夜慕白也没有说什么话，只有在打架的时候对方什么技能没有了出声报一下。
　　yy频道里一般只有苏宜苒一个人的声音，等排队的时候就会陷入一场诡异的安静。
　　几个人赢了一下午，最后散的时候夜慕白私聊给苏宜苒发了1000金的红包，苏宜苒眉毛跳了一下没说什么，觉得自己再多和她们打几次就能发家致富了。
　　夜慕白看她收了红包就给她发了私聊：辛苦了，下次再一起打啊～
　　酥糖：好。
　　苏宜苒没拒绝，有钱不挣才是傻子，反正她单排也是打，带她俩也是打，就是累了点，好在俩人都比较灵性，也听指挥，不然她也带不动。
　　周一上午下课之后，苏宜苒和徐玫往食堂走的路上看到两边热闹非凡都有些好奇，四处看看发现是学校各个社团在招新。
　　“苏苏，你有没有什么想报的社团呀？”徐玫四处望了望问苏宜苒。
　　“我没什么特别感兴趣的，你报你的吧。”苏宜苒看了看没发现什么自己感兴趣的社团，兴致缺缺的说道。
　　“诶，我看那个动漫社还不错诶，会不会都是coser呀？”徐玫拽了拽苏宜苒，有些兴奋的拉着她往那边走去。
　　“同学，我们是动漫社，有各种好看的小哥哥和小姐姐，千万不要错过哦。”那个摆着动漫社招新的桌子后面坐着两个长的还不错的小哥哥，看徐玫和苏宜苒走过来，笑着向她们推销道。
　　“好啊好啊，你们平时会玩cosplay么？”徐玫有些兴奋的问道。
　　“呃…会呀，还会去参观漫展呢。”那个人明显愣了一下，然后才说道。
　　苏宜苒看着这个人的反应就知道他在说谎，撇了撇嘴刚要阻止徐玫，结果被徐玫抢先开口。
　　“好啊好啊，那我们报这个吧，苏苏你说呢？”徐玫兴奋的看向苏宜苒，眼神亮晶晶的。
　　“……好吧，反正我也没什么感兴趣的。”苏宜苒看着徐玫这个样子也不想打击她，反正这种学校也没什么好社团，就随她去吧。
　　徐玫兴奋的填好表，加了他们动漫社的微信群，喜滋滋的拉着同样填好表的苏宜苒去了食堂。
　　“我一直都觉得cosplay特别神奇，加入这个社团要是能学会cosplay就更好啦。”俩人打好饭面对面坐着的时候徐玫开心的对苏宜苒说道。
　　“……我觉得你还是别抱太大希望，cosplay那么费钱，一个学校的小社团能有那么多的经费？”苏宜苒还是不想她到时候太失望，就提点她一下。
　　毕竟服装道具都需要钱，他们所说的漫展更是一笔大开销，这种学校的小社团怎么可能负担得起。
　　“看看呗，反正别的社团也没什么好的，我也不想去什么学生会，那太累了，这个要是不好到时候就不去了。”徐玫被苏宜苒这么一说兴致也没那么高了。
　　自从上次苏宜苒帮她指挥过本之后，她已经奉苏宜苒为大佬了，苏宜苒说的任何话她都会毫无理由的信上几分。
　　“对了，下午还有课，一会回去趁着安全时间把跑商那个每日任务一起做了吧？”苏宜苒看着她冷静下来就不再继续说了。
　　“好。”徐玫点头答应。
　　两个人吃过饭回到宿舍上游戏，组队之后一起跑商，苏宜苒想着安全时间应该没什么事，就没等徐玫自己先走了。
　　“苏苏！有人打我。”苏宜苒走到一半突然被徐玫叫住，过去一看，发现徐玫是被一个世界频道上经常被骂的id追着打。
　　“怎么回事？”苏宜苒赶到之后把徐玫的血加满，同时有些不解，现在不是安全时间么？这个人把徐玫杀了自己也会变成红名啊，到时候是个人都能打他了。
　　“我电脑慢，还没切换完场景就已经没有那个保护的buff了，他可能看我站着不动以为我不在就开始打我。
　　“没事，他先动的手，你把他打死不会变红名，打他。”苏宜苒一边给徐玫加血一边对她说道。
　　两个人合力把这个id为“我贼弱”的人杀了之后继续跑商，也没再管他。
　　结果等两个人快到交任务的那个地方的时候，刚刚那个“我贼弱”又来了，还带着几个人一起过来了，一顿围殴把两个人堵在复活点了。
　　苏宜苒看着这几个小人得志的在当前频道对她们各种嘲讽蹙了蹙眉，看了眼时间也来不及叫人打回去了，把聊天框他们的话截图保存到手机上，就喊了快被气炸的徐玫下线关电脑上课去了。
　　下午上课的时候苏宜苒把截图丢到群里，喊他们晚上上线帮自己打回去，结果群里有人认出了那个id。
　　子曾经曰过：这个人好像是神豪那个帮会的人啊，一直仗着自己帮会大，专门杀小号。
　　草莓猫猫（徐玫）：我看着像小号！？
　　总有妹子想上我：挺像的，而且每次看你id都有种这是小学生的错觉。
　　酥糖：夜慕白帮会的人？
　　子曾经曰过：对，我见过他，帮会就是夜慕白的帮会。
　　草莓猫猫：我这个id怎么了？我哪里像是小号了！
　　总有妹子想上我：人家肯定看你这个id就觉得你好欺负，估计没有苏苏你也就挂掉了。
　　草莓猫猫：？？？？
　　酥糖：行了，别吵了，晚上杀回来就是了。
　　徐玫上课的时候就坐在苏宜苒旁边，看到苏宜苒发的消息之后气鼓鼓的把手机往桌子上一放，托着下巴看老师，装作一副认真听课的样子。
　　苏宜苒好笑的看了她一眼没再理她，她的id确实有些幼稚，不过也不会像那个副指挥说的那样。
　　等晚上下了课之后徐玫拽着苏宜苒快步回了寝室，中途路过食堂随意的买了盒饭打包带回去了。
　　苏宜苒无奈，看着徐玫这个迫切的样子也不敢说什么，就怕她到时候一炸毛遭殃的是自己。
　　回了寝室打开电脑上游戏，苏宜苒意外的发现那个“我贼弱”还在复活点，看到她俩上线之后居然又开始嘲讽。
　　徐玫没忍住跑出去开始打他，苏宜苒一边给她加血一边在帮会频道喊人来一起打回去。
　　就在那个人叫了人过来开始反击的时候，苏宜苒帮会的人也到了，以人数优势将那些人堵在了复活点，徐玫学他们在当前频道疯狂嘲讽。
　　没一会儿苏宜苒觉得有些不对劲，把游戏视角转到身后，就看到一个白发白衣的女子，全身上下都是商城里最贵的东西，背上还背着银光闪闪的□□，是夜慕白。
　　我贼弱：夜老板，就是这两个人，太过分了，把咱们帮会里的人堵在复活点杀。
　　夜慕白：……是你啊。
　　酥糖：是我。
　　苏宜苒挑了下眉，不知道这个人会怎么处理这种事情，前两天还让自己以后带她打3v3呢，现在怎么样都不会让自己太难堪吧？
　　夜慕白：这个人之前带过我打本，你们以后不许再打他们帮会的人，不然别怪我把你们踢出去。
　　我贼弱：？？？夜老板你还用带吗
　　夜慕白：有意见？
　　我贼弱：不敢不敢，您说啥就是啥。
　　看着灰溜溜散干净的人，苏宜苒有些好笑，刚想叫徐玫去把跑商做完，就收到了夜慕白的私聊。
　　夜慕白：抱歉，我不知道是你。
　　酥糖：没关系，我们也杀回去了，没吃什么亏。
　　夜慕白：以后我不会让他们再打你们了，修装备的钱我赔给你。
　　紧接着苏宜苒就收到了夜慕白的私聊红包，这次她没说什么就熟练的点开了红包，200金就这样入了苏宜苒的背包。
　　苏宜苒突然想，这样的日子多来几次也不错，又是个发家致富的好办法。
　　又一次更新的时候游戏出了两个新副本，需要比现在多四个人才能打，苏宜苒看到之后问夜慕白，她和她朋友愿不愿意和自己固定队一起开荒，夜慕白同意了，说到时候叫她就好。
　　苏宜苒担心开荒时间久，会打扰另外两个室友休息，就定在周末开荒，这样她自己也有几天时间可以研究副本机制。
　　徐玫这两天在宿舍就能经常性的看到苏宜苒抱欢迎加入13370373（非作者群）着热水杯，带着耳机窝在椅子里看副本攻略的视频，有些感慨。
　　“你平时开荒都是这么辛苦的么？”徐玫看着她电脑屏幕里各种技能介绍，有些头疼，苏宜苒居然可以把这些东西看明白然后再讲给他们听。
　　“还好吧，多看几遍就可以了。”苏宜苒有些不在乎的说着，这些东西都还好，只要记住每个boss放技能的时间（时间轴），其他的像是都有什么技能，该怎么躲，就简单多了。
　　徐玫站在苏宜苒身后看了两遍，发现自己可能真的是智商问题，她能看懂这些技能大概怎么躲，但是让她来指挥，她肯定是做不到的。
　　周六上午苏宜苒依旧起了个大早，洗漱完毕直接把自己关到厕所录歌，毕竟约好了中午一起开荒，不能因为自己让他们一堆人等着。
　　结果苏宜苒还是在厕所里待了一上午才出来，一开始她太心急了，录了几遍效果都不好，后来静下心，又听了几遍原唱之后，重新开始录，这遍下来才比较满意。
　　上传之后挑了一些评论回复，再次挑了一首下周决定唱的歌，苏宜苒这才出了厕所。
　　苏宜苒开了电脑一边上游戏一边开了yy，进入频道之后听到他们在讨论自己就随口问道：
　　“你们在说我什么？”

　　☆、第 4 章

　　“他们说你是『星韵k歌』排行第一的大佬。”徐玫听见苏宜苒来了，抢先开口道。
　　“你们怎么说起这个了？”苏宜苒一挑眉，yy频道里又不止他们，由于昨天和夜慕白说好时间了，所以她和她朋友也在，这么说搞得好像在炫耀什么一样。
　　“因为你迟到了啊，我就问了一嘴为什么你还不来，而且微信也不回，他们说你每周这个时间都会去录歌，才聊到这个的。”徐玫的声音中有些兴奋。
　　“抱歉，我没注意时间，你们组队了么？”苏宜苒看了眼手机，发现确实有好几条消息，她在录歌的时候都习惯把社交软件屏蔽掉，省的打扰自己。
　　“已经组好了，等你上来我们就开始组外人了。”副指挥对她说道。
　　“行，我上游戏了，你开始组人吧。”苏宜苒看了一眼yy频道里安静的夜慕白，莫名有些尴尬，不太想在她面前说这些。
　　“苏苏，我想听现场版。”偏偏徐玫没听出来苏宜苒的意思，趁着组人的时候有些期待的对苏宜苒说道。
　　“你去app里听呗，一样的。”苏宜苒抽了抽嘴角，还现场版，以为她是网络主播么，让唱就唱。
　　“那不一样啊，效果是不一样的。”徐玫还在争辩。
　　“那你知道我每发一首歌，能收到的打赏是多少钱么？”苏宜苒轻飘飘的问她。
　　“……”徐玫没声了，过了一会儿yy频道里传来了她小声的嘟囔，
　　“小财迷。”
　　苏宜苒失笑，她这个室友总是忘记关自由麦，心思又单纯，想什么就说什么。
　　不过她现在一首歌的打赏就接近六位数，他们想现场白嫖，哪有那么好的事情。
　　没多久那个副指挥就找到了两个人组好队，让他们进了yy频道之后，苏宜苒先给他们讲了讲boss大概都有什么技能，之后决定一边打一边讲，这样比较清晰。
　　第一遍打的时候苏宜苒其实没有特别详细的指挥，只在一些团灭点上面提前说了说，主要是想让他们看看技能，再看下他们都会中什么技能，在哪里死掉。
　　意料之中的团灭之后苏宜苒有些蹙眉，这两个外人死的太不对劲了，明明都是可以躲开的小技能，队里也没有其他人中，偏偏就他们两个为了那么点输出不躲技能。
　　再一次开打，苏宜苒事先说明了上一把大家容易失误的地方，又说了一些注意事项，这次指挥的就比较仔细，又着重注意了一下那两个外人。
　　“鬼斧把boss拉走，近战出来吃球，不要贪输出，奶妈注意两个T的血量。”
　　“远程准备去打小怪，T注意面向，武僧准备换T。”
　　“农黄注意躲技能，不要给奶妈增加压力。”农黄是个隐刺，各种boss的小技能都不躲，就为了他那点不高的输出。
　　“圣祭准备群体减伤，我在地上放加血阵，所有人都进来。”
　　“农黄注意不要贪输出，躲好技能。”
　　“远程全部靠近boss，外围红圈爆炸后立刻出去。”
　　“圣祭先别救人，复活次数留给T。”
　　“远程准备站柱子，全部按照分好的点去，不要贪输出。”
　　队伍里一共五个远程，正好出五个柱子，一人一个，偏偏有一个魔箭非要把伤害最高的那个技能放完再跑，结果晚了一步，导致柱子没人站，所有人当场去世。
　　“……说了不要贪输出，再有一次我就踢人了。”苏宜苒有些想叹气，这是什么毛病，千叮咛万嘱咐不要为了那一点点的输出就不躲技能，非不听，这样不更耽误时间么？
　　再次和他们说了一遍所有机制的人员安排，重新开始打本，那两个人注意多了，不过还是会偶尔不躲技能，需要他们去站位的时候倒是都站上了。
　　只是打着打着这俩人又开始放飞自我，那个魔箭由于没来得及躲技能死于红圈，隐刺由于没处理好机制害得大家又一次当场去世。
　　苏宜苒郁闷了，她觉得自己说的够清楚的了啊，之前他们自己开荒都没这么细致过，正想开口说踢人，就收到了夜慕白的私聊。
　　夜慕白：队长给我一下。
　　苏宜苒眨了眨眼睛，不明所以的把队长给了夜慕白，不知道她要干嘛。
　　“抱歉，我有两个朋友要过来一起玩，现在都在开荒，人也多，你们再看看别的队吧。”夜慕白说完就毫不犹豫的把那两个外人全部踢出去了。
　　苏宜苒目瞪口呆的看着这个浑身都是一坨白色的人，想不到她居然还能做出这样的事情。
　　而另一边的微信群里已经炸锅了，徐玫首先就忍不住开始问他们。
　　草莓猫猫：神豪居然是妹子？
　　子曾经曰过：他们一开始夜老板，夜老板的叫，还真没想到她是妹子。
　　风月入怀：也没人规定神豪就不能是妹子吧。
　　草莓猫猫：这倒是，我只是没想到。
　　总有妹子想上我：你没想到的事情多了。
　　草莓猫猫：？？？你为什么总是针对我
　　子曾经曰过：他可能看上你了。
　　总有妹子想上我：？？？呕
　　草莓猫猫：呕。
　　酥糖：……
　　苏宜苒的手机一直在响，拿起来一看发现是固定队的群信息，看到这帮人说的话瞬间无语，这都是什么跟什么啊。
　　“我拉两个我们帮会的人过来介意么？都比较灵性。”这边苏宜苒刚要在群里说他们，就听见yy频道里传来了夜慕白清冷的声音。
　　“不介意。”苏宜苒下意识的回答她。
　　然后夜慕白就真的拉了两个他们帮会的人过来。
　　苏宜苒想着既然夜慕白都说这两个人比较灵性，那应该就没什么问题，也没多说什么，就给他们讲了讲副本机制，又安排了他们的站位，新团队开始第一次打本。
　　让苏宜苒比较开心的是，这两人是真的比之前那两个灵性很多，很多技能她一提就去走位了，丝毫不贪输出。
　　换了人之后他们只打了两遍就过了，剩下的几个boss也基本上没有团灭几次，最后全部打完也就用了不到四个小时，这要还是刚刚那两个外人，估计打到半夜都过不了。
　　全部打完之后夜慕白又在队伍频道发了红包，还说大家辛苦了，这是她报销的修理费和点卡钱，队伍频道一阵欢呼雀跃。
　　苏宜苒点开一看，是200金的平均红包，暗搓搓的想她这回还会不会给自己单独发红包的时候，私聊图标就闪了起来。
　　将图标点开，一个泛金的红包映入苏宜苒的眼帘，在《寒水遥》中一般只有2000金以上的红包才会带着金色的光芒。
　　夜慕白：辛苦了。
　　酥糖：这没什么，你后来找的人比较灵性，不然会更辛苦。
　　夜慕白：钱你拿着，不用不好意思，以后还指望你带我打3v3呢。
　　酥糖：好。
　　苏宜苒打开了红包，3000金的红包就这样入了她的背包，看着这个数字苏宜苒不禁咂了咂舌，一下午1000软就没了，不愧是神豪，她要是这么玩，估计不到三个月就破产了。
　　又过了几天就迎来了大学生涯的第一个假期，中秋节，各大学校全部放假，《寒水遥》也推出了相应的活动。
　　双人组队进入一个特定的场景，通过一系列的考验最终可以获得永久称号和一些材料，还有一个很可爱的宠物。
　　放假之前徐玫和苏宜苒约好了一起去做那个活动，苏宜苒想了想同意了，反正和谁打都是一样的，和熟人打还比较省心。
　　第二天俩人组好队刚准备去接任务，苏宜苒就收到了夜慕白的私聊。
　　夜慕白：要不要一起做中秋活动？
　　酥糖：我室友约了我了。
　　夜慕白：没关系，她可以和我朋友一起，我俩一个T一个近战不好打。
　　酥糖：也行，你俩进队伍咱们再分吧。
　　苏宜苒想了想也是，夜慕白的朋友是T，徐玫正好是远程，比两个都是近战的好打很多。
　　夜慕白虽说不是T，但是这种活动的怪通常不会很难，而且她的伤害高，自己给她加血的同时还能划水。
　　两个人进队之后苏宜苒和徐玫说了一下，徐玫虽说不太乐意但也没有拒绝，几个人退队重组之后分别接了任务。
　　苏宜苒和NPC对话完毕之后开始进入动画，动画一开始直接映入眼帘的就是一坨耀眼的白光，等看清楚是夜慕白有些英气的捏脸之后，画面已经移走了。
　　镜头转向一旁，苏宜苒这才看到，整个地图是个海岛，岛上有着茂盛的热带雨林，尽头的沙滩上有一座小小的码头。
　　码头边有一艘随着浪花摆动的小船，镜头渐渐拉远，一轮大大的圆月挂在天空上，照亮了整个地图。
　　动画结束，视角回到角色身上，苏宜苒看着那个浑身自发光的夜慕白，有些抽了抽嘴角，自己的小可怜往她身边一站，显得又土又穷。
　　不想再给自己的眼睛添堵，苏宜苒将视角面向那片热带雨林，她们这次的任务就是成功的穿过这片热带雨林，到达那个小小的码头上。
　　“走吧。”苏宜苒之前让她们都上了yy，此时对夜慕白说道。

　　☆、第 5 章

　　“好。”夜慕白的声音依旧有些清冷。
　　俩人也没提前说到底怎么打，苏宜苒是觉得这只是个活动的小副本，肯定很简单，连攻略都没提前看过，也就没和夜慕白说。
　　夜慕白大概是仗着自己伤害高，又有一个非常会玩的奶妈，也没问怎么打，俩人就这样直接走进了那片热带雨林。
　　俩人一进热带雨林，就看到了散落在四周的小怪，夜慕白首先放技能冲了出去，将散落在各处的小怪聚到了一起，之后开始挥舞手中散发着淡淡银光的□□。
　　皎洁的月光透过高大的热带树林，洒在一个通体雪白的长发女子身上，她站在苏宜苒不远处，尽情的挥舞着手中的银色□□，虽说是在殴打着小怪，但苏宜苒忽然觉得这一幕真的好好看。
　　看着夜慕白的血量还挺健康的，苏宜苒给她放了一个持续回血的技能之后，悄咪咪的点开了截图界面。
　　沐浴在月光下的夜慕白尽情的挥舞着银色□□，一点也没有意识到队伍里的另一个人正在划水，而且还在拍她。
　　苏宜苒正沉浸在划水的快乐中无法自拔，耳边突然传来了徐玫的声音，吓得她手一抖差点把鼠标扔了。
　　“鬼斧！你在干嘛啊！快把这个小怪拉走！！”徐玫在yy频道里有些紧张的喊道。
　　“你能不能等我都聚到一块再打，不然小怪不打你就有鬼了。”夜慕白的朋友，那个id为醒醒的女生有些抱怨。
　　苏宜苒有些理解为什么徐玫不喊她id而是喊她职业了，这个id实在是太搞笑了，她在指挥的时候也从来不喊，太容易笑场了。
　　默默的关掉截图界面，发现夜慕白的血已经下到一半了，赶紧给她加满了，又给她放了一个增加输出的buff。
　　夜慕白的血都掉成这样了也不说话，苏宜苒就不敢随便划水了，只是安静的站在旁边当个花瓶。
　　“大姐！你可不可以打快一点！这小怪都要把我打死了。”俩人消停了不到一分钟就又开始了。
　　“我只是个远程啊，没有奶妈你拉那么多怪不是找死么？”徐玫毫不犹豫的怼了回去。
　　“我拉的数量是正常数量啊，你这伤害也太低了吧，你这身装备是假的吧？”‘醒醒’也毫不示弱。
　　“你的装备才是假的吧，血掉的那么快，我哪里打得完。”
　　“你自己菜还不承认，这点小怪换做夜慕白早就打完了好么？”
　　“我有奶妈跟着，你又没有，老实点别N瑟。”夜慕白可能是听到她们把自己拉下水了就出声说道。
　　“我拉的很少了啊，你拉多少只？”‘醒醒’不服，问她。
　　“第一波小怪我全拉了，但是我有奶妈加血，你们没有奶妈还是一点一点来吧，不然等我俩都做完活动出去了你俩还没打完第一波小怪。”夜慕白的声音依旧清冷，只是听在苏宜苒的耳里总有些炫耀的味道。
　　另外俩人不再说话，就在苏宜苒和夜慕白打完这波小怪，准备打第一个小boss的时候，那两个人又开始互怼。
　　“菜鸡鬼斧，你快把这几个小怪拉走！”
　　“菜鸡唤灵，你的召唤物是假的吧，伤害这么低。”
　　“菜鸡鬼斧，你的斧头才是假的！对怪砍了半天也没用。”
　　“菜鸡唤灵，你的法杖也不是真的，还不如用它直接砸小怪呢。”
　　“你俩打到哪里了？”苏宜苒觉得再不出声阻止，她俩可能就要当场加仇杀了，无奈开口。
　　“第一波小怪刚过一半。”徐玫没好气的回答，如果她和苏宜苒做这个活动，估计这会都已经打到第一个小boss了，这个鬼斧简直太磨叽了。
　　“鬼斧剩下的小怪可以都拉，小玫，我记得唤灵有个技能可以让召唤物自爆，等那群小怪剩下三分之一血的时候你就可以放那个技能。”苏宜苒抬头回想了一下刚刚她们打小怪的时候，那些小怪的血量，对徐玫说道。
　　唤灵的这个技能虽说伤害奇高，但是一旦用这个技能，三分钟之内唤灵是召唤不了任何东西的，所以一般都是打架的时候才会用。
　　“我知道了。”徐玫答应下来，之后那边又安静了下来。
　　低头看回了游戏界面，发现夜慕白安静的站在自己身边，雪白的长发随风轻轻摆动，背上的□□时不时的散发出柔和的银光，整个人显得神圣又不可侵犯。
　　夜慕白：这个随便打？
　　酥糖：打吧，这种应该都不会很难。
　　苏宜苒看着夜慕白再次放技能冲了上去，感觉怪怪的，一定是因为她那身衣服在月光下更加好看了，让自己居然看呆了好几次。
　　小boss的伤害明显比小怪的伤害高很多，没一会儿夜慕白的血量就一半以下了，苏宜苒回过神赶紧给她加血，又套了一个厚厚的盾，接着用自己唯一的输出技能帮她打怪。
　　《寒水遥》这个游戏为了让奶妈可以独自升级做任务，就给了他们一个输出技能。
　　之前打小怪的时候因为夜慕白本身伤害就高，苏宜苒就没想着帮她打，这个小boss血量和伤害都比之前的小怪高，虽说她这点输出不算什么，但也是一种积极帮忙的态度。
　　苏宜苒一边给夜慕白加血，一边帮她打怪，另一边还暗搓搓的打开了电视剧看。
　　这个小boss打完就剩一波小怪就能走出这片热带雨林了，两个人快速打完这波小怪以后正要去码头交任务，徐玫那边又发生了状况。
　　“菜鸡唤灵！你快打啊，瞎跑什么啊。”‘醒醒’有些恼怒的抱怨。
　　“我不得躲技能啊！你打本的时候拉怪拉的不是挺好的么！怎么这么个小boss还到处乱转。”徐玫不甘示弱。
　　“谁让你这些召唤物在我身边转来转去的，我都没办法躲技能了！”‘醒醒’又一次怼了回去。
　　“那打本的时候你身边那些近战岂不是更碍事？”徐玫反应奇快，瞬间把夜慕白拉下水。
　　“那怎么能一样，他们都不会妨碍我，谁像你这堆召唤物，动都不会动，伤害又低，只会在身边捣乱。”‘醒醒’立刻反驳。
　　酥糖：你不管管她们么？
　　苏宜苒有些听不下去了，夜慕白也不管管她们，就任由她们这么吵下去？
　　夜慕白：无妨，她们也就嘴上说说。
　　苏宜苒无奈，不过自己也懒得管她们，就由她们去吧，还是夜慕白说的，只要不打起来，问题不大。
　　她俩跑到码头才发现，小小的木质码头上面站着一个长发女子，水蓝色的长裙随着海风轻轻飘荡，在硕大的圆月下，女子的背影显得格外寂寞。
　　俩人上前交了任务，显示完成之后又放了一段动画，大致讲的就是这个女子本来和丈夫快乐的在这个小岛上生活。
　　结果有一天突然从外面来了一伙人，将她的丈夫带走了，临走前，她的丈夫承诺一定会在中秋团圆之日回来。
　　于是她每年这个时候就会一直站在码头上，望着黑漆漆的大海深处，等着那个再也没回来的男人。
　　这个小岛上面的小怪，都是这个女子久久无法散去的怨念形成的，她们这次无意中进入这里，将她的所有怨念打散，这个女子终于可以直面自己的内心，继续平静的等待丈夫回来，同时还能照顾好自己。
　　看完动画出来，系统提示给了一个称号和宠物。
　　苏宜苒把宠物召唤出来，看着那只毛茸茸的在自己脚边蹭来蹭去的小白猫有些出神，直到自己的邮箱和私聊图标都在闪。
　　夜慕白：你这身衣服太丑了，我给你买了一套新的一会儿你换上。
　　酥糖：？？？
　　夜慕白：也没多少钱，这段时间辛苦你了，以后还要仰仗你带我呢。
　　苏宜苒没说话，出了地图找到信使，看到邮箱里那身衣服有些纠结，这个人是对白色有什么执念么，为什么给她买的这套也是白色的啊。
　　夜慕白：如何？
　　酥糖：很好看。
　　苏宜苒虽然心中吐槽，但还是把衣服从信箱里拿了出来，犹豫了一下穿上了，是商城里面价格偏高的一套衣服，挺好看的，不过要是自己，肯定是不会买的。
　　“你们还没做完？”苏宜苒看了眼好友列表，发现徐玫还在那个地图里面，有些诧异的问她们。
　　“最后一波小怪了。”过了一会儿徐玫才回答她，声音里带着委屈。
　　苏宜苒有些无奈，听这语气估计这两个人是怕夜慕白再说她们，在聊天框疯狂互怼，这俩人也是，有什么事不能好好说的，非要互掐。
　　“这周帮战你们打谁？”夜慕白清冷的声音传来，成功把苏宜苒的注意力吸引过去。
　　“我们打‘秋水伊人’。”苏宜苒看了看上周的帮战排行榜，推算了一下，说道。
　　“那应该不是很难，这次打完之后是不是就晋级了？”
　　“嗯，不出意外应该是的。”苏宜苒有些惊讶，夜慕白的帮会自开服以来就是第一名，她也会关注晋级制度的么？

　　☆、第 6 章

　　“那个帮会挺好打的，你指挥的话肯定没问题。”夜慕白的声音依旧清冷，只是里面带着些许理所当然。
　　“……”苏宜苒不知道该说些什么，这个人常年第一当然觉得其他的都好打，她知不知道每次帮战之前自己要研究很久对方帮会的战术啊。
　　这次中秋放假借了一天周日，所以各大高校在周日的时候都开学了，只是苏宜苒他们学校管的松，对于上课这件事情也不是很执着，就让他们多歇了一天。
　　在不是工作日的工作日里，游戏世界很是安静，苏宜苒百无聊赖的挂着游戏，看着电视剧，心不在焉的听徐玫在yy频道里和她抱怨前两天的中秋活动。
　　“苏苏，你是不知道，那个鬼斧，简直太过分了，拉怪拉不稳，输出又低到不行，还扛不住！下回打本不要组她了。”
　　“我觉得他拉怪拉的挺好的，鬼斧本来就比武僧脆，不过他的伤害应该不低，至少比我高多了。”苏宜苒一边看着电视剧，一边随意的回应她，怀里还抱欢迎加入13370373（非作者群）着零食吃。
　　“才没有！你是不知道她昨天是怎么说我的，而且小boss的时候她真的死了好多次。”徐玫那边的声音显得很委屈。
　　“不应该吧，唤灵不是有一个小型单体加血技能么？你昨天没用？”苏宜苒随口问她。
　　“啊？什么技能？”徐玫明显一愣，反应了几秒才问她。
　　“……你打开你的技能列表，看看第二行第一个技能是什么。”苏宜苒有些无语的翻了个白眼，徐玫真的是玩唤灵的么？怎么还没有她熟悉自己的技能。
　　“啊，真的有啊。”徐玫隔了一会儿有些惊讶的说道，
　　“苏苏，你怎么对我的技能列表这么熟悉？”
　　“因为我要指挥打本和帮战，时不时的还要指挥竞技场，不熟悉技能怎么指挥。”苏宜苒看着电视剧，余光撇到游戏里的私聊图标亮了，从旁边抽了张纸，擦了擦手，把零食放到一旁，点开了私聊窗口。
　　总有妹子想上我：你这身衣服哪里来的？
　　酥糖：？？？
　　什么哪里来的，苏宜苒不太懂这个副指挥在说些什么，注意力还放在电视剧上。
　　“苏苏，下次你打竞技场带上我吧？”那边徐玫还在说着，语气中带着期待。
　　总有妹子想上我：就是你现在穿的这身衣服啊，肯定不是你自己买的，老实交代，哪里来的？
　　酥糖：我怎么就不能是自己买的了。
　　“好啊，不过要下个赛季了，你这个赛季没打过咱俩段位差太多没办法一起排。”苏宜苒一边心虚的回着副指挥的消息，一边随口应着徐玫，注意力已经不在电视剧上面了。
　　总有妹子想上我：得了吧，我还不知道你？我认识你这么多年都没见你用自己的钱买过什么东西，你怎么可能买游戏外观？
　　酥糖：怎么不可能了？怎么说我现在也是月入过万的人，买件外观怎么了～
　　总有妹子想上我：行吧行吧，你不说拉倒，赶紧过来帮我打个怪，一会儿我还得去上晚自习呢。
　　酥糖：组我吧。
　　苏宜苒见副指挥不再纠结她的外观不由松了口气，耳边又传来了徐玫的声音。
　　“好啊好啊，那我先去看看打竞技场的直播学习一下。”徐玫开心的说完就直接退出了yy频道。
　　苏宜苒抽了抽嘴角没再管她，自己也退出了yy频道，游戏里跑到副指挥身边，帮他打怪。
　　苏宜苒这边重新开始看电视剧划水，刚要拿过放在一旁的零食，游戏里的私聊图标又在闪，点开一看，是夜慕白。
　　夜慕白：在干嘛？
　　酥糖：在帮朋友打怪。
　　夜慕白：需要我来么？
　　酥糖：不用，就一个活动的怪，让他自己慢慢磨就好了。
　　谁让他刚才说自己外观的，能过来帮他加血已经很不错了，苏宜苒撇了撇嘴。
　　夜慕白：好，有需要叫我。
　　酥糖：你们今天不上课么？
　　苏宜苒有些不解，今天不是工作日么？她不是应该在上课么？也就副指挥这个游戏狂魔才会在晚自习之前抽空上来做活动吧。
　　夜慕白：我们今天没有晚自习，我就上来看看。
　　酥糖：那正好一会儿我准备去打3v3，一起么？
　　夜慕白：好，一会儿你叫我。
　　苏宜苒一边和夜慕白打字聊天一边看电视剧，另一边还在时不时的给副指挥加血，但是整个人一点都不慌乱。
　　打完活动之后那个副指挥没有丝毫犹豫的立刻下线，苏宜苒看了看时间有些幸灾乐祸，不出意外他应该是迟到了，而且晚饭肯定没得吃了。
　　让他非要追问自己的外观，该。
　　苏宜苒勾了勾嘴角，私戳了夜慕白，告诉她这边完事了，可以去打竞技场了，那边秒回，并且邀请她进组。
　　进组之后毫无意外的看见‘醒醒’也在队里，突然想到之前徐玫和自己说的话，有些不解。
　　之前这个人打本什么的也都很正常，上次一起打竞技场也没有什么操作失误的地方，不知道为什么对徐玫那个样子，仿佛是故意的一样。
　　想不明白就不想了，喊了两个人上yy，三个人打了一晚上3v3，yy频道里只有苏宜苒的指挥声音，和她们两个偶尔报技能的声音，三个人没有任何一句闲聊，气氛显得有些诡异。
　　最后散场的时候夜慕白又给她发了500金的私聊红包，苏宜苒也没客气直接收了，也不明白自己为什么收的这么理所当然。
　　每周三是《寒水遥》帮战的日子，各个帮会都会在这个时间召集人马上线争抢资源。
　　这周是苏宜苒他们帮会的晋级赛，赢了就能进到一组，和全服前五的帮会一起争最好的资源。
　　苏宜苒进到帮会yy，这个帮会是他们几个人刚开服就建立的，本来一开始想让苏宜苒当帮主，但是她懒得管帮会日常繁琐的事情，就让副指挥‘总有妹子想上我’当的帮主。
　　虽说不是帮主，但由于她指挥很好，他们就让她一直担任他们的帮战总指挥，还给了她一个挂名的副帮主。
　　帮战是需要和帮会领地的NPC对话进入的，所以这时候大部分的人都已经在帮会领地等着了，聊个天，切个磋什么的。
　　苏宜苒将自己的角色放到帮会领地之后，刚要拿着自己做笔记的小本子在yy里和他们说一下对面帮会的一些战术，就听见‘风月入怀’问自己：
　　“苏苏，你这个外观哪里来的？”
　　“什么？”苏宜苒还在看着小本子，愣了一下，抬头看向电脑屏幕，有些没反应过来。
　　“就是你这个新外观啊，这还是头一次看见你有外观呢。”那个人继续说道。
　　“我就不能是自己买的么？”苏宜苒抽了抽嘴角，这些人成天都在关注些什么？
　　“得了吧苏苏，我们还不知道你？上学的时候你甚至连块橡皮都不舍得自己买，更何况这么贵的外观？”他们固定队里的另一个，id名为‘芥末鸭掌’的隐刺说道。
　　“啊，不会是神豪给的吧？”徐玫突然说道，她之所以也在这个帮会，还是周末的时候苏宜苒看她没有帮会，就随口问她要不要加进自己的帮会，她想都没想就同意了。
　　“你们还想不想要指挥了？”苏宜苒有些无语，觉得自己再不出声他们可能什么都能编出来了，就凉凉的开口。
　　“要要要，苏苏你快说今天怎么打，别理他们这些人。”‘总有妹子想上我’赶紧出声，就怕苏宜苒恼羞成怒直接退yy。
　　吸了一口气，苏宜苒重新拿起小本子，看着上周做好的功课，和众人先说了一遍对面帮会常用的战术，又和他们说了一下自己研究出来的对策。
　　《寒水遥》的帮战地图是不固定的，一共有五个地形，所有人进去之后系统就会随机生成其中的一个，根据地形不同，他们所需要打的东西也不一样。
　　时间到了之后苏宜苒就让他们纷纷进了地图，看看这次是什么地形，再做具体的计划。
　　这次他们进入的地形是一个荒废的大宅，杂草丛生，几个屋子早已破旧不堪，四周的围墙也塌了一大半。
　　不过看样子之前应该是大户人家，整个地形按照比例来讲大概有一个足球场那么大，一共三进院落，旁边还有一个大花园，里面零星散落着一些枯树干。
　　这个地图的任务就是把散落在各处的小怪打死，同时也可以互相杀人，这两个方式都可以获得积分，地图上也会有固定的几个增益点，站在上面等一会儿，这个增益点就可以给站在上面的那个帮会增加收益。
　　判定胜负的标准就是在规定时间内将所有增益点占领，或者最后时间到了看两方谁的积分高，高的那方获胜。
　　两方人马全部进入场景之后开始两分钟倒计时，趁着这个时间苏宜苒把整个帮会90个人分成三个小团队，分别让之前一直担任小队长的‘总有妹子想上我’和‘子曾经曰过’继续担任分路的小队长，自己来当主团的队长。

　　☆、第 7 章

　　苏宜苒给他们各自分配了任务，让他们优先找小怪打，千万不要落单，但是如果看到对面落单的绝不放过，凡事量力而行，有什么情况第一时间和自己说。
　　倒计时结束之后他们分了三个方向走，苏宜苒带着帮会里装备偏好的一些远程和T快速跑到院子中心的那片断壁残垣处躲好。
　　等对面来了差不多小半个团，没有再增人趋势的时候，苏宜苒让团里的T先冲了上去给控制，自己和奶妈在后面给他们加血，让远程一边躲着一边找机会疯狂输出。
　　苏宜苒之前了解到，对面那个叫做‘秋水伊人’的帮会，会在前期大家都忙着打小怪、挣积分的时候偷袭，这样就会得到好多积分。
　　所以苏宜苒这次决定主动出击，带着一团的人在对方到达之前埋伏好，打他们一个措手不及。
　　由于对面没想到苏宜苒会主动出击，所以来的人不多，帮会其他人又离得远来不及援助，导致这批人全军覆没。
　　看着自家积分瞬间高出对面一大截，苏宜苒不骄不躁，继续带着自己的团一边占领各个增益点，一边观察对方的动向，发现对面没再露面有些蹙眉，在yy频道里提醒那两个小队长：
　　“他们估计在酝酿什么大动作，你们两个小心一点。”
　　“苏苏，我这边有两个团的人过来了。”‘总有妹子想上我’突然在频道里说道。
　　“先往后撤，我马上就到，不要贪，尽量别死人，小风不要动，你们继续在那边踩增益点。”苏宜苒冷静的说完，带着自己团队的人从后面包了过去。
　　苏宜苒带着人包到了他们身后，盯着电脑屏幕的眼睛中闪过点点寒芒，在yy里对‘总有妹子想上我’说道：
　　“我到他们身后了，T准备冲人群，奶妈奶住，等控制住对面之后近战进人群，远程保持安全距离疯狂输出。”
　　大概‘秋水伊人’怎么也想不到，本来自己百用百灵的偷袭战术这次失败也就算了，带了帮会三分之二的人来找他们麻烦，结果还被包了饺子，自己反倒被打了个措手不及。
　　虽说这次自家帮会也有损失，但是因为对面被己方团灭，所以自家的积分还是比对面高出太多的。
　　“只要别出现大的失误，守好增益点，今天肯定稳赢了。”苏宜苒看了看帮战界面，又看了看地图上的增益点，有些愉悦的对他们说道。
　　帮战的时限是20分钟，这才开场不到10分钟，他们的积分就已经比对面多了两个零了，只要不被对面偷偷把增益点全部占领，他们就赢定了。
　　对面大概是被苏宜苒的这两次团灭打怕了，直到最后对面也没有再冒头出来和他们打架。
　　苏宜苒没有让人占领全部的增益点，自家的人装备都没有那么好，之前两次也都是打了对方一个措手不及，不然也不可能打赢。
　　苏宜苒研究过对面帮会，知道他们的帮会的平均装备都不差，实力也不弱，正面硬刚肯定会吃亏的。
　　时间到了之后系统判定苏宜苒他们帮会赢了，世界频道飘过一行字：
　　“恭喜童话镇战胜秋水伊人成功晋级。”
　　同时显示的还有很多消息，“恭喜夜雪初霁战胜你算哪块小饼干成功卫冕冠军”，“恭喜高级精神病院战胜听水阁”等等。
　　苏宜苒看了一眼帮会排行，发现第一梯队的前两名基本上没变过，一直都是夜慕白的帮会‘夜雪初霁’，和‘你算哪块小饼干’。
　　中间的三个帮会顺序倒是轮流换，不过帮会倒是没变过，只有最后一位，经常性的换帮会，没有哪个帮会可以在这个位置待够一个月的。
　　苏宜苒刚退出yy，免得又被他们追着念叨自己的外观，回到游戏界面就看到了自己的私聊图标在闪，点开一看是夜慕白。
　　夜慕白：恭喜。
　　酥糖：同喜同喜。
　　苏宜苒心里感觉怪怪的，这个人是特地看了一眼帮会排名么？怎么第一时间就过来道喜了？
　　夜慕白：……你指挥这么好，你们为什么才上第一梯队？
　　夜慕白估计是被苏宜苒敷衍的样子噎了一下，过了一会儿才给她发了消息。
　　酥糖：我也不是一开始就会指挥的，而且帮会一开始人不是很多，都是随便打打就可以了，这些人也都是最近慢慢招的。
　　夜慕白：那照这样看过不了几周你就能和我们打上了。
　　酥糖：……
　　苏宜苒的嘴角有些抽搐，和他们打？就夜慕白这动不动就发红包的样子，他们帮会的人装备不都得比他们高出一大截去？这怎么打，拿头打么？
　　夜慕白：明天3v3开新赛季，要不要一起打？
　　夜慕白估计是看她不想聊这个话题，就转移了话题。
　　酥糖：可以，不过我要带我室友一起打。
　　夜慕白：没关系，可以不带醒醒，你室友远程，咱们更好打。
　　酥糖：你朋友不会生气么？
　　苏宜苒都能想到如果被‘醒醒’知道是徐玫占了她的位置，估计就该炸毛了。
　　夜慕白：没事，不用管她。
　　酥糖：……那明天打的时候我喊你。
　　夜慕白：好。
　　苏宜苒有些无语，你肯定觉得没什么，但是她本人肯定不这么觉得，苏宜苒现在都能想象到下次打本‘醒醒’和徐玫估计又要在yy里吵起来了。
　　不过既然夜慕白都说没事了，那到时候就让她去头疼去吧，反正和自己没关系。
　　到了第二天，苏宜苒和徐玫下午没有课，就上了游戏，苏宜苒本来想着先带徐玫熟悉一下竞技场，结果刚组好队就收到了夜慕白的私聊。
　　夜慕白：3v3？
　　酥糖：？？？你今天下午没课的么
　　夜慕白：没有，但是晚上有社团活动。
　　酥糖：那来吧，正好我们另外两个室友不在，不过赛季刚开，肯定有好多大佬也在上分。
　　夜慕白：没关系，你们上yy了么？
　　酥糖：上了，来。
　　苏宜苒探过头喊了徐玫上yy，一边把夜慕白组进了队，一边和徐玫说需要什么技能，之后三个人开始排队。
　　由于是新赛季第一天，大家都在打3v3，所以她们秒排到了一支队伍。
　　进去之后苏宜苒看了看双方阵容，对面是两个远程一个奶妈，还是比较好打的，只是唤灵的召唤物比较麻烦。
　　“小玫，你把召唤物设置成主人打谁他们打谁，你一会儿就专门盯奶妈。”苏宜苒思索了一下对策，在倒计时结束之前和徐玫说道。
　　“我知道了。”徐玫手速极快的将所有召唤物召唤出来，将设置按照苏宜苒说的改了一下。
　　“开局两个远程肯定过来打我，夜慕白，你一会儿去把魔箭拖走，最好把他黏住，别让他放出来技能。”苏宜苒一边换了几个自己的技能，一边对夜慕白说道。
　　“好。”夜慕白的声音永远都是清清冷冷的。
　　“我遛那个唤灵，对面奶妈没解控之后记得转火秒了他。”倒计时结束，三个人往前冲去，苏宜苒对她俩说道。
　　“圣祭的解控是什么呀？”徐玫正不停的追着对面奶妈打着，看着对方被自己打的一直在天上飘着，有些不解。
　　“圣祭有两个解控，看情况他应该已经放过第一个解控了，一会儿等他突然后撤之后夜慕白就转火。”苏宜苒一边尽量让自己不要被控制，一边抽空看了徐玫那边一眼。
　　“他放解控了！神豪快来打他！”徐玫突然在yy里大声说道。
　　苏宜苒听到徐玫对夜慕白的称呼不禁手一滑，差点被对面唤灵打掉半管血，赶紧又往后跑了跑，给自己加了口血。
　　夜慕白对徐玫的称呼没什么反应，只是突然转身接着徐玫的控制又给了一个控制，然后把自己的伤害技能一股脑儿的全部拍在了对面奶妈身上。
　　对面奶妈死了之后两个人开始一起打魔箭，本就被打的剩三分之一血的魔箭根本挨不住她们两个人几下子就壮烈牺牲了。
　　等夜慕白和徐玫转过脸帮苏宜苒的时候，她已经快被这个唤灵打死了。
　　“这个职业的控制是真的多，我都躲成这样了还能打我这么多血。”苏宜苒看着自己的角色被唤灵控制的落不了地，有些感慨。
　　“苏苏，我怎么样？是不是贼厉害。”赢了出来之后徐玫有些开心的问苏宜苒。
　　“嗯，挺厉害的。”苏宜苒随口应着徐玫，眼睛却看向夜慕白的角色。
　　夜慕白好像换了一身衣服，但是白发没变，甚至衣服的颜色都没变，这次她买的是新出的外观，挺好看的，不过好像还挺贵的。
　　三个人又打了几把，yy里大部分时间都是徐玫在说话，夜慕白还是和之前一样，只有打的时候会说话，而苏宜苒也是偶尔才会回应徐玫。
　　大部分的时间徐玫都是在自言自语，她也不觉得尴尬，还是想到什么就说什么，情绪也一直都挺开心的。
　　“小晗，你在这边干嘛呢？”yy里突然多了一个人，一进来就问道。

　　☆、第 8 章

　　“我在和酥糖打3v3。”夜慕白回答她。
　　苏宜苒挑了下眉，趁着排队时间切出去看了一眼，发现来人是‘醒醒’，“小晗”……原来她们两个是现实朋友么？
　　“就你们两个么？怎么没叫我一起？”‘醒醒’有些疑惑的问道。
　　“还有我呀，苏苏肯定带我打。”徐玫听见是‘醒醒’的声音，立刻出声，声音中带着得意。
　　“你？你会打竞技场么？”‘醒醒’的声音中有着一丝怀疑。
　　“我当然会打，我们都连赢好几把了。”徐玫理所当然的说道。
　　“酥糖指挥那么厉害，再不赢只能说明你太菜了。”‘醒醒’有些嫌弃。
　　“行了，进去了，别吵了。”苏宜苒有些无奈，听着俩人又要吵起来，就出声阻止她们。
　　‘醒醒’在苏宜苒指挥的时候没敢出声打扰她们，一个可能是怕苏宜苒出声怼她，另一个可能是害怕夜慕白出声说她。
　　又一次赢了出来之后，徐玫N瑟的问苏宜苒：
　　“苏苏，带我打竞技场是不是比带某个鬼斧轻松多了？”
　　“……”苏宜苒决定不回答这个问题，反正肯定有人帮自己回答这个问题。
　　“什么就轻松多了？鬼斧血量高，控制多，比你这个脆皮唤灵强多了好吧？”‘醒醒’果然不负苏宜苒的期望，出声怼徐玫。
　　“唤灵好歹有宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁可以帮着打人，而且远程又能遛着敌人打，谁像鬼斧一样只能傻愣愣的站在那里挨打，也没什么输出。”苏宜苒转头，看着徐玫摇头晃脑的样子有些无奈。
　　“行了，我们该去参加社团活动了，你们室友应该也快回来了，下次再一起打吧。”夜慕白清冷的声音在yy里尤为明显。
　　“好。”苏宜苒应道。
　　等她们两个都退了yy之后苏宜苒再一次扭头问徐玫：
　　“你俩怎么回事？怎么一见面就吵架？”
　　“还不是她！打活动就好好打呗，非要漏掉一两个小怪让它们打我，害得我每次都差点被打死，太过分了。”徐玫也转过头，有些委屈的看着苏宜苒。
　　“……”苏宜苒看着她这个样子也不知道该说什么，‘醒醒’这个样子分明就是针对徐玫，可是为什么呢。
　　想不明白就不想了，反正以后总会知道的，回过头看了眼亮起的手机，发现她们俩之前报的那个动漫社发了消息。
　　“小玫，那个动漫社晚上有活动了，要不要去看看？”苏宜苒随口问她。
　　“好啊好啊，反正晚上也没什么事情，去看看呗。”徐玫的心情感觉瞬间就阴转晴了，有些感兴趣的对苏宜苒说道。
　　两个人下游戏关电脑，简单的收拾了一下就出了宿舍。
　　九月底的北方已经进入了深秋，苏宜苒上面穿着长袖黑色卫衣，下面随意的穿了一条牛仔裤，外面套了一件米色长款风衣，和徐玫一起到了通知上所说的教室。
　　进了教室发现里面只零星坐着不到十个人，讲台上站着那天迎新的时候帮她们填表的那个男生。
　　看到俩人到了之后那个男生冲她们笑了笑，招呼她们坐下，又等了一会儿，发现没人来了之后就站起来笑着对大家说道：
　　“今天是开学之后第一次社团活动，做个自我介绍，我叫严广，是咱们动漫社的社长，咱们动漫社主要是组织大家看一些做的比较好的动漫，今天咱们就看《你的名字》吧。”那个自称是社长的男生笑着说完，俯下身点开播放器。
　　“不是吧，动漫社就干这个啊？也太无聊了吧？那个电影我之前在电影院已经看过了。”徐玫趁着电影放出之后的声音掩护，掩嘴侧身冲苏宜苒悄声说道。
　　“正好以后有什么想看的电影都不用去电影院了，和社长说一声就可以了，还省钱了。”苏宜苒同样掩住嘴，回应徐玫。
　　“才不要，这个一看就是网上找的盗版资源，像素音效太差了，和电影院的根本没法比。”徐玫有些嫌弃的蹙了蹙眉。
　　“那怎么办？现在走也不合适吧？”苏宜苒倒是无所谓，反正她对于动漫这种东西也就那么回事。
　　“要不一会儿咱俩偷偷从后门溜走？”徐玫有些庆幸刚刚进来的时候苏宜苒拉着她坐到了最后一排，到时候趁大家不注意就可以溜走。
　　“也行，那以后怎么办？”苏宜苒点点头，她对于这些社团都没什么兴趣，有那个时间还不如在宿舍打会游戏，或者多听几遍周六准备录的歌呢。
　　“以后就不来了呗，亏我之前还以为能看到cosplay呢，不过别的社团我当时看了也没有什么好的，还不如在宿舍打游戏呢。”徐玫撇了撇嘴，正好把苏宜苒的心声说了出来。
　　过了一会儿，两个人趁着那个社长也全神贯注的看电影的时候，悄悄从后门溜了出去，回到了宿舍。
　　两个仿佛是网瘾少女的人进了宿舍就换衣服开电脑上游戏，等着游戏启动的时候苏宜苒突然生出一种很奇怪的感觉，扭过头看着喜滋滋盯着电脑屏幕的徐玫，开口问她：
　　“小玫，你有没有想过毕业之后去做什么？”
　　“啊？”徐玫被问的一愣，扭过头看向认真的苏宜苒，不由得顺着她的问题歪了歪头，想了一下回答她，
　　“我妈在家那边开了个服装厂，毕业之后不出意外应该是去帮忙。”
　　“这样啊……”苏宜苒转过头看向已经登录成功的游戏，有些出神。
　　“你呢？以后准备做什么？”徐玫看着苏宜苒这个样子有些好奇，不知道她为什么突然这么问。
　　“……我也不知道。”苏宜苒隔了一会儿才说道，语气中带着些许迷茫。
　　“不过现在才大一，离毕业还早着呢，有的是时间想未来要做什么，再说了，苏苏你这么有才，以后唱歌出道都是小case。”徐玫看着苏宜苒的状态有些担忧，不由挥了挥手，有些安慰的说道。
　　苏宜苒没再回话，盯着电脑屏幕有些发呆，从小到大父母其实对她都没什么要求，家里虽说不是大富大贵，但是也不需要她去愁吃穿，只要她健康快乐就好了。
　　所以苏宜苒对待任何事情都是很随意的，只要不碰到她的底线，其他的都不是很重要。
　　纠结了一会儿也就不纠结了，就和徐玫说的一样，现在才大一，她还有三年的时间可以想，就算最后真的不知道做什么，以她在『星韵k歌』上挣的钱也够她养活自己的了。
　　很快就到国庆节了，7天的假期说长不长，但是寝室里的另外两个室友都决定回家。
　　徐玫收拾东西的时候看苏宜苒没有动，好奇的问她：
　　“苏苏，你不回家么？”
　　“我爸妈十一出去玩了，不带我，我回家也是自己一个人，还不如在寝室。”苏宜苒窝在椅子里看着她们收拾东西，有些百无聊赖。
　　“那十一活动带我一个呀？”徐玫听见这话眼前一亮。
　　“当然。”苏宜苒点头。
　　十一放假第一天，游戏里的人就已经很多了，下午固定队的微信群里有人说想搞事情，苏宜苒想了想决定几个人组团去跑商，这样没准还能找点乐趣。
　　几个人一边在yy里聊天一边跑商，正觉得无聊的时候徐玫突然在yy里面说道：
　　“苏苏，那个夜慕白在世界上找人去他们yy唱歌呢，200金一首歌，你要不要去看看。”
　　“200金也太少了吧，怎么也要200软一首歌吧。”苏宜苒随口道，有那个功夫还不如去带老板。
　　“苏苏，我把你的话私聊给她了，她说可以。”徐玫有些惊喜的说道。
　　“？？？”苏宜苒这边正惊疑着，就看到游戏里的私聊图标闪了起来，点开一看，居然是夜慕白。
　　夜慕白：200软一首歌少不少？
　　酥糖：……你猜？
　　夜慕白：那500软一首歌吧，毕竟『星韵k歌』排行第一，yy频道号发给你，来吧？
　　酥糖：……
　　苏宜苒看着夜慕白发来的yy号，犹豫了一下还是点了过去，过去一看吓了一跳，频道里有着100多人，都在聊天，显得热闹非凡。
　　“来了？”夜慕白清冷的声音在热闹非凡的yy频道里显得异常清晰，频道里瞬间安静了下来。
　　“嗯。”苏宜苒不知道为什么突然感觉有些尴尬。
　　“来吧。”夜慕白把苏宜苒调到麦序上，这下yy频道只有管理和她可以说话。
　　“呃，要听什么歌？”苏宜苒摸了摸鼻子，既然抵不住金钱的诱惑来了，那就唱吧。
　　“都可以，你看着来。”夜慕白有些随意的说道。
　　“那我看着来了。”苏宜苒打开电脑上的播放器，找了几首自己以前录过的歌的伴奏。
　　打开yy频道里的伴奏功能，随着前奏结束，苏宜苒略微空灵的声音在频道中响起。
　　“你出现就沉醉了时间”
　　“没有酒我像个荒诞的可怜人”
　　“可是你却不曾施舍二两”
　　“你的酒馆对我打了烊”
　　“子弹在我心头上了膛”

　　☆、第 9 章

　　是一首网□□曲《你的酒馆对我打了烊》。
　　曲不过一半，yy频道的聊天框就炸了，全是刷yy免费玫瑰花的。
　　‘醒醒送给酥糖五朵玫瑰花。’
　　‘风太大我看不清送给酥糖五朵玫瑰花。’
　　‘壮壮：太好听了叭！！啊我死了。’
　　‘夜慕白送给酥糖十朵蓝色妖姬。’
　　‘我贼弱：哇，夜老板出手果然不同凡响。’
　　‘……’
　　苏宜苒分神看着热闹的yy频道，心中有些好笑，同时又升起一丝奇异的感觉，之前都是通过冷冰冰的手机屏幕，看着自己粉丝延迟的评论，现在是这些人实时的评论及礼物。
　　一首歌唱完，在下一首歌播放前奏的时候，苏宜苒在yy频道里对他们说道：
　　“想听什么可以在聊天框里说，我会唱的可以给你们唱。”
　　‘壮壮：小姐姐，我想听红昭愿！’
　　‘风沙迷了眼：小姐姐，我想听偏爱～’
　　‘我贼弱：听什么偏爱，那么老的歌，大佬来一首我在人民广场吃炸鸡如何～’
　　‘夜慕白：想听光年之外。’
　　‘醒醒：哇咔咔，夜老板发话了，酥糖看过来啊～’
　　“好，下一首唱《光年之外》。”苏宜苒笑着说道。
　　正好这首前奏放完，空灵又俏皮的声音从苏宜苒的麦中流出。
　　“午夜时分月上枝头谁为谁心疼”
　　“一杯浊酒浇在心头谁让谁心冷”
　　“置身混沌唯唯诺诺还诚惶诚恐”
　　“阴差阳错天地分别谁成了英雄”
　　“广寒宫阙之中”
　　“锁着她的寂寞”
　　“……”
　　一首《广寒宫》唱的众人十分火热。
　　‘伴水而居：太好听了，小姐姐完全可以直接出道了！’
　　‘醒醒：她可是『星韵k歌』排名第一的大佬，当然好听，今天是咱们有福气了。’
　　苏宜苒正在这边唱着，yy里突然多了几个人，抽空一看，是徐玫和固定队里的一些人。
　　‘草莓猫猫：苏苏你太过分了！过来唱歌居然不叫我们，太过分了。’
　　‘醒醒：这是我们夜老板花钱请过来的，凭什么要叫你们来白嫖？’
　　‘草莓猫猫：那也是我把夜慕白发世界的事情和苏苏说的啊，不然你们哪里有福气听到？’
　　‘醒醒：？？？你信不信我把你从频道里踢出去’
　　‘夜慕白：行了，你俩别吵了，再吵我就都踢出去。’
　　俩人不再说话，都怕夜慕白真的一气之下把她俩都踢出去，就听不到苏宜苒现场唱歌了。
　　她们俩的吵架并没有影响到其他人听歌，相反的，在‘醒醒’说完苏宜苒是『星韵k歌』排名第一的大佬之后，频道里更炸了。
　　‘伴水而居：！！！大佬，我要去下载『星韵k歌』，我要听大佬所有的歌。’
　　‘风沙迷了眼：原来小姐姐真的是『星韵k歌』第一名的那个人，我一直是你的粉丝呀！！真的每首歌都超好听！’
　　‘我贼弱：你这粉丝是假的吧？小姐姐唱了这么多首歌你都没听出来。’
　　‘风沙迷了眼：录的歌和现场唱的还是有些许不一样的，没听出来很正常吧？’
　　‘我贼弱：切，一看你就是假粉，要是我的偶像，就直接说，小姐姐，嫁给我吧！’
　　苏宜苒看到这句话的时候眉头突然一跳，差一点就跑了音，下意识的看了眼紫色马甲的夜慕白。
　　‘夜慕白：滚。’
　　‘醒醒：哈哈哈，贼弱你就放弃吧，这个小姐姐早就被夜老板承包了。’
　　苏宜苒不由松了口气，好在这首歌已经唱完了，不然肯定就跑音了。
　　看着夜慕白的那个“滚”字，苏宜苒自己都没意识到自己的唇角在微微勾着。
　　找出《光年之外》的伴奏，苏宜苒轻轻吸了口气，没再在音乐间隙说话。
　　夜慕白选的这首歌是邓紫棋的，还是有些难度的，跟着伴奏慢慢酝酿了一下感觉，缓缓开口：
　　“感受停在我发端的指尖”
　　“如何瞬间冻结时间”
　　“记住望着我坚定的双眼”
　　“也许已经没有明天”
　　“面对浩瀚的星海”
　　“我们微小的像尘埃”
　　“……”
　　‘壮壮：嗷嗷嗷，女神！你就是我的女神！！简直太好听了！！！’
　　‘火燎鸭心：女神！我要承包你一年的点卡钱！我只要偶尔被赏一首歌就可以了！’
　　‘醒醒：想啥呢，酥糖一首歌500软，你们谁听得起？’
　　‘伴水而居：……不愧是夜老板，原来夜老板才是我的女神。’
　　‘我贼弱：夜老板威武！’
　　‘夜慕白：所以你们还想承包她的点卡？’
　　‘火燎鸭心：不敢了不敢了，交给夜老板了，小弟们不敢造次。’
　　‘草莓猫猫：苏苏，下一首我想听《来自天堂的魔鬼》可以嘛～’
　　‘醒醒：我觉得你就是个魔鬼，还是来自地狱的。’
　　‘草莓猫猫：？？？你干嘛啊，我又不是在和你说话，你个菜鸡鬼斧。’
　　‘醒醒：你可别说话了，菜鸡唤灵。’
　　“小玫，那首歌我还真不会，换一首吧。”苏宜苒认真的唱完这首歌，看了看频道里刷的礼物和徐玫的话，有些无奈的说道。
　　徐玫真的是太会挑歌了，她怎么不自己去试着唱一下《来自天堂的魔鬼》，唱完真的成魔鬼了。
　　“还想听什么么？”苏宜苒一边翻着播放器一边注意着聊天框，看到他们又刷了一大堆歌名，但是夜慕白没再出声。
　　不知道那首歌她感觉怎么样，苏宜苒看着聊天框里面众多的歌名，选了一个难度不是很大的唱。
　　就这样苏宜苒又唱了几首歌之后和夜慕白说道：
　　“夜老板，要不今天就先到这里？”
　　“可以，唱了这么久也累了，正好歇一歇，来一起做十一活动吧？”夜慕白回应她，之后没等yy里其他人怎么说，就到了另一个频道，顺便把苏宜苒也拉了下去。
　　下去之后夜慕白趁着没人来打扰的时候问苏宜苒：
　　“加个微信吧？”
　　“啊？”苏宜苒一下子没反应过来，愣了一下。
　　“给你转钱。”夜慕白的声音依旧清冷，只是声音中好像多了一丝尴尬。
　　“啊，好的。”苏宜苒说着把自己的手机号打在了yy聊天框里。
　　拿起手机通过了夜慕白的好友请求，那边瞬间给她转了账，又发了名字。
　　“梁译晗。”苏宜苒轻轻的念了出来，正巧被刚进来的‘醒醒’听见了。
　　“诶？酥糖你怎么知道小晗名字的？”‘醒醒’问她。
　　“啊？”苏宜苒这才发现自己忘记关麦了，就这样把她的名字念了出来。
　　“我加她微信转账来着，这个人叫朱玉凌，她这个id确实挺脑残的。”夜慕白，不，应该说是梁译晗说道。
　　“我的id怎么了？”朱玉凌一听这话不高兴了，什么叫脑残，她这个id多好啊。
　　“我也觉得挺脑残的。”徐玫突然也来了，正巧听到梁译晗说这个事情，马上应和道。
　　“不是，有你什么事情啊你这么说。”朱玉凌一听徐玫的声音就气不打一处来。
　　“我叫苏宜苒，她叫徐玫，我俩是一个寝室的室友。”苏宜苒见她们俩都报了名字，也就说道。
　　“诶？苏苏你为什么要说名字？”徐玫有些不解。
　　“夜慕白真名叫做梁译晗，醒醒的真名叫做朱玉凌，她们两个都说了，我也就说了。”苏宜苒解释道。
　　“要不要一起做十一活动？正好咱们职业是全的，我从帮会组个指挥，你歇歇嗓子吧。”梁译晗突然插嘴，在徐玫说话之前说道。
　　“好，你组我吧。”苏宜苒说道。
　　几个人组好队，徐玫没再说话，苏宜苒有些奇怪，感觉徐玫好像有些怕梁译晗，而且刚刚梁译晗好像刻意堵了徐玫的话，也不知道是不是自己的错觉。
　　拉了一个他们帮会的人之后，梁译晗让那个人跳到她们的频道，之后直接进了活动的地图。
　　这次活动的地图稍微大了一点，不过也是个小海岛，是由纯沙滩组成的，沙滩上有着一丛又一丛的小怪。
　　他们的任务就是把散落在各处的小怪全部打死，最后中间有一个大boss，全部打掉之后就会给相应的材料和装备。
　　几个人打小怪的时候都很顺利，由于梁译晗的装备很好，输出贼高，所以小怪几乎都是秒杀的。
　　大家用了不到20分钟就把所有小怪都打完了，之后来到大boss面前，苏宜苒发现这就是以前的一个副本的boss，不是很难，但是有一些比较烦人的机制。
　　“一会儿这个boss会出地刺，在他读条的时候保持移动，近战不要太接近boss，远程也别离太远，T拉怪的时候要注意他的面向。”那个指挥大致和她们讲了讲这个boss的机制。
　　苏宜苒一挑眉，这个人来yy之后也不说话，到boss面前了提醒她们一些机制问题，看来是个专业的指挥。
　　不过由于只有苏宜苒和这个指挥打过以前的副本，所以意料之中的几个人还是团灭了。
　　“呃，我的锅，我还以为你们以前打过这个副本，我指挥的详细一点。”那个男生在静默的yy中显得无比尴尬，过了一会儿才对她们说道。                        
作者有话要说：　　yy频道的创建者是紫色马甲～有哪里不清楚的小可爱们一定要指出来～

　　☆、第 10 章

　　等他自说自话一样把boss的机制大致讲完之后，yy里依旧没有人理他，这个人貌似也不敢说什么，就直接拜托朱玉凌开怪了。
　　“鬼斧注意boss面向，他会突然转身，所有人躲开中间。”
　　“boss准备放红圈，所有人背对他，唤灵把召唤物收了。”
　　“唤灵现在可以重新召唤宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了，所有人注意，脚下要出移动冰圈，碰到了会被沉默。”
　　“奶妈注意鬼斧和全队的血量，boss放单体伤害的同时地上会出全屏伤害。”
　　苏宜苒闻言一挑眉，唇角勾起一抹弧度，好看的手指快速的按着键盘，不用指挥就可以随意的炫技了，这样的感觉真好。
　　只见屏幕中的白衣女子身前浮着一个星体探测仪一样的球体，表面散发着柔和的白光。
　　天球仪慢慢向上浮动，漫天星辰瞬间布满了整个游戏屏幕，让几人仿若身在浩瀚宇宙。
　　被全屏伤害打到只剩三分之一血的整个小队瞬间全部回满血，同时在boss单体伤害到达鬼斧身上，血量减半的一瞬间，一道闪耀的星光笼罩在她的身上，血条瞬间回满。
　　苏宜苒听见那个指挥在yy频道里小声的惊叹了一声，心中好笑，她承认自己就是在炫技，那个技能特效是异占最好看的技能之一。
　　所谓异占，就是异术占星，根据古籍记载，占星术是一门古老的奇门异术，可以通过星象的变化来改变一个人的命运。
　　不过本来这个boss伤害没有那么高，用不到这么炫丽的技能，苏宜苒只是单纯的觉得它好看，而且不用自己指挥的时候就可以肆无忌惮的划水，非常的开心。
　　这个boss终于在几人尴尬的氛围下不甘心的说了一句“主人…是不会放过你们的…”就倒地消失了。
　　苏宜苒闻言撇了撇嘴，你主人都把你自己独自扔在这里了，还不会放过我们？想什么呢。
　　“好了，夜老板，我先上去了啊？”那个id名为迷途羔羊的男生在她们全部捡完东西之后，小心翼翼的在yy频道里说道。
　　“好，辛苦了。”梁译晗回应道。
　　等那个人上去之后，yy里又陷入了诡异的安静，仿佛她们四个全部被禁言了一样。
　　苏宜苒犹豫了很久也没问出来，梁译晗的帮会看这个样子应该是有不少会玩的指挥，只是她当初为什么还要出来组野队？
　　“神豪大佬，你们两个当时为什么要出来自己打啊？你们帮会的指挥感觉还不错诶。”苏宜苒不说自然有徐玫帮着说，因为这个问题他们固定队里的人都讨论过，就是不知道答案。
　　“当时刚回来玩不久，不好坑了他们，就出来混个野队，没想到就碰上你们了。”梁译晗这话让苏宜苒总感觉怪怪的，不好坑自家帮会的人，就来坑他们么……
　　“不过你们的指挥很好，我和玉凌也只是不太会副本机制而已，这几次打本还是挺愉快的。”梁译晗紧接着说道，仿佛在担心苏宜苒不高兴。
　　“那你以后还跟我们一起打本么？”徐玫有些期待的问道，毕竟梁译晗的输出很高。
　　“看情况吧，有空我就过来和你们一起打。”梁译晗的声音永远都是那么清冷，好像没有什么事情可以让她的情绪出现波动。
　　第二天苏宜苒正在床上纠结要不要趁着国庆节，给『星韵k歌』上面的粉丝们多录一首歌的时候，固定队的微信群突然炸了。
　　草莓猫猫：苏苏！！你快来看看这个，贴吧都刷屏了。
　　苏宜苒看着徐玫在群里发的链接，标题就让她嘴角抽了抽，内心并不想把它打开。
　　《惊！神豪夜老板公然出柜，对象竟然是……》
　　这是什么鬼标题啊，都什么年代了居然还用这种标题吸引眼球，苏宜苒内心无比吐槽。
　　草莓猫猫：苏苏，快看有截图，还有说你被包养了，一首歌500软，之后还一起打活动。
　　总有妹子想上我：这太劲爆了吧，还有图有真相，说什么的都有，真刺激。
　　风月入怀：苏苏快看一下哈哈哈，还有要扒你的呢，笑死了。
　　草莓猫猫：苏苏，你在『星韵k歌』录歌的事情已经被扒出来了，那些自称夜老板的追随者说要去那边给你刷差评。
　　酥糖：……
　　苏宜苒无奈，点开那个辣眼睛的链接，一张yy频道的页面截图赫然撞进她的眼睛。
　　那是一张她正在唱歌的时候，聊天框里正好是朱玉凌说的那句，“这个小姐姐已经被夜老板承包了”。
　　往下翻，就能看到楼主，id名为疯人院院长慷慨激昂的一番论证，说他当时也在yy里面，梁译晗和自己的互动极其暧昧，在yy里几乎所有人都点歌的情况下唱了梁译晗点的歌。
　　苏宜苒看着这个有些无语，梁译晗是金主，当然要唱她点的歌，不然怎么好好挣钱。
　　下面接着就说有人要承包苏宜苒点卡的时候被梁译晗堵回去了，他还爆料说苏宜苒是月卡，点卡的话估计那人根本承包不起。
　　之后就是各路网友的评论，有当时也在yy里的人，也有纯粹的吃瓜群众。
　　风沙迷了眼：我当时也在yy啊，怎么没感觉到什么不对劲。
　　疯人院院长回复风沙眯了眼：兄弟，有些事情不能只看表面，你想想为什么酥糖只理夜老板？
　　风沙眯了眼回复疯人院院长：难道不是因为夜老板花了钱？
　　疯人院院长回复风沙迷了眼：对，这才是关键，酥糖只理会了花钱的那个人。
　　荒山看落叶：对哦，而且看截图夜老板也只对酥糖不错，看样子有奸.情啊。
　　有梦想的咸鱼：谁说不是呢，之后又一起做活动，据说酥糖那身外观都是夜老板买的呢。
　　咕噜咕噜：这么说她们应该很早就认识了？那她俩岂不是早就在一起了？
　　疯人院院长回复咕噜咕噜：我看那个酥糖就是看上夜老板的钱了，不然哪儿有那么巧两个都是弯的。
　　咕噜咕噜回复疯人院院长：不会吧，那夜老板岂不是很亏，就这样被玩弄了感情。
　　有梦想的咸鱼：我还听说酥糖在『星韵k歌』上排名第一，怪不得能把夜老板迷的不要不要的。
　　荒山落叶：就这样的人还『星韵k歌』第一名？她不配！兄弟们，为了夜老板的幸福，我们去刷负评给她刷下来！
　　疯人院院长：我看成，走！
　　苏宜苒无语的往下翻着评论，不知道该说什么，梁译晗的幸福和他们刷负评有什么关系？把她刷下去梁译晗就能幸福了？
　　瞬间失去了录歌的兴趣，苏宜苒关掉贴吧，回到微信，发现他们已经从调侃变成了担忧。
　　草莓猫猫：苏苏，他们要去给你刷负评了，你要不要去澄清一下？
　　酥糖：澄清什么？这种东西不都是越描越黑的么。
　　总有妹子想上我：苏苏，你不会真的和夜慕白有一腿吧？
　　酥糖：……我希望你能记起来她朋友的id。
　　草莓猫猫：醒醒，哈哈哈，原来她的id还能这么用。
　　总有妹子想上我：……他们要是真的去刷负评你也不担心么？
　　酥糖：有什么可担心的，我都录了两年的歌了，也不是没有过黑粉，不也都没事么。
　　草莓猫猫：苏苏，要不要把这件事告诉夜老板？
　　酥糖：告诉她干嘛，没事的，这些人没那么大的能量。
　　风月入怀：话不能这么说，苏苏，你要知道人言可畏啊。
　　酥糖：我知道了，谢谢你们，不过我现在站出去确实更容易被攻击，还不如顺其自然，而且有那个功夫我还不如去研究过两天的帮战。
　　这个帖子就这样被苏宜苒扔到了脑后，根本没有把这件事当回事，中午下床叫了外卖之后，再一次拿起自己记笔记的小本子，研究着过两天要打的那个帮会。
　　十一放假的最后一天就是周三，《寒水遥》帮战的日子，等他们组好人和NPC对话之后，传送进的图和上周的不同。
　　这次他们进入的是一个山谷，他们两个帮会分别是在地图两边的山头上，他们最终的目的就是要将对方山头上的大旗打掉。
　　时间规定依旧是二十分钟，如果时间到了没有人将旗子打掉，那么还是会按照打掉散落在各处的小怪，杀对方帮会的人获得积分，由此来论输赢。
　　这次他们打的是第一组第四名的帮会，实力不弱，苏宜苒研究了很久也没有制定出什么很好的计划，决定到时候随机应变。
　　倒计时结束，苏宜苒还是让他们先去打小怪，自己带着主团去了地图中间一个河道边缘。
　　这里地方狭小，身后也没有可以被绕后的可能，对方来人也只能正面硬打，苏宜苒主要还是想试探一下这个常年身在第一组的帮会实力如何。
　　过了不久对面就来人了，只是来的人数有些出乎苏宜苒的意料，本来以为对面人数和己方差不多，结果等真正打起来的时候才发现，对面比自己多了大半个团。

　　☆、第 11 章

　　蹙了蹙眉，苏宜苒让团里的人边打边后撤，这样至少不会损失太多的积分。
　　等他们撤到一个三岔路口的时候，苏宜苒分了两路走，同时在yy里让‘总有妹子想上我’和‘风月入怀’的团过来接应。
　　等他们两个团差不多快到的时候，对面帮会的人突然全部撤了，瞬间消失的无影无踪。
　　苏宜苒思考了一下，感觉好像哪里不太对劲，又说不上来，就让俩人带团继续打小怪，把自己团的人召齐之后又走了另一条小路。
　　苏宜苒选的这条路是一般帮会都不会选的，因为地势极其危险，而且一不小心就有被对方包饺子的风险。
　　但是如果对方没有及时发现，又是个极好的战略，完全可以把对手打个措手不及。
　　“小风乐乐继续在原地打小怪，小心对面偷袭，一团的T准备控制，打对方一个措手不及。”
　　苏宜苒看着屏幕中不远处一小坨人在打小怪，在yy里冷静的说道。
　　等她刚刚在yy里说出击，团里的T全部放技能冲上去的时候，苏宜苒发现对方有半个团的人绕后包了他们饺子。
　　苏宜苒看了看地图，为了应证自己的猜想，在yy里平稳的说道：
　　“所有T边打边往左撤，一二小队奶妈和T走，所有远程和剩下的奶妈往右后方撤，尽量减少损失。”
　　结果不出苏宜苒的意料，对方团里的大部分输出和奶妈去找了他们的T，另外一部分输出和T来追他们这部分远程。
　　苏宜苒心中了然，如此清晰的知道自己的人员安排，看样子帮会里出了奸细，只是不知道在哪个团里。
　　整个团最终全部被打回复活点之后，苏宜苒对着电脑屏幕思考了一会儿，没有在yy里说话，也没有动鼠标。
　　照这个情况来看这个人应该是开了两个yy，给对面实时转播，如果这个情况还想要赢的话，有点难办。
　　“苏苏，什么情况？”‘总有妹子想上我’见苏宜苒被打回去之后完全不说话了，以为她受了刺激，就开口问道。
　　“没事，我在思考战术。”苏宜苒随口应着，抬手将‘总有妹子想上我’和‘风月入怀’拉进了一个游戏的小组群里，发了私聊。
　　酥糖：帮会里出了007，下一步要改变战术。
　　总有妹子想上我：？？？什么007
　　风月入怀：我们需要做什么？
　　酥糖：你俩先安心打小怪，我首先要确定这个007到底是哪个团的。
　　风月入怀：懂了，我俩不动，你说吧。
　　苏宜苒勾了勾嘴角，不愧是玩了这么久的同学，这点默契还是有的，接着开口，声音中含着一丝莫测：
　　“小风不要打小怪了，从右侧山坡上绕过去，那里肯定有他们的人在打小怪，我去接应你。”
　　“收到。”风月入怀嘴上应着，却在团队频道打了字，告诉团里的人不要动。
　　等苏宜苒带着人到了约定好的那个地点的时候，发现远远的站了好多人，目测至少有两个团的人。
　　苏宜苒危险的眯了眯眼，这么说来，007不在风月入怀那个团里，歪头想了想，又在那个小组群里发了消息。
　　酥糖：乐乐你带人去左边打怪点，小心一点，看对面如果人数正常就把对面的人都杀了。
　　总有妹子想上我：好。
　　“我的团再跟我去一次河道，小风乐乐继续打小怪。”苏宜苒同时在yy里说道。
　　等苏宜苒到了河道的时候，发现对面来了一个半团，同时小组群里‘总有妹子想上我’表示那边人数正常，甚至要更少一点。
　　苏宜苒勾起嘴角，邪恶的笑了笑，眼神中透露出危险的光芒，这个人既然敢在自己的队里安插007，那就做好惨败的打算吧。
　　酥糖：把那帮人全部打死，小风你也去找对面的小怪点，趁对方没反应过来之前能拿多少积分是多少。
　　总有妹子想上我/风月入怀：收到。
　　苏宜苒一边让自己团里的人不要冲动，T不要往上冲，一边带着自己的团往后撤。
　　在小组群里收到‘总有妹子想上我’把对方全部灭掉了的消息之后，苏宜苒一边给团里人放群体加血，一边趁机给他回了消息。
　　酥糖：你带着团从小路绕他们后面，估计他们也快反应过来007被发现了，趁机把他们这波人团灭了，小风那边怎么样了？
　　“往后撤几步，别被对面拿了太多积分，我们还有希望。”苏宜苒看着自家积分突然上涨，心中了然，风月入怀那边应该也成功了。
　　风月入怀：成功团灭一小波人，接下去做什么？
　　酥糖：你们从另一边包过来，他们应该也注意到这点，可能会把所有人召集过来打我们，咱们快点把这些人打死之后赶紧散开。
　　苏宜苒带着自己的团且战且退，‘总有妹子想上我’先带着他的团从后面包过来了。
　　在对面还来不及有什么反应的时候，就被一坨又一坨绚丽的技能给砸死了，在他们的支援刚到这边，还没来得及往回撤的时候，‘风月入怀’带着他的团从另一边包了过来。
　　把他们的两波人全部打死，苏宜苒就让他们赶紧各自散了，到处找小怪打，也不能在同一个地方停留，避免被对面的人组团找到。
　　苏宜苒则是带着自己团漫无目的的在山谷间游荡，走的路线也是毫无规律可言。
　　苏宜苒也不去打对面大旗的主意，只在yy里让他们时不时的回家去看看，防止对面狗急跳墙集合打大旗。
　　等到20分钟的时限过去之后，由于苏宜苒后来指挥得当，积分险险的超过对面一点，系统判定他们胜利。
　　“恭喜童话镇战胜听水阁。”
　　系统发送世界频道的同时苏宜苒的私聊图标就亮了。
　　夜慕白：恭喜。
　　酥糖：同喜。
　　世界频道上还同时刷着无数帮会信息，苏宜苒不看都知道他们帮会又赢了，就回她。
　　不过也不知道梁译晗究竟是怎么一眼就看到自己帮会的，苏宜苒自己都没看到。
　　总有妹子想上我：我好像知道那个007是谁了。
　　风月入怀：那个含笑半步癫？
　　总有妹子想上我：对。
　　酥糖：你们怎么知道的？
　　苏宜苒一愣，这两个人怎么少有的意见一致？
　　总有妹子想上我：这个人装备这么好，贡献度却低的吓人，连我们这边的小号都不如。
　　酥糖：可以，把他踢出帮会，让所有人加他仇杀，见一次杀一次，同时加听水阁敌对。
　　总有妹子想上我：好，不过估计真能杀了他的不多，毕竟隐刺。
　　酥糖：没关系，再挂悬赏，杀一次200金。
　　风月入怀：苏苏，你这是大出血啊。
　　酥糖：要不是咱们这种关系，早输了，还真当我没脾气？
　　总有妹子想上我：不敢不敢，这就去说。
　　等那个‘含笑半步癫’被‘总有妹子想上我’踢出帮会并下了悬赏之后，苏宜苒的私聊图标又闪了。
　　夜慕白：发生什么事了？
　　酥糖：没事，一个007而已。
　　夜慕白：那你们还赢了，果然你很厉害。
　　酥糖：……
　　苏宜苒感觉自己的嘴角有些抽搐，梁译晗的这个夸奖为什么看起来这么不走心。
　　夜慕白：我让他们也加了敌对，这个帮会经常往别的帮会插人。
　　酥糖：……
　　苏宜苒再次无语，突然想到了之前徐玫发在群里的贴吧链接，听他们说直到最后梁译晗也没出声，也不知道这个人看没看过，她是真的不在乎别人怎么看她么？
　　夜慕白：对了，商城新上的小挂件挺可爱的，我给你买了一个，你看下邮箱。
　　酥糖：？？？为啥突然买东西。
　　夜慕白：我总是麻烦你带我打3v3了，买点东西很正常。
　　酥糖：那好吧。
　　苏宜苒也没多想，既然当事人都不在乎别人怎么看，她自己干嘛去纠结，反正带本带竞技场肯定也不止她做，梁译晗他们帮会的人应该也有很多人带她一起上过分。
　　想到这个苏宜苒就心安理得的去了信使那里，把邮箱里梁译晗给自己买的，商城这周新上的可爱小挂件拿出来带上了。
　　“苏苏，那个人是怎么了？为什么要加仇杀和敌对啊？”徐玫突然在yy里问道。
　　“那个人是007，刚刚帮战的时候一直在暴露咱们的位置。”苏宜苒一惊，她都忘了自己还在yy里，还好刚刚没有出声。
　　“是个隐刺啊，我好像很难杀。”徐玫有些苦恼。
　　“没关系，这个不强求，有机会就杀，这个帮会的其他人你可以杀的人很多。”苏宜苒安慰她。
　　“他们不会在各个帮会都安插了一个人吧？”徐玫有些惊悚的问道。
　　“不会，至少夜老板的帮会没有。”风月入怀插嘴，笃定的说道。
　　酥糖：你们帮会就没出过007？
　　苏宜苒想了想还是没抵住自己的好奇心，抬手问梁译晗。
　　夜慕白：有过，不过还好指挥灵性，最后还是赢了，自那以后组人非常慎重，不过肯定避免不了。
　　苏宜苒抬手摸了摸下巴，看来以后他们招人的话也要很慎重才行，不然以后这帮战太难打了。
　　夜慕白：下周你们是不是打小饼干？

　　☆、第 12 章

　　酥糖：你算哪块小饼干么？
　　苏宜苒有些发蒙，人家明明那么长的名字，怎么就被简化成这样。
　　夜慕白：对。
　　酥糖：应该不是，应该是和第5名暖火近打，他们这周好像赢了，到第三名了。
　　夜慕白：他们也挺好打的，就是你们帮会整体装备不太好，容易吃亏，用不用我从帮会抽一个副指挥过去？
　　酥糖：不用，虽说小风和乐乐没怎么研究过这个游戏的帮战，但是我们之间打过很多次，默契还是有的。
　　夜慕白：也是，新过去的指挥你们还得磨合，要不让我们帮会一些装备好一点的人过去？
　　酥糖：不用，你们帮会福利好，他们也不乐意过来，我们可以趁这段时间招人。
　　夜慕白：好吧，不过有需要和我说。
　　酥糖：好。
　　苏宜苒有些不解，梁译晗为什么这么关心自己的帮会，是准备联盟么？
　　可是自家帮会福利一般，成员基本上都是自力更生，所以装备都不是很好，梁译晗选择和自己联盟也没有好处啊。
　　“苏苏，你这个挂件哪里来的啊？”徐玫到信使这里取东西，正巧看到苏宜苒也在，身上还有一个可爱的挂件，没忍住在yy里问她。
　　“什么？”苏宜苒这边正想着梁译晗的事情，有些没反应过来。
　　“就是你肩上这个，是商城新出的那个挂件吧？”徐玫的声音中透着一股好奇。
　　“哦，这个是夜慕白送的。”苏宜苒看了眼yy已经走的就剩下他们固定队的人了，就随口说道。
　　“夜…夜老板？”‘总有妹子想上我’在yy里有些震惊的问她，话语间有些结巴。
　　“嗯，她说这个是我带她打竞技场的报酬。”苏宜苒有些随意的说道。
　　“……我也和她一起打了，为什么我没有。”徐玫有些意味不明的问她。
　　“因为你没有指挥呀。”苏宜苒的声音中有些理所当然。
　　“苏苏，那个夜慕白不会真的喜欢你吧？昨天那个帖子虽说夜老板最终没有现身，但是最后的风向被有心人带偏了，都没再关注你了。”徐玫有些担忧的问苏宜苒。
　　“不会，她不过因为我带她打了几次本几次竞技场而已，而且我的歌确实值那个价钱。”苏宜苒撇了撇嘴，梁译晗那个级别的人物怎么可能看得上自己？
　　“那就好，不然我看他们那个架势，真的要用口水淹死你了。”徐玫有些松口气。
　　苏宜苒虽然没再回话，但她心里清楚，她自己于梁译晗而言不过就是指挥不错，唱歌好听的一个寻常妹子。
　　梁译晗给自己的那些钱对她而言根本不值一提，可是对自己而言，1000金差不多就是一周的生活费了。
　　像这种消费观念都不在同一层面上的人，她怎么可能看得上自己。
　　周末的时候苏宜苒的父母回家了，她也回家陪他们一起吃了中午饭，聊了会天，收拾完之后就把自己关到厕所录歌。
　　录完歌上传之后苏宜苒看了看评论，果然还是出现了大批负评论，有一些不玩游戏的粉丝不知道情况，在对方一通胡编乱造之下居然立刻粉转黑了。
　　那些相信她的粉丝还在评论区帮她说话，也被那帮人一起怼了回去。
　　苏宜苒蹙了蹙眉，这帮人说她也就算了，怎么还无差别攻击呢。
　　苏宜苒没有犹豫，直接帮自己的粉丝怼了回去，她自己怎么样都无所谓，但是她的粉丝在她这里都是小可爱，绝不允许他们胡乱攻击。
　　那些人看苏宜苒不但发了新歌，还现身评论区和他们互怼，更加兴奋，甚至有些人开始砸钱刷负分。
　　眼看着苏宜苒新发的歌要被这帮人玩坏了，她的众粉丝们也开始刷礼物。
　　就在两方人僵持不下的时候，突然有个大佬连续刷了无数个最大数值的那个礼物，一度让『星韵k歌』的页面被苏宜苒的新歌刷屏，吸引了很多吃瓜群众。
　　直接导致苏宜苒渐渐下降的积分直接暴涨，眼看排名都要滑落到第二名了，这一下子就直接甩第二名三条街。
　　苏宜苒看着自己送礼榜单第一名的那个id眨了眨眼，夜慕白这个操作是几个意思？
　　夜慕白：各位《寒水遥》的朋友，酥糖对我没有任何恶意，我俩也不是你们想象中的那个关系，你们不要在为难她了。
　　等苏宜苒的积分稳定之后，梁译晗在她的新歌评论区留下了这么一段话，看着这段文字，不知道为什么，本该松口气的苏宜苒，心情莫名变得有些复杂。
　　那帮人见梁译晗出来帮苏宜苒解围，虽然还是不甘心，但是也没敢再说什么，毕竟神豪大佬这个称呼不是叫着玩的。
　　这件事平息之后，评论区就只剩下苏宜苒那些不玩游戏的真爱粉在问怎么回事了。
　　酥糖：抱歉大家，我最近在玩《寒水遥》，里面招惹了一些不明人士，让各位小可爱担心了，过两天我再多录一首歌补偿你们。
　　大家见苏宜苒罕见的在评论区留了这么一大段话，而且破天荒的说要多录一首歌，就都把刚才的事情扔到脑后了，纷纷期盼着新歌。
　　梁译晗：抱歉，我前几天在贴吧就应该站出来的，让你受委屈了。
　　苏宜苒刚回完粉丝们的评论，心情愉悦的出了厕所，手机就响了一下，拿起来就看到了梁译晗发来的微信。
　　苏宜苒：没事的，我也没想到这些人真就这么疯狂。
　　梁译晗：今天本来是想找你打竞技场的，结果你室友和我说了这事，我才知道已经这么严重了，实在抱歉。
　　苏宜苒：真没事，你也花了挺多钱的，我下午没别的事了，你还打3v3么？
　　梁译晗：这些钱不算什么，你要是心情不好就算了。
　　苏宜苒：我没事，来吧。
　　苏宜苒又看了看固定队的微信群，果然他们都在说自己『星韵k歌』上面的事情，给他们解释了一下，没理会他们对于梁译晗这个举动的疑问，就打开了电脑上游戏。
　　两个人组好队之后苏宜苒叫上了徐玫，三个人又一起打了一下午的3v3，苏宜苒期间的心情一直很复杂，她自己都说不清到底是怎么回事。
　　这段时间以来虽说他们不总在一起打本，但是只要她俩同时在线，梁译晗就一定会过来问自己在干嘛，空闲的时候也会一起打竞技场，做活动什么的。
　　苏宜苒这两天以商量一个帮会活动为由单独把朱玉凌叫来yy，问她梁译晗是不是经常给他们帮会里的人发福利，她到现在还记得朱玉凌惊讶的语气。
　　“怎么可能，小晗只有在每周帮会结束之后发一波红包，野外如果帮会打架也会报销修装备的钱，其他的就没什么福利了。”
　　“那你们帮会是怎么常年帮战第一的啊？”苏宜苒记得那时候徐玫是唯一一次没有怼朱玉凌。
　　“帮会第一是一种荣耀，而且每周的奖励都很丰盛，自然可以养出一批精英，也可以留住一批厉害的指挥。”朱玉凌当时理所当然的对她俩说道。
　　“那你们帮会之前就没人带梁译晗打过副本和竞技场？”苏宜苒说起梁译晗名字的时候还有些陌生，不太自然。
　　“竞技场之前我俩的都是代打，回来之后也只有你带我俩打过，副本也只有代打上的时候会和帮会里的人打，她本人上游戏的话基本上会拉着我去找你一起。”朱玉凌有些回忆意味的说道。
　　“那你们帮会的指挥也没什么特殊福利么？”苏宜苒有些不死心。
　　“有啊，就是额外的红包，大概每个人500金的样子。”朱玉凌想了想回答她。
　　“……”苏宜苒彻底不说话了，她之前一直以为梁译晗给自己的所有东西，包括红包、外观、挂件，都是他们帮会里普遍的福利，没想到……
　　苏宜苒本来想等周一或者周二的时候在游戏里问问梁译晗，结果连续两天她都没有上线，苏宜苒又不好意思给她发微信，就一直有点心不在焉。
　　这样不在状态直接导致她没怎么研究帮战，正巧周三梁译晗依旧没有上线，导致苏宜苒指挥的时候也总是走神，结果没多长时间他们就输了。
　　“苏苏，你今天怎么了？怎么这么不在状态。”‘总有妹子想上我’在yy里问她，有些担心。
　　“没什么，就是突然想到了一些事情。”苏宜苒看了看自己安静的手机，又看了看游戏中好友列表里灰色头像的梁译晗，顿了一下和大家说道，
　　“抱歉各位，今天由于我自己的一些私人问题，指挥的不好，我给大家发个红包吧，下次咱们再加油。”苏宜苒有些歉意的在yy里对大家说道，同时在帮会频道发了一个1000金的平均红包。
　　大家领完红包纷纷表示没关系，反正对面是第一组的大佬，认真打也不一定会赢。
　　等这些事都做完之后苏宜苒就下线了，也没和他们总结了一下失败的原因就直接退了yy。

　　☆、第 13 章

　　“苏苏，你怎么了？”徐玫见苏宜苒反常的直接退了yy，扭过头有些担忧的问她。
　　“没什么，有一些私事，我需要好好想一想。”苏宜苒没看向徐玫，而是把椅子转向窗户。
　　十一月的北方已经步入了初冬，室外已经基本上没有人了，夜晚的校园很是宁静，只有零星的学生在路灯下快步走着。
　　苏宜苒把自己缩在椅子里，手上抱欢迎加入13370373（非作者群）着《寒水遥》的定制热水宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，眼神空洞的望向窗外，不知道在想什么，亦或是什么都没想。
　　接下去的两天时间里苏宜苒都没有上游戏，上课的时候也是心不在焉的，徐玫实在担心的不行，就在寝室里问她：
　　“苏苏，你到底怎么了？”
　　“没事，有一些私事需要处理，过两天就没事了。”苏宜苒不知道怎么和她说，而且知道即使说了她也帮不上什么忙，索性就自己纠结着。
　　其实苏宜苒自己都不知道自己在想些什么，梁译晗对自己特殊的地方无非就是打完副本和竞技场，会给自己发红包，偶尔会给自己买商城的东西。
　　可是自己也会指挥带她打竞技场啊，要知道自己单排的话会更轻松一点，只管打好自己的就可以了。
　　不过一起打了这么多次副本和竞技场，她们之间配合的还挺默契的，估计要是现在再让自己去单排，都不会适应野人的节奏了。
　　这两天苏宜苒一直都是晚上下了课就洗洗上床了，导致另外两个室友都看出了端倪，其中一个有些担忧的问她：
　　“宜苒，你这两天是不是出了什么事情？我们可以帮你做什么么？”
　　“啊？不用的，小琪，谢谢你们的关心，我只是有些事情没想明白，过两天就好了。”苏宜苒正躺在床上发呆，听到她的声音，翻过身看向她们，感受到两个室友善意的关心，笑着回道。
　　周末的时候苏宜苒照例和徐玫一起回家，路上徐玫看着她心不在焉的样子有些担忧，犹豫了好久还是问她：
　　“苏苏，你这两天是发生什么大事了么？连副本都没和我们一起打。”
　　“……没事，这两天在想事情，快有头绪了。”苏宜苒隔了一会儿才反应过来，看着她笑着摇了摇头，有些不经意的说着。
　　“好吧，有什么事你一定要和我们说，别自己一个人扛着，这周的副本我们也都没打，你如果周末解决了就来跟我们一起打了吧。”徐玫和苏宜苒的目的地不一样，需要中途下车换乘，就在下车之前担心的对她说完，下车离开了。
　　苏宜苒看着徐玫离开的方向出神，平时指挥时候的自信和运筹帷幄，在这一刻全然消散不见了。
　　周六苏宜苒的父母出去玩了，让她自己解决午饭，她懒得自己做，就决定先录歌，出来之后再叫外卖。
　　由于之前答应了粉丝们多录一首歌，所以这两天苏宜苒在思考梁译晗事情的同时，也在重复听着这两首歌，决定一次性就把它们都录了。
　　录完歌之后苏宜苒感觉自己的心情好了很多，心里下定决心，管她梁译晗是人是狗，游戏嘛，两个人玩的开心才是最重要的。
　　再说，这么不把钱当钱的人，不是中年富婆就是无所事事的富二代，有机会再问问她就是了。
　　看了看之前的评论，苏宜苒突然发现自己的礼物又一次飙升，看了眼礼物榜心下了然，又是梁译晗，只是为什么又给自己刷礼物？
　　疑惑间打开微信，这才发现由于这两天总是心神不宁的，忽略了好多消息，固定群的先不说，光是梁译晗的就每天一条。
　　‘我今天正好有空，你们固定队今天缺人么？’第一天。
　　‘刚刚看你没上游戏就问了一下你室友，有什么事我能帮上忙的尽管说。’第二天。
　　‘事情还没解决么？看到的时候回我一下，让我知道你没事。’今天上午她刷礼物之前。
　　苏宜苒勾起唇角，估计这个人是料定了即使自己心情不好也一定会录歌，就跑过来刷礼物找存在感，好让自己注意到她。
　　靠在卧室的门上，苏宜苒歪头想了想，抬手回了梁译晗的微信。
　　苏宜苒：不是什么大事，已经解决完了，你这周副本打了么？
　　梁译晗那边秒回：解决了就好，这周还没打，要一起么？
　　苏宜苒笑了笑：好。
　　点完外卖之后苏宜苒打开电脑，同时在自家固定队的微信群发了消息。
　　酥糖：我的事情解决了，一会儿一起打本呀？
　　草莓猫猫：好！
　　总有妹子想上我：哇，苏苏，我们这等的这么辛苦，你不补偿我们一下？
　　酥糖：你想要什么补偿？
　　总有妹子想上我：比如说，现场版的歌？嘿嘿嘿。
　　苏宜苒心情极好的回怼他：行，正常价位500软一首歌的话，补偿价200软一首吧。
　　总有妹子想上我：哇，苏苏，你这就过分了，我们这种关系你都要钱。
　　酥糖：我和你可没有什么关系啊。
　　总有妹子想上我：？？？说好的同学情呢
　　酥糖：有过么？
　　总有妹子想上我：行吧，你伤了我的心，以后打本你们再找个T吧，不要再找我了。
　　风月入怀：行了你，别耍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了，快上线。
　　总有妹子想上我：……
　　苏宜苒笑了笑没再发消息，这些人都是她从高中就开始就一起玩的朋友，可以说是非常要好的，不可能因为这种小事就真的生气了。
　　上了游戏之后苏宜苒就收到了梁译晗的私聊，将她和朱玉凌加进队伍里，又拉了徐玫和固定队的几个人之后，就把队长扔给了‘总有妹子想上我’。
　　夜慕白：没事了？
　　苏宜苒看着梁译晗突然发来的私聊有些好笑，她应该还是好奇自己为什么突然不理她吧，只是又不好问出来。
　　酥糖：嗯，都解决了。
　　夜慕白：那就好。
　　苏宜苒想了想还是没和她说自己不是不理她，而是都没理，不然她就不会明知道父母出去玩还要回家了。
　　不过她还是没忍住，问了梁译晗帮战那两天为什么没上线。
　　酥糖：你帮战那两天做什么去了？
　　夜慕白：那两天家里有点事，我就让他们自己打去了，赢了我就等上线的时候补发红包。
　　苏宜苒撇了撇嘴，梁译晗还想问自己这两天的事情，她不是也不说么。
　　草莓猫猫：上yy不？
　　苏宜苒看到徐玫在队伍频道里问他们，就随手回了她：可以。
　　等‘总有妹子想上我’满怀怨念的将队伍组好，苏宜苒在yy里对他说道：
　　“乐乐，我今天不想指挥，你来吧。”
　　“我可以拒绝么？”‘总有妹子想上我’更怨念了。
　　“不用指挥也可以，我还可以从我们帮会再找个T过来”梁译晗清冷的声音传来，轻描淡写的说道。
　　“不用了！我来指挥！我T！”‘总有妹子想上我’一听到梁译晗说要再组一个T，瞬间就萎了，这要是从他们帮会再找一个，那他们肯定更喜欢那个装备好的，以后估计都没有自己什么事情了。
　　“那准备开怪吧。”苏宜苒忍住笑，在yy里说道。
　　苏宜苒没想到梁译晗还有这样的一面，居然还出声怼人，而且听起来心情好像还不错。
　　在‘总有妹子想上我’满腔的怨念之下几个人很快就打完了副本，之后苏宜苒本来想叫梁译晗一起去打竞技场，结果固定队里的‘芥末鸭掌’在yy里提议去拍照截图。
　　苏宜苒想了想发现他们一起玩了这么久都没有一起去截图拍照过，就同意了，随手问了一下梁译晗。
　　酥糖：我们要去拍照了，你要不要和我们一起去？
　　夜慕白：好。
　　“……”她只是随口一问，其实没想让梁译晗和他们一起，毕竟一个浑身发光的神豪大佬站在他们中间，会显得他们都是小菜鸡。
　　但是话都说出口了，人家也答应了，总不能再和人家说不行吧，那更不合适，只能带着她和朱玉凌一起去截图。
　　《寒水遥》野外地图的风景做的都非常漂亮，南方的四季如春，海边的热带雨林，北方的白雪皑皑，西北的无边沙漠都体现的淋漓尽致。
　　一群人最后选择了一个鲜花遍地，风景如画的地图，随意的摆了各种奇形怪状的姿势。
　　但是梁译晗那身外观实在是太抢眼了，苏宜苒摸了摸下巴，让她站到了所有人的中间。
　　既然已经这么耀眼了，那就让她当人群中最闪耀那个人吧，至于闪耀程度仅此于梁译晗的朱玉凌，就把她扔在后面的人群之中吧。
　　安排好站位之后，苏宜苒因为大学当初随意选的编导专业，简单的学过摄影，所以强烈被要求给他们当摄影师。
　　苏宜苒无奈的打开截图界面，将镜头调成自由移动的模式，刚刚找好角度准备拍照，就听yy里一顿吼，游戏画面中他们的角色也在不停的动。
　　“苏苏！那个‘听水阁’的一群人打我们！”
　　苏宜苒闻言蹙了蹙眉，赶紧退出截图界面，就看到他们自己人被打了个措手不及。                        
作者有话要说：　　小剧场：
梁译晗：管她是人是狗？
苏宜苒：啊哈哈哈……

　　☆、第 14 章

　　大家刚刚都在准备拍照，有的人甚至连装备都没换成打架的，就被对面直接开红打了。
　　在他们被打死几个人之后，苏宜苒冷静的叫他们不要慌，复活之后先把装备换好，再把技能调出来，都弄好之后再来加入战场。
　　苏宜苒一边让‘总有妹子想上我’从帮会频道叫人来一起打回去，一边指挥现场的这些人，尽量拖到帮会的人来。
　　由于两个帮会之间是敌对关系，所以即使互相杀了人也不会变成红名，苏宜苒也没有顾忌，直接指挥他们往回杀。
　　“他们远程比较多，T都往前靠靠，尽量控制住远程，奶妈保住T，输出尽量快点把对面T都杀掉。”
　　队长还在‘总有妹子想上我’那里，帮会的人不停的在进队，导致他有一段时间都动不了。
　　苏宜苒也管不了他，因为开打之后对面也不停的在来人，这个打架的程度已经完全可以媲美野外帮战了。
　　“醒醒和夜慕白跟我来，其他人一直按照这个套路打就行，乐乐你接这边指挥。”苏宜苒看了看地图，发现在这片花海的另一边有一座不太高的山。
　　苏宜苒带着俩人一起到了那个山上，打算趁对方不注意的时候冲入人群，依靠她们俩人超强的装备搅乱对方。
　　“醒醒，你一会儿看哪里人多你就跳哪里。”苏宜苒看了看下面的人，在yy里对朱玉凌随口说道。
　　“啥？？？”朱玉凌高声问道，有些不可置信，主要是苏宜苒的语气太过轻描淡写，让她有种自己是不是得罪苏宜苒了的错觉。
　　“让你跳就跳，叫什么。”梁译晗清冷的声音传来，声音中透着一丝不耐，仿佛下一秒就要把朱玉凌踢下去了。
　　“小晗你变了！你不爱我了！”朱玉凌磨磨蹭蹭的不动，在原地委屈的说道。
　　“滚，我就没爱过你。”梁译晗的语气里带着嫌弃。
　　“放心，死不了，快点，再不跳来不及了。”苏宜苒看着下面渐渐往前走的人群，耳边传来‘总有妹子想上我’有些急促的指挥，心里略微有些着急。
　　“行吧，那你一定要保住我啊。”朱玉凌犹豫了一下，说完开了技能冲了下去。
　　苏宜苒在她的身上放了一个可以免去一次重伤的小星星，之后对梁译晗说道：
　　“你下去的时候记得开盾，把人都拉到一起打。”
　　“好。”梁译晗毫不犹豫，直接开了技能也冲下去了。
　　苏宜苒挑了挑眉，朱玉凌还知道问一下，这个人都不知道问问的么？就这么相信自己？
　　“乐乐，带着人群冲进来，把他们全部杀回复活点。”苏宜苒看到她俩下去之后立刻在对方人群中制造了不小的混乱，赶紧对‘总有妹子想上我’说道。
　　对面反应过来之后转火直接打梁译晗，苏宜苒赶紧举起天球仪，无数道星光照在梁译晗的身上，将她的血量一直保持在一半以上。
　　苏宜苒其实并没有跳下去，她刚刚有目测过距离，站在这个山上是可以奶到她们的，对面除了魔箭之外没有人可以打到自己。
　　而且就算是魔箭，能打到她的技能也没什么伤害，给自己挂一个持续加血的技能之后，就可以安心的站在原地给她们加血了。
　　在自家帮会逐渐杀进来的时候，梁译晗的血条已经快见底了，朱玉凌身上的小星星也不见了。
　　就在苏宜苒觉得自己仗着她俩装备好，就让她俩去2打100是不是太托大了的时候，对方的大团后面也杀进来了一个团的人。
　　跟着那批人进来的奶妈看到梁译晗和朱玉凌的血量已经到斩杀线了，就赶紧帮苏宜苒把她俩奶满。
　　站在山上的苏宜苒松了口气，自己刚刚按键盘的手都要按废了，这批人再不来这俩人可能就要被自己玩死了。
　　苏宜苒甩了甩手，放松一下的同时，仔细看了看对面这批人。
　　等看清了这些人的帮会之后，苏宜苒有些惊讶，梁译晗是什么时候把他们帮会的人叫过来的？
　　不过这些人不愧是常年位居帮战榜单第一的帮会成员，不说装备，就这一顿操作明显就是训练有素的，执行力无比的强。
　　在他们把对面全部堵在地图复活点之后，徐玫和朱玉凌开始在当前频道嘲讽他们。
　　草莓猫猫：还想偷袭我们？一群辣鸡。
　　醒醒：看我们3打100也照样不死人，气不气？哈哈哈。
　　草莓猫猫：正面打不过就背面玩阴的，真不愧是你们。
　　苏宜苒无语的看着两个站在复活点前，不停的在当前频道嘲讽的俩人，不知道是谁刚被打的时候嗷嗷叫着快加血，也不知道是谁在那里磨蹭着不想跳下去。
　　草莓猫猫：你们先是007，现在又搞偷袭，这是你们帮会的传统么？
　　醒醒：还敢打我们夜老板？不知道我们夜老板是谁是吧？这回长记性了吧？一群菜鸡。
　　草莓猫猫：要不是你们帮会的007，你们上次早就输了，我们苏苏的指挥可不是盖的。
　　就在苏宜苒有些受不了这俩人从嘲讽对面，逐渐演变成对她和梁译晗的攀比，想要出声阻止的时候，她的私聊图标闪了起来。
　　点开一看，是梁译晗：之前怎么想到去旁边偷袭的？
　　苏宜苒无奈，她也是想赌一把，并不确定真的可行，现在想来，对自己和对她们都有点太过自信了。
　　酥糖：是我托大了，要不是你们帮会的人及时赶到，你俩可能就要被我玩死了。
　　夜慕白：这倒没什么，不过就是修装备的钱，我还以为你知道我俩从帮会喊人了呢，还想着你怎么这么厉害。
　　酥糖：当时没想那么多，就想着这种小打小闹咱们解决就好，还不至于让你们帮会的也来。
　　夜慕白：打的是不厉害，不过我们帮会的正副帮主都在这里，他们不来就过分了。
　　苏宜苒莫名被这句话逗笑了，梁译晗帮自己就帮呗，嘴上怎么还不承认。
　　“苏苏，他们躲在复活点不出来了，怎么办？”苏宜苒正想回梁译晗的私聊，被徐玫突然的出声吓了一下，把自己要说什么都忘记了。
　　“……不管他们了，继续去拍照呗。”还能怎么办，安全区又不能杀人，还能在这里蹲一晚上？苏宜苒内心吐槽，这里有些人可是点卡玩家，时间就是金钱啊。
　　他们帮会有些人听他们要去拍照，纷纷询问可不可以加入，‘总有妹子想上我’ 同意了，说是人多热闹。
　　几个人回到之前准备拍照的地方，梁译晗他们帮会的人应该是分到了红包，纷纷散了去做自己的事情去了，他们全程也没进过自家的yy。
　　苏宜苒看着重新被包围起来的梁译晗，不知道为什么心里莫名有些委屈，为什么这次没有自己的红包，明明指挥的也没什么问题啊。
　　“苏苏，怎么样了？”等几人摆好姿势，过了好久也不见苏宜苒出声，‘总有妹子想上我’耐不住性子问道。
　　“快好了，不要乱动。”苏宜苒决定不再想这个问题，毕竟钱是人家的，人家想怎么花就怎么花。
　　打开截图界面，调好角度，认真的拍了几张之后，将截图发在了帮会群里和yy公屏上。
　　帮会成员看到截图之后纷纷表示也想来，苏宜苒同意了，让他们进团上yy，一起来拍照。
　　庞大的队伍让苏宜苒没办法把每个人都拍的特别清楚，拍了几张全景之后悄悄的把整个镜头拉进，单独拍了几张梁译晗的。
　　拍完之后苏宜苒有些羞耻，感觉自己宛如一个偷拍狂。
　　“要换地方么？”全部拍完之后苏宜苒在yy里问帮会成员。
　　“我拍不了了，要出去吃饭了，你们拍吧。”梁译晗清冷的声音传来，紧接着就退了队。
　　“呃，那你们玩，我也要出去了。”朱玉凌的声音也传了过来，之后她也退了队。
　　“咱们继续吧？”‘总有妹子想上我’看她们两个都退了队，也没说什么，向大家征求意见。
　　“好啊好啊，去那片雪山吧？感觉会很好看。”徐玫的声音有些兴奋，仿佛梁译晗她们不在队里她更自在一些。
　　苏宜苒看了看队伍频道里没有反对的声音，也就没说什么，刚要往那边跑，就看到自己的私聊图标在闪。
　　苏宜苒点开一看，一个什么都没写的红包就这样蹦了出来，是梁译晗，紧接着又发了一句话：刚刚号上金不够了，所以没及时发，现在补给你。
　　之后还没等苏宜苒回复她，她就下线了。
　　苏宜苒看着这个红包心情有些复杂，这个人不是常年身上有一万金以上的么，怎么会突然不够了，她之前干嘛去了。
　　“苏苏，干嘛呢？快过来啊，就差你了。”‘总有妹子想上我’看到苏宜苒还在这边地图上站着没动，就催促道。
　　“来了，你就不会买个月卡么？整天就知道催。”苏宜苒随手点了红包，也没再回梁译晗，往那边地图跑的时候有些无语的说他。

　　☆、第 15 章

　　“又不是我自己一个人是点卡，再说我是因为上线时间没你那么多，不然我当然会搞月卡。”‘总有妹子想上我’有些无语。
　　“……抱歉大家，我到了。”苏宜苒内心叹息，这些日子接触下来总觉得朱玉凌不大，改天有机会一定要问问梁译晗的个人信息。
　　第二天是周日，苏宜苒的爸妈还没有回来，她也不着急回学校，百无聊赖的开着游戏挂机，自己缩在懒人椅上听歌玩手机。
　　苏宜苒这边正刷着微博，手机屏幕上方突然弹了微信消息，随意的扫了一眼，原本慵懒的神色突然变了，是梁译晗。
　　梁译晗：现在有空么？
　　苏宜苒的眉毛跳了一下：有空，怎么？
　　梁译晗：要不要一起打33？
　　苏宜苒：可以。
　　苏宜苒将身子转向电脑，发现游戏界面的私聊图标在闪，点开一看，果然是梁译晗在问她要不要打竞技场，估计是看自己游戏不理她，猜到自己在挂机，就用微信问了。
　　拿起手机给徐玫发了微信问她要不要一起打3v3，抬头看到梁译晗对她发起了组队邀请，立刻点了进去，发现这次朱玉凌不在，有些好奇。
　　苏宜苒在队伍频道问她：你朋友今天不来么？
　　夜慕白：她今天有点事来不了，你室友呢？
　　苏宜苒看了眼手机，徐玫回复她说今天在外面，上不了游戏，下次再一起打，就抬手回复梁译晗。
　　酥糖：她在外面，也来不了。
　　夜慕白：那咱俩打吧，不管她们了，双排有奶妈的话也挺好打的。
　　酥糖：好。
　　夜慕白：上yy吧。
　　俩人上了yy之后开始排队，打架的时候由于另一个人也不在yy，指挥也没什么意义，所以俩人都没说话，气氛显得异常尴尬。
　　这个时候苏宜苒就有些怀疑为什么梁译晗要把她喊来yy，又不说话，感觉好诡异。
　　打了两把之后俩人段位纷纷升上来了，排队的速度渐慢，苏宜苒刚纠结着要不要说点什么缓解气氛，就听见梁译晗清冷的声音在yy里响起，像是有些随意的问她：
　　“你是在读大学么？”
　　“对，大一。”苏宜苒莫名感觉自己有些紧张，不过意识到这可能是个了解梁译晗的机会，顿了一下赶紧回问她，
　　“你呢？”
　　“嗯，一样。”梁译晗答完之后没再出声，气氛又一次陷入了尴尬的境地。
　　“那…你在哪里上学？”苏宜苒摸了摸鼻子，看着排队的计时器，内心有些复杂。
　　“L市，RW大学，经管专业，你呢？”梁译晗的声音依旧清冷，只不过仿佛也多了一丝紧张。
　　“……”苏宜苒突然不想说话，RW大学本就是L市最好的大学没有之一，在国内算是超一流大学，就算在世界上也是排的上名次的。
　　梁译晗说的那个专业更是这个学校排名第一的专业，对比之下自己的学校和专业就真的有些说不出口。
　　好在这时竞技场排进去了，稍微缓解了一下苏宜苒的压力，两个人又默不作声的打完一场3v3。
　　苏宜苒有一个特点，就是只要正在做的事情需要她全心投入，她就真的什么都不会想，比如录歌，比如指挥，再比如现在的3v3。
　　打完之后苏宜苒突然觉得，反正只是一起玩的朋友，没必要搞得和相亲一样拘谨，没再犹豫，开口道：
　　“我也是L市，JL大学，编导专业。”
　　“…那个学校的编导专业好像还挺好的。”梁译晗顿了一下，说道。
　　“呃，好像吧。”苏宜苒觉得梁译晗可能都没听说过这个学校，胡乱安慰她的。
　　就连她自己知道这个学校，还是因为这个学校有老师去他们当时的高中宣传，说是以提招的录取分数线就可以考上，而且毕业之后有国家承认的本科文凭。
　　提招也是相当简单，只需要去他们学校考一个他们自己出的卷子就可以了。
　　苏宜苒当时并没有多想，自己的学习成绩实在是太差了，正常高考肯定考不上大学，反正只是个校考，又不耽误什么，就去试试了。
　　她当时完全不知道这些传媒系的专业都是什么，就随便选了一个看上去非常高大上的编导专业，那个校考也是非常简单，随便写了个小作文就让过了。
　　正巧他们这届高考生赶上改革最后一批，高考卷子巨难，最后苏宜苒还是飘线过的提招线。
　　梁译晗才是真的厉害，即使题目出的那么难，他们高中有近一半的学生都决定复读了，她依旧考上了那么好的学校。
　　“还好吧，你那个专业才是厉害，国内排名前五呢。”苏宜苒为了不让梁译晗显得有些尴尬，就把话题转移到了她身上。
　　“我毕业后要继承家族企业，只能考这个专业。”梁译晗那边的声音显得有些不以为意，仿佛考到这个专业只是为了应付家里。
　　“好厉害……”苏宜苒只能惊叹一声，她不了解上流社会的那些家庭，也不知道该说什么。
　　之后yy里又陷入了沉默，苏宜苒不知道为什么突然有一种她们俩就是在相亲的错觉，感觉非常尴尬。
　　“你们平时都上什么课？感觉传媒专业都很神奇。”梁译晗可能也觉得俩人之间气氛有些尴尬，又开口问道。
　　“现在只是大一上学期，没什么专业课，只有电影赏析，其实就是上课看电影，之后老师给大概讲一讲。”提到这个苏宜苒就想翻白眼，这个专业感觉太坑人了，什么正经的课都没有。
　　“一样的，我们现在也没什么专业课，就是些高数什么的，不过这么看的话，你们应该比我们轻松吧？”梁译晗有些试探意味的问道。
　　“是挺轻松的，我们专业属于艺术类，所以没有高数这种课，而且大部分的课都没有作业。”苏宜苒对这点还是比较满意的，毕竟要是让她学高数，怕是都毕不了业。
　　竞技场又排到人了，俩人进去之后就都没再说话，不过可能她俩的胜率太高了，对面排到的人都是竞技场排行榜前十的玩家。
　　她俩的手法虽说没什么问题，但是3v3讲究的就是配合，队伍里一旦有一个野人，就根本没办法计算技能的冷却时间和很好的配合。
　　而且对面一看就是一起打过无数次竞技场的，配合无比默契，技能冷却时间计算的无比精准，所以他们三人挣扎了几下最后还是输掉了。
　　“用不用再拉一个人来一起打？我来指挥，这样胜率会高一点。”俩人出来以后苏宜苒问梁译晗，不过这样的话俩人就不能这么聊天了。
　　“没事，输也很正常，总得来说还是赢得多就行。”梁译晗几乎没有犹豫就回绝了。
　　这有些出乎苏宜苒的意料，她以为梁译晗挺重视段位的，想要快速升段呢。
　　“我们这学期还好，作业不是很多，还有点时间玩游戏，估计下个学期就忙了，而且还有社团活动。”梁译晗没再纠结那个问题，而是继续聊着之前的话题。
　　“你加了什么社团？”苏宜苒有些好奇，像是梁译晗这样的学霸加上富二代应该是加入学生会之类的吧。
　　“学生会，我对其他的也不感兴趣，你呢？我觉得你应该对学生会什么不太感兴趣吧。”梁译晗有些随意的问道。
　　“你怎么知道的？我们学校也没什么社团，我对那些也都不是很感兴趣，就跟着室友报了一个动漫社，结果那个就是看动漫电影，我俩后来就都不去了。”苏宜苒不知道为什么有些难过，真的是不对比就不知道，果然学霸和学渣的学校是不一样的。
　　“因为我听你平时指挥和唱歌的风格都是比较随性的，猜到了你可能不喜欢这种拘束的环境。”梁译晗清冷的声音中含着些许笑意。
　　“……”苏宜苒愣了一下，不禁仰起头，开始回想这几次的指挥，她承认她一般录歌选的风格倒是比较随意，但是她平时指挥的风格也很随意么？
　　“对了，我们帮会准备下周末出来一起面基吃火锅，要不要一起来？就在L市。”梁译晗的声音再次响起，不过这次仿佛有些忐忑。
　　“…可是，我不认识你们帮会的人啊，去的话会不会不合适？”苏宜苒其实内心深处也是想去的，想看看梁译晗究竟是什么样子的。
　　只是她一个外人去他们的帮会聚餐，总显得有些诡异。
　　“没关系，你也可以带着你们固定队的朋友一起来，人多热闹，也可以促进两个帮会的感情。”梁译晗快速接话。
　　“那我想一下吧，过两天给你答复？”苏宜苒有些犹豫的问道，什么叫做促进两个帮会的感情，他们不过就一起打过一次野外帮战，哪里有什么感情。
　　“好。”梁译晗那边仿佛松了口气。
　　之后俩人又聊了聊别的内容，气氛比一开始要好很多，3v3也是有输有赢，不过俩人心态都很好，不会很急躁。

　　☆、第 16 章

　　两个人就这样打了一下午，才勉强进到排行榜前二十，之后因为对面都是配合默契的战队，俩人输的开始比赢的多了，就不再继续打了。
　　最后散场的时候俩人还约定下次打的时候再叫一个段位差不多的灵性远程，这样她们的段位就可以升的更高。
　　新的一周由于苏宜苒他们的固定小队已经把所有副本都打完了，所以周一和周二他们都是自由活动。
　　北方的室内有着足以让很多南方人艳羡的暖气，再加上苏宜苒她们的寝室朝阳，冬天的午后阳光明媚，照在身上暖洋洋的。
　　苏宜苒的上床下桌正好在窗边，有些慵懒的沐浴着阳光，桌子上的电脑后台挂着游戏，把自己缩在椅子里一边全屏看电视剧一边吃零食，同时电脑里还放着歌。
　　“苏苏，要不要一起去打个活动？”徐玫也没转头，直接开口问苏宜苒。
　　“不去，懒得动。”苏宜苒随口说着，手上却不闲着，不停的在吃零食。
　　“…你在干嘛？”徐玫默了一会儿，转过头看向椅子上缩成一坨的苏宜苒。
　　“看电视剧啊，那个活动不是随便打的么？”苏宜苒抽空看了徐玫一眼，看着她无语的表情有些不解。
　　“那一起打个3v3？”徐玫试探性的问她。
　　“咱俩段位现在不能一起排了，你再往上打打，到时候才可以一起排。”苏宜苒还是很随意的说着，手上的动作依旧没停，甚至都没有再看向徐玫。
　　“……你昨天和神豪两个人打到什么段位了？”徐玫彻底无语了。
　　“你看一下排行榜就知道了。”苏宜苒说着手上一顿，听到她提起梁译晗，突然想到昨天说的聚餐。
　　抬手抽了张纸擦了擦手，将电视剧和歌暂停，苏宜苒转头看向还在看着自己的徐玫，问她：
　　“你这周末有空么？”
　　“这周末？暂时还没事。”徐玫看上去像是愣了一下，想了想说道。
　　“那要不要和我一起去面基？”苏宜苒有些尴尬的问道。
　　“面基？和谁？”徐玫看起来更加茫然了，完全不知道苏宜苒在说些什么。
　　“梁译晗和他们帮会的人。”苏宜苒摸了摸鼻子，有些犹豫的说道。
　　“哈？你为什么要和他们帮会的人面基？你们又不认识他们，甚至都没一起玩过吧？”徐玫有些不解，难道是因为梁译晗？
　　“梁译晗说叫上咱们帮会的人一起，人多热闹，而且可以促进两个帮会的关系。”苏宜苒想了想之前梁译晗和她说的这话，越发觉得不靠谱。
　　“那你同意了？”徐玫有些不可思议，苏宜苒这个胆子是不是太大了，梁译晗只是一个认识了不到两个月的网友而已，说见面就见面。
　　“呃，当然是要叫上乐乐他们，最好再叫几个帮会成员，毕竟这个帮会自从成立还没线下见过面。”苏宜苒被徐玫看的有些尴尬，不知道自己说的哪里有问题。
　　“你有没有想过万一梁译晗是坏人呢？你过去不就是自投罗网？”徐玫看起来有些不太想去。
　　“不会的，叫上乐乐和小风，有什么事情让他俩顶着。”苏宜苒显得有些理所当然，仿佛他们都已经答应她了。
　　“我倒是无所谓，你想去我就陪你去，不过到时候一定要注意安全。”徐玫歪头想了想，答应了。
　　周三的时候又开始了新一轮的帮战，由于他们帮会上周输掉了，这周排到了上周赢了的“听水阁”。
　　看着对面帮会名字的那一瞬间，整个yy都沸腾了，全部都叫嚣着打回去。
　　苏宜苒的唇角勾起一抹嗜血的笑容，那是和平时完全不同的样子，仿佛就是沉睡的狮子被唤醒了。
　　“小琪，阿云，我可能需要打扰你们半个小时可以么？”苏宜苒照例转过头看向每天晚上都早早上床的另外两个室友，笑着问她们。
　　“可以呀，就是别太大声就行。”其中被唤作阿云的女生转过头，看到和平时不太一样的苏宜苒愣了一下，却还是这么说道。
　　“好的，谢谢。”苏宜苒仰起脸冲她们笑了笑，回过身之后开始准备，就看到平时一直慵懒的少女在此刻变的无比严肃认真。
　　这次的地图和上次又不一样了，是个古长城一样的东西组成的大型迷宫，不过由于年代久远已经破旧不堪，看不出原本的样子，里面还有着无数的岔路口。
　　“小风你先带着团去下方打小怪，乐乐和我来，一起去对面打人。”苏宜苒看了看地图，预判了一下对方的举动，在yy里说道。
　　这次帮战由于没有007，苏宜苒可以毫无顾忌的利用地形，让己方的人神出鬼没，通常可以打对方一个措手不及。
　　但对面不愧是帮战第一组的帮会，实力也不是说失去一个007就毫无战斗力了。
　　很快适应了苏宜苒的套路之后开始反击，有时候还真的能被他们抓到，一旦正面交锋吃亏的就是他们“童话镇”了。
　　苏宜苒他们帮会成员大部分都是普通大学生，一个月没多少生活费，所以装备都不是那么的好。
　　在第一组帮会中算是垫底的了，可以说如果没有苏宜苒的指挥，他们可能最多也就是在第三组。
　　而对面“听水阁”既然可以长期霸占排行榜的第一组，肯定是有自己的实力的，毕竟同一组的帮会都知道他们的龌龊心思。
　　所以苏宜苒基本上不会让他们正面打架，都是暗搓搓的耍阴招，抽空打打小怪，让对面觉得无比憋屈。
　　而且家里的大旗长期有半个团的人轮流看着，防止对面狗急跳墙直接全部压大旗。
　　最后时间到了的时候苏宜苒他们以微弱的优势赢了，等到世界频道上各个帮战结果的系统信息刷屏之后，就看到“听水阁”的帮众开始在世界上刷屏。
　　奶不住了：童话镇你们敢不敢出来正面刚！怂成那样居然还能进第一组，怕不是每次帮战都和对面有什么py交易吧。
　　鱼丸粗面：童话镇也就搞搞偷袭了，正面根本刚不过，我就说应该直接去打他们大旗。
　　麻辣蛋糕：上次野外帮战要不是夜雪初霁帮忙，他们也赢不了，看样子那个酥糖真的和夜老板有一腿啊。
　　苏宜苒正托着下巴看着世界频道这些人口嗨，私聊图标闪了起来，点开一看，是梁译晗。
　　继惯常的“恭喜”下面又多了一条：怎么回事？你们不是赢了么？
　　“苏苏！他们太过分了！居然这么说你！”苏宜苒刚放下手准备回消息，隔壁徐玫突然出声，声音还不小。
　　“你小点声，没事的，他们只是口嗨而已，不要在意。”苏宜苒一边随意的对徐玫说着，一边动手回复梁译晗的消息。
　　酥糖：没事，就是输了不甘心才会黑我。
　　“什么就你和夜老板有关系了？朋友关系不行么？这帮人思想怎么这么龌龊。”徐玫被苏宜苒说了之后耸耸肩，朝身后看过来的两个室友歉意的笑笑，转过脸又对苏宜苒说道。
　　这个时候世界频道还在不停的刷屏，不过已经有吃瓜群众加进来了。
　　葡萄：什么情况？上次那个无疾而终的瓜有后续了？
　　奶油味的大鸡排：当然，可刺激了，前两天我们帮会和童话镇野外帮战，夜雪初霁居然来了一个团帮忙，这要是还说没什么不可言明的关系，谁信啊。
　　苏宜苒正兴致勃勃的看着世界频道的人聊天，这边帮会的微信群也炸了。
　　总有妹子想上我：哇，这帮人太过分了，居然搞人身攻击，苏苏带夜老板打了那么久的竞技场，人家来帮忙不是很正常的事情么？
　　草莓猫猫：就是啊！苏苏还不让在世界频道帮她说话，好气！
　　风月入怀：你们都别在世界频道帮苏苏说话，不然这帮疯狗会更过分的。
　　芥末鸭掌：那就这么看着么？不太好吧。
　　总有妹子想上我：@酥糖，苏苏你快出来，我们要憋不住反击了。
　　苏宜苒听到手机响了就低头看了一眼，看到群里消息的时候有些好笑，这种无聊的事情也就乐乐和徐玫这么在意了。
　　酥糖：不用管他们，他们自己闹一会儿就散了，对了，周末夜老板他们帮会线下聚会，你们有没有兴趣一起去？
　　正在这时，游戏的世界频道里开始有人反击。
　　醒醒：就算是有关系也是正常的吧？酥糖带我们夜老板开荒打竞技场，请你们看下3v3排行榜再说话好么？
　　我贼弱：酥糖在『星韵k歌』里排名第一，而且都发了这么多年的歌了，500软算少的了，你们谁能达到那个水平夜老板也会给你们同等价位的～
　　火燎鸭心：你们听水阁什么尿性游戏里的人谁不知道？不服来战啊～
　　这边帮会微信群里，
　　总有妹子想上我：……
　　草莓猫猫：……
　　风月入怀：……
　　看着夜雪初霁帮会成员开始集体维护酥糖，他们也觉得酥糖和夜老板有关系了怎么办？

　　☆、第 17 章

　　苏宜苒看着世界频道的消息也有些发蒙，发现梁译晗并没有给她发私聊，就主动问了她。
　　酥糖：世界频道上是你让他们发的？
　　梁译晗隔了一会儿才回复她：嗯，你们帮会出面容易引起群攻，不如我们来。
　　苏宜苒看着这段话，感觉自己的心跳仿佛漏了一拍，不自觉的抿了抿唇，一双纤纤玉手悬在笔记本电脑的键盘上，眼神中带着一丝复杂，久久都没有动。
　　“苏…苏苏…”徐玫有些犹豫的轻声叫苏宜苒。
　　“……嗯？”苏宜苒隔了好一会儿，就在徐玫刚要再叫她一次的时候，转头看向徐玫，神色已经恢复如常。
　　“你和夜老板…究竟是怎么回事…”徐玫有些气短，不知道该怎么说。
　　“没什么啊，梁译晗毕竟是帮主，让自家帮会的人发几条消息还是没问题的，再说，他们可是排行榜第一的帮会，谁敢惹？”苏宜苒回答的自认为没什么问题，但是问题就恰恰出现在了她头一次说这么多的话来解释这种问题。
　　看着徐玫表情复杂的回过头，苏宜苒有些不解，不知道自己说的哪里出了问题，也不再多想，而是回过头打开微信。
　　总有妹子想上我：苏苏，你真的要去和夜老板面基？
　　总有妹子想上我：苏苏，你连夜老板是什么样的人都不知道你就敢答应？
　　风月入怀：苏苏，这事儿确实欠考虑了。
　　总有妹子想上我：何止是欠考虑，分明就是没考虑。
　　苏宜苒无奈的拿起手机：我这不是在问你们么？我肯定不会自己去的啊。
　　总有妹子想上我：行，那我和你一起去，不然不放心。
　　风月入怀：我也去。
　　草莓猫猫：加我一个。
　　热狗肠粉：苏姐带我一个，我要去见识一下全服第一帮会是什么样子的。
　　地瓜不甜：加我一个。
　　布吉岛：我也去。
　　……
　　苏宜苒看着帮会微信群里不停的有人说想去，不由的笑了，心里感觉异常温暖。
　　这帮人就是这样，嘴上虽然不说，但是都会用实际行动来告诉自己，他们都是会照顾自己的，不枉自己费劲吧啦的带他们打帮战。
　　酥糖：乐乐统计人数，到时候我和夜慕白说一下，好让她定位置。
　　总有妹子想上我：为什么又是我的活？我怎么这么惨？
　　酥糖：你不想做也可以啊，换个人就好了。
　　总有妹子想上我：……我做！
　　苏宜苒看着手机屏幕又笑了笑，她都能想象到这个人在手机屏幕前恨恨的表情。
　　放下手机，看着电脑屏幕上梁译晗刚刚给她发的私聊，不知道怎么回复，就先关掉了，决定去做点别的，就看到世界频道里又有人在说话了。
　　鱼丸粗面：呦，童话镇不敢出来说话，就让夜雪初齐的人出来了，这真的是太没脸了吧。
　　奶不住了：你怎么能这么说人家呢，毕竟人家有全服第一帮会撑腰，咱们跟人家根本没有可比性。
　　我贼弱：没文化就不要说话好么？那分明是霁，不认字请你回去继续读书好么？
　　鱼丸粗面：你说什么呢，你不过就是夜老板的一条狗而已，主人不在家就出来乱咬人？
　　我贼弱：汪汪汪～咬的就是你这种东西。
　　夜慕白：只可惜你连狗都不如，贼弱乖，别咬他，小心被传染上什么不知名的病。
　　我贼弱：收到！
　　鱼丸粗面：？？？你们怎么说话呢
　　夜慕白：我们怎么说话需要你来管么？
　　眼见着梁译晗有发怒的前兆，世界频道里陷入一片寂静，那个鱼丸粗面也不再说话，甚至连平时在世界频道上打广告的人都不出声了，场面一度陷入了尴尬的境地。
　　就在苏宜苒犹豫着要不要在世界频道上说点什么来抚慰一下梁译晗，就有人在她之前出声了。
　　言灵：抱歉夜老板，我们帮会成员不太会说话，多有得罪，我代他向你道歉。
　　“听水阁”的帮主‘言灵’在这种情况下出了声，这个人估计也是怕真的惹怒了梁译晗，本就名声不好的他们，到时候就更加不好过了。
　　苏宜苒看着世界频道又开始活跃起来，一颗微微悬着的心终于放下了，只不过她也不知道自己在担心什么。
　　苏宜苒想了想，最终还是回了梁译晗的私聊：谢谢。
　　梁译晗那边秒回：没事，他们也不敢说什么。
　　“……”苏宜苒默了，不愧是排行榜第一的神豪，说话就是这么霸气。
　　梁译晗看苏宜苒没回她，又给她发了一条私聊：对了，周末的事情怎么样了？
　　酥糖：帮会好多人说想去，到时候给你把人数发过去吧？
　　夜慕白：好。
　　酥糖：到时候是AA么？麻烦不要找太贵的地方，我们帮会好多大学生，没有很多钱。
　　夜慕白：我请客，放心。
　　苏宜苒又一次沉默了，心里又一次感叹，真的不愧是神豪，几百个人的饭钱说请客就请客了，真是太有钱了。
　　最后‘总有妹子想上我’统计完人数给苏宜苒拿过来之后，她发现有大半个帮会的人都报名参加了，将人数发给梁译晗，那边回复她知道了。
　　第二天上午梁译晗就给苏宜苒发了微信，告诉了她时间和地点，就在L市的一家大型火锅店。
　　梁译晗的意思是大家都是第一次见面，如果一起吃炒菜什么的估计都不好意思夹菜，而西餐什么的普通大学生又放不开。
　　最后就选了火锅，还是每人一个的小锅，涮的东西可以自己点自己的，这样吃的比较自在，一起聊天什么的也比较容易放的开，最重要的是冬天吃这个比较暖和。
　　在苏宜苒有些忐忑又有些期待的心情中，周末终于还是到了，和父母说好不回家之后，和徐玫一起坐车前往餐厅。
　　到达火锅店门口发现‘总有妹子想上我’和‘风月入怀’还有固定队的其他人都已经到了，他们看到苏宜苒和徐玫之后朝她们招了招手。
　　“你们这么早？这是我室友，徐玫。”苏宜苒看着几人有些惊诧，她觉得她俩已经够早的了，没想到他们更早。
　　“你好，我叫许致乐，id是‘总有妹子想上我’，你和苏苏一样喊我乐乐就行。”许致乐听到苏宜苒介绍之后，看着眼前的徐玫阳光的笑了笑道。
　　徐玫今天穿了一件毛茸茸的短款毛衣，外面穿了一件很可爱的白色羽绒服，下面配了一条jk短裙，还穿了“光腿神器”，脚上穿的是一双带着两只小球球的雪地靴。
　　配上她的娃娃脸和大眼睛，整个人显得异常可爱，像极了二次元里面的萝莉小可爱，让一众宅男非常喜欢。
　　“我叫风天达，id风月入怀，叫我小风就可以了。”风天达沉稳的朝徐玫点点头，开口道。
　　……
　　等他们一一自我介绍完了之后苏宜苒觉得自己已经要被冻废了，有些不能理解为什么他们不能进去再说，非要在门外吹风。
　　“咦？苏苏，你今天穿的还挺漂亮，还化妆了啊。”正在苏宜苒要被冻到怀疑人生的时候，风天达突然对她说道。
　　“啊？”苏宜苒一愣，低头看了看自己，也没什么不对的啊。
　　她今天上边穿的是酒红色毛衣，下面也是“光腿神器”，裙子是土黄色棉质半身裙，脚上穿了一双白色的小皮鞋，外面只穿了一件比较厚的米白色长款大衣。
　　整身衣服将苏宜苒本就166的身高显得更加修长，再加上今天她为了这个聚会专门画了一个淡妆。
　　将她的鹅蛋脸衬托的更加水灵，更加白皙，薄薄的嘴唇上涂着淡淡的口红，灵动的眉目此时被冻的有些僵，黑色的长发烫成了大波浪，整个人显得优雅极了。
　　“行了行了，外面冷死了，赶紧进去吧。”徐玫看苏宜苒像是有些冻傻了，就挥了挥手，冲他们说道。
　　“好，进去吧，‘夜雪初霁’那帮人大部分也都到了。”风天达点头对她们说道。
　　几个人进到开足了暖气的餐厅里，苏宜苒觉得自己仿佛瞬间活过来了，只不过还没等她的大脑完全开始重新运作。
　　迎面就走来了一个身材修长，只穿着一件长袖白色休闲衬衫，深色牛仔裤，和一双白色粗跟的高跟鞋的人。
　　“你们好，我是夜慕白，本名梁译晗，你们是？”这个自称是梁译晗的女子浑身都散发着一股清冷的气息，与她的声音非常相符。
　　“啊…我是酥糖，苏宜苒，这些是我固定队的人。”苏宜苒看着眼前穿着高跟鞋比自己高出半个头，双手之前一直插着兜，直到开口说话之前才拿出来，柔顺的长发绑了高马尾在脑后，整个人显得干练极了。
　　“诶？你就是苏宜苒么？快来快来，一起坐。”苏宜苒正花痴一样盯着梁译晗看，旁边突然出现一个短发的偏中性一点的女孩子，从后面将梁译晗的肩揽住了。
　　“这就是朱玉凌，id名为醒醒。”梁译晗被她带的往前晃了几步，站稳之后斜了她一眼，之后又向他们介绍道，期间她的目光大部分时间都停留在苏宜苒身上。

　　☆、第 18 章

　　苏宜苒不知道为什么被梁译晗看的脸上有些发热，眼神飘到了另一边，不再看她。
　　其实梁译晗长的并不难看，长长的卧蚕眉，漂亮的逆凤眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，整体给人一种职场女强人的感觉。
　　“我是草莓猫猫，真名徐玫。”徐玫没注意到苏宜苒和梁译晗之间的微妙的互动，笑着向她们自我介绍。
　　“呀，你就是那个草莓猫猫啊，果然人如其名，幼稚的很。”朱玉凌的胳膊还搭在梁译晗肩膀上，没穿高跟鞋的她只比梁译晗矮三指。
　　她今天穿了普通黑色T恤，驼色的阔腿裤，黑色的平底皮靴，亚麻色的短发将她给人的感觉整体都显得非常阳光。
　　“我哪里幼稚了？你才幼稚好么？游戏id起的那么幼稚。”徐玫眼睛瞬间瞪大，毫不犹豫的怼了回去。
　　“哪里都幼稚啊，那个动漫叫什么来着，反正就是给小孩子看的，你说你幼不幼稚？”朱玉凌装模作样的歪头想了想，道。
　　“那你呢？一个成年人起了一个id‘醒醒’，还醒醒？我看是你醒醒吧？”徐玫身高才160，站在苏宜苒身边都显得有点小巧，对朱玉凌说话就要仰着脖子。
　　“行了，你俩别吵了，玩游戏的时候就吵，见了面又吵，你俩是天生八字不合么？”梁译晗听着她俩一见面就开始吵，抬手将朱玉凌的胳膊推了下去，有些不耐的对她说道。
　　“我觉得就是八字不合，小晗一会儿给他们单独弄一桌，不然这饭都没法吃。”朱玉凌见胳膊被梁译晗推掉，也不在意，将手背在身后，颇有些居高临下的看着徐玫说道。
　　“我也不想看到你，不然气都气饱了。”徐玫气鼓鼓的将头扭到另一边。
　　“呀，那正好省了一个人的饭钱呢。”朱玉凌笑嘻嘻的说道。
　　“……再吵你就回家。”梁译晗冷冷的斜着看朱玉凌，看到朱玉凌立刻安静下来之后转过头看向苏宜苒，缓了语气，对他们说道，
　　“这个人就是这样，你们别介意，先进来坐吧，你们人数正好够一桌，我也不给你们插人了，省的到时候气氛尴尬，不过也可以串桌聊天，我这边没那么多规律。”
　　梁译晗引着苏宜苒一行人到了一个空桌前，示意他们都坐下，之后又喊了服务生来送热水和菜单。
　　苏宜苒这才发现梁译晗是把整个餐厅都包了下来，其他的桌应该都是他们两个帮会的人，也不知道哪些是自家帮会的。
　　“那片那七桌是我们帮会的，这边加上你们这一桌一共四桌是你们帮会的。”梁译晗看苏宜苒四处张望，出声解释。
　　“这样啊。”苏宜苒回过头，不太敢看梁译晗，整个人显得有些紧张。
　　“啊，刚刚还没介绍，我是‘总有妹子想上我’，真名许致乐。”许致乐看现场气氛有些尴尬，出声道。
　　“我是‘风月入怀’，真名风天达。”风天达整个人显得都比许致乐沉稳很多，他说话的同时看了眼苏宜苒，紧接着又意味深长的看了看视线始终没离开过苏宜苒的梁译晗。
　　……
　　每个人在说话的时候梁译晗都会看过去，然后点头示意，苏宜苒心里有些诧异，这个人的教养还是很好的，不过这样一圈介绍下来之后，也不知道她记住了几个。
　　“好，你们先看菜单，想吃什么随便点，今天我请客，我先去那边了，有事叫我。”梁译晗说完这段话冲他们点点头，又看了眼苏宜苒之后带着朱玉凌走了。
　　“苏苏，那个梁译晗还挺好看的。”徐玫拿着菜单凑到苏宜苒身边，装作看菜单的样子小声对她说道。
　　“你看上她了？”苏宜苒眉尾一跳，也拿着菜单学着徐玫的样子小声问她。
　　“怎么可能，我可是直的，我就是说嘛，之前还以为这种有钱人都是四五十岁的富婆呢。”徐玫翻着菜单，有些随意的说道。
　　“……”苏宜苒默默的翻着菜单不说话，其实她之前也是这么认为的来着，直到今天见面之前她都以为梁译晗很丑。
　　因为是火锅，又是每个人一个的小火锅，所以几个人就随便点了自己想吃的菜和锅底，也不会出现那种我吃他不吃的尴尬情景。
　　等上菜的这个时间段，好多别的桌的人都来串桌聊天，由于他们大部分人都是大学生，所以聊的都比较好，很快大家就打成一片了。
　　一开始只聊游戏，后来就发展到学校、出生地、兴趣爱好等等，最后有一些男生都开始称兄道弟了。
　　玩《寒水遥》这个游戏的女生还是比较少的，所以苏宜苒和徐玫大部分的时间都是坐在原地，看着那帮人嬉笑打闹。
　　不过‘夜雪初霁’那边还是有几个女生的，而且那几个女生全部成为了焦点，三四个女生周围围了好多男生，都在不停的逗她们开心。
　　“啧啧啧，原来舔狗哪里都有。”徐玫看着那个方向不禁有些咂舌。
　　“你要想那样也是可以的，你长得也不难看。”苏宜苒顺着徐玫的目光看了过去，接着随意的说道。
　　“别别别，受不起受不起，太可怕了。”徐玫被吓得连连摇头。
　　“正好可以找一个小哥哥当男朋友呀。”苏宜苒似笑非笑的看着她。
　　“那你怎么不去呀，你长得好看，唱歌好听，肯定比她们都受欢迎。”徐玫被苏宜苒看的不好意思了，小声的回怼她。
　　苏宜苒刚想说自己现在不想谈恋爱，后面就突然有个声音插了进来。
　　“味道如何？”是梁译晗的声音。
　　“还不错，不愧是夜老板，找的地方果真是好吃。”徐玫回过头笑眯眯的回答她。
　　“你们怎么不去和他们一起玩啊？”梁译晗笑了笑，也没说什么，继续问道。
　　“他们都是男生，玩不到一起。”徐玫见苏宜苒还是不出声，就主动开口道。
　　“你还怕和男生一起玩啊？”朱玉凌也跟着梁译晗来了，听到徐玫这样说立刻接了话。
　　“……怎么哪里都有你啊？”徐玫有些无奈，这个人怎么一来就怼自己啊。
　　“那当然，那边在玩狼人杀，一起去呗。”朱玉凌看了眼站在一旁的梁译晗，转了一下眼珠，对徐玫说道。
　　“什么啊，我去也不和你一起去。”徐玫有些嫌弃。
　　“……”朱玉凌有些无语，自己真的这么不招人待见？
　　不等徐玫反对，朱玉凌抬手抓起徐玫的胳膊就往人群走，160的徐玫在170多的朱玉凌面前实在是不够看的，就像是小鸡一样被拎走了。
　　惊的徐玫连连回头看向苏宜苒，想向她求助，可惜那个人已经被梁译晗盯得不知道在想些什么了。
　　“一会儿吃过饭去ktv吧？你不用唱歌，听他们唱就好。”梁译晗等那两个人走了之后，往前走了两步坐在她身边，笑着问她。
　　“啊…好啊…”苏宜苒眼睛四处乱瞟，显得有些不知所措。
　　“……我有这么可怕么？”梁译晗有些无语，为什么感觉苏宜苒这么怕自己。
　　“没有。”苏宜苒下意识的看向梁译晗，发现她正笑的无奈，认真的看着自己，不由有些看呆了。
　　“好了，等他们再闹一会儿，咱们就去旁边的那家ktv玩一会儿，下午看时间差不多就散了吧，毕竟有些人离这边还挺远的。”梁译晗没有起身的意思，反而支着下巴看着苏宜苒。
　　“……好。”苏宜苒再次看向一旁，不禁有些尴尬，她平时引以为傲的冷静都被梁译晗给盯没了。
　　“你会不会玩真心话大冒险？”梁译晗瞟了一眼那边狼人杀的桌子，发现他们还有一段时间才能结束，就随意的问苏宜苒。
　　“会。”苏宜苒点点头，这种游戏不是很简单的么？
　　“那走吧？”梁译晗站起身，看向另一桌正在转可乐瓶，玩真心话大冒险的一堆人，邀请苏宜苒。
　　“好。”苏宜苒站起身，有些僵硬的跟着梁译晗走。
　　梁译晗很无奈，不知道自己哪里做的不对，让苏宜苒整个人显得这么紧张，不知道的还以为自己对她怎么样了呢。
　　“我们可以加入么？”梁译晗引着苏宜苒到了桌前，看着一群玩的正high的人笑吟吟的问道。
　　“可以可以，夜老板，快来。”有人认出了梁译晗，就赶紧起身，让了两个位子给梁译晗和苏宜苒。
　　因为是玩游戏认识的，所以大家还是比较习惯叫人游戏id，梁译晗从来不会在意这些细节，让苏宜苒坐在自己身边，自己也挨着她坐下。
　　“夜老板想玩真心话还是大冒险？”那个引着梁译晗和苏宜苒入座的男生有些期待的问梁译晗。
　　“这不是瓶子转到谁才会做选择么？怎么现在就让我选呀？”梁译晗有些好奇的问他。
　　“啊，是我看到夜老板太激动了，把这个给忘了，哈哈哈，现在开始转瓶子。”那个男生“哈哈”一笑，就把这个事情带了过去，开始转瓶子。
　　那个大可乐瓶随着他的动作转了起来，在所有人期待又紧张的目光中，瓶子停了下来，而瓶口，正巧对准了梁译晗。

　　☆、第 19 章

　　“夜老板，这回可以问了吧？”那个男生显得有些兴奋的看着梁译晗问道。
　　“你问吧。”梁译晗点点头，淡然道。
　　“夜老板选择真心话还是大冒险？”男生问道。
　　“真心话。”梁译晗不知道为什么瞄了一眼坐在旁边的苏宜苒，继续道。
　　“唔…夜老板现在有喜欢的人了么？”男生转了转眼珠，意味不明的问道。
　　“有。”梁译晗没有犹豫，干脆的回答。
　　苏宜苒闻言下意识的看了梁译晗一眼，不知道为什么，心里像是突然被人攥了一下，有些难受。
　　“哇，是谁啊？”男生睁大了眼睛，继续问道。
　　“不是一个问题么？”梁译晗挑了下眉，淡淡的反问。
　　“啊，那下一轮再问，嘿嘿。”男生显得有些不甘心，但是也不敢得罪梁译晗，就笑呵呵的说道。
　　新的一轮开始了，没有转到梁译晗，也没有转到苏宜苒，是桌上的另一个男生，还是问了一个关于感情上的问题。
　　18岁的年龄是对待感情最朦胧的年纪，刚步入大学的他们对这些是最好奇的，聚在一起问的也都是这样的问题。
　　转了几次之后之前那个男生可能有些等不及了，悄悄地动手将瓶子停下，瓶口正好对准了梁译晗。
　　“夜老板……”男生刚刚笑着起了个头，就被梁译晗打断了。
　　“瓶子是你手动停的吧？”梁译晗抬眼看向她对面那个笑眯眯想要问问题的男生，意味不明的笑着问他。
　　“…怎么会。”男生的表情瞬间僵了一下，有些尴尬的说道。
　　“我也看见了。”一直把自己当成空气的苏宜苒开口，她发现她并不想知道梁译晗喜欢的人是谁，她也不知道自己这是怎么了。
　　梁译晗讶然的看了苏宜苒一眼，显然她没想到苏宜苒会开口帮她。
　　“呃…不好意思，可能是我不小心碰到了…重新来，重新来。”男生看了一眼苏宜苒，看起来又有些不甘心，只是不敢得罪梁译晗，只能尴尬开口。
　　“小晗，我们这边玩的差不多啦，要不要去k歌？不然太晚了就没时间了。”男生刚要重新动手转瓶子，朱玉凌就过来打断了他们。
　　“好，走吧？”梁译晗回头看了朱玉凌一眼，又看向苏宜苒，觉得这种游戏有些无聊，果然她之前不和那些富二代玩是对的。
　　“好。”苏宜苒看梁译晗看过来，只能点点头，心里有些复杂，不知道为什么自己这么在意她刚刚的回答。
　　一桌人都没什么意见，毕竟都是梁译晗请客，他们这游戏也玩了好久了，再玩下去也没什么太大的意思。
　　一群人乌央乌央的去了隔壁的ktv，因为人多，所以分了好几个大包厢，梁译晗邀请苏宜苒去她那个包厢，苏宜苒想了想同意了，她还是有些在意之前玩游戏时候的事情。
　　而徐玫一进ktv好像就被朱玉凌拉走了，不知道去了哪里，固定队的其他人也都去了一旁的包厢，可能知道以苏宜苒的性格肯定不会当众唱歌的。
　　苏宜苒一进包厢门就坐到了角落里，安静的看着他们抢着点歌，结果梁译晗就坐在了她身边。
　　“你不点么？”苏宜苒有些诧异的看着坐自己身边的梁译晗，这个人怎么这么像牛皮糖，自己走哪里她也跟到哪里。
　　“我唱歌不好听，就不毒茶你们的耳朵了，让他们玩吧。”梁译晗笑了笑，也不说让苏宜苒去点歌。
　　“……”苏宜苒觉得这个人很奇怪，难道真的和他们说的一样是弯的？可是她不是有喜欢的人么？也是女生？那怎么看自己的眼神总是怪怪的？
　　那边终于有人抢到了歌，劲爆的音乐在包厢里响起，梁译晗也不再说话，俩人安静的坐在角落里听歌。
　　几首歌过去，俩人之间还是没人说话，一股淡淡的尴尬弥漫在俩人之间，苏宜苒好几次想开口问她之前那件事，但是不知道以什么理由，就忍住了。
　　“夜老板，要不要来一首。”几首歌过后，那边已经打成一片的男生有人起哄的用麦克风问道。
　　梁译晗笑着摇了摇手，示意不唱了，那边有‘夜雪初霁’的成员不甘心，依旧起哄的说道：
　　“夜老板来嘛，就当做给我们的福利吧？我们可以少要一次红包，是不是啊兄弟们。”
　　“对，来吧，夜老板。”其余‘夜雪初霁’的几个男生纷纷点头附和道。
　　“行吧，既然你们这么想听，那就来一首吧，说好了，下次帮战可没有红包拿了啊。”梁译晗笑着起身，走到点歌台认真的挑了一首歌。
　　苏宜苒有些好奇梁译晗所谓的不好听是多不好听，托着下巴支在腿上，看着那个修长的身影低头站在点歌台前，额前有碎发散落下来，挡住了那双漂亮的眼睛。
　　点完歌之后梁译晗接过旁边男生递过来的话筒，走到场中间，等到舒缓的音乐慢慢响起，梁译晗清冷的声音从话筒中传出。
　　“爱情就像看看天上”
　　“一片留白有你陪我想象”
　　“白马突然不再抽象”
　　“青蛙终于遇见灰姑娘”
　　“……”
　　苏宜苒突然愣住了，这个人唱歌还是挺好听的，为什么还说自己唱歌不好听，而且，还是邓紫棋的《画》。
　　一曲终了，全场先是寂静无声，随后爆发出一阵剧烈的掌声。
　　“夜老板牛批！太好听了叭，一次红包是值得的！”一个男生嗷嗷的叫了出来。
　　“再来一首！夜老板，我愿再用一次红包！”另一个男生也叫了起来。
　　“我也是！夜老板！”
　　“好吧，那下周的红包也没了，再来一首……《星之碎片》吧。”梁译晗歪头想了想，随即转向还在发呆的苏宜苒，向她发出了邀请，
　　“一个人唱实在是太累了，苏宜苒同学要不要来帮个忙？”
　　“……”苏宜苒无语，这让她怎么拒绝，梁译晗点的是合唱的，她要是拒绝了，岂不是过于拂她面子。
　　“我听见我们坐飞毯”
　　“去找星之碎片”
　　“而我们能遇见”
　　“令天空更闪”
　　梁译晗点的这首《星之碎片》是国语版的，她先开口，唱了男生部分，接着看向从旁边男生手中接过话筒的苏宜苒。
　　“我听见有人唱圣诗”
　　“声音表演我知”
　　“世上谁是我神秘的天使”
　　苏宜苒的声线和梁译晗的不太一样，平时说话属于那种偏柔和型的，唱歌的时候就比较百变，为了和梁译晗的声线比较搭，她也没有特意换声线，就用了本来的音色。
　　接着就又是梁译晗的部分，她又接了过去，就这样两个人一人一段，很快到了合唱的部分。
　　“伴我在逛街和你”
　　“蒙上眼睛看梦幻世界”
　　“肉眼怎可了解”
　　两个人的和声意外的非常好听，全场都非常安静的在听她们唱歌，甚至别的包厢有人听说夜老板和‘酥糖’在合唱都跑了过来听歌。
　　一首歌唱完几乎今天所有的人都挤在了一个小小的包厢里，站不下的人就在门口探头探脑的看着。
　　底下又有人起哄，梁译晗看了眼对面有些害羞的苏宜苒，转头笑着对点歌台的人说道：
　　“既然今天这么高兴，那就再唱最后一首吧，这个就不用红包抵了，就来一首《如果的事》吧。”
　　“好的！夜老板牛批！酥糖牛批！”
　　“好听好听！两个人的声音简直太般配了！”
　　“啊啊啊！我要不行了，太好听了！”
　　音乐响起，依旧是梁译晗先唱，苏宜苒无奈，她其实不太适应这种场合，看着包厢里一个个青春洋溢的面孔，总是感觉和上次yy频道里又不太一样，有些放不开。
　　又是一首歌结束，全场沸腾，全部都要再来一首，嚷嚷着就算以后再也没有红包也无所谓。
　　“不来了，再来我们就包场了，你们继续吧。”梁译晗看了看苏宜苒，估计这个人已经到极限了，再来一首估计就恼了，就对他们说道。
　　“啊啊啊，太可惜了，夜老板唱歌好好听啊。”
　　“俩人声音简直太搭了，要不在一起吧！”其中有个男生突然说道。
　　苏宜苒：……
　　苏宜苒默默的将话筒递给旁边的一个男生，默默的走到原来的那个角落里坐下，默默的看着梁译晗同样将话筒交了出去，看见梁译晗在万众瞩目之下像自己走来的时候，默默的将目光移到了旁边，不再看她。
　　“谢谢。”苏宜苒正托着下巴看着这些男生回到他们自己的包厢，这边又开始了新的一轮k歌，耳边突然响起了梁译晗的声音。
　　“嗯？”苏宜苒一愣，转头看向梁译晗，发现她并没有看自己，而是看着场中间的唱歌的人，眼中含笑。
　　“谢谢你答应我的邀请，没让我一个人尬在上面。”梁译晗转过头看向苏宜苒，笑道。
　　苏宜苒看着梁译晗眼中映着包厢里闪烁的霓虹灯，在昏暗的灯光下，她的眼里仿佛有璀璨星光，苏宜苒不禁看呆了。
　　“呃…怎么了？”梁译晗看到苏宜苒盯着自己发呆，有些茫然，小心的问她。

　　☆、第 20 章

　　“没什么，你都在台上邀请我了，我要是还拒绝你就太驳你面子了。”苏宜苒移开目光，看向场中央唱歌的那个人。
　　“只是这样？”梁译晗看着苏宜苒的侧脸，声音中隐约透着些不甘心。
　　“不然？”苏宜苒看了梁译晗一眼，有些不解，虽说自己对她肯定有些别的感情，但她自己都不知道那是什么，又怎么和她说？
　　“那看来我面子还挺大？”梁译晗盯着苏宜苒的眼睛，想从里面看出别的情绪来。
　　“毕竟你平时对我也不错，而且今天又都是你出的钱，在你帮会的人面前面子肯定是要给的。”苏宜苒却没再看梁译晗，又将脑袋转向人群。
　　“这样啊……”梁译晗平时清冷的语气中仿佛带着一丝失落。
　　苏宜苒的眉毛跳了一下，不知道为什么听着梁译晗这个语气，自己心里也有些难受。
　　包厢里的人继续唱着、闹着，而角落里的这两个人仿佛是这个喧闹世界里的一方净土，只是这个净土弥漫着一股尴尬的气息。
　　期间有人想过来拉着梁译晗一起去玩的，结果看到她俩的脸色都不太好看就放弃了。
　　k歌之旅一直持续到夜里，梁译晗选择的ktv是包括自助餐的，所以一群人一边吃一边唱歌，尽情的挥霍青春。
　　中途有人来和梁译晗打招呼说提前离开，考虑到他们学校或者家离这边比较远就同意了，嘱咐他们回家小心的同时梁译晗还和他们说可以报销打车费，都被那些人笑着拒绝了。
　　本来就已经蹭吃蹭喝一天了，怎么好意思再让梁译晗出打车费，况且感觉她和‘酥糖’合唱完了之后俩人情绪都不太对，就不过多打扰了。
　　之后苏宜苒出去上了一次卫生间，本来想去找徐玫，但是绕了一圈也没找到，只能回之前那个包厢。
　　中途碰到的人对她态度都很好，尤其是‘夜雪初霁’的人，那样子好像就差亲自领着她回包厢了。
　　苏宜苒一一笑着婉拒了，有些费解这些人是怎么回事，为什么对自己都这么好？结果兜兜转转，她发现她居然――
　　迷路了。
　　苏宜苒站在ktv宛如迷宫一样的走廊里，有些茫然，这一片已经看不到他们的人了，看样子应该是已经走过了梁译晗包下来的那一片包厢。
　　正当苏宜苒想随便走一个通道碰碰运气的时候，身后突然传来了梁译晗清冷的声音：
　　“苏宜苒。”
　　苏宜苒心里一惊，这还是她第一次听见梁译晗这么正经的叫自己名字，回过头，看向不远处的那个身影。
　　ktv昏暗的灯光让梁译晗的身影显得不那么真实，等她缓缓走过来之后，苏宜苒才看清楚，梁译晗的表情和平时不太一样，整个人给人的感觉也不太一样，让苏宜苒莫名有些紧张。
　　“你怎么过来了？”苏宜苒看梁译晗只是往前走又不说话，只能开口问道。
　　“我看你出来这么久都没回来，我猜你应该是迷路了，就出来找找你。”梁译晗的声音中含着不明的情绪，让苏宜苒不由的握了握垂在身体两侧的手。
　　“那…你是怎么找到我的？”苏宜苒抬脚迎了过去，犹豫了下，看着梁译晗不明的表情还是问了出口。
　　“路上我们帮会的人一直在帮我指路，他们还问我你为什么往这边走，都以为你有什么心事。”梁译晗看到苏宜苒向自己走来，停住了脚步，清冷的声音中带着平时没有的情绪。
　　“我也不知道怎么过来的，我以为这边能回去的，结果走着走着就走过来了，这些走廊都一样，让人分不清。”苏宜苒走到梁译晗身前停下，听着她这样的声音莫名有些委屈，就连说话间都带上了情绪，低下头不再看她。
　　“……回去吧。”过了好久梁译晗才重新开口，声音又回到了之前清冷的样子。
　　苏宜苒闻言偷偷掀起眼皮瞄了梁译晗一眼，意外的发现她在转身离开的同时，往自己身后的一个地方看了一眼，苏宜苒好奇的也回过头，发现自己身后的一个包厢里缩回了几个脑袋。
　　看着这几个鬼鬼祟祟的人苏宜苒有些奇怪，难道这些人刚刚一直在看着自己？那如果刚刚自己再往前走一点是不是就要被拉进去了？
　　不敢再停留，苏宜苒赶紧转回头，看着梁译晗已经走远的身影赶紧小跑着跟了上去。
　　苏宜苒跟着梁译晗七拐八拐的回到了她们之前的包厢，有些佩服梁译晗居然可以丝毫不犹豫的找到包厢。
　　俩人一路无话，重新坐到角落里之后也没再说话，甚至直到深夜散场的时候，苏宜苒也没再和梁译晗说上话，两个人好像又回到了刚认识的时候，一句多余的话都不讲。
　　期间苏宜苒好几次看向梁译晗想问她是不是发生了什么事情，她的情绪感觉有些不对劲，但是看着梁译晗被包厢里的彩色霓虹灯映的忽明忽暗的脸，还是放弃了。
　　苏宜苒不知道为什么感觉有些失落，自己之前从来没有遇到过这种情况，她有些不知道怎么处理，自己平时只会对感兴趣的事情这么上心，还从来没有这么在意过某一个人。
　　等人都走得差不多了，几个人在ktv门口准备分开，风天达他们和苏宜苒打了招呼，纷纷打车回学校，而苏宜苒和徐玫的学校在郊区，离这边有些远，梁译晗不放心，就帮她们叫了车。
　　苏宜苒本想拒绝，但看着梁译晗的表情又不知道怎么开口，犹豫间车已经叫好了。
　　出租车到了之后徐玫先上了车，苏宜苒上车之后刚要关门，梁译晗抬手拦住了车门，就在苏宜苒抬眼看向她，眼含不解的时候，梁译晗开口说了俩人仿若冷战之后的第一句话：
　　“路上注意安全，到学校给我发微信。”
　　“……好，我知道了，今天谢谢你。”苏宜苒顿了一下，垂下眼，有些不知道怎么面对她。
　　“没事。”梁译晗顿了片刻，最终还是没有再说什么，轻轻帮她把门关上，站在原地看着出租车离开。
　　“苏苏，你怎么了？好像不太高兴。”在回学校的路上，徐玫看着苏宜苒的样子怪怪的，有些担心的问她。
　　“…我没事。”苏宜苒坐在后座上，心情复杂的捏着手，片刻，像是突然想到了什么，转过头看向徐玫，
　　“你下午去哪里了？怎么一直都看不到你？”
　　“啊…我啊…被那个朱玉凌拉去唱歌了。”徐玫的表情有一瞬的不自然，之后开始对苏宜苒兴奋的说道，
　　“苏苏你不知道，那个朱玉凌唱歌还挺好听的，而且知道的东西特别多，给我讲了好多她暑假实习时候的趣事……”
　　苏宜苒只听了一个开头，后面徐玫说了什么完全没听见，一心沉浸在了自己的世界里。
　　她自俩人合唱下来以后就开始思索，梁译晗之前还说她自己唱歌不好听，可是分明很好听，后来还邀请自己一起合唱，苏宜苒自己是什么水平她自己很清楚，如果真是那种唱的很一般的人跟自己是和不上声的，更何况俩人的和声还挺好听的……
　　而且自己迷路的那个时候如果不是梁译晗特意去找，肯定是找不到的，这个人又是为了什么对自己这么好……
　　“苏苏，你有没有在听我说话啊？”徐玫发现苏宜苒好像在走神，摇了摇她。
　　“我在听。”根本没听见徐玫在说什么的某人听到这话立刻回复她。
　　“我今天听说你和神豪合唱了，你该不会是…喜欢她吧？”徐玫瞪着大眼睛看着苏宜苒，眼神中满满的都是好奇。
　　“？？？怎么可能。”苏宜苒立刻转过头看向徐玫，迅速否认。
　　“那就是…神豪喜欢你了？”徐玫饶有兴趣的托着下巴看着苏宜苒。
　　“不可能，她那就是有钱人的消遣。”苏宜苒有些烦躁的揉了揉自己的头发，不明白自己这是怎么了。
　　“哦～～有钱人的消遣。”徐玫看着苏宜苒这个样子，那个“哦”字拉了很长的尾音。
　　苏宜苒赌气般的扭过头看向窗外，不再理徐玫，徐玫也识趣的不再说话，专心的玩起了手机，俩人静静的一路回了学校。
　　他们学校对于门禁管的不严，只要半夜12点之前回来就行，所以俩人到寝室楼下的时候大门还没有关，就赶紧上楼回寝室洗漱上床了。
　　就在苏宜苒趴在床上思考今天一天发生的事情的时候，手机突然响了，有气无力的拿过手机，举到眼前一看，是梁译晗……
　　梁译晗：到学校了么？
　　苏宜苒将手机面向下扣在枕头旁边，垂下头将自己的脑袋埋在枕头里，她现在不想看到这个人的名字，好烦。
　　可是手机并不能感受到她的情绪，又一条微信消息提醒，苏宜苒没动，鸵鸟般的以为它响一会就消停了，可是那边并不想如她的意。
　　过了没几分钟，微信电话来了，苏宜苒侧过头一看，是梁译晗……

　　☆、第 21 章

　　“苏苏，谁大半夜的给你打电话啊？”徐玫和苏宜苒的床挨着，俩人头对头，抬头问把自己埋进枕头苏宜苒。
　　“……”苏宜苒哀怨的抬头看了眼徐玫，把她看的抽了抽嘴角之后不再看自己，又转头看了看同样还没睡，好奇看过来的另外两个室友，抬手，按了红色的那个键。
　　为了防止梁译晗再次打电话，苏宜苒用胳膊支起身子，指尖飞快的按着屏幕：我到寝室了，另外两个室友已经休息了，不方便接电话。
　　另外两个“已经休息”的室友：“宜苒，我们还没准备睡觉呢，要不你就接了吧？这么晚不会有什么急事吧？”
　　梁译晗那边秒回：没事，你安全到寝室就好，早些休息，晚安。
　　“没什么事，就是刚刚没看到她的微信消息，才打电话的，我已经回她微信了。”苏宜苒没回消息，转头冲两个室友笑道。
　　将手机重新扣在枕边，苏宜苒再次把脑袋埋在枕头里，内心发出了土拨鼠一样的叫声，有些不知道怎么面对现在这个情形。
　　她自己心里清楚，自己对梁译晗的感情已经超过了朋友之间那份单纯的友情，但是…她从来不知道她会喜欢女生啊，而且…她也不知道梁译晗是怎么想的……
　　苏宜苒无比纠结这些问题的同时，不知不觉居然睡着了。
　　第二天上课的时候徐玫看着苏宜苒的脸色无数次想问她怎么回事，但是又不敢问，怕她怼自己，毕竟苏宜苒怼人的功夫不是盖的。
　　中午两个人安静的吃过饭之后回了寝室，一到寝室苏宜苒坐在电脑前面打开了游戏，转头看向坐在旁边一脸纠结的徐玫，问她：
　　“要不要一起跑商？”
　　“好。”徐玫连忙点头，看着苏宜苒一直没变过的脸色，小心翼翼的问她，
　　“你今天怎么了？”
　　“什么？”苏宜苒在游戏里对徐玫发起了组队邀请，转过头有些不解的看向徐玫。
　　“你今天一整天都不对劲，脸黑的和锅底一样，整个人都散发着低气压，太恐怖了。”徐玫瞪着眼睛，有些不可思议的盯着她。
　　“……有么？”苏宜苒眨了眨眼，抬起手摸了摸自己的脸，想了想转头看回电脑屏幕，里面倒映着自己茫然的眼神。
　　“当然，是不是昨天神豪和你说什么了？”徐玫盘腿坐在自己的椅子上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着俩人之间的梯子，壮了壮胆子，有些八卦的问她。
　　“……你快进组，不然一会儿做不完了。”苏宜苒没有回答这个问题，转移了话题。
　　徐玫撇了撇嘴，知道这是问不出来了，松开梯子，把椅子转向电脑，同意了苏宜苒发来的组队邀请。
　　俩人接完任务，一前一后的自动寻路，苏宜苒盯着电脑屏幕又开始发呆，她今天上午又把昨天以及之前发生的事情都捋了一遍。
　　她不明白自己对梁译晗的感情是从什么时候开始变质的，之前一直都觉得这个人游戏玩的不错，也挺有钱的，怎么突然之间就在意起来了。
　　正在神游物外，苏宜苒突然听到徐玫高声喊了起来，声音中有些惊恐：
　　“苏苏！！咱俩被打了，快奶我！”
　　苏宜苒回过神，看到屏幕中自己和徐玫被揍了，抬手开始敲键盘，可惜对方人比她们多，俩人又是后面才反应过来的，根本打不过对面，直接被对面打进了心魔。
　　心魔，是《寒水遥》中被加了仇杀的人打死之后进入到的一个新场景，里面分布着四个boss，只有将他们全部打死才可以出来。
　　“什么仇什么怨，怎么跑个商这么多事儿。”徐玫有些哀怨。
　　“是‘听水阁’。”苏宜苒淡淡说道，将自己的角色停在场景里，顺手加了那些人的仇杀，静静的等着徐玫打完出来过来帮自己。
　　“怪不得。”徐玫撇了撇嘴，快速的打着boss，想到一会儿还要重新接任务就烦。
　　等徐玫打完心魔出来之后看到身边还在心魔里的苏宜苒才想起来奶妈没办法自己打出来，就和她对话进了她的心魔。
　　《寒水遥》中被打入心魔的人在原来的场景里就会变成NPC，与这个人对话就可以进到这个人的心魔里，帮这个人一起打boss。
　　“这是什么鬼玩法啊，奶妈都不能自己打出来。”徐玫一边帮苏宜苒打boss，一边又哀怨了几分。
　　“一会儿出去他们没准还会打过来。”苏宜苒看了看自己的好友列表，意外的发现梁译晗也在线，只是想了想，还是没给她发消息。
　　“不会吧，一会儿不会再来打一次心魔吧？”徐玫瞬间不想从心魔里出去了。
　　“没关系，反正下午没课，一会儿找几个人打回去就是了。”苏宜苒又看了看帮会页面，发现人还挺多的，准备一会儿发个帮会消息，叫几个人过来一起打。
　　徐玫帮苏宜苒打完boss之后俩人与NPC对话出去之后，还没等反应过来，就又被那帮人打进了心魔。
　　徐玫：……
　　苏宜苒：……
　　“要是神豪在就好了。”徐玫瘫在椅子上，不想再打boss了，说着就歪头看向苏宜苒，发现她还盯着电脑屏幕，神情有些不对劲。
　　过了好一会儿，就在徐玫忍不住想叫她的时候，苏宜苒转过头看向徐玫，眼神有些复杂。
　　“怎…怎么了？”徐玫看着苏宜苒的眼神有些害怕，直起脑袋问她。
　　“神豪真的来了。”苏宜苒看向徐玫，眼神很是诡异。
　　徐玫：……
　　如果神豪来了，那……
　　徐玫慢慢转回头，看着电脑屏幕里那个挥着两个斧头拼命砍着boss的人，果然……
　　苏宜苒正一手支着脑袋看着游戏屏幕有些无奈，就收到了来自夜慕白的组队申请，顿了一下，还是就把人组进来了，紧接着就是‘醒醒’。
　　夜慕白在队伍频道里：怎么回事？怎么连续两次进心魔？
　　苏宜苒愣了一下，这个人怎么知道自己连续两次都进了心魔的，犹豫了一下，还是回复了她：是听水阁。
　　醒醒：那些人还敢来？
　　酥糖：大概是看我和小玫两个人好欺负吧。
　　夜慕白：没事，打回去就是了。
　　由于梁译晗的装备好，苏宜苒她们俩比徐玫她们俩从心魔里出来的要早一点，结果一出来又被‘听水阁’的人围攻了。
　　只不过这回由伤害一般的‘草莓猫猫’换成了杀伤力max的‘夜慕白’，而且对面这次只来了4个人，两个人配合默契，甚至没有上yy交流，控制和伤害就接的很完美，很快就把对方都打死了。
　　由于之前苏宜苒把这些人都加了仇杀，所以等徐玫和朱玉凌出来就看到了四个在世界频道口嗨的NPC。
　　徐玫在世界频道也开启了嘲讽模式：出来呀～刚刚不是挺厉害的么～怎么现在只会在心魔口嗨了～
　　鱼丸粗面：呵，要不是夜老板你们不还在心魔里待着呢么？
　　麻辣蛋糕：打不过就叫夜老板，真不要脸，这是卖了多少次身了。
　　夜慕白：我的人，我当然要护着。
　　“！！！”苏宜苒看着世界频道梁译晗发的那个消息心中猛地一跳，那个可是世界频道啊大姐。
　　果不其然，梁译晗发完这句话之后世界频道直接炸了。
　　芥末鸭掌（童话镇帮会成员）：？？？什么情况这是，酥糖姐怎么就是夜老板的人了？
　　葡萄：夜老板这是公然出柜？
　　仙女养的猪：这个酥糖究竟是个什么人物？居然能拿下夜老板？
　　咸鱼翻身还是咸鱼：啊！夜老板！是什么让你放弃广大森林！是因为这个人唱歌好听么！
　　……
　　“苏苏！夜老板这是什么意思？！”徐玫仗着寝室里就她们两个人，放开了嗓门问她。
　　“我怎么知道。”苏宜苒忍不住扶额，她不想看世界频道，也不想看各种私聊，她甚至想关游戏关电脑。
　　“你昨天不还说这是有钱人的消遣么？今天她就公然表白？”徐玫的音量未减，眼神中充满着不可置信。
　　“她这也不算表白吧？”苏宜苒有些艰难的开口，感觉自己的脸很烫。
　　“这还不算？”徐玫无语的看着苏宜苒，看到她这么纠结的样子，小心翼翼的问她，
　　“你不会，喜欢她吧？”
　　“……我不知道。”苏宜苒把自己瘫在椅子上，叹了口气。
　　徐玫：……
　　苏宜苒正瘫在椅子上望天，手机的微信提示音突然连续响了好几次，身体没动，只有一只手伸了过去。
　　在桌子上一阵摸索，拿到手机之后举到眼前，打开微信一看，有些后悔自己为什么要拿手机。
　　梁译晗：我只是看那些人说话太过分了，你别生气。
　　梁译晗：我只是觉得和你玩的很开心，并不是他们说的那个意思。
　　梁译晗：你游戏玩的好，指挥也好，我只是不想他们那么看你。
　　苏宜苒看着看着突然就觉得很委屈，感觉有一层水雾蒙上了双眼，什么叫做玩的很开心，但不是那个意思，那是什么意思？

　　☆、第 22 章

　　苏宜苒努力的睁着眼睛，不想让不知名的眼泪掉下来，双手在大脑反应过来之前就已经给梁译晗回了微信。
　　苏宜苒：那是什么意思？
　　苏宜苒：不想他们怎么看我？
　　苏宜苒：让他们都觉得我是被你包养的么？
　　梁译晗：不是的……
　　“苏苏…你没事吧？”徐玫探过头，发现苏宜苒有些不对劲，弱弱的问她。
　　苏宜苒现在已经完全听不见徐玫的说话声了，看着自己给梁译晗回的微信有些后悔，怎么头脑一热就口不择言的发过去了呢，她还回复了自己，导致苏宜苒想撤回也来不及了。
　　正当苏宜苒有些不知道该怎么处理的时候，微信电话响了，是梁译晗。
　　苏宜苒看着这个名字犹豫了很久，才缓慢的接了起来，将手机放在耳边，却没有说话。
　　“喂？”梁译晗那边看到显示已接通，但是并没有声音，有些不确定的出声。
　　苏宜苒依旧保持这个姿势，眼神空洞的看着天花板，将水雾逼了回去。
　　“苏宜苒，我…我把你当做我很好的朋友…我没想到会变成这个样子，对不起。”梁译晗那边清冷的声音头一次显得这么失落，只是说出来的话让苏宜苒再次被水雾迷了眼。
　　“你是么？”苏宜苒闭上眼睛，将空闲的那只手反手放在额头上，不想让自己的眼泪掉下来。
　　“什么？”梁译晗那边明显愣了一下。
　　“你是他们说的那样么？”苏宜苒再次开口，声音有着指挥时的沉稳。
　　“我……”梁译晗说了一个字之后就没再出声，像是在思考着什么。
　　“朱玉凌曾经对我说过，你们帮会的任何一个人都没有过免费外观挂件，各种红包的福利，你还花了那么多钱刷礼物，而且。”苏宜苒顿了一下，努力让自己的声音不发颤，
　　“你们帮会明明有比我厉害的指挥，你为什么偏偏找我来带你打竞技场？”
　　这次轮到梁译晗那边陷入了沉默，苏宜苒也不再出声，静静的等着那边的回复。
　　“我承认，我喜欢的是女孩子，但是我现在也不知道对你究竟是什么感情，我只是单纯的不想看着你受委屈，也不想让你觉得我像个变.态。”良久，梁译晗那边终于出声了，声音中带着平常没有的小心翼翼，生怕苏宜苒厌恶自己一样。
　　“那你是觉得我比较贪财，所以用金钱就可以打动我么？”苏宜苒刚说出口就又后悔了，自己对待这种事情为什么这么冲动。
　　“我没有。”梁译晗那边立刻出声，然后顿了一下，才继续道，
　　“我也不知道你需要什么，只能把自己能给的给你，来找你打竞技场是真的单纯的想找你玩游戏，上分什么的都不是那么重要。”
　　“那今天这件事情呢？”苏宜苒的情绪依旧不是很稳。
　　“今天这件事情真的是个意外，我没想到他们居然这么说你，一下子没忍住……”梁译晗那边有些紧张的解释着，最后还留了尾音。
　　“那你就任由他们这么说么？”苏宜苒也不知道自己心里是怎么想的，梁译晗这样一个骄傲的人，居然低声下气的和自己解释，声音中也没了以往的清冷。
　　梁译晗那边安静了一会儿，才有些艰难的开口，声音中略微有些苦涩：“如果你不喜欢的话…我可以和他们解释。”
　　“如何解释？”苏宜苒突然有些好奇，这个人这么骄傲，怎么放下面子和游戏中的那些人解释？
　　“这个你不用担心，我有我的办法。”梁译晗说完，就在苏宜苒刚想说话的时候，那边又出了声，声音中有些坚定，
　　“我以后不会再这样打扰你了，你有你的固定队，竞技场奶妈单排也更好上分，我……”
　　“什么意思？”苏宜苒一听这话愣了一下，出声打断了梁译晗的话。
　　“这段时间的烦恼都是我给你带来的，我会解决，以后也不会再给你添麻烦了。”梁译晗那边的声音略微低沉，仿佛是做了什么决定。
　　“什么叫以后不会再给我添麻烦了？”听着梁译晗这个语气，苏宜苒心里一惊，心里有不太好的预感。
　　“以后我不会再来打扰你了，这段时间真的挺开心的，我……”梁译晗这话听的苏宜苒心里越来越慌，所以以后这个人是决定离开自己的世界，不再和她一起打本打竞技场么？
　　“我什么时候说过这些事情都是麻烦的？”苏宜苒再一次打断她，这个人是什么意思？撩完就跑？
　　“emmm？”梁译晗那边明显愣住了。
　　“我哪次说过我觉得很麻烦了？”苏宜苒从椅子上坐直了，不顾身旁徐玫惊诧的目光，只是觉得梁译晗这样的反应让她很生气。
　　“我一直以为……”梁译晗的声音明显弱了下去。
　　“从你第一次来我们队里打本，我有抱怨过么？是，奶妈单排竞技场是更容易上分，但是那样又有什么乐趣？游戏不就是用来玩的么？开心才是最重要的不是么？”苏宜苒越来越生气，语速极快，说出的话已经不太过脑子了，
　　“我要是觉得你是个麻烦，第一次打本的时候就会把你踢了好么？也不会同意和你打竞技场了好么？”
　　“我……”梁译晗那边弱弱的开口，只说了一个字就又被苏宜苒打断了。
　　“我是脑子被驴踢了还是被门夹了？我要是真觉得你是个麻烦为什么还会和你玩这么久啊？为什么还会同意和你见面吃饭唱歌啊？”苏宜苒说着说着眼泪有些不受控制的往下掉，声音也略显颤抖。
　　“……对不起，是我考虑不周，你…你别哭…”梁译晗那边的声音显得有些慌，明显是听出来苏宜苒的声音不对劲了。
　　“我只是觉得…和你一起玩游戏还是挺开心的，但是很多事情你要和我说清楚，不然我很容易误会你的。”苏宜苒深吸了一口气，抬手将眼泪擦干，缓了一下说道。
　　“我知道了，以后都会和你说的，那这件事情？”梁译晗急忙应道，早已经失了以前的沉着，试探的问道。
　　“你都这么在世界频道里说了还能怎么办？你还准备去打自己的脸么？先这样呗。”苏宜苒撇了撇嘴，这个人平时这么冷静，也有说话不经过大脑的时候。
　　“那…我以后还能找你一起玩么？”梁译晗在那边小心翼翼的开口。
　　“当然。”苏宜苒理所当然的说道，心里有些好笑，这个人也有这种时候啊。
　　俩人挂了电话之后苏宜苒转头，看到徐玫扒着俩人之间的梯子惊恐的看着自己，不由的抽了抽嘴角。
　　“所以…夜老板表白了？”徐玫看着刚刚又哭又笑的苏宜苒觉得有些惊悚，她还是头一次见到这个人这么失控。
　　“没有。”苏宜苒歪头想了想，梁译晗好像并没有说喜欢自己之类的话。
　　“那你怎么…情绪变化这么…大？”徐玫斟酌了一下措辞。
　　“因为她说不想和咱们一起打本打竞技场了。”苏宜苒托着下巴，想知道徐玫听到这话是什么反应。
　　“啊？那咱们岂不是会失去一个顶级输出？打本速度岂不是直线下降？”徐玫立马直起身子，说完之后仿佛想到了什么，又小心的问她，
　　“那朱玉凌呢？是不是也和她一起走了？”
　　“这个不知道，要看她自己吧。”苏宜苒看着徐玫的反应，果然这个才是正常反应，自己根本没想到输出的问题，只想了梁译晗要是走了的话就没人陪自己打竞技场了，也没人会在自己指挥帮战成功之后说恭喜了。
　　“那之后你们又说什么了？”徐玫看着苏宜苒的神色，继续问她。
　　“也没什么，就是我稍微挽留了一下她。”苏宜苒饶有兴趣的看着徐玫，听着刚刚她的话，这姑娘和朱玉凌好像有点问题啊。
　　“那夜老板同意了？”徐玫没注意到苏宜苒的神色。
　　“当然。”苏宜苒点头。
　　“哦…那就好…”徐玫松了口气，回过神才发现苏宜苒看着她的神色有些不对劲，问她，“怎…怎么了…”
　　“没事，把跑商做完吧。”苏宜苒不知道为什么心情很好，勾着嘴角看向电脑屏幕，刚刚在世界频道口嗨的NPC已经不在了，估计是怕了梁译晗，都跑了。
　　苏宜苒和徐玫回到起点处把任务重新领了，继续上路，梁译晗和朱玉凌走在一旁，电脑屏幕里通体发光的梁译晗仿若守护神，让因为已经过了安全时间想来打她们的人都绕着她们走了。
　　期间队伍里的四个人都没有再说话，苏宜苒托着下巴，看着正在自动寻路的四个人有些出神。
　　自己和梁译晗说了那么久，最终也没告诉她自己是怎么想的，也没告诉她自己是不是喜欢女生，而她被自己忽悠的一愣一愣的，最终也只知道她是喜欢女生的，对自己是什么感情也不知道。
　　朱玉凌估计是和徐玫私聊来着，在队伍里这么安静可能怕梁译晗拿她出气，不找自己可能也是怕自己怼她。

　　☆、第 23 章

　　就在她们四个人一路无话，以为世界和平的时候，突然有一群人冲了出来开始打她们，等苏宜苒反应过来的时候，她又在心魔里面呆着了。
　　苏宜苒：……
　　梁译晗在队伍频道里发了一个yy频道：来yy。
　　苏宜苒看着这个熟悉的数字，这个应该是他们帮会yy吧，这是被激怒了？
　　她和徐玫上了yy之后发现真的是“夜雪初霁”的帮会yy，里面有着六七十个人，一片乱哄哄的，苏宜苒有些惊讶，他们帮会的人都不上课的么？
　　“夜老板，‘听水阁’又开始跳了？”yy里那个id叫做“我贼弱”的人开口问道，声音中带着不屑。
　　“嗯，准备集合，这次把他们帮会打散。”梁译晗一开口，yy频道里就安静了，她的声音又恢复到了清冷的样子，只是里面含着一丝愤怒。
　　“好嘞。”‘我贼弱’的声音中透着一丝兴奋，仿佛只要打架就能激起他的兴趣。
　　“酥糖来指挥，你们和‘童话镇’合团。”梁译晗一边把苏宜苒放上麦序，一边在yy里说道。
　　苏宜苒：？？？
　　她好像没有同意要指挥吧？他们帮会明明有很好的指挥，为什么让自己来？她都不了解这帮人怎么指挥？
　　“酥糖，让你们帮会在线的人也都来吧？”梁译晗带着小心翼翼的味道问苏宜苒。
　　“…好。”苏宜苒无奈，这个人怎么又是这样，把自己架在这里，然后又用这种语气问自己，让自己怎么拒绝她。
　　苏宜苒在帮会频道里把这个yy号发了上去，并在聊天框里让他们有空的就过来一起打“听水阁”。
　　一阵悦耳的铃声响起，yy频道里又进了差不多二十个人左右，两个帮会合团之后差不多有四个团。
　　在这期间，梁译晗进到她心魔里面帮她打boss，把团长扔给她让她安心组人，苏宜苒也不客气，看了看每个团的阵容，把这些人按照职业重新分配了一下。
　　“一团和二团往上冲，奶妈奶好他们，远程消耗。”苏宜苒看了看地图，发现这是个一马平川的场景，根本不用什么弯弯绕绕，直接大部队往上冲冲冲就可以了，就算对面绕后包饺子，以己方的人数完全不慌。
　　对面本来就只有小半个帮会的人，根本撑不住他们四个团的疯狂输出，没一会儿就都趴在复活点或者心魔里出不来了。
　　打不过的“听水阁”众人又开始在世界频道里口嗨。
　　奶不住了：你们也就会以多欺少了，夜雪初霁也不过如此。
　　我贼弱：诶呦喂，说得好像帮战的时候你们也就这么点儿人一样，还不是输得和孙子一样，别说了，菜是原罪。
　　奶不住了：嘴这么臭，不愧是夜慕白的走狗。
　　我贼弱：那又如何？至少比你们这种背后阴人，往别人帮会安插007的要强得多。
　　火燎鸭心：就是就是，你们帮会谁不知道啊？以专门给人安插007闻名。
　　葡萄：继神豪出柜又有新瓜了？
　　“……”苏宜苒正津津有味的看着世界频道互怼，突然有一个人说的话让她惊了一下，她都差点忘了这件事情了。
　　我贼弱：出啥柜，酥糖唱歌好听，还和我们一起面基过，当然属于我们的人了。
　　仙女养的猪：我就说嘛，夜老板怎么会看上酥糖，这还有一大片森林等着她呢。
　　草莓猫猫：夜老板怎么就不能看上酥糖了？她指挥好，操作犀利，唱歌还好听，长得又好看。
　　“？？？小玫。”苏宜苒看到突然插话的徐玫有些忍不住扶额，她越这么说这帮人会越过分的，果然。
　　咸鱼翻身还是咸鱼：哦，所以酥糖就是靠脸蛋和声音傍上的夜老板呗？
　　“苏苏，这帮人怎么能这么说你呢！我当然要反驳回去了！”徐玫噼里啪啦的用键盘打着字，连头都没转一下。
　　“……”苏宜苒感觉自己的嘴角有些抽搐，这个人是真的一点都不顾及，自己当初到底是为什么要帮她指挥团本，带她一起玩游戏？
　　草莓猫猫：酥糖还会指挥帮战和竞技场呢！你行么？你行么！
　　芥末鸭掌：就是，苏姐可是带领我们从第四组一路打上了第一组，你行么？
　　“想不到你指挥这么厉害。”梁译晗像是看到了世界频道的消息，在yy里对苏宜苒说道，清冷的声音中含着一丝莫名其妙的骄傲。
　　“……”苏宜苒不想说话，她当初为了帮战整天不干别的，就看直播研究打法，用小本子做笔记，再研究每个帮会惯用的套路，那些个帮会除了第一组的会互相研究一下，剩下的哪个会这么劳心劳力？
　　鱼丸粗面：你们自己帮会的当然这么说，谁知道是不是夜老板出人帮忙了。
　　我贼弱：呦呦呦，说的好像你多了解一样，是不是你们就是请的外援？不然就这点实力怎么上的一组？
　　奶不住了：你们以多欺少，我们当然打不过，有本事单挑啊。
　　我贼弱：握草，你一个奶妈叫嚣着单挑，谁给你的勇气？梁静茹么？
　　鱼丸粗面：你不过就是个隐刺，嚣张什么？
　　我贼弱：诶呦呦，瞧把你厉害的，来野外单挑啊，不用奶妈的那种。
　　鱼丸粗面：来就来，怕你不成。
　　我贼弱在世界频道发了一个坐标：来，小爷等你。
　　苏宜苒看着这个互动眼角有些抽搐，这俩是小学生约架么？怎么整得这么幼稚。
　　“贼弱，你记得录屏，到时候贴吧里好嘲讽他们。”朱玉凌的声音突然在yy里响起，声音中带着笑意。
　　‘我贼弱’在团队频道里回复：没问题～
　　“大家围成一个圈吧？这样也不怕他们突然袭击。”苏宜苒打开地图看了看，一马平川的地图也有不好的地方，就是被包饺子了都没什么反应的时间。
　　四个团差不多百十来号人围成一个圈也是很壮观的，一般人在野外看到这个阵势都会绕着走，就怕伤及无辜。
　　而有些胆子大的，在世界频道上看到他们约战消息的，纷纷加入了包围圈，等着那个‘听水阁’的人来赴约。
　　过了没一会儿，大概是被送到心魔里的人都出来了，那个id为‘鱼丸粗面’的魔箭带着接近一个团的人过来了，看到这个阵容他们明显停了一下，才慢慢挪了过来。
　　等他们距离包围圈越来越近的时候，他们停下来了，和大部队保持着安全距离的同时让鱼丸粗面独自进到包围圈里面。
　　苏宜苒看着这个场景挑了下眉，‘听水阁’居然真的会乖乖单挑？还是看到他们这么多人怂了？
　　等到‘鱼丸粗面’走到场中‘我贼弱’的对面，‘我贼弱’开始蠢蠢欲动了，一边给自己刷着buff，一边将目标锁定‘鱼丸粗面’。
　　俩人对立站了一会儿，谁都没有先动手，就在苏宜苒以为还需要有人喊三二一的时候，‘鱼丸粗面’先动了。
　　就见拿着长弓的长发女子转了个身蹲下，八根散发着银光的弓箭从长弓中射出，在空中划过八道漂亮的弧线之后快速朝着对面那个拿着两把短刃的短发男子飞去。
　　就在这些银箭马上就要射中他的时候，站在原地的隐刺突然从屏幕中消失了，那些银箭直接扑了个空，打在了空气中。
　　苏宜苒托着下巴观战，心说这个‘我贼弱’手速挺快啊，一般人是无法在魔箭放出这个技能之后反应过来的，更何况他还用隐身躲了过去。
　　‘鱼丸粗面’看到自己技能空了仿佛是愣了一下，停在原地站了一会儿，刚要往旁边移动，直接被从她身边突然出现的隐刺控住了，闪着寒光的短刃带着嗜血的杀意袭向魔箭。
　　魔箭一个解控直接从隐刺怀里翻滚了出去，随后跳起来朝着他那个方向连放了六只箭。
　　隐刺往后撤了一步躲过飞驰而来的箭雨，紧接着快速奔向魔箭将要落地的那个地方，同时举起手中的短刃划了出去。
　　魔箭落地还没站稳就直接被隐刺的一套技能轮的沾不着地，终于等他一套技能放完赶紧放技能后撤，同时放着可以移动释放的技能。
　　只剩下半管血的魔箭再也不敢让隐刺近身，宁愿不放技能也要在安全距离外跑着，搞得‘我贼弱’有些暴躁的在yy里吐槽：“魔箭好烦人啊，怎么腿这么长啊。”
　　苏宜苒看了一眼yy频道，发现梁译晗已经把频道改成普通模式了，所以‘我贼弱’可以随意说话了，托着下巴想了想，又看回游戏界面，他们只是规定不能奶妈奶人，没说不能有人背后指挥对吧？
　　“魔箭的解控应该还有5秒cd，你隐身应该好了吧？”苏宜苒缓缓开口，默默的算着两个人的技能冷却。
　　‘我贼弱’闻言丝毫不带犹豫的，立刻隐身突进，直接窜到魔箭身边，给了对方一个控制，接着又接了好几个技能。
　　他之所以没有犹豫，就是因为他隐身的技能cd刚刚转好，这么精确的判断使他非常信任苏宜苒的话，毕竟隐刺只考隐身之后的那些个技能打伤害了。

　　☆、第 24 章

　　等‘鱼丸粗面’的解控技能好了跑到安全距离之后，他就只剩下一丝血了，不过仿佛知道隐刺就只有一套爆发技能，用完就容易后继无力，也不跑太远，开始大着胆子准备放技能。
　　“可以往后撤两步，你的另一个突进技能呢？”苏宜苒看着屏幕中魔箭的预备动作，知道这个人是要开始反击了。
　　虽说隐刺爆发高，但同样也是所有职业里面最脆的，刚刚被魔箭溜了一会儿就已经掉了三分之一的血了，如果这个时候再被他扔中几个技能，那刚刚的优势就都没了。
　　“什么另一个突进技能？”‘我贼弱’听话的往后退的同时，有些茫然的问她。
　　“……”苏宜苒仿佛被噎了一下，这帮人都不看自己有什么技能的么？也不看技能介绍的么？玩了这么久游戏都没有她一个奶妈知道的技能多？
　　“苏姐，你是说后面接抹脖子的那个技能么？”‘童话镇’里熟悉苏宜苒脾气的一个隐刺开口问道，因为他们之前就因为问这样的问题而被骂了，所以有些清楚苏宜苒现在的心情是想要骂人的。
　　“…可是那个技能没有伤害啊，其他技能都还没好。”屏幕中的隐刺艰难的躲着箭雨，抽空回答。
　　“他那个血量…要什么伤害？”苏宜苒无语，魔箭就剩个血皮了，他上去蹭他一下就可以结束战斗了，一个男生怎么这么磨叽。
　　‘我贼弱’没再说话，估计是怕苏宜苒再出声怼自己，冲着那个原地放技能的魔箭就冲了过去，瞬间到达了那个人的背后，紧接着一顿乱砍，在魔箭还没反应过来之前把他那点可怜的血量打没了。
　　“夜老板…你是怎么和酥糖一起打竞技场的啊？”‘我贼弱’站在那个进入心魔的魔箭身边，有些惊魂未定的问道。
　　“我没你这么笨。”梁译晗清冷的声音响起，声音中有些意味不明的味道，“要不是她给你指挥，你能赢的这么轻松？”
　　“……”‘我贼弱’不说话了，默默的把隐刺放回人群，开始在世界频道里嘲讽‘听水阁’，估计是想把自己在苏宜苒和梁译晗那里受的气通通撒在他们身上。
　　我贼弱：不跳了吧？消停了吧？你继续N瑟啊。
　　鱼丸粗面：你还不是就知道跑？怂了吧唧的，是男人就别跑啊！
　　我贼弱：呦，打不过就开始找理由了？这会儿不是你吓得满场跑的时候啦？
　　鱼丸粗面：呵，我之前和你打过，你打的根本没有这么流畅，这次却连技能cd都记得这么清楚？是不是有人在你背后指挥？
　　我贼弱：？？？打不过就说我有指挥，你怎么这么厉害啊。
　　鱼丸粗面：不然你说魔箭解控多少秒cd？
　　“30秒。”苏宜苒托着下巴看戏，看到这里立刻说道。
　　我贼弱：30秒，我隐身20秒，当然比你转的快。
　　葡萄：行了，你俩别吵了，反正听水阁也是打不过夜雪初霁的，再吵也没用。
　　鱼丸粗面：……
　　奶不住了：……
　　我贼弱：诶呀，还是有明白人的嘛，依我看你们听水阁还是解散得了，一点用处都没有，再过几天准保被打出第一组。
　　鱼丸粗面：那也不是你这个废物能说的。
　　这边正码着字，苏宜苒也正托着下巴津津有味的看着，隔壁徐玫突然出声了，声音中透着些许疑惑：
　　“苏苏…你有没有发现什么异常？”
　　“什么？”苏宜苒往后仰了仰身体，扭头看向徐玫。
　　“你看下包围圈。”徐玫有些迟疑的看了一眼苏宜苒。
　　苏宜苒转回头，疑惑又认真的看了看包围圈，又打开地图看了看，有些不屑的勾了勾嘴角，这个‘听水阁’真的是输不起，也没什么新的招式，就知道搞背后偷袭。
　　“怎么了？”由于苏宜苒一直都没有闭麦，所以她和徐玫的对话清晰的传到了yy里面，梁译晗也听到了，就开口问苏宜苒。
　　“没什么，有些跳梁小丑要开始蹦Q了。”苏宜苒有些不屑的开口，同时在当前频道开始码字。
　　酥糖：各位，听水阁的人正在往这边包围，一会儿肯定要打架，为了不伤及无辜各位还是先撤吧。
　　在他们自己人组成的包围圈里有着不少的外人，本来因为战斗结束已经走了不少人了，看到当前频道苏宜苒发的话之后，大部分的外人身上都出现了传送的特效，没一会儿周围就只剩下他们自己人了。
　　当然‘听水阁’的人也有看到当前频道苏宜苒发的话，惊讶于被发现的同时并没有撤退，而是改变了方向，只抽了半个团的T来试探。
　　苏宜苒心里知道他们这是在试探，不过也没有留情面，他们如果想和自己这边打成平手，至少还要再找两个团的人才可以，而能被他们请动的人，多半是常年屈居第一组第二名的‘你算哪块小饼干’。
　　只不过那个帮会看在梁译晗的面子上肯定也不会用太多的大号来，毕竟为了那么个臭名昭著的帮会得罪神豪太过得不偿失了。
　　所以苏宜苒又看了眼yy频道，看到梁译晗再次把自己抱上麦序也没个自己说有些无奈，这是又被架到指挥位了呗？但是也没说别的，就在频道里开始指挥：
　　“他们这只是试探，不过没关系，可以把他们全部送回复活点，我们再主动出击。”
　　在那些T放突进技能窜进人群之前，苏宜苒就让四个团里的T先上去，抢在对方动手之前先发制人，把他们的节奏打乱。
　　“这个小饼干很恨你们么？”苏宜苒看着对面的小半个团都被自己这边打回了复活点之后，来了一个团的‘你算哪块小饼干’的人，有些诧异的在yy里问梁译晗。
　　“大概是不甘心当千年老二吧。”梁译晗清冷的声音随意的说道。
　　这个语气让苏宜苒很是无语，不过看着游戏中自带光源的夜慕白站在自己身边，让她无端端的增加了很大的安全感，也没再问别的，开始飞快的想着策略。
　　“一团的T拖住他们，三团的近战也跟上去，奶妈奶住他们，远程抽空消耗，二团的T小心身后来人包饺子，‘听水阁’的人更好打一点，远程随时准备转火。”苏宜苒看了看地图，语速极快的在yy里说道。
　　她其实很少打这种野外帮战，好在这个地图一目了然，对手又是常年的手下败将，比较了解对方的套路和实力，指挥起来还是没那么费劲的。
　　就在他们仿佛是专心的和‘你算哪块小饼干’打的时候，身后突然冒出来两个团，准备打他们一个措手不及。
　　“二团的T和四团的近战进去放控制，所有远程转火，一三团的奶妈奶住你们的人，二四的奶妈奶住这边的T和近战，同时尽量抽空帮忙控制。”苏宜苒一边语速极快的说着，手指一边飞快的敲着键盘，任由满天星辰砸向己方的人。
　　‘听水阁’的人和‘夜雪初霁’还是有很大差距的，不到半个小时的时间他们可怜巴巴的两个团就剩下不到三分之一的人了，眼见着另一边的T和近战要撑不住了，苏宜苒赶紧让部分远程转火回来，又分了半个团的奶妈回来奶人。
　　“酥糖，我带半个团的人去堵他们复活点可以么？”‘夜雪初霁’中之前带他们指挥过本的，那个id名为‘迷途羔羊’的人开口问道，声音中有着些许客气。
　　“分出一个团去吧，他们毕竟是两个团的人，我帮你分一下人。”苏宜苒抽空看了眼两边的形式，一边手速极快的调整团队位置，一边对他说道。
　　通过上次打本苏宜苒就明白了这个人指挥也是很厉害的，交给他去堵复活点自己可以完全放心。
　　这样的话在这边的‘听水阁’的人就越来越少，几乎都被堵在了复活点，苏宜苒也可以让自己的这三个团专心打小饼干的这一个团了。
　　‘你算哪块小饼干’这一个团的人选的很微妙，首先为了不过于得罪神豪夜慕白，他们帮会第一梯队的人并没有来，不过为了面子着想，也没有让帮会里的小号来充数。
　　这次来打架的几乎都是处在他们帮会二三流位置的人，又因为只有一个团，所以依旧没办法在‘夜雪初霁’面前蹦Q很久。
　　“夜老板，过两天要不要给小饼干一点教训？”频道里有一个管理问道。
　　“不用，他们千年老二呆久了，发点牢骚也是很正常的，”梁译晗清冷的声音传来，语气有些让人听了想打她，比如苏宜苒就是。
　　终于将这些人全部打回了复活点，苏宜苒带着大部队来和‘迷途羔羊’回合，发现他们在复活点门口玩的很开心，又是当前打字嘲讽，又是用动作在他们面前跳舞的。
　　就在苏宜苒有些嘴角抽搐的看着眼前这一幕，想要问问梁译晗他们帮会的人都是什么毛病的时候，私聊图标闪了起来，点开一看，是个镀金的大红包，发信人：梁译晗。

　　☆、第 25 章

　　“……”苏宜苒一愣，什么玩意儿，怎么突然发这么大的红包，而且战斗不是还没结束呢么？
　　夜慕白：辛苦你了，打到现在你们也没能把跑商做完，算是给你们的一点补偿。
　　苏宜苒不由的翻了个白眼，她敢拿自己的全部装备打赌，梁译晗绝没有给徐玫发红包。
　　“苏苏，神豪给你发红包了么？”徐玫的声音突然从旁边传来，惊了苏宜苒一跳，赶紧切到yy把自由麦关了。
　　“…怎么，她给你发了？”苏宜苒转头看向神情有些复杂的徐玫，难道当真是flag不能随便立？
　　“emmm那个朱玉凌给我发了个一千金的红包，我问她为什么，她说神豪给你也发了，说是没能跑完商的补偿。”徐玫犹豫的说着，表情有些不自然。
　　“…发了，但我还没打开，不过应该也差不多那个数。”苏宜苒悄悄松了口气，看样子自己的装备是保住了，只是…为什么朱玉凌会给徐玫发红包？
　　“哦…这样啊…”徐玫缓慢的说完，缓慢的转回头看着电脑，好像在发呆一样，看的苏宜苒不禁挑了下眉。
　　“怎么了？有什么不对劲么？”苏宜苒将腿抬起来缩到椅子里，胳膊支在扶手上，托着下巴有些八卦的看着她。
　　“……没啥，有些事情没想通。”徐玫隔了好一会儿才回答。
　　“……”苏宜苒看着这幕突然觉得有些眼熟，侧过头想了一下才想起来，这不就是前一阵自己么！
　　“朱玉凌不会…喜欢你吧？”苏宜苒转回头看向徐玫，说完才觉得这句话也好耳熟，好像之前徐玫这样问过自己……
　　“怎么可能！”徐玫听到苏宜苒这话立刻从椅子上跳了起来，又觉得自己的反应好像有点太激烈了，就半蹲下身，双手拽着椅子转了个方向，面向苏宜苒坐下盘上腿，又对她说道，
　　“那神豪呢？她不是也每次都给你发红包么？她那是喜欢你么？”
　　“她和朱玉凌又不一样，你和我也不一样啊。”苏宜苒依旧保持着那个姿势，有些认真的和徐玫分析，
　　“你看，朱玉凌这是第一次给你发红包对吧？而且她今天不光没怼你，还帮你打心魔，最重要的是跑商根本挣不到这么多银子啊。”
　　“那梁译晗呢？”徐玫头一次如此认真的和苏宜苒谈话，让苏宜苒有些不适应。
　　“因为我是总指挥啊，辛苦费肯定是要给的。”苏宜苒这还是第一次听见徐玫喊梁译晗全名，总觉得有些怪怪的。
　　徐玫没再说话，抿着嘴，还稍微鼓着腮帮子，本就是娃娃脸的她这样一看更加可爱了。
　　苏宜苒看着徐玫这个样子突然有些愣神，其实像梁译晗和朱玉凌那样御姐型的人物，应该都会更喜欢徐玫这种体型小巧可爱，性格又乐观活泼的女孩子吧。
　　“我决定了！”徐玫突然出声，声音还挺大，一下子就把苏宜苒的神思拽了回来。
　　“什么？”苏宜苒有些好奇的看着一脸准备去赴死一样表情的徐玫。
　　“我要去问她到底是什么意思，她从前两天面基就开始不正常了，这里面肯定有问题。”徐玫对苏宜苒说完就起身把椅子转回电脑，开始对着电脑“噼里啪啦”的开始敲键盘。
　　苏宜苒有些目瞪口呆的看着徐玫这一系列的操作，突然有些羡慕她，不过想到自己之前也问过梁译晗，只是对方没有给自己很明确的答复就是了。
　　姿势不变，只是将脑袋转向电脑屏幕，苏宜苒看着游戏界面中那个还没被领取的红包，下面有着梁译晗后面又发的一条消息。
　　夜慕白：发生什么事情了么？
　　苏宜苒想了想，将身子转正，起身回复她：没，小玫问了我一些问题，你们还继续打么？
　　夜慕白：打，今天一定要把他们打散，不过他们帮主还没来，应该还有段时间，你们要是有事就先去忙。
　　酥糖：没什么事，等你们打完也可以。
　　夜慕白：那也行，你先把红包收了，一会儿让羊羔指挥，不然你太辛苦了。
　　酥糖：好。
　　苏宜苒点开红包，毫不意外是个两千金的大红包，又看了看自己的背包，最近金有点多，买完游戏日常所需的东西之后可以去卖一波了，还能挣点零花钱。
　　‘听水阁’里面好多人被堵在复活点，有些人不耐烦了就传送回门派或者随意的一个主城，梁译晗他们发现之后就分出了两个团的人分别去别的可以杀人的场景寻人，凡事‘听水阁’的人，一律杀到退帮。
　　因为已经差不多到了下课高峰期了，登录游戏的人变多了，好多人刚上游戏到野外去做任务，还没明白怎么回事呢就被杀了，问也不说，只留了一句“退帮不杀”。
　　就这样，不到一个小时的时间里，‘听水阁’先后退了近一半的人，就在全服都认定这个帮会就会这样解散的时候，他们的帮主终于在世界频道上出现了。
　　言灵：夜老板，今天下午的事情是不是有什么误会？
　　醒醒：什么误会？
　　苏宜苒看到是朱玉凌在世界回的消息有些惊讶，她不应该正在和徐玫私聊么？往后仰了仰身子，侧头看向徐玫，发现她正双手托着下巴看着电脑屏幕，被手挡住一半的侧脸看不清神色，只能感觉到她的心情似乎不错。
　　砸了咂嘴，苏宜苒转回头，看样子俩人应该是聊的不错，晚上的时候找机会问问好了，之后又把视线移到了游戏上面。
　　言灵：我刚刚问过了，他们下午的时候只是为了私仇才杀的酥糖她们。
　　醒醒：私仇连续杀两次？
　　言灵：他们后面本来是已经撤了的。
　　醒醒：别逗了，我和夜老板帮她们打完心魔出来之后就被你们帮那堆人蹲了，要不是我俩装备好，还真被你们帮的那些人给阴了。
　　言灵：抱歉，那是他们不对，我替他们向你们道歉，只是童话镇和我们向来不对付，我们打她们也是无可厚非。
　　醒醒：叫半个团的人来打我们是无可厚非？
　　言灵：我们只是在打童话镇的人。
　　夜慕白：行了别说了，全服谁不知道夜雪初霁和童话镇关系好，也就你们头铁。
　　苏宜苒看着梁译晗这句话有些好笑，什么叫也就他们头铁？而且这个‘言灵’也很有意思啊，一直在打自己脸不说，还一直说他们是来打自己和徐玫的，那杀了梁译晗她们纯属手滑么？
　　我贼弱：夜老板～听水阁剩下的人都躲在主城里不出来了怎么办？
　　夜慕白：没关系，反正他们总要做任务，你们看见顺手杀了就是，有什么损失找我报销。
　　我贼弱：好嘞，没问题～
　　苏宜苒看着世界频道他们的互动有些咂舌，这帮人的装备手法都很好么？还顺手杀了，当是切白菜呢啊？
　　“我这边有点事先下了，你们看见人杀了就是，羊羔记得到时候给我统计一下‘听水阁’的人数。”等世界频道上那个‘言灵’安静了一会儿之后，梁译晗清冷的声音从yy里传来。
　　“好。”那个‘迷途羔羊’干脆的回答。
　　梁译晗在下游戏之前给苏宜苒发了私聊，大致意思就是今晚她有点事不能再玩游戏了，改天再一起打本打竞技场什么的之后就下线了。
　　苏宜苒看着每次都急匆匆仿佛像是被突然拔了网线的梁译晗，忍不住抽了抽嘴角，看着任务栏里的几个每日任务突然失去了兴趣，也下了游戏。
　　“小玫，你自己先玩一会儿，我趁着小琪和阿云还没回来把歌录了去。”苏宜苒拿着手机起身，一边往寝室的独立卫生间走着一边对徐玫说道。
　　“好。”徐玫点点头，她们寝室的隔音效果不是很好，估计苏宜苒是怕到时候会影响到另外两个人休息，不过自己今天是有耳福了，可以听到苏宜苒现场唱的歌了。
　　进到卫生间关好门，苏宜苒打开『星韵k歌』，由于前两天那个周末和梁译晗她们面基吃火锅来着，就没来得及录，只能等这两天什么时候闲下来，补录一个。
　　将上周末就选好的歌录好上传之后，苏宜苒点开了上周那首歌的评论区，想挑几个小可爱的评论回复一下，结果一点开就全是相似的评论。
　　故事未完：哇，大大最近是恋爱了么？声音变的好甜啊。
　　可多喵啦：＋1，我也觉得，大大这次的声音好甜，而且周末断更了！这可是头一次啊，是不是去约会了？
　　三生一梦：啊啊啊，你们听大大刚发的新歌，也是超甜的！！！
　　胖虎：真的么！我要去听！
　　……
　　苏宜苒看着评论不禁有些诧异，很甜么？为什么她自己听的时候什么感觉都没有？
　　不过看着这帮人的评论，苏宜苒感觉自己脸上仿佛红了起来，什么叫做是不是谈恋爱了？快速收起手机，也不再回复评论，抬起手拍了拍自己有些发烫的脸颊，感觉稍微恢复了才从卫生间出来。
　　“苏苏，你今天唱的怎么这么甜？虽然你唱歌感情也很丰富，但从来没有这么甜过，最近是有什么情况么？”徐玫看到苏宜苒出来了，看她的脸上还有些泛红，就有些八卦的问她。

　　☆、第 26 章

　　“很甜么？为什么我没感觉到。”苏宜苒有些疑惑的问徐玫。
　　“很甜。”徐玫肯定的点了点头。
　　“……”苏宜苒无语，她觉得和之前根本没什么区别啊。
　　“对了，苏苏，你和神豪到底准备怎么样啊？”徐玫很干脆的转过身，抱欢迎加入13370373（非作者群）着椅背满脸好奇的看着苏宜苒。
　　“什么怎么样？”苏宜苒无视那个人八卦的眼神，走回了自己位子坐下。
　　“你瞒得了别人可瞒不了我，你的歌声已经透露了一切。”徐玫的大眼睛里闪着满满的“我了解你”。
　　苏宜苒无语的看了她一眼，知道如果不和她说明白怕是阿云和小琪回来她也不会放过自己，就有些无所谓的对她说道：
　　“我承认我是有些喜欢梁译晗的，只是她是怎么想的我不知道，这种事情只能顺其自然。”
　　“那你有没有想过如果梁译晗也喜欢你，那以后你俩怎么办？”徐玫听见苏宜苒突然承认喜欢梁译晗有些惊讶，随即有些担忧的问她，毕竟俩人身世差距那么大。
　　“什么怎么办？”苏宜苒一愣，有些不解。
　　“就是家庭啊，未来的生活啊，这种。”徐玫把胳膊从椅背上拿下来，掰着手指头给她算。
　　“以后的事情就留到以后去烦恼吧，现在想这么多也没用。”苏宜苒无所谓的摆摆手，她现在甚至都不知道梁译晗是不是真的喜欢自己，考虑这么多干嘛。
　　徐玫听见这话不再出声，而是靠在椅子上发呆，像是思考着什么，苏宜苒见她没动静还好奇的看了她一眼，发现她这个状态也没管她，而是打开了电视剧，反正梁译晗晚上也不再玩游戏，这周副本又都打完了，自己也没有再上游戏的必要了。
　　之后苏宜苒过了几天平静的日子，在这期间‘听水阁’被‘夜雪初霁’那帮整天仿佛不用上课的闲人打的就剩不到一个团的人了，周三的帮战理所当然的输了，照这个进度，估计下周他们就要掉出第一组了。
　　这周五正好是跨年，回来之后就是考试周，之后就要放寒假了，像是苏宜苒他们这样的三流学校期末考试，就是按照老师画的重点，做出来一份小抄，到时候考试的时候偷偷拿出来抄一下就可以了。
　　所以苏宜苒和徐玫已经约好了晚上一起在游戏里跨年，回家和父母吃过饭就回了卧室关好门，上游戏之后才发现好友列表里大部分人都在，包括学习狂魔许致乐。
　　苏宜苒有些好奇的小窗私聊他：你不复习期末么？
　　总有妹子想上我：今天跨年诶大姐，让我休息一天吧，明天再学也来得及。
　　苏宜苒撇了撇嘴，这个人也知道休息？想当初高三的时候他为了考到理想的大学，就连春节都没有休息，一直在刷题背书。
　　正在苏宜苒准备叫上这帮人一起做点什么的时候，刚刚被她无情关掉的私聊图标又闪了起来，点开一看，是梁译晗。
　　夜慕白：要不要来yy唱会歌？价格还是按上次的来。
　　苏宜苒有些惊讶，像梁译晗这样的大忙人在跨年之夜也会上游戏？但是并没有多想，又能挣到钱又可以和梁译晗多呆一会，一举两得，就回复她：好。
　　叫上徐玫和帮会里的人，苏宜苒带着一大帮人来到了梁译晗他们帮会yy，发现热闹非凡。
　　“哇，酥糖也来了，那我们是不是有耳福了？”yy里面不怕死的那个‘我贼弱’出声调侃着。
　　“今天跨年，苏姐要唱歌了嘛？”‘童话镇’里面的一个帮会成员有些激动的问道。
　　“是啊，你们想听什么？”苏宜苒也不和他们计较，反正今晚开心最重要。
　　“啊啊啊，我想听告白气球！”‘我贼弱’第一个喊出了声。
　　“想听丑八怪！”
　　“想听单身情歌！”
　　……
　　“好，排队，一首一首来。”苏宜苒看见梁译晗将yy频道变成麦序模式，沸沸扬扬的频道一下子就安静了，有些好笑的说道。
　　这帮不甘寂寞的人又开始在公屏里刷屏，大有不唱自己想听的歌不罢休的意味。
　　苏宜苒想了想，为了公平起见，她分别从两个帮会的成员中各随机选了一首歌，在电脑版的『星韵k歌』里找到对应的伴奏，然后轻轻的开始唱了起来。
　　这次梁译晗没再捣乱般的说想要听什么，而是全程都静静地听着，连话都没插过，平时话痨般的朱玉凌和徐玫也不说话，让苏宜苒有些奇怪，有种自己是在做直播的错觉。
　　差不多唱了十来首歌，中间也有和他们在yy里互动，就这样过了不到两个小时，梁译晗终于出声了，让苏宜苒有种她刚刚是不是不在的错觉。
　　“好了，今天就先到这里吧，再唱下去太累了，距离零点还有段时间，咱们来玩点别的。”梁译晗清冷的声音在两首歌的间隙里出现，让苏宜苒寻找下一首歌伴奏的手成功停了下来。
　　将yy频道重新调回自由模式，频道里一下子就炸了，毕竟这些人都是些大学生，还是游戏狂魔，有好听的歌当然好，但是他们对于游戏还是更有兴趣一点。
　　“咱们来组团pk吧？两个人一组，这样奶妈也可以参与。”梁译晗清冷的声音再次出现，声音中透着一丝笑意。
　　“好啊好啊，这个刺激，要不要加点什么噱头啊？”那个‘我贼弱’又抢先开口，声音中满是激动。
　　“可以，去一个人少的地方吧，大家自由组队，自由切磋，输的一方给赢的一方包一个月的点卡，如何？”一般在梁译晗说话的时候频道里几乎没人出声，在她话音落下之后大家才会出声。
　　苏宜苒一直觉得‘夜雪初霁’的帮会氛围很神奇，这么多的人，居然可以在梁译晗说话的时候都乖乖的不出声，这在他们帮会只有在帮战的时候会这样，其他时候都宛如一盘散沙，让她有时候头疼不已。
　　“到这边来吧，今天跨年夜，哪里人都巨多，这边还少一点。”仿佛失踪一晚上的朱玉凌突然在yy里出声，又在公屏上发了一个位置。
　　苏宜苒到了之后发现是个比较空旷的野地，不过因为是主城的郊外，所以算是安全区，也不会有疯子来开红杀他们。
　　看着帮会频道和yy频道里疯狂求组队的这些人，苏宜苒正想着要不要问问梁译晗，就看到自己的私聊图标亮了。
　　夜慕白：一起？
　　苏宜苒忍不住勾起嘴角：好。
　　两个人组好队，安静的一起站在场地边缘，游戏界面里浑身发光的夜慕白宛如一个电灯泡，即使她们什么也没做，什么也没说，还是吸引了不少目光。
　　“苏苏，你们在这里干嘛呢？”首先被光源吸引过来的就是徐玫和朱玉凌，俩人看样子也是组成一队了，站在她们俩人身边，徐玫在当前频道打字问她们。
　　苏宜苒正双手托着下巴听着yy里乱哄哄的组队，游戏屏幕里也乱作一团，时不时的瞟一眼刷的飞快的聊天框，正巧看到了徐玫发的消息。
　　酥糖：等他们组队啊。
　　草莓猫猫：你俩一队啊？
　　酥糖：对啊，你俩不也一样？
　　草莓猫猫：那要不，咱们先打一次？
　　苏宜苒看着徐玫发的消息挑了下眉：你确定？
　　草莓猫猫：当然，一个月点卡而已～
　　苏宜苒勾起嘴角，也被挑起了兴趣：好啊。
　　几个人往中间走了走，徐玫点了苏宜苒切磋，由于两个人都是组好队的，队友又在身边，所以梁译晗和朱玉凌也同时收到了切磋信息。
　　点了同意之后开始倒计时，倒计时结束之后朱玉凌的鬼斧率先冲了上来，她们两个没有奶妈，只能打先手先把苏宜苒打死，剩下梁译晗就好打了。
　　苏宜苒嘴角带着笑，她就知道朱玉凌会选择对自己先手，在她碰到自己的前一瞬闪现后退了一步，让她扑了个空。
　　另一边梁译晗好像知道苏宜苒会躲过朱玉凌的控制一样，毫不犹豫的冲着徐玫的唤灵冲了过去，将她和她召出来的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁聚在一起，连续的放着控制。
　　徐玫没有苏宜苒那样厉害的预判，一下子就被梁译晗的银枪控住了，就连解控都交了也没有脱离梁译晗的控制，导致自己都没有放几个技能就被她打了快一半的血下去了。
　　朱玉凌无法，苏宜苒仿佛能预知未来一样，自己下一个放什么技能她都能猜到，自己根本碰不到这个人，只能回身去救那个在空中飞着下不来的可怜唤灵。
　　只是这样一来两个人就陷入了非常被动的情形，朱玉凌虽然可以减轻徐玫的压力，让她脱身放技能打梁译晗，但是她们根本打不掉血，因为后面一直有个奶妈在给她加血。
　　反倒是她俩，由于没有奶妈，只靠唤灵的一个可怜的加血技能，根本撑不住银枪的攻击，没多久俩人的血量纷纷掉了一半。
　　不知道什么时候yy里安静了下来，游戏里也几乎没人动了，都在围观这场看上去毫无悬念的战斗。

　　☆、第 27 章

　　两个人宛如被虐菜一样的被苏宜苒和梁译晗打死了，甚至结束之后俩人依旧是满血。
　　“苏苏，你就不能让着我们点么！！”徐玫有些悲愤的在yy里对苏宜苒喊道。
　　“是你非要打的。”苏宜苒撇了撇嘴，把自己撇的干干净净。
　　“记得一个月的点卡。”梁译晗也出声了，声音中有着明显的笑意。
　　“知道啦，不过苏苏是月卡，我正好省钱了。”徐玫笑嘻嘻的说道。
　　“我可以改成点卡。”苏宜苒立马回道，声音中带着一丝调侃。
　　“别别别，苏苏你最好了，我这么穷，就别难为我了。”徐玫的声音立马哀怨起来。
　　“没关系，醒醒可以救助你。”苏宜苒看了一眼坐在徐玫身边打坐的鬼斧，嘴角勾起一抹算计的笑意。
　　“…和我有什么关系。”突然被点到名的朱玉凌有些尴尬的开口。
　　“和你没关系？”梁译晗淡淡开口，声音中带着些许危险，“那正好前些天我看张家那家公子好像挺喜欢草莓猫猫那个类型的女孩子……”
　　“不行！那是渣男！”朱玉凌想都没想就打断了梁译晗的话。
　　“我看那个男生还挺好的啊，不接触一下怎么知道是不是渣男。”梁译晗的声音中充满了笑意。
　　苏宜苒听着这俩人的话不禁摸了摸下巴，看样子朱玉凌和徐玫真的有情况啊，不过应该是还没表明心迹，正想着要不要再加把火，徐玫那边出声了。
　　“什么张家公子呀？”
　　“羊羔，你组织大家继续玩。”梁译晗说着把几个人一起调到了下面的频道，等四个人都呆稳了之后，继续开口，
　　“上周我们家组织家宴，请了几家人，其中有个张家的公子，人长得也挺帅的，家庭条件也不错。”
　　“别听她胡说，那个男的是个渣男，同时撩着好些个女生。”朱玉凌的声音有些恼羞成怒，之后像是想到了什么开始回怼，
　　“我看那个吴家公子好像对你有意思呢，而且你爸妈对他也挺满意的啊。”
　　苏宜苒听到这话愣了一下，怎么感觉她们所谓的家宴这么像是相亲晚宴？而且什么叫她爸妈也挺满意的？
　　“…哪个吴家公子？”梁译晗仿佛也愣了一下，隔了一会才回道。
　　“就是和你爸妈相谈甚欢的那个啊。”朱玉凌像是想到了什么，有些开心的说道。
　　苏宜苒听到这话心里一跳，看着乱哄哄打做一团的游戏屏幕，心里也宛如一团乱麻，如果按照朱玉凌说的话，那是不是意味着梁译晗并不是弯的？可是她明明对自己说过……
　　“说什么呢，我都和我爸妈说过我不喜欢男的了。”梁译晗清冷的声音宛如一道清泉，将苏宜苒从混沌的世界中拉了出来。
　　“…不是吧，难道神豪你出柜了？”徐玫的声音突然插了进来，有些大胆又八卦。
　　“算是吧，反正以后我也能继承公司，找不找男的结婚无所谓。”梁译晗也不知道在和谁解释。
　　听到这话的苏宜苒心下不由松了口气，她之前虽然说过不在意俩人的未来，但是性向这种事情还是最重要的前提。
　　“那以后的公司谁来继承啊？”朱玉凌明显有些目瞪口呆。
　　“我爸妈都不管，你管那么多干嘛？再说，你就能确定你家公司以后一定是你侄子继承么？”梁译晗有些不耐，明显是不想再讨论这个话题。
　　“…你们那个家宴…不会是相亲会吧…”苏宜苒看朱玉凌仿佛被噎住不说话了，就试探性的开口，声音弱弱的。
　　梁译晗：……
　　朱玉凌：……
　　yy里一下子安静了，苏宜苒正想着自己是不是说了什么错话，正要出声解释，梁译晗的声音响起来了，声音中有些尴尬：
　　“其实也不算是家宴，准确来说应该是商业晚宴，我们会请几家关系比较好的，还有业内比较知名的企业董事长和他们的家人一起来，增进友谊，还能顺便谈几个业务。”
　　“……原来是这样啊。”苏宜苒有些了然的点点头，心里不知道为什么突然轻松了很多，像是梁译晗这样的家庭肯定好多这种宴会，她又是他们家族企业的接班人，想必应该更忙。
　　“是啊，你们是不知道，我还好，以后想干嘛就干嘛，不用被家里人拘着，但是小晗不一样，上个月生日的时候被人灌得那叫个惨，都是我给她驮回房间的，那帮人真的……”朱玉凌正越说越兴奋，结果就突然被梁译晗打断了。
　　“说的好像你生日就不会被灌一样，你那些狐朋狗友不是更过分？”梁译晗有些冷冷的打断朱玉凌的话。
　　“……”朱玉凌不说话了，为什么她感觉今天自己被针对了，说什么都会被怼回去。
　　“马上到零点了，要不先上去和他们再玩玩？”苏宜苒瞟了眼时间，问他们，心里想着上个月梁译晗生日被灌酒，是不是就是好几天没上游戏，给自己发微信也不搭理她，然后就给自己『星韵k歌』刷礼物那次……
　　“好。”yy里又静了片刻，梁译晗回她，将她们一起挪回了上边的频道。
　　不知道为什么，可能是摄于夜老板的威压，每次她们四个人单独待在小频道的时候，没有人来打扰过她们，甚至连游戏里都没有人找她们。
　　一回到上边苏宜苒就感觉自己像是进了菜市场，耳边瞬间乱哄哄的，充斥着各种声音。
　　“快奶我啊。”
　　“卧槽你快控住他！”
　　“你别跑啊，打他啊！”
　　“啊啊啊救命啊！”
　　……
　　苏宜苒抽了抽嘴角，忽然觉得刚刚那个气氛虽然很尴尬，但至少比较安静。
　　“夜老板，要不要来打一把啊？”在一群嘈杂的声音中‘我贼弱’挑衅的声音尤为明显。
　　“哇哦，你居然想和夜老板苏苏打架，看来是拉了一个很厉害的队友了。”‘总有妹子想上我’调侃道，声音中满是看戏的味道。
　　“当然，我拽了铃儿响叮当来，那可是我们帮会的大奶。”‘我贼弱’N瑟的说道。
　　“那既然如此，我们玩点大的吧？”梁译晗开口，声音中带着笑意。
　　“好啊，夜老板想玩点什么？”‘我贼弱’特别豪爽的答应了。
　　“哪方输了，就每人在yy里唱首歌如何？”梁译晗平时清冷的声音此刻也带上了些许挑衅的意味。
　　“没问题。”‘我贼弱’想都没想就应下了，完全没有问自己搭档的意思，而他的搭档‘铃儿响叮当’也没出声，看样子像是默认了。
　　苏宜苒听着渐渐安静下来的yy频道摸了摸下巴，这么看来这个‘铃儿响叮当’应该也是个操作犀利的奶妈啊，不然这个‘我贼弱’也不会这么自信了，正想着，她屏幕里面的私聊图标亮了，点开一看，是梁译晗。
　　夜慕白：那个铃儿响叮当也是个异占，在我们帮会里手法确实算是比较好的。
　　酥糖：没关系，大不了就是一首歌嘛，你都不怕我怕什么～
　　夜慕白：好，不过我信你，咱俩肯定能赢。
　　苏宜苒看着这段话不由笑了起来，这种手法被人信任的感觉真好。
　　yy里再次安静下来，游戏屏幕里的人也不再动，安静的等着他们做零点前最后的战斗。
　　四个人站好，点了切磋倒计时之后‘我贼弱’开始蠢蠢欲动，苏宜苒放在鼠标上的右手掌心微微有些冒汗，对方是一个梁译晗都说操作不错的同职业奶妈，说不紧张是假的。
　　可正是因为是同职业，苏宜苒无比熟悉各种技能及释放套路，尤其她见过‘我贼弱’打架，知道这个人的打架习惯，所以她几乎可以通过隐刺放的技能，来预判出对方异占下一个技能要放什么。
　　倒计时结束，梁译晗没有着急冲上去打对方，而是在安全距离外给自己刷buff，等着对面的人先动。
　　这点与苏宜苒心里的想法不谋而合，上次见‘我贼弱’打架，如果己方先动手，他就会直接隐身放一套爆发，虽说自己可以给奶回来，但是自己在蓝量和技能cd上面就会吃亏。
　　对面看苏宜苒和梁译晗都没有动好像有点出乎意料，在原地左右晃了两步也没有冲过来，似乎还是不想先手。
　　四个人就这样大眼对小眼站了半天，‘我贼弱’首先按捺不住了，率先冲了上来。
　　苏宜苒眼前一亮，等的就是你这一刻。
　　看着冲过来的隐刺，梁译晗依旧没有动，苏宜苒勾起嘴角，准备放技能的同时心里升起一股奇妙的感觉，俩人虽说一起打过几次竞技场，但是这样的默契还是让人意外。
　　看着离自己和梁译晗越来越近的隐刺，站在原地一直不动的异占缓缓举起了手中的天球仪，天球仪慢慢散发出一团柔和的光，一串小星星从里面飞了出来，缠绕在冲锋的隐刺身上，让他动弹不得。
　　被控在原地的隐刺挣扎了两下之后直接消失在屏幕里面，隐身了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-13 00:26:59~2020-01-15 20:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：33248175 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　就在这时，同样站在原地没动过的银枪拿下背上泛着银光的□□，开始帅气的挥舞起来，在她和苏宜苒周身形成了一个银色的保护圈。
　　突然，在手上转了着圈的□□停了下来，直直的朝苏宜苒那个方向刺了过去，正好戳中了绕到苏宜苒背后的隐刺身上。
　　紧接着趁隐刺没有反应过来的瞬间跟了一个控制，将那个隐刺直接控在原地。
　　苏宜苒看到梁译晗的这个预判心里不由惊疑了一下，她能想到‘我贼弱’会过来切自己是因为自己常年指挥帮战所以了解各种职业的技能和打架技巧，可是梁译晗是怎么想到的？
　　而且按照她这个操作，她俩打竞技场的时候根本就不用自己来指挥啊，还是说，正是因为俩人一起打了好多把竞技场，她又比较了解‘我贼弱’的打架习惯，和自己也比较有默契，所以才……
　　‘我贼弱’明显没想到梁译晗能预判到自己的位置，在原地愣了一下，梁译晗趁着这个瞬间，一套技能就甩在了隐刺身上，他的血量直接告急。
　　在这个时候才姗姗来迟的‘铃儿响叮当’赶紧给‘我贼弱’加血，就在她站在安全距离举起天球仪的时候，苏宜苒勾起嘴角，往前挪了两步的同时，也举起天球仪，甩了好多小星星在她身上，将她的技能打断。
　　隐刺反应过来之后开始反击，两个人打的如火如荼，那边两个奶妈也在互掐，而且在苏宜苒有意引导下，两个奶妈离那两个近身搏斗的人越来越远。
　　奶妈虽说没有什么打人的技能，但是控制还是挺多的，在苏宜苒高超的预判能力下，对面奶妈几乎没有碰到过她。
　　另一边，隐刺虽说爆发高，但是银枪有一个技能是可以给自己加护盾的，所以在先手打掉对方小半管血的优势下，梁译晗很快就在自己几乎没怎么掉血的情况下，将对方打到了一丝血。
　　这个时候‘铃儿响叮当’明显感觉有些急了，努力想挣脱苏宜苒的束缚，但是苏宜苒是那么容易就能摆脱的人么，显然是不能的。
　　‘我贼弱’在死亡边缘终于知道要主动去找奶妈续命了，一个隐身过后，再次消失在屏幕里面。
　　一直密切关注那边动静的苏宜苒知道这个人又来找自己了，就远离了对面的异占，往一旁挪了挪，朝迎着自己走过来的梁译晗挪了过去。
　　这次‘我贼弱’没有去找苏宜苒，而是回到了‘铃儿响叮当’身边，她趁机将两个人的血量往上提了提。
　　由于是切磋模式，无论是装备还是伤害和奶量的数值都是固定的，所以他俩的血量只能缓慢的往上升。
　　苏宜苒明显是不想给他们丝毫的喘息时间，举着天球仪再次上前，想将他们控在原地。
　　对面两个人感受到了她的意图，纷纷往后退了几步，看见这幕苏宜苒挑了挑眉，心里计算着技能冷却时间，手上不停的按着技能。
　　一道耀眼的光芒从天球仪中射出，在空中散发出一片绚丽的星光，紧接着点点繁星接连下落，在对面两个人身边形成了包围之势。
　　“哇哦。”寂静的yy里传来了徐玫小声的惊叹，这个技能实在是太好看了，只不过之前从来没见苏宜苒用过，不知道干嘛用的。
　　梁译晗仿佛也是愣了一下，然后才冲着那两个被控住的人冲了过去，一套技能就甩在隐刺脸上，直接把没有解控的‘我贼弱’杀掉了。
　　接着就只剩下孤零零的异占了，梁译晗举着银枪站在‘铃儿响叮当’身前，并没有动手，估计是觉得自己欺负一个毫无战斗能力的奶妈有些过分。
　　无奈之下‘铃儿响叮当’自绝经脉了，系统判定苏宜苒和梁译晗获得了胜利。
　　“贼弱，唱歌哦。”朱玉凌调侃的声音适时的出现在yy里，提醒着刚刚还嚣张过头的那个人。
　　“…真的要唱歌啊。”过了一会儿‘我贼弱’的声音才在yy里响起，根本没有了之前嚣张。
　　“当然，你不会输不起吧？”朱玉凌理所当然的应道，声音中透着挑衅。
　　“当然不是…只不过…我唱歌不好听…你们想听什么？”‘我贼弱’有些犹豫的开口。
　　“无所谓，唱你拿手的就行。”梁译晗开口了，清冷的声音淡淡说道。
　　苏宜苒有些咂舌，这个人跟刚见了血一样，声音这么淡然，不过看到自己的私聊图标又开始闪，不会这个人又发了红包吧？
　　夜慕白：挺厉害的，把对面按在地上摩擦。
　　苏宜苒不由抽了抽嘴角，不光没有红包，还收获了这么一条评价，不由动手回复她：你也很厉害，预判的那么准。
　　夜慕白：那是和你一起打竞技场打多了，学习了不少。
　　苏宜苒不由的笑了笑，这个人今天嘴还挺甜：那以后是不是就可以出师了～
　　夜慕白：那不能，我还指着酥糖大佬带我上分呢。
　　苏宜苒的嘴角控制不住的往上扬，今天这个人是怎么回事，不停的捧自己。
　　“咳，那我就开始唱了啊。”‘我贼弱’的声音隔了一会儿在yy里响起，声音中有些尴尬。
　　“唱吧。”梁译晗的声音依旧清冷，把yy频道调成麦序模式，这让苏宜苒有一种说话的这个人和给自己发消息的不是同一人的反差感。
　　‘我贼弱’的声音属于那种比较阳光的大男孩，只不过可能确实是没有什么天赋，第一句一开口就没有调。
　　一首歌唱下来宛如车祸现场，yy公屏上不仅没有送花的，甚至大部分人都表示想扔臭鸡蛋。
　　苏宜苒听着无调版的《告白气球》，心中极度无语，甚至想把耳机摘下来，不过这个人真的一个字都不在调上，也是个奇才了。
　　一首歌唱完，梁译晗立刻把这个人扒下麦序，可能还是觉得不解气，直接禁了这个人的麦，让他连话都说不了了，气的‘我贼弱’一直在yy公屏里为自己抱不平。
　　接着就轮到‘铃儿响叮当’了，梁译晗把她放上麦序之后她并没有开麦说话，导致yy里的气氛一度很尴尬。
　　又静静的等了一会儿，她依旧没有说话，梁译晗在yy里开口了，声音还是淡淡的：
　　“不方便说话么？”
　　……
　　没有人搭理她，就在苏宜苒为他们帮会居然还有人会不搭理她而惊奇的时候，麦序上传来了一些杂音，接着一个萌萌的软软的声音冒了出来：
　　“抱歉，刚刚忘记开麦了。”
　　苏宜苒眉头一跳，这个人的声音好可爱，简直比徐玫的萝莉音还要可爱，如果再撒个娇，估计分分钟就有一堆宅男扑倒在她的软萌声音下了。
　　梁译晗不再出声，让苏宜苒赶到奇怪的是朱玉凌也没有出声，一般她不都是会见缝插针的调侃人么？难道说这个妹子声音太软萌了，让她不忍心开怼？
　　又等了一会儿，要看距离零点只剩下最后10分钟了，一股可爱风的前奏从yy里传来，苏宜苒心里一惊，居然是《恋爱循环》！
　　甜美的声音从yy的另一头传来，苏宜苒感觉自己被一大坨奶油蛋糕砸中了一样，甜腻腻的糊了一脸，看着yy公屏上一堆嚎叫的声音，不由有些咂舌。
　　果然软萌音在哪里都很招宅男们的喜爱。
　　苏宜苒歪着头想了想，见梁译晗一直没说过话，有些好奇，就主动私聊问她：你觉得这个小姐姐唱的如何？
　　夜慕白秒回：没你唱的好听。
　　苏宜苒差点笑出声，她的注意力就这样被梁译晗转走了：可是她的声音甜啊。
　　夜慕白：会腻。
　　苏宜苒双手托着下巴，看着屏幕中和梁译晗的私聊对话框，嘴角的笑容是她自己都没有察觉到的甜蜜。
　　一曲终了，梁译晗将yy频道改回自由模式，瞬间频道里就炸窝了，开始叽叽喳喳的讨论刚刚的事情，甚至一首歌的时间，‘铃儿响叮当’就多了无数条舔.狗。
　　“还有一分钟就要到零点了，到时候我会发一个团队红包，赶紧趁着现在组好团，到时候就看手气了啊。”梁译晗清冷的声音在yy里永远都是最明显的。
　　“好哦！夜老板威武！”终于被从禁麦模式解放出来的‘我贼弱’又是第一个出声。
　　大家组好团，就差不多快到时间了，游戏中的世界频道已经开始各种刷“新年快乐”的了。
　　就在电脑上的时间由23:59变为00:00的那个瞬间，镶金的硕大团队红包出现在了游戏中，同时，yy频道里梁译晗的声音带着喜悦，传进了每个人的耳朵里。
　　“祝大家新年快乐。”
　　同时，苏宜苒的手机响了一下，点完团队红包之后没来的及看数额就拿过一旁的手机，打开微信，里面是一个红包和一条语音，好奇心的驱使下，苏宜苒先点开了那条语音，梁译晗平时清冷的声音中带上了一抹别样的感情：
　　“新年快乐。”

　　☆、第 29 章

　　苏宜苒感觉自己的脸突然就烫起来了，不自觉的对着手机屏幕在笑，笑了一会儿就强行让自己平静下来，一本正经的按下了微信的“按住说话”键，略带笑意的声音传进了话筒：
　　“新年快乐。”
　　元旦过后就是考试周，游戏上的人感觉少了一半，就连仿佛每天都不上课的“夜雪初霁”也有好多人不在。
　　仿佛只有苏宜苒和徐玫是例外的，每天俩人在冷清的游戏里报团取暖，一起做活动。
　　这一周梁译晗甚至都没上过游戏，只是在微信里和苏宜苒聊过几次，导致她整天都蔫蔫的，看的徐玫惊奇不已。
　　“苏苏，你这是怎么了？是缺少爱情的滋润了么？”徐玫看着自己再一次灰掉的游戏屏幕，转头看向仿佛快要凋谢一般的苏宜苒，有些诧异的问她。
　　“…什么玩意儿？”苏宜苒无语的看向徐玫，她做什么了？怎么就缺少爱情的滋润了？
　　“你看看！打个活动我居然死了！”徐玫见苏宜苒不是真的生病了，就提高嗓音，指着电脑不可思议的对她控诉。
　　“那是你太脆了，梁译晗就死不了。”苏宜苒缩在椅子里撇了撇嘴，有些无所谓的说道，像是想到了什么，又补充了一句，“朱玉凌也不会死。”
　　“……朱玉凌那是皮糙肉厚！更何况我和神豪能比么！！”徐玫简直就要崩溃了，这是亲室友么？拿自己和各个排行榜第一的神豪比？怎么想的？
　　“确实嘛，菜是原罪。”苏宜苒无辜的看向徐玫，眨巴了几下眼睛说道。
　　“……”徐玫无语，行吧，是她菜，她承认了，她不要和这个人玩了，太过分了，她要去找朱玉凌了，呜呜呜。
　　“你退队干嘛？”苏宜苒转回头看向游戏屏幕，发现那个死了好几次的唤灵退队了。
　　“我跟野人打也比跟你打好啊！修装备很贵的！”徐玫泪奔，苏宜苒是奶妈死不了，可是她这一个活动下来挣的钱都不够她修装备的。
　　“……”第一次惨遭嫌弃的苏宜苒把自己的异占放到主城里，之后默默的把一旁小窗的视频播放器变成全屏，缩在椅子里看电视剧。
　　只有两个人的宿舍一下子清净下来，过了一会儿，徐玫又不甘寂寞的开口，声音中带着八卦的味道：
　　“所以神豪那天有没有和你表白？”
　　“哪天？”苏宜苒看着电视剧，有些漫不经心的明知故问。
　　“就是元旦那天啊。”徐玫看样子像是打完活动了，干脆侧过身子看苏宜苒。
　　“没有啊，那天晚上她只是把唱歌的钱结了，说了句新年快乐，其他的什么都没说。”苏宜苒还是没看徐玫，觉得光看电视剧没多大意思，就拿过电脑旁的零食开始抱欢迎加入13370373（非作者群）着啃。
　　“…不会吧，那么好的机会，神豪居然没表白？”徐玫有些不敢置信的摸了摸下巴。
　　“这么说朱玉凌表白了？”苏宜苒撇了她一眼，顺势问道。
　　“那倒也没有。”徐玫特别自然的回答完，隔了一会儿才反应过来，再次看向苏宜苒，“什么叫朱玉凌表白了？她和谁表白了？”
　　“…你刚刚自己承认了，而且你反应这么大干嘛？还是说…你其实是喜欢她的？”苏宜苒见状饶有兴趣的暂停了电视剧，转过头看向有些脸红的徐玫。
　　“…谁会喜欢她啊。”徐玫的脸好像更红了，赌气般的转过脸，看着电脑屏幕。
　　“哦～那就是不喜欢了？行，正好梁译晗前两天和我说，有个什么李家还是王家的公子看上朱玉凌了，想追她呢。”苏宜苒装模作样的点点头，拿过放在一旁桌子上的手机，作势要给梁译晗发微信。
　　“什么？你等会儿。”徐玫瞬间转过脸，看着苏宜苒的动作立刻制止了她，一脸不可思议，“她昨天还和我说寒假一起出去玩呢。”
　　“约你出去玩不代表不能有人追她啊。”苏宜苒看着她眨巴了几下眼睛，无辜的说道。
　　“…不行！我要去问问她。”徐玫有些生气的转回身子，拿起手机有些气愤的开始敲着屏幕。
　　苏宜苒看着这幕有些好笑的摇摇头，转回身继续播放着电视剧，眼神却飘到了自己的手机上。
　　为什么就连朱玉凌都约了徐玫出去玩，而这个人却没有丝毫的动静，难道…真的是自己想多了？
　　下午她们有一门考试，这科考完之后明天再考一天就彻底放寒假了，意味着她们大学生涯第一个假期就要来临了。
　　虽说他们学校管的不严，但是进考场手机还是要关机上交的，好在有大佬给她们分享小抄，让俩人不至于交一大笔重修费。
　　从考场出来，俩人赶紧去食堂买了饭回宿舍，上游戏准备去打竞技场。
　　苏宜苒开电脑上游戏吃饭都不耽误，还抽空看了眼刚开机的手机，发现梁译晗发了微信。
　　梁译晗：我们下周就放寒假了，要不要一起出来玩玩？
　　苏宜苒吃饭的姿势顿了一下，这人是会读心么？自己中午还在念叨她为什么不来约自己出去玩，晚上消息就来了。
　　苏宜苒：可以呀。
　　梁译晗：好，正好下周要上几部好电影，然后再一起吃个饭什么的。
　　苏宜苒愣了一下：就咱俩？
　　梁译晗：嗯，怎么了？
　　苏宜苒无意识的用筷子戳着快餐盒，心里有些不知名的喜悦：没什么，那你定好时间和我说。
　　梁译晗秒回：好。
　　两个人快速的吃过饭，徐玫将两个人的垃圾一起带了出去，回来之后开始组队双排。
　　一开始徐玫还担心苏宜苒因为没有爱情的滋润，又和下午那会儿一样把自己坑到掉好几段，结果打了几把之后发现这个人状态怎么这么好，先不说技能预判的分秒不差，就连对方要使什么技能她都能知道。
　　“你这又是怎么了？”徐玫趁着排队的间隙转头问仿佛被打了鸡血一样的苏宜苒。
　　“嗯？没事呀。”苏宜苒撇了徐玫一眼，有些莫名其妙的回答她。
　　“…神豪约你出去玩了？”徐玫看着这个人满脸春色的样子，又想到了下午她了无生趣的样子，胡乱猜测道。
　　“对呀。”苏宜苒也不否认，直接点头承认。
　　“真的啊？什么时候啊？”徐玫一惊，随即立马问道。
　　“当然是真的，不过…我为什么要告诉你时间？难道你还想蹭吃蹭喝？”苏宜苒撇了她一眼，开玩笑的说道。
　　“当然不是，我想看你们什么时候，就把朱玉凌的时间也定在那个时候，这样实在尴尬我还能去找你玩。”徐玫有点尴尬，小声的嘟囔道。
　　“……”苏宜苒无语，都决定和人家出去玩了还担心什么尴尬的问题啊，不过，“你们去哪里玩呀？”
　　“游乐园。”徐玫老实的回答。
　　“那应该不会尴尬吧？我看你俩应该都是喜欢玩过山车那个类型的。”苏宜苒不由摸了摸下巴，这大冬天的去游乐园？那一个过山车下来俩人不就得冻废了？
　　“应该是吧，就是怕假期人多。”徐玫不自觉的揉了揉头，“万一排大长队，我俩不得聊天什么的，我好像没怎么和她正常聊天过，都不知道怎么办。”
　　“该怎么办怎么办呗，到那个场景你就知道该怎么办了，反正我俩不会去游乐园的。”苏宜苒撇了撇嘴，她怕冷，好在梁译晗也不像是那种大冬天跑到游乐园里疯的人，看到排进竞技场了，不再说什么。
　　顺利的用小抄度过了考试，迎来了她们的第一个长假期，苏宜苒回家之后就决定宅在家里，乖乖录歌玩游戏，这么冷的天，她可不想到外面挨冻。
　　结果在家宅了没两天，苏宜苒就收到了梁译晗的微信。
　　梁译晗：明天上午10点我去你家接你吧？到时候一起吃饭看电影。
　　苏宜苒坐在电脑前面，双手捧着手机，把自家位置给她发了过去：好。
　　第二天早上苏宜苒早早的就起床，在自己的衣柜里翻腾了半天，终于在自己为数不多的衣服中找到一套不会太冷又好看的衣服。
　　换好衣服，又给自己化了淡妆，等梁译晗发微信说她到了之后，在父母惊诧的目光中出了家门。
　　下楼之后苏宜苒看到停在门口的那辆耀眼的豪华小跑瞬间无语了，上次大家一起面基的所以还没注意过这个人开的车，结果没想到居然这么扎眼……
　　而且一身职业装，极其优雅的站在车旁的梁译晗特别吸引眼球，只是…不是说好的出去玩么？为什么要穿一身职业装！
　　看着身穿白色羽绒服，把自己裹得严严实实只露出一双黑色长靴的苏宜苒，梁译晗优雅的笑了笑，转身拉开副驾驶的门，朝她做了一个请的手势。
　　苏宜苒感受到来往的路人有些诧异的目光，无语的走上前上了车，这个人为什么来普通居民区要这么高调啊。
　　“这是我们家最便宜的一辆车了。”梁译晗见苏宜苒好像有些无奈的表情，她上车之前也注意到了周围人的表情有些尴尬，朝她解释道。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-17 08:29:49~2020-01-19 23:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　“……”苏宜苒无语，最便宜的一辆车就这么夺目么？
　　好吧，原谅她孤陋寡闻，苏宜苒甚至不知道这个车是什么牌子的，以前根本没见过，就算是电视和网络上也没有。
　　“emmm先去吃点东西？”梁译晗启动车子，感受到两个人之间的气氛有些尴尬，开口问道。
　　“…好。”苏宜苒点头，她虽说也算是有点小积蓄的人了，但是感觉和这种富二代还是不一样，自己吭哧吭哧挣得钱自己根本不敢随便花，不像是富二代，随手就是上千万的豪车。
　　“你有什么忌口么？”车开出居民区，没有陌生人奇怪的注视，梁译晗明显放松了很多。
　　“…没有，我不挑食。”苏宜苒闻言还真认真的想了想，转过头看了一眼梁译晗，发现这个人的侧颜是真的好看，高鼻梁，好看的眉眼，近乎完美的侧颜让苏宜苒不由的呆了一下。
　　“那…日料可以么？”梁译晗两只手都握着方向盘，认真的注视着前方，仿佛没有注意到苏宜苒直勾勾的目光，思考了一下问她。
　　“…可以的。”苏宜苒回过神，脸上有些发烫，视线看向窗外，回答道。
　　梁译晗也不再说话，专心开车，这个样子看上去就像是刚拿到驾照没多久的新手，不过开车还挺稳的，让苏宜苒这个还没有驾照的人有些羡慕。
　　将车开到一个大型商场的地下车库，苏宜苒跟着下车之后发现地库里停的都是自己不认识的车，不由眨巴了几下眼睛，这个人不会把自己带到一个富二代聚集处了吧？
　　梁译晗锁好车绕到苏宜苒身旁发现她在发呆有些好奇，顺着她的目光看过去，发现是一辆比自己车要高上一个档次的车，心里不由有些酸，扭回头幼稚的挡住苏宜苒的视线，在她抬头看向自己的时候开口对她说道：
　　“那个牌子的车我家也有，别看他的。”
　　“……”苏宜苒抬眼看向比自己高半个头的梁译晗有些无语，怎么突然这么幼稚了，默了一会儿还是问出了口，“那是什么车啊？”
　　“……”梁译晗仿佛被噎了一下，所以这个人都不知道那是什么车就盯着看了那么半天？是因为那个车型比自己的好看？
　　“那是帕加尼。”梁译晗看着苏宜苒越来越不解的神情，开口解释道，末了又强调了一句，“我家也有。”
　　“……”苏宜苒无语，知道你家有了！不用重复这么多遍了！再说她还是不知道这个帕什么玩意儿的是什么车啊，只不过听起来就很贵的样子。
　　“走吧，别看车了，没什么好看的，先去吃饭吧。”梁译晗见苏宜苒还是一副不解的样子内心有些好笑，这个人估计是不关注车，所以基本上都不认识，不过她自己要不是因为在这个圈子里，估计也不认识这些车。
　　梁译晗引着苏宜苒到电梯上了楼，电梯门一开就看到了一个样子极其纨绔的男生搂着一个极其暴露的性感妹子。
　　那个男生看到梁译晗的时候有些惊讶，又看了眼站在她身旁的苏宜苒的时候，不由吹了一个口哨：
　　“看不出来啊梁译晗，原来你喜欢这个类型的。”
　　“我也没想到，你居然喜欢这个类型的。”梁译晗将苏宜苒护在身后，慢慢走出电梯，表情冷冷的看着那个男生。
　　“啧，我一直都喜欢这个类型的，多正点。”那个男生抬起另一只手，不老实的摸了一把身侧的性感妹子，之后抬眼看向被梁译晗护在身后，脸色没什么变化的苏宜苒，脸上的表情变的玩味起来，
　　“圈内盛传卓君接班人是个同，这么看来，是真的啊。”
　　“与你无关。”梁译晗依旧冷冷的，甚至平时清冷的声音中都带上了一丝嫌恶。
　　“啧啧啧，这么冷漠，也不知道你这个小女朋友怎么看上你的，不会是…为了钱吧？”那个男生丝毫没有被梁译晗的表情吓到，反而将整个身子都黏在旁边妹子身上，连电梯重新合上门都不管了。
　　“你的这么多任女朋友，不也是为了你的钱么？”梁译晗有些不屑，但是放到背后的双手却不自觉的攥了攥，她知道苏宜苒有些财迷，所以直到现在她都不能确定苏宜苒对她是什么样子的感情。
　　“我本来对她们也只是玩玩而已，玩腻了就换，我也不会有什么损失。”那个男生玩世不恭的笑着，手上虽然动作不停，怀里的妹子也显得娇羞不已，但说出来的话却无比冷漠，
　　“不像你，母胎solo二十年，好不容易身边有了个对象，到时候感情被骗，不仅成了圈内的笑话，还失了公司的继承权，那才是真的得不偿失。”
　　“为什么会失去公司的继承权？”苏宜苒一开始听到对面那个纨绔子弟说自己是梁译晗女朋友的时候还有些紧张，结果不经意间看到了她的小动作，心里突然有些好笑，原来这个人也是会紧张的么？同时抬眼看过去有些天真的开口。
　　“呀，原来这位小可爱真的不是圈里人啊。”那个男生见苏宜苒搭话，问的又是那样天真的话，笑的更开心了，
　　“她的性向本就在圈里饱受争议，如果真的被骗钱骗感情，卓君那样的企业怎么可能交到这样不靠谱的接班人身上。”
　　“这么说…如果她没有被骗钱骗感情，就可以顺利接班了呗？”苏宜苒没忍住又瞄了一眼梁译晗背在身后的双手，发现还是在不安分着动着，想了想，悄悄伸出一只手，放进了那双微微有些冒汗的手。
　　“那也不一定，毕竟同性恋还是个上不得台面的东西，再说，如果我给你两百万，让你和我睡一晚上，难道你真的能忍得住诱惑？”那个男生抬起手开始把玩着怀里妹子的头发，眼睛却有些不怀好意的看向苏宜苒。
　　苏宜苒闻言笑了起来，注意到身前原本有些僵硬的梁译晗瞬间火气暴增，不由捏了捏她的手，感受到她火气降下来之后抢在她前面开口：
　　“二百万？”
　　“嗯哼，是不是很心动？”那个男生见苏宜苒笑了起来，以为她被自己打动了，眼前稍稍一亮。
　　“那我给你250万，你在广场上跳个脱.衣舞如何？”苏宜苒轻轻捏着身前人由于紧张有些发汗的手，有些随意的问着那个男生。
　　“噗，你见过那么多钱么张嘴就来。”那个男生有些不屑。
　　“不瞒你说，我还真见过。”苏宜苒在梁译晗身后微微歪着头，感受到来自梁译晗有些复杂的侧目，“我甚至几个月就能见一次。”
　　“你开玩笑的吧，你这样的怎么可能？”那个男生狐疑的打量穿着一身廉价羽绒服的苏宜苒。
　　“怎么不可能？『星韵k歌』你知道吧？收益榜排名第一的就是我。想约我，怎么也要送我一辆帕什么玩意儿的那辆车啊。”苏宜苒扬了扬脖子，心里莫名有些心疼梁译晗，她之前参加那种聚不会就是这样的处境吧？那个时候她心里得多难受啊。
　　“帕什么玩意儿？”那个男生明显没在意苏宜苒说的『星韵k歌』，而是完全被她后面半句话吸引了注意力，转眼看向一旁一直没说话的梁译晗，发现这个人的注意力也被吸引走了。
　　“帕加尼。”梁译晗心中好笑，苏宜苒是故意的吧？平时明明挺乖顺的小姑娘，此刻就像是一只炸了毛的猫，怼的对面一愣一愣的。
　　“对，帕加尼。”苏宜苒点头，看着梁译晗放松了下来心里悄悄松口气，不过她是真的记不住这些个车牌名字，也太绕口了吧。
　　“…小姑娘，你知道一辆帕加尼多少钱么？你张口就要。”那个男生看着俩人的互动有些目瞪口呆。
　　“最多也就几千万吧，难道你连这点钱都没有？”苏宜苒扁扁嘴，有些不屑的看着他。
　　“我有。”站在一旁的梁译晗抢先开口，声音中带着的复杂情绪让苏宜苒愣了一下。
　　“你就不怕被她骗么？”那个男生真的目瞪口呆了，这都是什么操作？变相的被喂了一嘴狗粮？
　　“我心甘情愿被她骗。”梁译晗转回头，冷冷的看了一眼那个男生，两只手分开，其中一只手拉住苏宜苒下意识要缩回去的手，从他们眼前走开了。
　　苏宜苒正被那句话惊的愣在原地，还没反应过来怎么回事就被梁译晗拉走了，等她反应过来的时候，俩人已经坐在了一家环境清幽的日料店里。
　　“想吃点什么？”梁译晗抬眼看向依旧处于愣神状态的苏宜苒有些无语，自己也没说什么啊，怎么就突然傻了？
　　苏宜苒回过神，看着眼前优雅的翻着菜单的梁译晗，将刚刚那些话压在心里，准备过会儿好好问问，拿过一旁的菜单，一打开，就被里面的价格惊住了：“……”
　　“怎么了？”梁译晗看着苏宜苒再次愣住，有些好奇。
　　“……”苏宜苒还是没有说话，默默抬起眼，无视站在一旁眼中稍稍有些不屑的服务生，用眼神默默的控诉梁译晗。                        
作者有话要说：　　帕加尼是全球十大豪车之一，在国内还是很少的（我百度的）_(:з」∠)_

　　☆、第 31 章

　　梁译晗看到苏宜苒的眼神愣了一下，随即笑了起来，这个人明明也不是没钱，结果眼神中满满的都是“这里怎么这么贵？”的样子，她的钱到底都留着干嘛呢。
　　“放心点，我请客。”梁译晗看着苏宜苒越来越幽怨的眼神，终于开口，语气中含着一丝不易察觉的宠溺。
　　“那怎么好意思。”苏宜苒虽然嘴上这么说，但是眼神却微微一亮，而且嘴角在控制不住的往上扬。
　　“没事，反正也没多少钱。”梁译晗好笑的看着眼前努力装作无所谓的苏宜苒，将菜单放在桌子上，支着脑袋看她，觉得她现在这个样子真可爱。
　　“那我就不客气啦。”苏宜苒没注意到梁译晗语气中的意思，勾着嘴角开始点菜。
　　两个人相继点完菜之后服务生礼貌的拿着菜单下去了，两个人坐在清幽的小包厢里，苏宜苒将羽绒服脱掉放在一旁，露出了里面毛茸茸的白色毛衣和黑色打底裙。
　　“…你刚刚…为什么要开口帮我？”封闭的小空间里只有梁译晗和苏宜苒两个人，尴尬的气息弥漫，梁译晗问出了她一直在纠结的问题。
　　“…是那个人太过分了。”苏宜苒双手握着服务生送上来的免费温开水，没敢抬头看她，而是盯着清透的水杯。
　　“我都习惯了，只是…让你一上来就遇到这种事情，真是抱歉。”梁译晗轻轻叹了一口气，平时清冷的声音中透着失落。
　　“没关系的，你平时…都要受这样的委屈么？”苏宜苒下意识的看向她，说完之后才意识到自己说的是什么，随即有些歉意的看向她，怕自己戳了她的痛处。
　　“分场合吧。”梁译晗像是想到了什么，笑了一下，“像是大型聚会我都会拽上小凌，就是朱玉凌，她皮糙肉厚，大部分时间都可以帮我挡点伤害。”
　　“…真好。”苏宜苒的视线重新回到水杯上，心里有点羡慕朱玉凌，可以时时刻刻的陪在梁译晗身边，帮她把人都怼回去。
　　“她也不是万能的。”梁译晗看苏宜苒显得突然有些失落，不禁赶紧接道，“最近她好像谈恋爱了一样，都不怎么搭理我了。”
　　“啊？”苏宜苒有些吃惊的再次抬起头，想到最近徐玫的异样，好像确实她俩有点情况，有些担忧，“那你怎么办？”
　　“像那种人不理他们就好了，那种场合也不会说太多过分的话。”梁译晗的笑容加深，苏宜苒是真的关心她，这让她很开心。
　　心里升起一股淡淡的心疼，苏宜苒不再说话，之后俩人又一次陷入了安静，空气中再次弥漫起略微尴尬的气氛，苏宜苒握着杯子的手动了动，想到了梁译晗走之前对那个男生说的最后一句话，还是问出了口：
　　“你…真的不担心我是骗子么？”
　　“嗯？”梁译晗一愣，不明白苏宜苒为什么会问这样的问题，一时不知道该怎么回答。
　　“毕竟你一直在给我发红包，刷礼物，我也没有过什么表示。”苏宜苒轻轻咬了咬下唇，有些艰难的说道。
　　“『星韵k歌』收益榜第一每个月能有多少钱的收入我还是知道的，所以你也不会为了这点钱来骗我。”梁译晗笑了一下，有些安抚的说道。
　　“…原来是这样啊。”苏宜苒心下松口气，但不知道为什么又有些失落，原来只是这样的原因才那么笃定……
　　之后俩人转了话题，又聊了聊游戏里面的事情，不知道是有意还是无意，彼此都没有提那个男生说的关于“小女朋友”这件事情，过了不久，一道道制作精美的刺身或是寿司一一被端了上来。
　　苏宜苒有些惊奇的看着服务生的动作，目光随着服务生放下小盘子的动作不停的移动，引得梁译晗眼含宠溺的看着苏宜苒，嘴角有着她自己都没有意识到的笑意。
　　等服务生走了之后俩人开始边吃边聊，中途梁译晗发现苏宜苒每次吃寿司的时候都会把上面的鱼籽小心的挑下去，看出来这是不喜欢吃了，只是面上还是不动声色。
　　这家日料店不属于自助，每份都又小又很贵，而苏宜苒是第一次吃这种东西，不太清楚应该怎么点餐，所以没有点很多东西。
　　苏宜苒父母属于孩子是意外的那种父母，几乎就没带她出去玩过或者吃过什么，还总是两个人去过二人世界，而苏宜苒自己肯定是不舍得来这种地方吃饭的，所以她至今还没有吃过日料这种东西。
　　梁译晗在之前也没特意说，只是看苏宜苒点的不多，自己也没有点的很多，看现有的东西很快就要吃完了喊来服务生，再次点餐的时候刻意的将所有带鱼籽的东西都漏了过去。
　　等再次上全之后苏宜苒发现了这点之后下筷子的手一顿，然后若无其事的继续吃东西，只是心里像是被投进了一块石头，不断的泛起阵阵涟漪。
　　吃完之后梁译晗带着苏宜苒到了商场最顶层的电影院，电影票是提前买好的，两个人就直接进去了，因为买的早所以位置很好，两个人找到座位之后相继坐下。
　　由于提早了几分钟进来，连广告都还没有放，俩人坐在座位上也都没说话，周围零星坐了几个人，都在低声的交谈着，显得俩人的氛围更加尴尬。
　　这让苏宜苒突然想到了之前徐玫和自己说的，准备和朱玉凌一起去游乐园，她突然觉得游乐园好像也挺好的，还能让两个人在刺激的游乐设施之间，由肾上腺素拉近俩人的距离。
　　就在苏宜苒犹豫要不要说点什么来缓解尴尬的时候，广告开始了，这让苏宜苒彻底消停了，安心的开始看电影。
　　梁译晗选的是一部悬疑片，剧情过半，周围人都在小声的议论剧情，都在猜测哪个是凶手。
　　“你觉得哪个是凶手？”梁译晗可能实在是想找点话题，就以手掩嘴，侧过身，用气声问苏宜苒。
　　“…是那个小女孩吧？”在黑暗中人的其他感知会更加强烈一点，苏宜苒感觉到梁译晗的气息瞬间包围了自己，也无心思考，同样用手轻轻掩住嘴，随口用气声回道。
　　“不是吧，那个小姑娘感觉好可怜啊。”梁译晗的声音有些疑惑。
　　“这种片子不都是让人意想不到的么？”苏宜苒瞄了一眼身旁的梁译晗，电影的灯光打在她的脸上，忽明忽暗映的十分好看。
　　“我觉得是男主的那个朋友。”梁译晗不知道是有意还是无意的，又朝着苏宜苒的方向靠近了一些。
　　“…为什么？”苏宜苒瞬间觉得自己大脑好像短路了，梁译晗离她太近了，她甚至能感受到来自身侧温热的气息扑在自己的耳朵上，痒痒的，又带着一股奇异的感觉。
　　“猜的。”因为是气声，所以梁译晗的声音显得比平时更加清冷，但是不知道是不是苏宜苒的错觉，总觉得她的声音中含着和平时不一样的情绪。
　　最后凶手揭晓的时候全场哗然，是大家都没有想到的一个人，之后片尾曲等彩蛋的时候，梁译晗再次凑过去问苏宜苒：
　　“你觉得尸体被藏在哪里了？”
　　“…不知道。”苏宜苒有些僵硬的回答，她后半段根本没怎么看，全都被梁译晗的气息完全吸引走了。
　　“我也猜不出来，回去看网友解析吧。”梁译晗看了一眼仿佛在走神的苏宜苒，心下有些疑惑，这个人是想到了什么，怎么看电影都能走神？
　　等电影散场之后已经到了傍晚，梁译晗晚上还有事情需要处理，就先开车送苏宜苒回了家，到了楼下停好车，梁译晗的手指敲了敲方向盘，像是给自己打了打气，转头对苏宜苒说道：
　　“之后几天我可能会比较忙，不过你要是有什么想看的电影或者想去玩的地方就和我说，我正好可以出来休息一下。”
　　“好。”苏宜苒垂下眼帘，脸上有些发烫，不敢看她，低低的应着，“你回去的时候路上小心。”
　　说完没等梁译晗回话就下了车回家了。
　　进了家门父母果然都不在家，苏宜苒有些叹息，她总有一种自己是被捡来的感觉，那俩无论去哪里玩都不带着自己，自己小的时候还行，还知道把她送到奶奶家或者姥姥家，结果等她稍微大一点，干脆把她自己一个人扔家里了。
　　回屋关门开电脑换衣服上游戏，动作一气呵成，果不其然自己的好友列表里只有那些单身狗在线。
　　苏宜苒撇了撇嘴，刚要最小化去看电视剧，私聊图标就闪了，疑惑的点开，居然是许致乐？
　　总有妹子想上我：苏苏，你怎么现在才上？
　　苏宜苒一歪头，有些疑惑，是发生什么事了么？自己有时候一天都不上游戏也不见这人微信骚扰过自己啊，就动手回了一个：？
　　总有妹子想上我：这边都已经快被打死了，快来救场！！
　　苏宜苒：……
　　果然……
　　最怕好友突然问候，这个人找自己就没什么好事。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-22 18:00:04~2020-01-25 14:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　酥糖：怎么回事？和谁打起来了？
　　‘总有妹子想上我’甩给她一个组队邀请的同时：来yy，还是那个听水阁。
　　酥糖：？？？
　　苏宜苒边上yy边点了同意，进到团里发现不止有自己帮会的人，还有‘夜雪初霁’他们的人，一进yy就听见了那个‘迷途羔羊’的声音。
　　“一团去左边，二团注意后边，隐刺有隐身的冲一波，奶妈注意加血。”
　　“一团撑住别慌，隐刺放完爆发就回来，二团的远程往后撤撤。”
　　整个指挥虽然听上去有条不紊的，但是苏宜苒发现了他有些慌乱，不知道为什么只有他一个指挥在，一个人指挥两个团确实有点顾不过来，再加上是个地形很复杂的野外地图，稍有不慎就会被对面包饺子。
　　只是，对面什么时候又有那么多人了？
　　“现在什么情况？”苏宜苒趁着‘迷途羔羊’说话的间隙，终于插上了一句话。
　　“‘听水阁’上周不是已经被打下第一组了么？就联合了几个第二组的帮会，一起来杀咱们两个帮会的人。”那个‘迷途羔羊’听见苏宜苒的声音宛如见到了救世主，
　　“你来了正好，今天夜老板和醒醒都不在，帮会里的指挥也都不知道死哪里去了，我一个人根本看不过来，快来帮我。”
　　“……”苏宜苒无语，她连现在是什么情况都不知道就要被拉去强行指挥了么？
　　“你到了么？正好你在二团，帮我看着点那边。”‘迷途羔羊’也不客气，直接就让苏宜苒帮他一起指挥。
　　“……”苏宜苒这回是真的彻底无语了，她甚至连二团是哪个都不知道。
　　“他们好像有四个团的样子，咱们只有两个团，只能分开盯，我之前让‘总有妹子想上我’帮我看来着，结果根本不行。”‘迷途羔羊’语速极快，迅速的填了团，让苏宜苒当了二团的团长，这样她也可以看到己方都有什么人了。
　　苏宜苒无法，许致乐的重点都在学习上，对游戏只是玩玩的态度，根本没怎么认真研究过，对于看简单的敌方位置还行，但是正经指挥就不如风天达了。
　　苏宜苒刚进这边地图，看了眼两个团的配置，就突然发现了一个问题：“你们帮会只剩下隐刺了么？”
　　“…现在应该都在吃饭，一会儿人就多了。”‘迷途羔羊’顿了一下，仿佛被苏宜苒这句话给噎到了，“现在先撑一会儿，我已经在微信群里叫人了，很快就会有人来了。”
　　“好吧。”苏宜苒不再对他散发怨气，整理了一下满心的懒惰，开始好好想对策。
　　“酥糖，你那边怎么样了？”‘迷途羔羊’的声音又出现了，这次显得有些急促。
　　“……”她刚到大部队里面，还没站稳怎么可能知道现在什么情况啊，苏宜苒打开地图，看了看周围的地形，在那个人可能快要等不及的时候再次开口，
　　“这边现在还没人，咱可以分半个团的隐刺去左边隐身偷袭。”
　　“可是剩下的人扛不住啊。”‘迷途羔羊’也想这么玩，但是人数不允许啊，剩下的人可能连对方一波攻击都抵不住就原地去世了。
　　“剩下的人就先苟一波呗。”苏宜苒理所当然的说道。
　　“？？？”‘迷途羔羊’显然是蒙了，半天没说话，不过他们很少有被人打成这样的时候，确实没有苏宜苒说苟就苟的那种想法。
　　‘迷途羔羊’在苏宜苒的启发下，让远程和奶妈分散在各个复活点苟着，T和近战去充当诱饵，每吸引到半个团的人就让己方半个团的隐刺隐身上去放一波爆发，把他们打死之后就赶紧跑，如此愣是将对方拖住了。
　　因为是奶妈，苏宜苒将角色停在复活点，无聊的再次打开好友列表，意外的发现梁译晗也在线，可是没听他们帮会有人提这个事情啊，而且她今天也没来主动找自己，不会不是本人吧？
　　忍不住好奇，苏宜苒给梁译晗发了私聊。
　　酥糖：你不是说晚上有事么？
　　夜慕白隔了一会儿才回：不是本人。
　　“……”果然。苏宜苒拿过一旁的手机，给梁译晗发了微信。
　　苏宜苒想了想：你游戏怎么在线？
　　梁译晗隔了一会儿：是代练，我这段时间都没时间，如果我自己上的话一定会主动找你的。
　　苏宜苒撇了撇嘴，无视心里的那一丢丢甜蜜的感觉，将手机放在一旁，重新看向电脑。
　　屏幕中她所在的那个复活点前面站满了人，全都在当前频道嘲讽他们。
　　“你们帮会的人还没回来？”苏宜苒无奈又把手机拿了过来，看了眼自家帮会的微信群，他们都在纷纷上游戏，就开口问‘迷途羔羊’。
　　“…在上了。”‘迷途羔羊’很难过，为什么他们的夜老板不在，自己又不敢怼苏宜苒，自家那些个犯贱的也没有上线，让他很是憋屈。
　　过了没一会儿，yy频道一连串的提示音响起，队伍里也都上了线，进了队伍，两个团的人瞬间变成了四个团。
　　苏宜苒不再出声，让‘夜雪初霁’的几个指挥去指挥了，自己打开视频播放器，一边听着指挥给他们奶，一边看电视剧。
　　帮战第二组的那些个帮会，无论人再怎么样，都不会有‘童话镇’加上‘夜雪初霁’的四个团伤害高的，加上是‘夜雪初霁’的几个指挥，配合默契，没多长时间就把对面打散了。
　　结束之后苏宜苒关掉yy光速下线，梁译晗不在线的日子她总是不想玩游戏，她似乎已经忘了之前自己一个人的时候是怎么玩游戏的了。
　　整个寒假差不多一个月，中间贯穿了一个春节，而苏宜苒的爸妈不出意外，在初一初二走完亲戚之后，又一次扔下苏宜苒到国外去过二人世界了。
　　苏宜苒无聊到了极点，一个春节录了三首歌，把她的粉丝们都激动的不行，礼物都给她刷爆了，直接让她又落下第二名老远。
　　然而还是没用，苏宜苒觉得自己再在家待着就要发霉了，终于在春节的最后一天下定决心给梁译晗发微信。
　　苏宜苒：要不要出来走走？
　　梁译晗隔了一会儿：现在？
　　苏宜苒：我都成，再不到外面的世界看看我可能就要长蘑菇了。
　　梁译晗：那明天？今天真的没时间，抱歉。
　　苏宜苒：没事，可以的。
　　梁译晗：明天白天我还要去公司一趟，到时候你先来我们公司？这样我下来之后就可以直接走了。
　　苏宜苒：好，那你到时候给我发消息。
　　梁译晗：好。
　　苏宜苒把手机放在一旁，将自己瘫在椅子上，无聊的望着天花板，这几天虽然梁译晗也会和她发微信什么的，但是梁译晗一直都在和爸妈串门，不是这家公司董事长，就是那家公司老板，根本没空说太多话，导致她现在像个空闺怨妇一样。
　　第二天下午三点左右，已经无聊到开始玩扫雷的苏宜苒终于收到了梁译晗的微信，她发了个位置的同时还有个红包。
　　苏宜苒：？？？
　　梁译晗：从你家过来坐车不太方便，你打车过来吧，这是给你报销的车费。
　　苏宜苒：……
　　苏宜苒默然，不愧是财大气粗人傻钱多的梁大小姐。
　　换衣服化妆打车出门，苏宜苒看着门外久违的太阳，感觉自己仿若获得了重生。
　　深吸了一口新鲜空气，苏宜苒心情愉悦的上了出租车，出发去了梁译晗的公司。
　　到了梁译晗公司楼下，苏宜苒再次默然了，她一直都知道她的家族企业很大，但是她没想到的是，居然这么大……
　　仰头看了看眼前差不多30层的写字楼，苏宜苒心情复杂，抬脚走进了写字楼里。
　　“您好。”站在前台的美女看到苏宜苒有些紧张的走了进来，主动笑着打招呼。
　　“呃…您好。”苏宜苒有些尴尬，今昨两天梁译晗都没和她提过会是这个样子的。
　　“您有什么事情么？”那个女孩继续微笑的问她。
　　“呃…我是来找梁译晗的。”苏宜苒眨巴了几下眼睛。
　　“那您有预约么？”女孩依旧微笑的问她。
　　“…没有。”苏宜苒的表情扭曲了一下，为什么这个人从来没和自己说过见她还要预约的？
　　“梁小姐的行程很满的，您没有预约是见不到她的。”女孩还是原有的微笑。
　　“好吧。”苏宜苒撇了撇嘴，也不刁难这个女孩，转身走到一旁的休息区，掏出手机，给梁译晗发了微信，告诉她自己已经到了，在楼下等她，不过梁译晗没回，估计是在忙，也不在乎，切到了手游开始玩游戏。
　　“呦，这不是梁译晗的小女朋友么？怎么在这里等着啊？不会是梁译晗不要你了吧？”一个熟悉的下流声音从苏宜苒背后传来，“小女朋友”的这个称呼惊的苏宜苒差点把手机扔了，回头一看，无语了。
　　“那你又是来干嘛的？难不成是来找对象的？”苏宜苒一手拿着手机，一手支着脑袋，以一种不雅观的姿势斜斜的看着那个男生，眼中闪着不屑。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-25 14:32:49~2020-01-26 23:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　“我有对象，不像你，一个灰姑娘被自己认定的公主抛弃，然后又来公主的城堡下面找她。”男生一脸得意的看着苏宜苒，“结果还被人家拒之门外。”
　　“你还挺会编故事。”苏宜苒挑了下眉，把身子完全转过来，趴在椅背上看着那个沉浸在自己世界里的男生。
　　“那是，要不然你考虑考虑，跟我吧？保证每个月给你足够的生活费，不用再穿这种寒酸的衣服。”那个男生突然俯下身，靠近苏宜苒，轻佻的说道。
　　“多少钱？我说过怎么样都要一辆帕…什么玩意儿的那辆车才行啊。”苏宜苒说到一半又卡住了，她还是没记住那辆车是什么牌子，撇了撇嘴，看着他说道。
　　“…帕加尼？”那个男生表情一僵，接着直起身，有些不屑的看着苏宜苒，“你值这个价钱么？”
　　“她当然值。”一个清冷中略带愤怒的声音从男生身后传来，苏宜苒一喜，从椅子上站起来看向男生身后的梁译晗。
　　“一辆帕加尼都无法衡量她的价值。”梁译晗见苏宜苒看过来，上下打量了一下她，发现没什么大碍，略微松了口气，稍微收敛了气势，重新看向那个男生。
　　“啧啧啧，不愧是梁大小姐，果然财大气粗，一辆帕加尼说给就给。”那个男生转过身，有些咂舌的看着梁译晗。
　　“贝安石，贝家是没人了么？怎么派你过来了？”梁译晗没再回答那个幼稚的问题，反而有些蹙眉的问道。
　　“我怎么了？我今天可是来和梁叔谈个大生意的，没想到在楼下看到了你的小女朋友，就来打个招呼。”贝安石还是一脸轻佻，丝毫不管这是在哪里。
　　“以后离她远点，不然别怪我不客气，我爸就在楼上，你要去赶紧的。”梁译晗蹙着眉，眼中有着警告，也不澄清她和苏宜苒的关系。
　　苏宜苒感受到周围异样的眼神稍微有些脸红，上次她可以表现的无所谓是因为那里没有人，而现在周围几乎都是梁译晗公司的人，这让她感觉有些窘迫。
　　“嘁，像她这样的不过就是图你的钱而已，你还真把你自己当什么了。”贝安石无趣的翻了个白眼，扭身从旁边进了电梯间，无视了前台小姐姐的问候。
　　苏宜苒感觉自己的嘴角有些抽搐，这个人是真的太自我了，上次明明已经和他说了自己不在乎那些钱，可是怎么就听不懂人话呢。
　　“抱歉，我没想到……”梁译晗看到苏宜苒神色不虞的看着贝安石的背影，有些歉意，好不容易约了人出来，结果却碰上这样的事情，结果话刚说到一半，就被苏宜苒打断了。
　　“没事，这种人脑袋有泡，说话就那样，和你没关系。”苏宜苒无所谓的挥了挥手，不再看那个方向。
　　“我接下来没事了，你有没有什么想去的地方？”梁译晗笑了笑，苏宜苒的性格是她最喜欢的，什么都不往心里去，随性而为。
　　“我这两天还真没注意，不过好像春节档的电影还没撤档？”苏宜苒歪头想了想，有些不确定的说道。
　　“也可以，那就边走边决定吧？”梁译晗点了点头，察觉到周围的目光有些多，怕到时候惊动自己的父亲，就对苏宜苒说道。
　　“好。”苏宜苒也不想再在一片议论声中呆下去了，点头答应。
　　俩人去了地下车库，开上车走在路上，苏宜苒问过梁译晗去哪个影院之后在副驾驶座上翻着电影排挡，上次俩人看的悬疑电影，然后这个人趁机和自己说悄悄话。
　　虽说自己有些扛不住这样的，但苏宜苒还是没控制住自己的小手手，暗搓搓的选择了评分很高的喜剧片，这样俩人在欢笑中一不小心挨得很近也是有可能的对吧？
　　选完之后问过梁译晗，梁译晗表示没什么意见，说都可以，然后苏宜苒就选好座位下单了。
　　“诶？”到了影院之后苏宜苒取了票，梁译晗看她已经买完票了有些惊讶，这个小财迷居然会请自己看电影，有些出乎自己的预料。
　　“嗯？怎么了？”苏宜苒疑惑的回过头，以为是有什么东西落在车上或者公司了。
　　“没什么，我就是好奇你居然会请我看电影。”梁译晗和她并肩往里走着。
　　“…我…？？？”苏宜苒一脸懵逼，她就这么像蹭吃蹭喝的人了么？她又不是没钱，她也不是真抠，怎么就不能请她看电影了？
　　“你想喝什么么？”梁译晗笑的开怀，刚刚在公司受的气仿佛都跑没了，看到周围几家奶茶和咖啡店问她，语气中充满了笑意。
　　“……珍珠奶茶吧。”苏宜苒无语，自己也没说什么啊，这人怎么笑成朵花了。
　　“好，那你等我一下。”梁译晗冲她笑了笑，就快步去了旁边的一家奶茶店。
　　苏宜苒看着那个人的背影有些出神，这个人是在公司里面受气了么？一路上表情都很严肃，刚刚那样打趣自己，笑的却那么开心。
　　那个贝安石说话那么过分，在他们公司尚且如此，那在一般的晚宴上，得有多过分啊。
　　“你的珍珠奶茶，忘了问你要什么温度的了，就擅自给你选了热的。”梁译晗举着两杯奶茶走过来，将其中一杯递给苏宜苒，笑道。
　　“没关系，谢谢。”苏宜苒回过神，笑着接过奶茶，将自己心中的那一抹心疼藏好，想着以后一定要对她好一点。
　　两个人进了影厅找到座位坐好，因为买奶茶耽误了一点时间，所以刚坐下广告就开始播了。
　　这次俩人要比上次自然多了，可能是刚刚经历过怼人事件，所以这次可以很自然的讨论剧情，到笑点的时候也一起笑。
　　苏宜苒的笑点一直不高，全程不停的在笑，甚至在全剧最搞笑的地方笑的不能自已，一头栽到梁译晗的肩膀上。
　　苏宜苒的动作瞬间僵住了，下意识的抬头看了一眼梁译晗，发现她没有别的反应，仗着电影院黑灯瞎火的看不清楚就悄悄松了口气，脸色有些发烫，注意力从电影上转移走了。
　　瞥了一眼突然安静下来的苏宜苒，梁译晗的眸色深了深，并没说什么，而是继续看电影，身体却无意中又往苏宜苒那边挪了挪。
　　等片尾曲开始，放映厅里的灯都“pia”的亮了，苏宜苒笑盈盈的刚要转头和梁译晗说话，结果一扭头，正好对上梁译晗看过来的视线，两个人的脸近在迟尺，甚至都能感受到彼此的呼吸。
　　苏宜苒眨巴了几下眼睛，脸“腾”一下就红了，“哗”的一下转过脑袋，“唰”的一下站了起来，快速的往放映厅的出口走去。
　　梁译晗看着苏宜苒落荒而逃的背影不由的摸了摸下巴，紧接着笑着起身，尾随着苏宜苒朝出口走去。
　　由于两个人去的不是上次那家很高档的商场，所以人还是挺多的，俩人出来之后找了一家人不是很多的港式茶餐厅。
　　吃饭的时候苏宜苒想着之前贝安石说的“小女朋友”纠结着，筷子无意识的戳着碗，看的坐在她对面的梁译晗眉毛一跳一跳的，终于忍不住开口：
　　“你的米饭怎么得罪你了，要遭受这样的痛苦？”
　　“……”苏宜苒下意识的低头看了看被自己戳的惨不忍睹的米饭，不由的眨巴了几下眼睛，终于鼓起勇气，抬头看向梁译晗，“为什么那个贝什么玩意儿的总说我是你的‘小女朋友’？”
　　“…贝安石么？”梁译晗有些无语，这个人怎么记什么都只记第一个字啊，不过，“因为有一次我和小凌说我可能喜欢的是女孩子的时候，那个人正巧听到了。”
　　“？？？”苏宜苒有些不解，这种话不应该是私下说的么，为什么这个讨人厌的会听到啊。
　　“是一次晚宴。”梁译晗轻叹了一口气，将筷子放下，用手支着脑袋回忆着，“那天我喝了点酒，就到阳台去吹风，小凌就出来找我，那个时候正好是你好几天没理我，我心情也不怎么好，有些事情也没怎么想清楚，就和她聊了聊，结果没想到隔墙有耳。”
　　“……”苏宜苒仰着脑袋想了想，自己不理她那几天…就是梁译晗因为生日被灌酒好几天没上线之后…么？
　　梁译晗说有些事情没想明白，就是她的性向问题么？还是她对自己的感情？
　　“后来他就拿这个到处去说，虽然我爸妈不太在意，但是在圈里的名声也不太好了。”梁译晗低下头，看着桌子上的东西有些出神，语气里也有着失落。
　　“你爸妈因为这个说你了？”苏宜苒心里一紧，梁译晗的语气让自己不由的有些心疼，一般这种家庭应该都不会容忍自己认定的继承人出这种事情吧？
　　“没，他俩还行，都不是那种特别保守的人，不然也不会只生我一个了。”梁译晗说到这里不由笑了笑，她很庆幸她父母不是那种人，不然自己不仅不能继承公司，甚至就要作为联姻的工具了。
　　“所以…为什么他就认定我是你的‘小女朋友’？”苏宜苒不明白，既然不是父母的原因，那又是为什么？

　　☆、第 34 章

　　“因为…你是我唯一带着去那个地方吃饭的女生。”梁译晗看向苏宜苒，有些紧张的说道。
　　“…难道你还带过男生？”苏宜苒不知道为什么，脑海中第一个蹦出来的念头居然是这个。
　　“…怎么可能，我之前最多和父母去过。”梁译晗脸色可疑的有些泛红，将支着脑袋的胳膊放下来，有些窘迫。
　　“那？”苏宜苒不解，就算是带女生吃饭也不能就说明和她有一腿吧？
　　“我第一次带你去的地方，是圈里有名的约会圣地。”梁译晗顿了一下，看到苏宜苒的脸也突然变红，又继续说道，“我之前没去过不知道，没想到也就那么回事，还会碰上那种人，以后再也不去了。”
　　“……”苏宜苒低下头，脸有些发烫，约会圣地？梁译晗这是变相表白么？
　　“抱歉…如果你不喜欢的话…我下次见到他一定澄清。”梁译晗两只手放在桌子上握的有些紧，声音中也含着懊恼。
　　“没事，让他误会也挺好的，这样还方便我下次怼他。”苏宜苒下意识的回道，澄清啥？她才不信梁译晗一点都不喜欢自己呢，这个人虽然嘴上不说，但是一系列的小动作已经暴露了。
　　梁译晗心下一喜，没有明确的表明态度，就是没有拒绝，说明这个人心里还是有自己的。
　　吃过饭之后俩人又一起走了走，聊了聊其他的东西，之后梁译晗开车送了她回家。
　　“我开学之后可能要忙学生会的事情，没什么时间，不过我会尽量上线陪你玩游戏。”梁译晗将车停在苏宜苒家楼下，侧过脸对她说道。
　　“没事，你忙你的，游戏而已，平时聊微信也一样。”苏宜苒点头，游戏就是用来打发时间的，她如果有时间陪自己当然更好，不过她这么忙也没必要非要挤时间，只是心底还是升起了一股淡淡的暖意。
　　“这个给你。”梁译晗今天特意开了一辆五座小轿车，此时探身到后座拿了一个不大的包装盒递给她。
　　“？？？”苏宜苒下意识的接过来之后疑惑的看向梁译晗。
　　“是个话筒，你不是每周都要录歌么？这个比耳机自带的话筒强多了，还自带声卡，让你方便很多。”梁译晗支着脑袋看她，语气云淡风轻的。
　　“…为什么突然送我东西？”苏宜苒还是不解的看着梁译晗。
　　“也没有很突然吧，你都带我打了那么多次副本和竞技场了，这个买了有段时间了，就是老没时间约你出来。”梁译晗语气依旧比较淡然。
　　“那…谢谢。”苏宜苒看着眼前不起眼的纸盒子，嘴角勾起一抹开心的笑容，她录歌本来没那么多讲究的，不过既然是她的心意，自己就试着用下好了。
　　“没事，反正也没多少钱。”梁译晗看着苏宜苒眼中淡淡的欣喜，心中也有些开心，这个人平时一副无欲无求的样子，也不知道她喜欢什么，只能从她的这些个爱好下手，这么一来果然没错。
　　“……”苏宜苒嘴角的笑容一顿，梁译晗的这句话她怎么觉得这么耳熟呢？上次她说这句话好像是在那家日料店，两个人吃了多少钱来着？具体的她不知道，但是怎么样都要小一千。
　　再往上推，就是她给自己刷礼物那次吧？一下子就刷到了礼物榜第一，这少说也要好几万。
　　不过…苏宜苒低下头看了看自己手里的话筒，一个话筒再怎么贵应该也不会那么贵了…吧？
　　“怎么了？”梁译晗看苏宜苒盯着纸盒子不动了，有些不确定的问她。
　　“没什么，谢谢你，回去我就试试，你回去的时候路上小心。”苏宜苒回过神，抬头看向梁译晗，对她笑道。
　　“好。”梁译晗笑着点头。
　　苏宜苒按开安全带，开门下车，站在楼门口看着她的车走远之后才转身进了楼门。
　　到家之后苏宜苒小心翼翼的打开那个纸盒子，里面静静的摆着一个好看的话筒，看着这个牌子，苏宜苒陷入了沉思。
　　森海塞尔，这个型号市场价至少两万，苏宜苒之前因为录歌的原因是关注过话筒的，只是她看上的都太贵了，虽然也不是买不起，但就是觉得没必要。
　　梁译晗一出手就是这么大手笔，反倒让苏宜苒有些惆怅，她到时候要是回送的话送什么礼物比较好啊。
　　春节过后没多久就开学了，大一下学期的课明显多了起来，苏宜苒和徐玫大部分时间都是中午和下午下课之后才上游戏，而梁译晗和朱玉凌由于学生会的事情几乎都是代练上的。
　　她们每周也就自己上个一两回，而且上来就来找苏宜苒她们玩，就这样过了不到一个月，有天苏宜苒和徐玫趁着中午休息时间来跑商，以为不会有什么事，结果没多久俩人身边就全是人。
　　苏宜苒视线从电视剧上移回了游戏界面，发现都是‘夜雪初霁’的人，有些奇怪，就在当前频道打了一个：？
　　里面有个上次跨年夜跟她和梁译晗切磋的那个妹子，‘铃儿响叮当’，她在当前频道回复了苏宜苒。
　　铃儿响叮当：来我们yy，进来之后下跳到我的子频道，有点事要问你。
　　苏宜苒轻蹙着眉，她们中午休息不过两个小时，一会儿就要下线收拾东西去上课了，哪里有时间去他们那个yy。
　　酥糖：什么事一定要在yy里说？
　　铃儿响叮当：你不敢来就直说，怎么这么多话？
　　“……”苏宜苒无语了，现在流行激将法么？她非常不想去，但是不去又显得自己真的怕了她一样，上次自己算的那么清晰，导致没看到那个人的操作，也不知道那个人到底怎么样。
　　本来想喊了徐玫一起去yy，结果一扭头发现她正噼里啪啦的打字呢，估计是已经进yy频道舌战群儒呢。
　　一进频道就听见平时就有些吵闹的yy频道如今像是菜市场，吵吵嚷嚷的非常闹腾。
　　“酥糖，你还真敢来啊。”‘铃儿响叮当’那个特殊的嗓音在yy频道里尤为明显，尤其是语气中带着挑衅。
　　“……”不是你叫我来的么？所以你到底想不想我来啊？苏宜苒无语的翻了个白眼，随即开口，“所以到底有什么事？”
　　“也没什么大事。”‘铃儿响叮当’的声音中含着理所当然，“就是想告诉你，不要以为会唱几首歌就可以把夜老板留在你那里。”
　　“？？？”苏宜苒又是一脸黑人问号脸，转头看了眼一旁的徐玫，发现她也是一脸的茫然。
　　“上次因为你和夜老板一队，她装备好，可以碾压我们，这次咱们公平一些。”‘铃儿响叮当’说的毫不客气。
　　“你想怎么玩？”苏宜苒看了眼时间，又看了看游戏界面中时不时打自己和徐玫一下，打断俩人自动寻路的那个异占，有些无奈，看来中午怕是做不完活动了。
　　“正好你们是两个人，就和上次一样2v2，如何？”‘铃儿响叮当’的声音有种自己高高在上的感觉，让苏宜苒有些蹙眉。
　　“闭麦。”苏宜苒将自己yy频道的说话方式改成了按键说话，同时侧过头看向徐玫，轻声对她说道。
　　“放心，我没开。”徐玫虽然不知道苏宜苒想做什么，但是她刚刚一进来就发现频道里只有10来个人，但是声音杂乱到让她有种yy里有小60个人的感觉，就很自觉的闭了麦，不想出声。
　　“喂，酥糖，你该不会是怕了吧？”‘铃儿响叮当’再次开口，声音中带着的情绪是她上次完全没有表露出来的那一面。
　　“怕你做什么？不过我们时间很宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的，下午两点还要上课，所以你快一点。”苏宜苒看着再一次被打断自动寻路的角色，干脆就让她停在原地，再次开麦，不屑的说道。
　　“嘁，用不了那么长时间就能把你俩打在地上再也起不来。”‘铃儿响叮当’自信的说着，和旁边的一个银枪组好了队，点了苏宜苒组队切磋。
　　苏宜苒将自由麦关掉，点了同意，在倒计时的时候砸了咂舌，看着电脑屏幕对徐玫说道：“她看不起你。”
　　“…那就打死她！”徐玫愤怒，切磋都是公平模式，哪里有什么装备压制这一说？还是说因为梁译晗的外观太好看了晃得他们看不清技能？那也应该是外观压制才对吧？买不起外观赖谁啊！还不是赖自己穷！
　　“小玫你召唤完宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁之后往后撤，别和他正面刚。”苏宜苒看到对面的银枪是个没见过的id，也不知道这个人技术怎么样，就只能以同段位的对手来指挥徐玫。
　　“让宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁们消耗异占的血量，银枪第一次冲上来控你的时候不要交解控。”苏宜苒一边在徐玫不远处往后撤一边对她说道。
　　检验那个银枪技术的一个地方就在于那个人究竟是先打苏宜苒的异占还是先打徐玫的唤灵。
　　苏宜苒一直和徐玫的唤灵保持着一个不近不远的距离，如果要是梁译晗那个水平的银枪，那一定会选择突进到她们俩人中间，将她们一起控住。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 14:46:57~2020-01-31 20:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　苏宜苒锁定对方银枪，发现他锁定的目标是徐玫，挑了下眉，手指悬放在键盘上，时刻准备着按技能。
　　和梁译晗一起打了这么久的竞技场，苏宜苒太熟悉银枪的技能了，就在那个银枪冲过来的同一时刻，她按下了自己的控制技能。
　　一串可爱的小星星从苏宜苒异占手中的天球仪中冒了出来，在银枪马上要打到徐玫的时候缠住了他。
　　“打他！”苏宜苒同时对徐玫高声说道。
　　徐玫不用苏宜苒提醒，在银枪被控住的一瞬间她就把所有的召唤物召回到自己身边，开了爆发直接打了他一套，将他的血量直接打到半数以下。
　　这个时候‘铃儿响叮当’才匆匆赶过来，苏宜苒发现这个人总是慢半拍，上次就是，‘我贼弱’都快被梁译晗打死了，这个人才匆忙赶过来给他加血。
　　“我拖住这个人，你继续打银枪。”苏宜苒嘴角勾起一抹冷笑，这个人是不是不长记性？已经忘记上次是怎么输的了吧？
　　徐玫那边没有回话，而是专心致志的和那个银枪单挑，她发现了，每次和苏宜苒一起，无论是打竞技场还是切磋，自己几乎都会被放生，所以这回她帮自己控住一次对面的输出，让自己留住了解控已经很感动了。
　　苏宜苒又和上次一样将‘铃儿响叮当’引离了战场，这回甚至还没等她反应过来，银枪就已经被徐玫“群殴”致死了。
　　而徐玫可不像梁译晗一样会怜香惜玉，直接转火开始狂虐‘铃儿响叮当’，在她和苏宜苒的配合下，这个人再也没从天上下来过，直接当场去世。
　　“让你看不起我，还不是被我按在地上摩擦。”徐玫这会儿开麦了，在yy里不屑的对‘铃儿响叮当’说道。
　　“呵，你不过就是仗着召唤物多而已，酥糖也是，就知道把我往远处带，就你们这个实力，要不是夜老板，你们竞技场能这么高段位？再来！”‘铃儿响叮当’丝毫没有服输的意思，从原地起来之后再一次点了她们切磋。
　　“……”苏宜苒其实不想搭理这个疯女人，但是架不住她总是把梁译晗挂在嘴边，这就让她非常不爽了，瞥了一眼时间，反正跑商是完不成了，那就把这个人打服好了。
　　点了接受切磋，苏宜苒后倾看向徐玫，在她感受到苏宜苒的视线之后也侧过头，对她点头道：“闭麦了。”
　　“好，一会儿开场你先把隐刺的隐身逼出来。”苏宜苒转回脸，看到对方的输出换了一个隐刺之后对徐玫说道。
　　“好。”徐玫点头，知道这是不会再次放生自己的意思了，赶紧点头答应。
　　倒计时结束的那一刹那，徐玫的所有召唤物都齐刷刷的一起打隐刺，在对面还没有反应过来的时候，直接打掉了三分之一的血。
　　就在隐刺终于隐身之后，苏宜苒在俩人身边铺下了一圈小星星，注意到那边的‘铃儿响叮当’依旧慢了半拍，想着这个隐刺可能也是先冲着徐玫过去的，就试探性的往她身前扔了几颗星星。
　　没想到一下子就让那个隐刺现了行，直接被控在原地动不了了。
　　苏宜苒看着这幕自己都有些愣神，这个人的操作是有多水，自己只是随便扔的，要知道在竞技场的时候她这么扔从来没中过。
　　“卧槽。”徐玫那边发出了一声不雅的惊叹，反应过来之后迅速按技能，把所有伤害都打在了隐刺身上，那个人直接去世。
　　“你这有点猛啊。”徐玫看着‘铃儿响叮当’仿佛僵在了原地，心里有些好笑，也不再过去打她，转过头眼含笑意的对她说道。
　　“我没想到这个隐刺这么菜。”苏宜苒撇了撇嘴，看着僵在那里不动的‘铃儿响叮当’，把yy频道改为自由麦，对她说道，
　　“可以了吧？我们一会儿还要上课呢。”
　　“再来一次！这次只能说明你运气好。”‘铃儿响叮当’的声音早就没了之前的不屑，略微有些咬牙切齿。
　　“…最后一次。”苏宜苒看着时间蹙了蹙眉，这两把由于输出都太菜，根本没花多少时间就把对方打死了，所以她们现在还有一个多小时。
　　对面的‘铃儿响叮当’自断起来，重新组队向苏宜苒点了切磋邀请。
　　苏宜苒闭麦点了接受，看到对面换成了鬼斧，略微挑了下眉，这个人把两个近战和T都试一遍啊？她这次再输不会换成远程吧？
　　“啧，居然是鬼斧。”徐玫的声音从旁边传来，苏宜苒转头瞄了她一眼，突然想起来朱玉凌玩的就是鬼斧，这个人不会下不去手吧？
　　“咋了？爱屋及乌了？”苏宜苒重新看回对面的鬼斧，发现是个男角色，而且衣服贼丑。
　　“什么玩意儿，这么丑的怎么可能？一点审美能力都没有。”徐玫嫌恶的声音传来，仿佛对面辣到她眼睛了。
　　“那你应该很熟悉他的技能吧？不用我再指挥了吧？”苏宜苒看着倒计时结束之后对面俩人并没有动，问她。
　　“…那还是要指挥的。”徐玫变脸超快，瞬间声音里就有了恭维。
　　“你可以先让召唤物去骚扰他俩。”苏宜苒偷偷翻了个白眼，对面那俩好像学精了，一开始不冲过来了。
　　在徐玫不停的控制召唤物上前骚扰对面的时候，对面那个鬼斧将几个召唤物同时控在一起，然后不停的挥动两个斧头。
　　苏宜苒挑了下眉，看来这个鬼斧和前两个弱鸡近战不太一样，至少段位要高那么两个级别。
　　在一堆召唤物要被打死的时候，徐玫将他们全部召回了自己身边，发动技能让他们自己回血。
　　唤灵的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁是可以自己回血的，只是回血的过程中并不能移动，也不能放其他技能帮助主人。
　　“你往后撤撤，小心鬼斧冲上来。”苏宜苒同时也往后撤了撤，知道这个人一定不会放弃这个机会来打她俩，不由的将心思放到了‘铃儿响叮当’身上。
　　“一会儿你去打异占，我来缠住这个鬼斧。”苏宜苒刚说完，那个鬼斧就冲上来了。
　　他一下子就控住了徐玫的唤灵，徐玫赶紧解控，在鬼斧黏上来之前苏宜苒扔了串星星到他身上，让徐玫成功跑到对方异占身边。
　　等控制结束，鬼斧还要去追徐玫，结果刚一动，又被苏宜苒控住了。
　　无奈之下只能转脸开始去打苏宜苒，结果正中她下怀，技能冷却时间计算的刚刚好，一个接一个的控制让对方有些焦躁，就算是技能打到了她，也会瞬间被抬上来。
　　“快来救我！”不知道什么时候安静下来的yy频道里突然响起了‘铃儿响叮当’的喊声，吓得苏宜苒差点把鼠标扔了，结果直接把大控制扔到了地上。
　　那个鬼斧就这样被一堆奇形怪状的星星控在了原地，想往回走也过不去，想打苏宜苒也打不着，整个人在原地不停打转莫名显得很喜感。
　　“你在干嘛呢！”‘铃儿响叮当’明显已经快被徐玫打死了，而且没有看到这边的情况，在yy里很急躁的喊着。
　　“快点把她打死，快上课了。”苏宜苒看了眼时间，有些蹙眉的对徐玫说道。
　　异占的控制是很多，但是架不住唤灵的召唤物也多，等这些宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁全部回满血之后那边就相当于五打一，再多的控制和回血技能都无法阻挡她死亡的步伐。
　　没多久徐玫就把不停叫嚣的‘铃儿响叮当’打死了，剩下一个终于脱离控制冲过去的鬼斧，可惜就算这个人多么的会玩，根本就没法打的过不停有奶妈加血的唤灵，没一会儿就也倒下了。
　　“可以了吧？事不过三，我们可不陪你玩了。”苏宜苒开麦说完刚要关yy下游戏，就又被叫住了。
　　“等一下，你们两个是不是有指挥？不然怎么可能这么默契。”‘铃儿响叮当’的声音中充满了怀疑。
　　“别说了，菜是原罪。”徐玫没忍住，开了麦怼她。
　　“帮战每回我都是贡献前五的奶妈，你说我菜？”‘铃儿响叮当’明显是生气了，声音中带着委屈，嗲声嗲气的开口，“小石哥哥，你看她。”
　　“？？？”苏宜苒正一脸懵逼的想着这是什么情况，现场撒娇卖萌？嗲声嗲气的干嘛呢？
　　结果她和徐玫突然就被对面几个输出开红打了。
　　“卧槽铃儿响叮当你大爷，居然敢开红偷袭我们，还以多欺少！”徐玫一个解控跑出去，开始在频道里口吐芬芳。
　　苏宜苒蹙着眉没说话，看了时间，发现已经过了安全时间了，看来是被她俩打急了，蛊惑这些个舔狗开红打她俩。
　　反应过来之后立马放控制加血，但是根本架不住对方人多，没多久就被打死了。
　　“我警告你，不要再打夜老板的主意。”‘铃儿响叮当’凶呆呆的在频道里说着，让几个人围在俩人尸体旁边，各种挑衅。
　　“别理这个神经病，赶紧去上课，不然该迟到了。”苏宜苒拦住马上要曝起的徐玫，关yy下游戏，换衣服拿着书拉着徐玫就气势汹汹的出门上课去了。

　　☆、第 36 章

　　虽然苏宜苒一直没有表现出很愤怒的样子，但是浑身散发的低气压让徐玫有些瑟瑟发抖。
　　“苏苏，你干嘛呢？”徐玫看着苏宜苒阴沉着脸噼里啪啦的敲手机，小心翼翼的靠过去，也不敢看她手机屏幕，小声的问她。
　　“在群里找人，晚上打回去。”苏宜苒快速的同样低声说着，并没有看她。
　　徐玫眨了眨眼睛，将身子缩了回去，打开微信，帮会群的99+让她惊了一下。
　　酥糖：夜雪初霁的铃儿响叮当不讲信用把我和小玫开红杀了，晚上杀回去。
　　总有妹子想上我：？？？哪个人
　　风月入怀：上次跨年pk输了唱歌的那个妹子？
　　总有妹子想上我：声音还挺好听的那个？为啥杀你们？
　　酥糖：呵，还不是夜慕白。
　　总有妹子想上我：……
　　风月入怀：……
　　芥末鸭掌：……
　　苏宜苒这个语气让他们有种“呵，女人”的错觉。
　　风月入怀：因为最近夜老板总是和你玩么？
　　酥糖：对。
　　总有妹子想上我：这个妹子不会也喜欢夜老板吧？
　　“……”徐玫看到这个地方有些目瞪口呆，这个人的这个“也”字用的很精髓啊。
　　看到最后，他们全部同意晚上一起打回去，有些人甚至都不去参加社团活动了，这让徐玫有些咂舌，看来苏宜苒在这个帮会的号召力还是很大的。
　　下午下课之后苏宜苒急吼吼的拉着徐玫去食堂买饭，然后又急吼吼的回了宿舍开电脑上游戏。
　　进了游戏之后俩人发现她们的尸体旁边还蹲了一个人，是中午一起切磋过的隐刺。
　　苏宜苒：……
　　这是准备等她们上线之后再杀一波么？
　　点了复活，苏宜苒的异占在最近的复活点满血复活，向同样在自己身旁复活的徐玫发出了组队邀请，正在帮会频道里发消息说被人蹲了，就发现那个‘铃儿响叮当’又来了。
　　铃儿响叮当在当前频道：呦，还敢再上线啊？中午跑的那么快，还以为你们害怕了呢。
　　苏宜苒懒得搭理这个智障，专心致志的将帮会里的人组进来，没一会儿就差不多一个团的人了。
　　而那边徐玫可忍不住，在当前频道和‘铃儿响叮当’开始互怼。
　　草莓猫猫：也不知道是谁中午连续换了三个队友都没打过我们，最后玩不起还开红杀我们。
　　铃儿响叮当：那还不是因为你们太菜了，切磋的时候尽耍阴招，不然怎么还能被我们开红杀了？
　　草莓猫猫：你们五打二，又是偷袭，我们能赢才是真有鬼了吧？
　　铃儿响叮当：呵，酥糖不是自诩指挥厉害，操作犀利么？还是说没了夜老板你们也只能被打了？
　　“你和一个智障理论什么？直接上去打她。”苏宜苒挑了下眉，依旧没有扭头的对徐玫说着，在团队频道里让他们可以开始攻击了。
　　将近一团的人很快就把他们不到10个人打的死的不能再死了，‘铃儿响叮当’又开始暴躁的在当前频道骂街。
　　铃儿响叮当：酥糖！你阴我？
　　苏宜苒冷笑了一下：阴你？我还怕污了我的智商呢，我这只是以其人之道，还治其人之身。
　　铃儿响叮当：呵，不要以为你们童话镇挤上帮战第一组就无敌了，要不是夜老板，你们还不知道在哪里玩呢。
　　“……”苏宜苒抽了抽嘴角，好像自从和梁译晗认识之后，自己所有的努力都被人忽略了，无论自己做的多成功，背后总有人会说：“看，这是和神豪玩的特别好的那个人。”
　　“苏苏，他们躲在复活点不出来了。”徐玫侧过身对苏宜苒说道。
　　“没事，堵着吧，他们翻不出什么浪花，估计一会儿就该叫人来了，那才是今晚的重点。”苏宜苒随意的回道，也不再看热闹的当前频道，而是打开了yy，同时让团里的人也全部上了yy。
　　果然过了没多久，从他们身后来了差不多一个团的人，然而并没有动手打他们，可能是看到了帮会名称，有人在当前频道开始发问。
　　我贼弱：啥情况？怎么是童话镇？
　　没有人回应他，苏宜苒是懒得搭理他，徐玫可能是在干别的没看到，团里其他人是不知道怎么回答他。
　　过了一会儿，当前频道又有个熟悉的id发了句话。
　　迷途羔羊：酥糖，你们yy号多少？我想了解一下具体情况。
　　苏宜苒看到这个id的时候愣了一下，这才把托着下巴的手放了下来，把自家的频道号私聊给他发了过去。
　　过了一会儿一连串的提示音响起，‘夜雪初霁’来了差不多有20来人，本来安静的yy瞬间热闹了起来。
　　“酥糖，今天这事的起因是什么？”‘迷途羔羊’等提示音没了之后开口问苏宜苒，语气很平和，完全没有偏袒谁的意思。
　　“…‘铃儿响叮当’怎么说的？”苏宜苒等了一会儿，发现那个罪魁祸首来了yy之后安静如鸡，一点动静都没有就知道这个人肯定恶人先告状了，就反问他。
　　“…她说是你们在切磋的时候耍阴招欺负他们，还找人在复活点堵他们。”迷途羔羊有些尴尬的说道，一边是自家帮会贡献度前五的奶妈，另一边是自家老大喜欢的妹子，这让他有些为难。
　　“耍阴招？别逗了。”徐玫不等苏宜苒说话就抢先开口，声音中有着不屑，“自己菜就说别人耍阴招，人家输出都跑我俩面前了还在能加血的范围外站着，这种情况你们不输谁输啊？”
　　“你别瞎说，我怎么可能会犯那种低级错误？”‘铃儿响叮当’没沉住气，抢先开了口，有些恼羞成怒的意思。
　　“无论是隐刺还是银枪，冲刺的距离都在20码以外，鬼斧的甚至可以达到25码，对于一个专职奶妈来说，确实挺低级的。”苏宜苒的声音幽幽响起，语气很是平淡。
　　“……”yy里瞬间安静了一下，都被苏宜苒这段话所震惊，这个人甚至居然记得住这些职业的技能距离和范围？
　　“我可是帮战奶妈贡献度前五的人，怎么可能……”‘铃儿响叮当’的声音再次倔强的响起，结果还没说完，就被苏宜苒打断了。
　　“帮战奶妈贡献度是按照助攻数量和奶量来计算的，而且就算是溢出的奶量也会被计算进去，所以你只需要无脑按技能就可以了，根本不用在乎是给谁加的血。”苏宜苒慢悠悠的说着，却也不给‘铃儿响叮当’插嘴的机会，接着说道，
　　“而异占最不缺的就是群加，你只需要往人堆里无脑扔星星，贡献度就绝对不低，你这个前五…水分很大啊。”
　　《寒水遥》这个游戏的帮战结算系统对奶妈极不友好，只要你无脑刷奶量，贡献度就绝不低，所以导致有一些真正为团队做出贡献的奶妈的贡献度反而上不来，而这个可以称之为bug的东西绝大多数不玩奶妈的人是不知道的，就比如问出那个问题的‘迷途羔羊’。
　　“那你也不能找那么多人堵我吧？我怎么得罪你了？”‘铃儿响叮当’说着说着声音中就带上了委屈的情绪，独特的嗓音让人会无端生出几分心疼来。
　　“你恶不恶心啊，还恶人先告状？”徐玫有些嫌恶的开口，接着有些N瑟的继续说道，“我有一个好消息告诉你，那就是我录音了，中午你说的每句话我都录下来了，我们要不要当场放一下？”
　　“放吧。”‘迷途羔羊’终于开口了，这回没再让‘铃儿响叮当’说话，声音中还有着一抹意味不明。
　　苏宜苒有些吃惊，根本没想到徐玫还会有这样的心思，动手将yy频道改成麦序模式，把徐玫放了上去，让其他所有人都不能再随便说话了。
　　徐玫当时只是觉得这个妹子和上次给人的感觉完全不同，想将这些录下来，回头问问朱玉凌，没想到现在就用上了。
　　随着今天中午的一句句话从徐玫的麦中流出来，yy公屏就炸了。
　　我贼弱：这真的是年度大戏，没想到咱们帮会还有这样的人。
　　火燎鸭心：？？？这是什么操作
　　……
　　放完之后苏宜苒将yy频道改回原来的模式，‘迷途羔羊’在第一时间开口了，把其他嘈杂的声音压了下去。
　　“我知道了，今天的事情是‘铃儿响叮当’的错，我在这里先代她向你和‘草莓猫猫’道歉。”‘迷途羔羊’的声音中透着沉稳，看样子是经常处理这种事情，“至于怎么处理她，我会尽快联系我们帮主，一定会给你一个交代。”
　　之后有一连串的提示音响起，‘夜雪初霁’的人就都走了，只剩下‘铃儿响叮当’了。
　　苏宜苒眼疾手快，在‘铃儿响叮当’的麦绿点刚亮起来的时候，瞬间把她的麦禁了，让她的声音传不出来。
　　“苏苏，你觉得神豪会怎么处置这个人啊？”徐玫看见苏宜苒的这个操作险些笑出了声，故意在‘铃儿响叮当’的面前这样说道。

　　☆、第 37 章

　　“爱怎么处理怎么处理，和我没关系。”苏宜苒嘴上虽然淡淡的说着，但心里不知道为什么还是有点小期待，看了看时间，又开口，“小琪阿云快回来了，别和这个人废话了，还是赶紧去打本吧。”
　　“好。”徐玫也看了眼时间，点头答应。
　　这个学期开始的时候她们寝室另两个室友的社团活动明显多了起来，基本上一周有一半的时间不会按时回寝室，这让两个网瘾少女感觉自在了很多。
　　两个人叫了固定队的几个人一起去打本，正打到boss的关键时刻，yy里突然来了几个人，一开口就把苏宜苒吓一跳。
　　“小苒，听说那个‘铃儿响叮当’欺负你了？”梁译晗特有的清冷声音响起，伴随着有些嘈杂的背景音，惊的苏宜苒一愣，结果他们的T死了。
　　“……”苏宜苒看着光荣牺牲的T有些反应不过来，梁译晗这个时候不应该是在参加社团活动么？怎么突然回来了？而且“小苒”是个什么称呼啊！？
　　“我听羊羔说了，这个人打着我们帮会的名号做这种事情，还找了人来杀你，绝不能单单就把人踢出帮会这么简单。”梁译晗声音中有着愤怒，苏宜苒是她的逆鳞，居然有人在她的背后做这种事，还是他们帮会的人，
　　“我已经和羊羔说了，那几个人的id都记下来了，见一次杀一次，直到他们转服或者不玩了。”
　　苏宜苒：……
　　苏宜苒：？？？
　　苏宜苒：！！！
　　苏宜苒有些愣神，这个人也太霸气了叭，而是自己心里的那一丢丢的窃喜是怎么回事啊！
　　可是…‘铃儿响叮当’这个妹子做的事情虽然让她觉得很恶心，但是也不至于把其他人也都杀退服吧……
　　“哇哦，不愧是神豪。”徐玫没忍住，在yy里发出了这样的惊叹，打断了苏宜苒的愣神，却完全没有注意到梁译晗刚刚只提到了苏宜苒一个人。
　　“诶？铃儿响叮当怎么还在你这个yy啊？”‘迷途羔羊’的声音突然响起，再次惊了苏宜苒一次，那个T又一次光荣牺牲了。
　　“……”苏宜苒觉得另一个奶妈一定是在划水，不然为什么这个T又死了。
　　“你今天不是参加社团活动么？”苏宜苒终于开口了，没有回答‘迷途羔羊’的问题，而是问梁译晗，语气中有着疑问。
　　“…刚刚羊羔给我发微信问这件事情怎么处理，我就用手机上了yy，问了问他们具体情况。”梁译晗那边好像在处理事情，正和别人低声说着什么，过了一会儿才回答苏宜苒。
　　“哦…”苏宜苒心下不由有些感动，这个人即使这么忙，也还要抽空来帮自己，但是嘴上只是单纯的表示她知道了。
　　“…我先下了，羊羔你按我说的去做。”梁译晗见苏宜苒有些冷淡的回复也不在意，而是对yy里他们帮会的几个人吩咐道，也丝毫不顾他们要制裁的那个人就在这里。
　　“苏苏，你怎么对神豪那么冷淡？”徐玫等‘夜雪初霁’的人和‘铃儿响叮当’都走了之后才闭麦悄悄地侧头问苏宜苒。
　　“…有么？”苏宜苒闻言也关了自由麦，仰头想了想，好像确实有那么一点…只是她也不知道说什么啊……
　　“当然，人家神豪在那边忙的要死，结果听到你的消息立马就上yy帮你处理这件事，可是你呢？一点表示都没有就算了，还对人家那么冷淡，神豪这得多伤心啊。”徐玫看着苏宜苒有些无动于衷的样子撇了撇嘴，要是朱玉凌像神豪这样对自己这么上心，她俩也不至于直到现在还是这么个尴尬的关系了。
　　“……”苏宜苒听着徐玫这话不由双手离开键盘，任由固定队另一个奶妈怨念无比的单奶，托着下巴看着电脑屏幕发呆。
　　徐玫这句话说的好像还挺有道理的，梁译晗和自己说过今天他们学生会有例会要开，学生会主席和副主席甚至还有一些老师都会参加，这样贸然出来肯定是对她的影响不好。
　　侧头看向电脑旁边的手机，苏宜苒思考了片刻还是决定给梁译晗发个微信。
　　苏宜苒：刚刚在打本，忽略你了，不好意思。
　　梁译晗那边隔了一会儿：没事，这件事出在我这边，应该的。
　　苏宜苒不由笑了一下：那谢啦～改天单独给你录首歌听。
　　梁译晗：好。
　　将手机放到一旁，苏宜苒愉悦的看回游戏界面，发现队里另一个奶妈的蓝量已经要空了，就好心的上前缓解他的压力。
　　第二天中午俩人照例自动寻路做活动，苏宜苒正百无聊赖的翻着『星韵k歌』的评论，旁边的徐玫突然趴到俩人中间的梯子上，对她惊奇的高声说道：
　　“苏苏！你看贴吧，神豪昨天的举动又上贴吧了！还贼火！”
　　“……”苏宜苒缓缓转过头，看了看一脸兴奋加八卦的徐玫，又缓缓转回头，点开贴吧，点开《寒水遥吧》，映入眼帘的第一个，也就是短时间内点击评论最多的一个。
　　《惊！神豪冲冠一怒为红颜，竟要将帮会大奶杀退服》
　　苏宜苒：……
　　这是什么鬼标题？为什么还有这么多人看？这个人是怎么知道昨晚的事情的？梁译晗是天生自带吸引人目光的特异功能么？
　　苏宜苒心里不断吐槽的同时却没忍住点开了这个帖子，开始是她和‘铃儿响叮当’在当前频道的聊天截图，后面没有梁译晗说要把她杀退服的证据，但是有一张‘铃儿响叮当’已被踢出帮会的游戏截图。
　　苏宜苒一挑眉，看来这个人不是‘铃儿响叮当’就是她的哪个舔狗，不然不可能有这些截图，还说的这么准确。
　　不过梁译晗当时只是在yy说的，这个人没有录音，所以没有实锤的证据，这让下面一些人开始质疑楼主说的话。
　　小米粒：说了半天也没有神豪说话的证据啊，谁知道这个人是不是因为别的原因被踢的啊？
　　黑白菜：就是啊，就这么几张截图就说神豪为了谁谁谁的，真无聊。
　　等边三角形：也不一定啊，这个铃儿响叮当和酥糖起了这么大的争执，以她和夜老板的关系，夜老板出面也不是不可能吧？
　　木木：说的有道理，上次这个酥糖被怼了不就是夜老板出面解决的么？
　　蜜桃乌龙：啧，也不知道这个酥糖上辈子是不是拯救了银河系，被夜老板这么宠着。
　　……
　　苏宜苒看着评论区又一次从帖子主题转移到了俩人的关系上面，有些无奈，这些人是不是真的太无聊了？整天就知道议论别人的八卦，而是她哪里被梁译晗宠着了？她怎么不知道。
　　关掉贴吧，苏宜苒继续转回去看『星韵k歌』的评论，还是这些让人比较舒心。
　　“苏苏，神豪这回会澄清么？”另一边不甘寂寞的徐玫再次趴过来问她。
　　“澄清什么？”苏宜苒看了她一眼，继续看回手机屏幕，有些不解的问她。
　　“就是这个帖子的事情啊。”徐玫理所当然的说着，看苏宜苒的眼神变的有些奇怪。
　　“为什么要澄清？”苏宜苒放下手机，更加不解的看向徐玫。
　　“因为这帮人诋毁你啊。”徐玫看着苏宜苒这个样子自己也有些不解了，难道不是这个样子的么？
　　“他们说的也不完全是错的啊。”苏宜苒歪了歪头，还是不太懂徐玫为什么这么大惊小怪。
　　“……”徐玫看着眼前越来越显得无辜的苏宜苒有些无语，算了，当事人都不着急自己着急也没用，再说了，看她这个样子好像对网友们说她和梁译晗关系不菲已经免疫了。
　　“对了。”不再管这个帖子，徐玫转回头看向马上就要走到终点的俩人，突然像是想起了什么，又转过头看向苏宜苒，“明天帮战好像打夜雪初霁。”
　　“……”苏宜苒捧着手机的动作仿佛僵在了原地，她作为帮战总指挥她会不知道这件事么？为什么还要特地来提醒她这件事？
　　“emmm你知道哈？那我就不说了，哈哈哈。”徐玫看着苏宜苒的动作就知道她是知道这件事的，就尴尬的“哈哈”笑了几声再次转回头，准备交任务下游戏关电脑去上课。
　　苏宜苒放下手机，有些怨念的看着游戏界面，自从他们帮会挤上第一组之后，那叫个难受，几乎每场都要绞尽脑汁才可以找到策略，还不一定能赢。
　　她以为以他们这种输输赢赢的战绩是永远不可能匹配到常年第一的‘夜雪初霁’的，结果现实教做人，导致她现在很难过，甚至根本不想研究什么攻略。
　　‘夜雪初霁’那帮怪物，不是靠攻略就可以解决的，那些个人的完全是装备碾压，再怎么耍小聪明都没用。
　　准备破罐子破摔的苏宜苒只看了几场‘夜雪初霁’的帮战视频，并没有发现有什么明显战略特点之后就真的放弃了，印象最深的只有冲在最前面的那坨人群中最闪耀的白光。

　　☆、第 38 章

　　终于到了周三晚上，感受到大家明显因为对手是‘夜雪初霁’而士气低迷，苏宜苒也很无奈，她自己都知道这根本赢不了，所以也不知道该怎么鼓舞士气。
　　“苏苏，要不咱们就直接抱成一团往前打得了？”相较于平时来说显得异常安静的yy频道中风天达的声音出现的有些突兀。
　　“…可以。”苏宜苒也不想再琢磨什么策略了，反正结果都一样，大家一起冲过去还能死的有骨气一点。
　　就在大家一起抱团往前冲到地图中间的时候，发现对面居然没有来人？
　　大家等了一会儿，发现对面还是没有来人，苏宜苒有些奇怪，打开地图看了看，又打开了帮战数据，对面明明全都进来了啊，人呢？
　　“要不…咱再往前走走？”许致乐开口了，有些试探性的问道。
　　“可以，一直往前走吧，反正结果都是一样的。”苏宜苒也不想再费脑子想这是不是对面的什么计谋，就点头同意了。
　　结果一群人就这样浩浩荡荡，丝毫没遇到任何阻拦的到了对方大本营，结果还是没人。
　　苏宜苒：？？？
　　什么情况这是？集体隐身了？还是在哪里藏着？怎么都不见了？
　　“要不…咱上去打打他们的大旗再说？”许致乐再次开口，难道是因为苏宜苒？所以夜老板决定把这场比赛让给他们？
　　没人反对，等一坨人上了人家大旗跟前疯狂开打，很快大旗就剩到不到一半的血量了，苏宜苒思索着要不要给好友列表里正亮着的，梁译晗的头像发个私聊。
　　纠结了一下，苏宜苒还是没发，主要是因为之前梁译晗对她说过如果是她上线就会主动联系她，所以现在应该不是本人。
　　一个大旗，在没人干扰的前提下，三个团的人根本用不了多长时间，就把它…打掉了…
　　“我们…赢了…？”许致乐在yy里有些不可思议的说道。
　　可惜没人理他。
　　打完之后系统判定他们赢了，同时发出了系统通知：恭喜童话镇战胜夜雪初霁。
　　果然这话一出，世界频道直接炸了。
　　葡萄：什么玩意儿？？？夜老板输了？
　　仙女养的猪：童话镇？是酥糖的那个帮会？
　　咸鱼翻身还是咸鱼：俩人果然有一腿？
　　……
　　苏宜苒看着世界频道的刷屏想扶额，她也不知道发生了什么，她也不知道为什么会变成这个样子，她也不知道怎么就赢了呢？
　　私聊图标突然响了，苏宜苒心里一跳，一种预感突然浮现出来，点开一看，果然……
　　夜慕白：恭喜。
　　酥糖：本人？
　　夜慕白：是的。
　　苏宜苒一挑眉，果然，这个人就是故意的，在安静的有些诡异的yy里对他们开口说道：“我跳一下yy。”
　　没等有人回应，苏宜苒就点了梁译晗他们的yy频道，一进去，里面依旧是热热闹闹的，根本没有输了帮战的气氛。
　　“呀，酥糖来了。”还没等苏宜苒开口，‘我贼弱’的声音就出现了，语调很是调侃。
　　“这是来找夜老板的呗？”‘火燎鸭心’也开口，声音里也有调侃。
　　“啧啧啧，夜老板前脚刚说马上要下线，你后脚就来了，估计夜老板这线是下不了了。”朱玉凌像是托着下巴说话，边说还边砸了咂舌。
　　苏宜苒感觉自己的脸爆红，根本不知道该怎么开口了，本来只是想过来问问梁译晗今天到底怎么回事的，没想到一来就连续被调侃。
　　结果这边梁译晗刚要出声，苏宜苒就退了yy，都没让她有出声的机会。
　　苏宜苒刚退yy准备下游戏的时候，游戏里就出现了梁译晗发来的私聊。
　　夜慕白：抱歉，我没想到他们会这么说话。
　　看着她发的消息苏宜苒纠结了片刻，还是回复了她：为什么这么让着我们？
　　夜慕白：……
　　苏宜苒无奈，这个人让的也太明显了吧？连一个人都不出来，任由他们把大旗打了，要知道尤其是第一组的帮战，几乎不会有人能打掉对方大旗的，都是最后以积分算输赢。
　　夜慕白：无所谓的，这些不重要。
　　酥糖：……
　　苏宜苒托着下巴看着屏幕，心里有些复杂，这个人几乎每个榜单都第一，她会不在乎这个？
　　不过好在帮战常年排在第二名的‘你算哪块小饼干’也输了，不然以综合积分来讲‘夜雪初霁’肯定会掉下来了。
　　夜慕白：听说…下周就是你生日了…？
　　酥糖：？？？你从哪里知道的
　　夜慕白：你们固定队那么多人，总会有人知道的。
　　酥糖：……
　　夜慕白：要不要一起出来玩？
　　酥糖：去哪里？
　　夜慕白：还没想好，不过周五只能是下午下了课再出去，可以么？
　　酥糖：可以。
　　夜慕白：那我到时候再给你发消息？
　　酥糖：好。
　　夜慕白：我这边有事先下了，有事给我发微信。
　　苏宜苒看着梁译晗灰下去的头像，脸上还是有些发烫，她都不知道到底发生了什么，怎么就又同意这个人的邀请，在自己生日的时候出去玩。
　　之后的日子又平静了几天，终于来到了苏宜苒的生日。
　　“我晚上不和你一起回家了。”下午下课之前苏宜苒凑过去小声的和徐玫说道。
　　“为什么呀？”徐玫好奇的看向她，她并不知道今天是苏宜苒的生日。
　　“秘密。”苏宜苒神秘的笑了笑并没有过多的解释。
　　“……”徐玫看着这个样子的苏宜苒，心里有个大胆的想法，“你不会…约了神豪一起出去玩了吧？”
　　“对啊。”苏宜苒也不否认，喜滋滋的捧着手机和梁译晗发着微信，那边明显也是在上课的时候偷偷玩的手机，回消息的速度不是那么快。
　　徐玫看着苏宜苒的样子有些嫌弃，那个指挥帮战时运筹帷幄的小姐姐去哪里了？这个一脸陷入恋爱样子的女人她可不认识。
　　下了课苏宜苒和徐玫打过招呼之后直接回了寝室，正准备换衣服化妆，微信连着响了好几下，拿过来一看，是帮会群。
　　总有妹子想上我：生日快乐呀苏苏。
　　芥末鸭掌：哇，今天是苏姐生日嘛？生日快乐呀。
　　风月入怀：生日快乐。
　　苏宜苒温暖的笑了笑：谢谢。
　　草莓猫猫：原来今天是苏苏生日，怪不得～生日快乐，玩的开心～
　　总有妹子想上我：啥？苏苏要出去玩么？
　　草莓猫猫：对啊，夜老板约了苏苏晚上出去玩～
　　总有妹子想上我：噫。
　　芥末鸭掌：噫。
　　……
　　苏宜苒看着帮会群里从刷屏的祝福突然被徐玫带偏了有些无语，刚要把手机放下，就响起了有红包的提示。
　　‘总有妹子想上我’在群里发了一个红包然后打了一排字：苏苏，虽然你要被夜老板抢走了，但是生日还是会有红包拿的，快收红包～
　　草莓猫猫：哇，我也要抢，见者有份啊。
　　总有妹子想上我：别别别，我可比不上夜老板，没那么多钱～
　　之后发红包的发红包，抢红包的抢红包，慢慢的大家的注意力又被转移到了红包上，苏宜苒有些好笑的摇摇头，正要也在群里发个红包，就来了个电话。
　　“我现在开车过去，你过一会儿再开始收拾吧？”梁译晗清冷的声音传来，透着一些别样的情愫。
　　“好。”苏宜苒笑着轻声答应。
　　过了差不多半个小时，梁译晗开车到了她们学校，苏宜苒也刚好收拾好了下楼
　　这次梁译晗又换了辆车，苏宜苒觉得这个人就是在炫富，俩人不算第一次集体面基今天是第三次见面，这就换了三次车了，不过他们学校属于三流私立大学，学费贵的吓人，所以有钱人不在少数，梁译晗的车在这个学校里也不算特别醒目。
　　两个人去了市中心的一家商场，路上苏宜苒给父母发了微信，大致意思就是今晚晚点回家，她的父母不出所料没什么太大的反应，只是叮嘱她注意安全。
　　苏宜苒都有些怀疑她爸妈是不是都忘记了今天是她的生日，到现在都没有给她发什么祝福的微信，更别提红包了。
　　“怎么了？”梁译晗抽空看了苏宜苒一眼，发现她的神情有些落寞，就开口问她。
　　“…没事，一会儿去做什么？”苏宜苒收了手机，把情绪小心的收好，转头反问她。
　　“emmm先去吃饭吧？然后看看时间再说？”梁译晗见她不想说，也不再追问，想了想说道。
　　“好。”苏宜苒点头。
　　梁译晗这次带她去的是一家西餐厅，环境优雅，氛围有些小暧昧。
　　相对而坐，梁译晗接过服务生递过来的菜单，看了一会儿之后又抬眼看了一眼苏宜苒，发现这个人果然又是一脸的纠结，不由的有些好奇这个人的家庭，为什么她好像是从来没在外面吃过一样？
　　“想吃点什么？”梁译晗将菜单放在桌上，支着脑袋看着苏宜苒，语气中有些循循善诱的味道。
　　“emmm”苏宜苒看着面前的菜单有些不知所措，不知道这上面写的都有什么不同，抬眼有些求助意味的看向梁译晗。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-06 22:06:41~2020-02-09 17:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　“其实像是牛排这种东西，每个地方的餐厅都不太一样。”梁译晗眼中不自觉的带上了一丝宠溺。
　　苏宜苒歪着头，有些不解的看着她。
　　“当然，像是日本的“霜降”和牛，意大利的奎宁牛，法国的夏洛莉牛，澳大利亚的谷饲安格斯牛，这四种是全球顶级牛排，放在哪里价格都是差不多的。”梁译晗看着苏宜苒越来越惊奇的目光有些好笑，顿了一下继续说道，
　　“像是这家餐厅，就是以和牛而声名在外的。”
　　“日本的那个么？”苏宜苒再次低头看向菜单，看到了印在菜单上一头健硕的黑牛，下面还有切成薄片的牛肉，摆成了好看的样子。
　　只不过，价格也很好看……
　　“两份经典套餐。”梁译晗笑了笑，知道苏宜苒这是心疼钱了，也不多说什么，就合上菜单，朝身边站着的服务生说道。
　　“好的，牛排需要几分熟？”服务生即使是看着俩人的互动都没有露出什么表情，一直安静的站在一旁，听到梁译晗的话恭敬的问道。
　　“我要七分，给她九分的就好。”梁译晗笑着说道，看到苏宜苒不解的眼神再次耐心解释，“你第一次吃牛排，熟一点比较好，不然胃容易不舒服。”
　　“好的女士，酒水需要什么？”服务生等梁译晗解释完再次开口，脸上没有一丝对苏宜苒的看不起。
　　“喝酒么？”梁译晗看向苏宜苒，在对方摇了摇头之后转头说道，“两杯果汁。”
　　“好的，请您们稍坐，一会儿前菜和饮料就上来了。”服务生说完向她们礼貌的鞠了一躬，转身去了吧台。
　　“这家餐厅的服务生素质真好。”苏宜苒等服务生的身影消失之后，将两条胳膊放在桌子上，身体微微向前倾，悄悄对梁译晗说道，刚刚那个人完全没有表现出对她这个西餐小白的半分不屑。
　　“这家算得上是L市最顶级的西餐店，服务生都是经过专业的培训，如果刚刚他要是露出什么不该露的表情，那他就危险了。”梁译晗看着苏宜苒这个样子有些好笑，决定以后一定要带她去各个地方吃好吃的。
　　“原来如此…诶，那吃这个是不是配红酒最好啊？”苏宜苒了然的点点头，并不将身子收回去，又感兴趣的问道。
　　“也没人规定非要配红酒呀，再说我今天开车了，不能喝酒。”梁译晗也不和苏宜苒说什么西餐礼仪，毕竟太过拘着反而失去了情调，甚至用胳膊支着脑袋，含笑的看着她。
　　“哦～”苏宜苒点点头，心下有些感动，知道这个人是为了自己，因为自己不会喝酒，不然到时候叫个代驾就可以了。
　　“您的前菜和饮料。”服务生端着托盘，恭敬的说着，将沙拉和果汁帮她们放下，之后躬了躬身走了。
　　“右手拿刀，左手拿叉，看。”梁译晗看苏宜苒有些犹豫，就主动开口。
　　两个人就这样，一个耐心的教，一个认真的学，也没聊别的，直到最后一道甜品上来，俩人终于有了空闲时间来聊点别的。
　　“对了。”说了两句别的之后，梁译晗将怀里的一个精致的小盒子拿了上来，递给苏宜苒，眼中带着笑意和一种莫名的情愫，“生日快乐。”
　　“…谢谢。”苏宜苒看着昏暗的灯光下，将梁译晗的样子刻画的格外柔和，像是满天星光都汇聚在她的眼中，让她有些发愣，接过礼物的同时脸色有些发烫。
　　之后的气氛有些小暧昧，苏宜苒觉得自己有些晕乎乎的，明明没有喝酒呀，怎么就醉醺醺的了？
　　她甚至都不知道甜品吃的是什么，什么时候结的账，怎么走出餐厅的，直到两个人安稳的坐上了车，苏宜苒都感觉自己的脸还热热的。
　　“有点晚了，要不…直接送你回家吧？”梁译晗看苏宜苒还是有些出神，眼中不由的浮上了一丝宠溺，看了眼时间有些犹豫的问她。
　　“…啊…”苏宜苒回过神，也看了看时间，有些失落，已经晚上十点了啊，怎么时间过得这么快……
　　“回家之后记得拆礼物。”梁译晗看着苏宜苒失落的样子有些愉悦的勾起了嘴角，这个人今天在她面前的情绪很是外露，让她很开心，说明这个人在自己面前已经完全放开了，相信用不了多久俩人的关系就会有质的飞跃。
　　“…好。”苏宜苒点头，不由的捏了捏自己手里的小包包，那个盒子看起来不大，应该是个首饰，以梁译晗的个性，肯定便宜不了，就是不知道是什么……
　　到家之后苏宜苒以为爸妈已经睡了，开门的时候小心翼翼的，怕打扰他们休息，结果用钥匙一开门，发现客厅的灯是亮着的，有些好奇，就走到客厅，看见桌子上有个小蛋糕，下面还压了一张便利贴。
　　“生日快乐呀苒苒。”
　　苏宜苒一眼就认出来了，是妈妈的字迹。
　　心里有些感动，她知道，自己的父母虽然嘴上不说，但是心里还是有自己的，就像是当初高考的时候，他们虽然嘴上说着不管，但还是到处帮自己找学校，现在这个大学还是他们找到的，不然自己也就上个大专了。
　　蛋糕很小，但是苏宜苒心里还是暖暖的，一小口一小口的将蛋糕吃完，想到了梁译晗给的礼物盒，小心的拿出来，看了包装盒一眼，默然了。
　　卡地亚……
　　轻叹了口气，将它缓缓打开，一条铂金项链慢慢呈现在她的眼前。
　　在它的正中央，吊着一颗可爱的小星星，上面镶嵌着点点碎钻，像极了游戏中异占技能中的那些小星星。
　　小心的将项链拿出来，苏宜苒回到自己卧室，对着镜子带上了有着小星星的项链。
　　在灯光下闪着银色光芒的星星正好落到苏宜苒的两个锁骨中央，就像是遗落在白色沙滩上的一颗珍珠，将她的皮肤衬得更加白皙。
　　用手轻抚着珀金项链，苏宜苒有些出神，这个人到底是什么意思，送了这么多次礼物，也不表白，也不说别的，就算是被那个贝什么玩意儿的人误会，也没有什么特别的反应，这很容易让她自作多情，却又不敢再向前迈进一步……
　　一直到周一开始上课，苏宜苒都没想明白，感觉梁译晗就像是个谜，越接触，越觉得自己好像不太了解她，却更加被她所吸引，想知道这个人的一切。
　　“苏苏，小琪和阿云说晚上要请咱们吃饭。”徐玫没注意苏宜苒在出神，看到手机里的寝室微信群，凑到她耳旁说道。
　　“…啊？”苏宜苒回过神，转头不解的看向徐玫，她们四个人好像除了每学期刚开学的时候象征性的吃个饭，其他的时候都不会有过多的交集，因为她们看不上自己和徐玫这两个网瘾少女。
　　“嗯，是真的，在商业街的那家…快餐店？”徐玫看着微信，语气突然有些怪异，表情也突然有些扭曲。
　　“下午下课之后么？人不会很多么？”苏宜苒不解，不知道徐玫为什么突然这个样子，她几乎不去商业街，自然也不知道那个所谓的快餐店是什么。
　　“emmm还好吧，不过那家快餐店据说是以又贵又难吃而闻名的，所以人不太多，不知道她们为什么会选择那里。”徐玫也一脸不解，不知道她们为什么突然请俩人吃饭，还选在那种地方。
　　“反正晚上也没什么活动，就去看看呗，你说呢？”苏宜苒无所谓的说着，也看了看几个人没怎么说过话的群。
　　徐玫点点头，没有说什么，在群里回复了她们另外的两个室友。
　　下午下课之后两个人去了那个传说中的快餐店，没多少人，另外两个室友也不在，就找了一个比较角落的位置先坐了下来。
　　服务生应该是个学长，看着很是清秀，将菜单拿给她们，和她们说有什么事可以叫他之后就离开了。
　　俩人打开了菜单，发现价格果然不便宜。
　　不过这个学校有钱人应该不少啊，怎么可能被这个价位就吓退了？难不成，难吃才是真的？
　　俩人看了一会儿菜单，另外两个室友就进来了，朝她们招了招手，将她们唤到自己这一桌，分了个菜单给她们。
　　几个人点完菜，学长服务生将菜单拿走，几个人开始面面相觑，没有人开口，气氛显得有些尴尬。
　　“…emmm我准备下周就退学回家了。”沉默了好一会儿，她们寝室那个叫黄思云的南方姑娘说道。
　　“？？？”苏宜苒有些震惊的抬头看向她，不知道发生了什么，怎么突然就要退学？要知道这个学校无论怎么样都是一个大学，毕业之后可以拿到本科文凭，不过学费贼贵，而且半路退学是不退学费的。
　　“为什么？”徐玫同样也是一脸的震惊，只是她一下子就问出了口。
　　“没什么，就是想家了。”黄思云无所谓的笑了笑，眼中也没什么特别的情绪，继续说道，“而且我学的播音，这个专业太辛苦了，也没什么盼头，不如回家让爸妈帮我找个轻松的学校，反正到时候也要进我爸的公司。”

　　☆、第 40 章

　　“……”苏宜苒无语，好吧，又是一个家里有矿的富二代，不愁吃不愁穿，几万块说扔就扔，反正无论变成什么样都会有人宠着，最后实在不行就找个门当户对的嫁了。
　　“…那小琪怎么办？”徐玫见苏宜苒和自己的表情差不多，就知道她对这种富二代有些无语，就开口道，毕竟她们两个一直是形影不离的，如果其中一个退学走了，那剩下的这个人，岂不是会很寂寞。
　　“我没关系的。”坐在一旁的庄琪温柔的笑了笑，“我在班里还有几个玩的比较好的同学，可以一起上下课和吃饭什么的。”
　　“虽然和你们相处的时间不长，但是挺舍不得你们的，就想着请你们吃个饭。”黄思云的语气中有着一丝不舍，但是眼神中却没有丝毫的不舍。
　　苏宜苒和徐玫对视了一眼，知道彼此都看出了黄思云的敷衍，只是又不能说出来，只能冲她笑笑，气氛一时有些尴尬。
　　“来，你们的菜好了。”几个人正有些尴尬的时候，那个清秀的学长端着托盘走了过来，成功的缓和了几人的氛围。
　　“来，咱们碰个杯吧，祝福阿云未来心想事成，前程似锦。”庄琪举起自己的饮料，面带笑容，似乎是豪情万丈的说道。
　　“好，以后也要经常联系。”苏宜苒也笑了笑，举起杯，几只年轻白皙，一看就是没干过活的手，举着杯子碰到了一起，带着大学同学之间典型的塑料姐妹情。
　　晚上回到寝室之后苏宜苒盯着电脑屏幕发呆，游戏中梁译晗又是代练上的，想了很久，将视线转到手机上，拿起手机给梁译晗发微信。
　　苏宜苒很直接，没有丝毫前奏：毕业之后继承家族企业是你的理想么？
　　梁译晗那边过了很久，久到苏宜苒都要关电脑上床了才回复她：是的，怎么了？
　　苏宜苒：没什么，寝室里有个姑娘说要退学回家了。
　　梁译晗这回秒回了：所以引发了你对未来的思考？
　　“……”苏宜苒无语，虽然确实是这样没错，但是这话听起来怎么感觉哪里怪怪的……
　　梁译晗看苏宜苒没理她，就继续发了一条消息：其实很多人毕业之后都不会做自己本专业的工作，如果你对自己的专业不感兴趣，完全可以从自己感兴趣的方面下手，反正你现在才大一，有大把的时间可以思考未来。
　　苏宜苒愣愣的看着梁译晗又发过来的一大段话，心里莫名泛起一丝涟漪，这个人…她没有像室友她们一样，说自己应该要怎么怎么样，而是和自己很客观的将一些事情说明白…
　　苏宜苒：我知道了。
　　梁译晗那边再次秒回，这个速度让苏宜苒还有些受宠若惊：现在这个社会对于什么职业都是有很大包容度的，所以无论你做什么，只要不犯法，都是可以的。
　　苏宜苒看着这段话陷入沉思，梁译晗说的东西和以往自己所接受的好像不太一样。
　　父母虽然对她的教育一般都比较佛系，对她现在做什么也管的不多，但也和她透露过，说：“女孩子嘛，毕业之后找个稳定一点的工作，不一定要挣多少钱，反正以后总是要回归家庭的。”
　　而她们学校里的人，多数家里都是有点积蓄的，未来的路都已经被铺好了，只要照着那条路走就可以了。
　　还从来没有一个人对她说：“你可以从自己感兴趣的东西下手，以后工作也可以做自己喜欢做的事情。”
　　但是自己感兴趣的，目前只有游戏和唱歌…苏宜苒又对娱乐圈不感兴趣，而自己的游戏技术又达不到电竞的那个水平，只能从别的地方入手，只是…
　　苏宜苒：万一以后自己感兴趣的工作一事无成怎么办……
　　梁译晗这回没有秒回，估计是在忙，过了一会儿才回：只有极少数的人会一步登天，不过只要你肯努力，一步一个脚印，就一定会成功。
　　苏宜苒放下手机，没再回梁译晗微信，而是扭头看向窗外，夜晚的校园总是异常安静的，让她也可以静下心来思考。
　　她没想到，梁译晗这种含着金汤匙出生的人居然会说出这样的话，她一直以为她之所以努力学习，考那么好的学校都是因为家里让她继承家业，不得已而已，没想到，她真的是以这个为理想而努力的。
　　这个学期很快就在两个网瘾少女和两个事业型少女的忙碌中度过了，之后漫长的暑假就这样开始了。
　　梁译晗又和朱玉凌各自去了自家公司帮忙，而徐玫也回到了自家厂子帮忙，固定队里的人也都是或打工或学习，就只剩下苏宜苒一个人在家继续当网瘾少女。
　　苏宜苒每天都百无聊赖的，要不就是听歌录歌，要不就是自己去竞技场单排，要不就是在游戏里划水做活动，感觉这样的生活无趣极了。
　　这天她正在一边看电影一边划水和野队做活动，游戏界面突然跳出来一个公告，说是要招募网络主播，如果活动结束要是可以达到规定的粉丝量，就可以获得一定的奖励，并且可以得到《寒水遥》官方的推荐。
　　苏宜苒一挑眉，网络主播么？
　　退队，关掉电影，打开公告详情页，要求是在当下最火的一个直播平台，和『星韵k歌』一个公司旗下，叫做『星韵直播』上做直播。
　　思考了片刻，苏宜苒觉得反正现在也没事做，去看看也无妨，就用电脑打开了网页连接，瞬间被弹出来的硕大主播界面吓了一跳，差点就把网页给关了。
　　苏宜苒极其嫌弃的把那个穿着暴露的女主播关掉，点到了《寒水遥》那个频道，看了看现有的主播，大部分都是打副本的，要不就是打竞技场的，大部分都露脸了，不过观看人数都不太多。
　　将自己的长发拿了一缕到身前把玩着，苏宜苒将视线落到一旁从拿回来就一直没用过的话筒上，虽说话筒很好，但她录歌的时候其实是用不到的，手机的耳机就完全够用的。
　　思考了片刻，苏宜苒在电脑中下了一个直播软件，稍微研究了一下，之后又将话筒架好，在『星韵直播』中注册了一个主播资格之后，就开始了她的直播生涯，不同于大部分主播的是，她并没有露脸。
　　由于是第一次搞这种东西，所以苏宜苒并不知道该说些什么，而且也没有观众，于是她索性就不说话，切到游戏界面想了想，没什么别的可做，就开始单排了竞技场。
　　就这样打了几把，有一些人进来看了看，可能是因为苏宜苒既不说话也不露脸，所以几个人来了又走了，只有个别的人看她操作还可以，连赢了好几把，就留了下来。
　　到了傍晚的时候，徐玫回家了，上游戏之后发现苏宜苒在打竞技场，就私聊想让她带自己一起打。
　　苏宜苒叫徐玫上了yy，和她说了自己正在直播。
　　“诶？苏苏你怎么突然想起来直播了？”徐玫知道之后惊讶的问她。
　　“没什么，暑假没事做，下午的时候又正巧看到了游戏的公告，就过来看看。”苏宜苒无所谓的说着，组了徐玫一起开始排竞技场。
　　这个时候苏宜苒再一次习惯性的开始指挥，徐玫不同于梁译晗每次打架的时候只是安静的报技能，而是咋咋呼呼的，这样使得苏宜苒的直播间热闹非凡。
　　人渐渐多了起来，开始有人在弹幕里问苏宜苒一些问题，苏宜苒就挑着关于游戏的技术问题回答了，每次她回答网友问题的时候，徐玫都会安静下来，等她说完再开口。
　　就这样到了吃晚饭的时候，虽然观众依旧不是很多，但是几乎每个都收藏了。
　　吃过晚饭，直播继续，苏宜苒和徐玫又打了几把之后突然收到了梁译晗的私聊。
　　夜慕白：我来了，在打3v3么？
　　苏宜苒心中一喜，俩人虽然平时也一直有聊微信，偶尔也会一起出去吃个饭看个电影什么的，但是确实已经很久没有一起玩过游戏了。
　　酥糖：对，要一起么？
　　夜慕白发了一个组队申请的同时：好。
　　酥糖：来yy。
　　“呀，夜老板来了。”徐玫看到梁译晗进队上yy之后有些惊喜的打招呼。
　　“嗯，开吧。”梁译晗清冷的声音淡淡传来，给人一副高冷的感觉。
　　“夜老板，苏苏在直播呢。”徐玫听梁译晗这个样子也不在意，知道苏宜苒肯定没和她说，就主动开口。
　　“？”梁译晗那边像是愣了一下，“什么直播？”
　　“就是今天新出的公告，《寒水遥》和『星韵直播』的合作，如果主播在规定时间内到达一定的粉丝量，就会给奖励。”苏宜苒无语，徐玫这个嘴永远都那么快，她就不怕以后在这方面吃亏么？
　　“什么奖励？”梁译晗的声音中透着一丝好奇，似乎是被提起了兴趣。
　　“我没仔细看，好像是一笔奖金吧？我主要是觉得现在太无聊了，就来试试看。”苏宜苒为了不再让徐玫说些什么离谱的话，就抢先开口道。

　　☆、第 41 章

　　“你直播间发我看下。”梁译晗清冷的声音中透着一丝好奇，管苏宜苒要了链接。
　　苏宜苒把链接发到yy公屏上，过了一会儿她的直播间突然来了好多人，她一开始没在意，直到弹幕有人说有大佬在刷礼物。
　　心里一跳，看向自己的直播页面，果然是梁译晗，这个人在居然一连刷了好几个价格最高的那个礼物，一下子吸引了上万人进入这个直播间，甚至有好多不玩这个游戏的人也闻风而来。
　　“苏…苏苏…”徐玫有些小心翼翼的喊了苏宜苒一声，不知道为什么她突然有些紧张。
　　“…开了。”苏宜苒无语了一会儿之后默默道，她就应该想到梁译晗管她要链接就没什么好事，这种只会用砸钱来表达对自己好的人也就这种操作了。
　　梁译晗之后没再说话，大概是看出来几人在yy的聊天整个直播间都能听到，就默默的和她们一起打竞技场。
　　苏宜苒依旧是平稳的指挥，仿佛这些人并不能打扰到她一样，而徐玫好像有些紧张，犯了好几次低级错误，让她们本来能赢的都输了，让她有些无奈。
　　打了一两把之后那些个不玩这个游戏的人大都又走了，而剩下的《寒水遥》玩家有些看苏宜苒指挥厉害，声音好听就有留下来的，最后留下来的稳定观众量大概在五千左右，粉丝量在三千左右。
　　之后也开始有一些人给苏宜苒刷礼物，她都一一道谢了，只不过现在还没人能撼动梁译晗刷的礼物数值。
　　后面因为观众变多，苏宜苒的直播间排在了网页的前面，由于好的曝光度，她的直播间一直有着小幅度的增长，也算是整个游戏频道中上流的水准了。
　　差不多到十一点多的时候，在直播间的观众突破六千之后，也到了该睡觉的时候，几个人也开始输多赢少了，徐玫和她们打了招呼先下线睡觉去了，苏宜苒和直播间的观众粉丝们道谢道别关掉了直播间。
　　“…明天你还要继续直播么？”就在苏宜苒觉得整个世界安静下来，有些不知道怎么面对只有她和梁译晗两个人的yy频道的时候，梁译晗那边状似无意的出声问她。
　　“…嗯，反正闲着也是闲着，还能给自己找点事做，也算是一项收入吧。”苏宜苒将游戏和直播软件关掉，就留了yy在电脑桌面上。
　　“也好，不过要注意安全，如果遇到什么事了可以和我说。”梁译晗那边的声音显得很是沉稳，让苏宜苒莫名很安心。
　　“好。”苏宜苒虽然不知道这种东西会有什么危险的地方，不过还是答应了。
　　第二天白天苏宜苒打开直播间之前又一次仔细研究了下直播间的设置，这回让大家只能听到自己和游戏的声音，免得到时候徐玫又因为紧张按错技能。
　　由于是白天，游戏上几乎没有亲友在线，苏宜苒就自己单排，上播之后昨天的那些个粉丝差不多只来了近一半，没有关注她的甚至都没来，不过她也不在意。
　　自己单排的时候苏宜苒没有说话的习惯，只是看到弹幕中有提问的会详细的解答，所以直播间一直不瘟不火的。
　　自己一个人在家的时候苏宜苒总是懒得做饭，正好也不饿，就没下播吃饭，不过看到这个观众量没有上涨，反而在慢慢往下降的时候，认真的思考了一下，开始每打一把向他们分析己方和对方的技能。
　　比别的主播更为熟悉所有职业的技能及他们的冷却时间，让她在整个游戏频道的所有直播间里格外受欢迎，观众及粉丝量又开始稳定的上升，甚至有人在弹幕里问苏宜苒可不可以接代练。
　　看到那个弹幕的时候苏宜苒还真的认真思考了一下，代练好像也不是不行，毕竟她自己的号段位这么高，一个是排的速度慢了，另一个就是对手也很厉害，如果不是配合的特别默契，根本赢不了。
　　于是，苏宜苒开始接代练单子，接之前她先去各大代练平台了解了一下行情，之后在直播间上打上了公告，说可以接代练，但是只限于异占，而且对段位有一定的要求，太低的其实也不太好打，因为那帮人甚至连自己的技能都不清楚，让她一个奶妈来carry就太累了。
　　就这样，她白天代练，晚上如果徐玫回来就用自己的号和她一起打，如果梁译晗或者朱玉凌其中一个在的话也会叫上她们一起。
　　只是如果朱玉凌和她们一起打的时候苏宜苒总感觉很奇怪，她和徐玫之间好像发生了什么，虽说配合还是挺默契的，但俩人之间的氛围很尴尬，这让她决定有机会好问问徐玫。
　　一个星期下来，她的粉丝量突破了七千，不光有玩异占的关注了她，甚至好多别的职业的玩家因为她对全职业都非常了解也关注了她。
　　这天，她正在照常打竞技场的时候，手机突然响了，苏宜苒瞄了一眼发现是个陌生号码，由于正在打架，就将手机按了静音放在一旁也没管，没想到这个人还挺执着，等到自动挂断之后又打了一遍。
　　心思一直被电话打断，导致这把竞技场的晋级赛失败了，有些没好气的和观众们解释了一下就关麦接起了电话。
　　“喂？”苏宜苒的语气称不上很好，但也没有特别怨念。
　　“请问你是苏宜苒么？”电话的另一头传来了一道有些优雅大方的询问。
　　“…我是，您是？”苏宜苒愣了一下，听着不太像传销电话，语气有些缓和的问道。
　　“我是梁译晗的妈妈，听说她最近和你玩的比较好，我想和你聊一聊，可以么？”那边的声音依旧优雅又大方，只是说出来的话让苏宜苒震惊了。
　　“…阿姨好…我没问题的，您看您什么时间方便和我说就行，我肯定准时到。”苏宜苒惊了一下，她是怎么知道自己手机号的？还是说有钱人都喜欢调查人？
　　“好的，你的手机号是你的微信号吧？一会儿我加你好友把位置发给你，就今天下午两点半吧，你有空么？”那边声音不变，却无端端的让苏宜苒有种压迫感。
　　“是我的微信，可以的，我下午有空。”苏宜苒有些紧张，这么快的么？上午打电话就约下午出去，一点缓和的余地都不留给自己。
　　“好，那就先这样，下午见。”那边说完之后不等苏宜苒说话就直接挂断了电话。
　　“……”苏宜苒刚要说出口的道别被堵在了嘴里，打开微信，果然有条好友请求，头像是个很优雅的女人，和梁译晗有着三分相似，让苏宜苒信了她的话，点了通过。
　　那个人的微信昵称叫姚湘筠，看着像是这个人的真名，通过之后那边立刻发了一个位置，打开一看，是一家价格不菲的咖啡厅。
　　“……”不愧是亲母女，选餐厅的品味都差不多，都是这种价格不菲，环境优雅的地方。
　　回了一个“收到，一定准时到达”之后苏宜苒将手机放到一旁，开麦和观众们说了声抱歉开始继续排竞技场。
　　等到距离约定时间还有一个半小时的时候，苏宜苒和观众们说了声“抱歉，今天有点事要早点下播”，就关了电脑开始换衣服化妆。
　　苏宜苒赶到那个地方的时候距离约定时间还剩下大概十分钟，不过也不知道那个人到了没有，有些不敢进。
　　“您好，请问您需要什么？”站在门口的服务生看到了有些踌躇的苏宜苒，主动上前，礼貌的询问道。
　　“emmm我约了人，但是不知道对方到没到。”苏宜苒犹豫了一下，有些紧张。
　　“您是苏宜苒苏小姐么？”那个服务生继续礼貌的问道。
　　“…对，我是。”苏宜苒愣了一下，点了点头。
　　“姚女士已经到了，嘱咐我如果您到了直接带您进去就好。”那个服务生还是礼貌的笑着。
　　“…好，谢谢你。”苏宜苒握着自己斜挎小包包的手紧了紧，笑着对他道谢。
　　苏宜苒跟着那个服务生走进咖啡店，努力表情自然的跟着走向窗边，那里只有一桌坐着人，那个人正在优雅的用咖啡匙搅拌着面前的咖啡，面向窗外。
　　“姚女士，苏小姐到了。”那个服务生稍微欠身，略带恭敬的说道。
　　“好，你先下去吧。”姚湘筠闻言，把头扭了回来看向那个服务生，对他点了点头，优雅的说道。
　　服务生没说什么，再次欠了欠身，随后转身离开。
　　“阿姨您好。”苏宜苒见姚湘筠看过来，礼貌的冲她打招呼。
　　“坐吧。”姚湘筠神色淡淡的，对她示意的扬了扬头。
　　“谢谢阿姨。”苏宜苒也不在意，礼貌又乖巧的对她笑了笑，坐在了她的对面。
　　“喝点…什么？”姚湘筠的视线随着她的动作而移动，无意中看到了她颈间的项链，神色微微动了一下，问她。
　　“一杯柠檬水就好，谢谢阿姨。”苏宜苒没注意到姚湘筠的异样，坐稳之后依旧笑道。
　　“好。”姚湘筠示意服务生过来，帮她点了一杯柠檬水，之后又看向她，“听说，你和我们家小晗关系不菲？”

　　☆、第 42 章

　　“……”苏宜苒垂眼沉默了一下，什么叫关系不菲？这话听着怎么那么像偶像剧里面富二代的家长？一会儿不会就“pia”一下拍一张支票，跟自己说“给你五百万，离开我闺女”吧？
　　“我们俩…只能算是朋友…吧？”苏宜苒抬眼看向对面一脸优雅，情绪丝毫不外露的姚湘筠，有些小心的说道。
　　“我还没见过小晗给哪个普通朋友买过卡地亚的项链呢。”姚湘筠说完，优雅的端起自己面前的咖啡杯喝了一口。
　　“……”苏宜苒有些紧张的捏了捏桌下的小包包，她不太清楚姚湘筠的用意，如果真的是自己想的那样，直接拍钱不更直接一点？
　　“你不用太紧张。”姚湘筠将咖啡杯放下，优雅的开口，她的一举一动都非常的大方，让苏宜苒丝毫不知道她下一步要做什么，
　　“我约你之前看过你的基本资料，虽然学习一般，但『星韵k歌』收益榜第一名，刚刚入驻『星韵直播』就在那个频道粉丝量排名前五，虽然小晗功不可没。”
　　“……”苏宜苒强行忍住嘴角的抽搐，为什么她觉得姚湘筠的语气听起来像是在炫耀她的闺女？
　　“我听说，你一直对钱有些执念。”姚湘筠终于放过眼前的咖啡杯，抬眼看向身前略显紧张，一直都没回话的苏宜苒，“我想知道，你明明不缺钱，为什么会这么在意钱？”
　　“……”苏宜苒愣了一下，明显没想到姚湘筠居然会问这样的问题，低头思考了一下。
　　“不好意思打扰一下，您的柠檬水。”服务生端着托盘走过来，有礼貌的说完将柠檬水放在苏宜苒眼前，之后欠了欠身，没等苏宜苒开口道谢，转身离开。
　　“…我高二刚开始在『星韵k歌』发布歌曲的时候，我父母就和我说，如果我决定放弃学习搞这些不正经的事情，那么就不会再给我一分生活费。”苏宜苒看着眼前的柠檬水，仿佛陷入了某种回忆，“三流大学的学费挺贵的，生活费也不便宜，所以…”
　　姚湘筠明显没想到她居然会得到这样的答案，稍微愣了一下，看了一眼依旧有些紧张的苏宜苒，转头看向窗外，缓缓开口，声音宛如轻叹：“同性这条路不好走。”
　　“阿姨……”苏宜苒看向姚湘筠，她现在的这个样子让苏宜苒突然就不紧张了，甚至莫名还有些心疼，在他们那样的家庭里，这种感情是没办法和别人说出口的吧？
　　“其实我并不太在意小晗喜欢的是男是女，只是同性这条路会充满艰辛，所以我希望，她所选择的那个人，会和她一样，无论身边的人会说什么样的话，无论是多么艰难的处境，都会共同携手，勇敢的走下去，而不会在半路就抛下对方，向所谓的世道妥协。”姚湘筠转回头，认真的看向对面有些发愣的苏宜苒，仿佛是放下了所有包袱，以一个普通母亲的身份继续问她，
　　“你…能做到么？”
　　苏宜苒听完这段话之后愣愣的看着眼前这个仿佛普通母亲一般的女人，果然什么样的家庭就会教出什么样的孩子，前段时间自己刚被梁译晗的一段话引发了对人生的思考，这会儿又被她母亲的一段话引发了自己对恋爱的思考。
　　她好难啊……
　　“我…梁译晗她…我俩…”苏宜苒不知道怎么表述自己和梁译晗现在的关系，但是她俩现在确实还不是姚湘筠所说的那种关系，有些泄气。
　　“你是想说，小晗还没和你表白？”姚湘筠看着眼前的这个姑娘突然睁大了双眼看自己，感觉她有点可爱，完全不像那个贝安石所说的样子，嘴边勾起一抹温柔的笑，“我了解小晗，她既然认定了是你，就一定会表白的。”
　　苏宜苒仿佛被噎住了，更加不知道该说些什么，这个场景和她自己想的完全不同，况且她现在都不知道梁译晗到底是不是真的喜欢她，表不表白还都是次要的……
　　直到苏宜苒出了咖啡厅，她还有些恍惚，今天的事情太过超出她的接受能力了，让她许久不怎么转的大脑有些短路。
　　坐车回家，路上她还一直在走神，为什么梁译晗那样家庭的父母会接受一个学习不好，只会不务正业的自己？明明自己以后根本帮不到他们什么……
　　到家之后她发现爸妈都已经下班回家了，吃饭的时候可能是看出来苏宜苒有些心不在焉的，俩人对视一眼，苏母周琴开口问她：“苒苒，怎么了？”
　　“…嗯？没事呀。”苏宜苒回过神，冲自己爸妈笑了笑，应道。
　　“瞧你这心不在焉的样子，都快扒拉一整碗的白米饭了，还说没事？”周琴有些失笑的看着她。
　　“……”苏宜苒停下筷子，低头看了看自己白花花的碗有些无奈，她还一直沉浸在下午的会面中没挣脱出来，有些事情也没想明白，所以做事也是心不在焉的。
　　“你一般都是是宅在家的，今天怎么出去了？还回来的这么晚，不会是…恋爱了吧？”周琴见苏宜苒还是一副魂不守舍的样子，试探的问道，眼里闪着些许八卦。
　　“……”苏宜苒一惊，抬眼看向周琴，还眨巴了几下眼睛。
　　“真的啊？是同学么？长的帅不帅啊？”苏母一脸兴奋，连忙问道。
　　“呃…妈，爸。”苏宜苒小心的看了父亲苏振一眼，又将视线转回周琴那里，试探的问道，“如果，我是说如果哈，我要是喜欢上了一个女孩子，你们会怎么看？”
　　……
　　一阵诡异的安静，苏宜苒看着陷入沉思的父母，突然有些后悔自己的冲动，万一他俩要是保守一点，认为自己有病怎么办？
　　“是室友？”就在苏宜苒低头戳着碗准备说点什么缓解气氛的时候，苏振开口了。
　　“…什么？”苏宜苒一愣，茫然的抬眼看向自己的父亲。
　　“你喜欢的是你室友？”苏振再次开口，表情有些严肃。
　　“啊…不是啊…我其实……”苏宜苒觉得自己最近一定是在家宅的太久了，连基本的语言表达能力都退化了。
　　“那是游戏里的人？”苏振打断了她的话，更为严肃的问她。
　　“…啊。”苏宜苒发出了一声很有歧义的字，小心翼翼的看向自己的父亲，就怕他突然暴怒。
　　……
　　又是一片诡异的寂静。
　　苏宜苒：qwq
　　“那个人靠谱么？”就在苏振表情越来越不对的时候，周琴突然开口，语气中有着复杂。
　　“靠谱…吧…”苏宜苒突然被这么一问，才反应过来，她好像除了梁译晗的基本信息，其他的都是一片空白。
　　“你今天出去就是去见她了？”周琴又问，不过紧接着又开口，语气中带着不解，“不对啊，那怎么那个时间就回来了，怎么也要吃个晚饭啊，也太不懂事了。”
　　“……？”苏宜苒一脸懵逼，什么情况，怎么就不懂事了，而且自己怎么就这么承认自己喜欢女网友了…不过还是弱弱的解释，“我今天…去见她的母亲了…”
　　“这就见家长了？那个人怎么说？”周琴大吃一惊，突然有些担心，自家这个傻孩子不会受什么委屈吧？
　　“呃…那个女生叫梁译晗…好像是个富二代，她妈妈并不反对我俩，不过我俩现在还没在一起呢。”苏宜苒看着父母的样子，索性把事情都说出来了，然后一副大义凛然的样子，等待着来自父母的审判。
　　“梁译晗？”苏振突然开口，有些困惑。
　　“对啊，有什么问题么？”苏宜苒眨巴了几下眼睛，难道自己的父亲认识？
　　“他们家的公司是叫卓君么？”苏振又问。
　　“…好像是吧。”苏宜苒仰着脑袋想了想，上次那个贝什么玩意儿的好像是这么说的。
　　“……”苏振放下筷子，抱欢迎加入13370373（非作者群）着胸思考起来。
　　苏宜苒不敢打扰他，虽说自己的父亲一直对自己都挺好的，也没打骂过自己，但是他一严肃起来，给人的感觉特别吓人。
　　“怎么了老苏？”周琴看苏振只自己思考，也不和她们母女俩说，忍不住好奇问他。
　　“这个卓君，是和我现在这个公司合作比较密切的大公司，他们的老总我有幸见过一次，人还是挺不错的，就是不知道私下里还是不是那个样子。”苏振有些严肃，不过语气里没有什么反对的意思。
　　苏宜苒咬着筷子看了看苏振又看了看周琴，所以…她父母对她出柜这件事情，到底是什么意思…？
　　“那个人的人品没什么问题吧？家庭情况呢？”周琴一听苏振见过那个人的父亲，有些激动的追问。
　　“具体的我也不知道，毕竟我只是个总监，没办法接触太多，不过我没听说过他有什么绯闻，而且据说还准备培养自己的闺女继承自己的公司。”苏振说着，转头看向一脸茫然的苏宜苒，问她，
　　“这样的家庭，真的不会在意自己的闺女是同性恋？”

　　☆、第 43 章

　　苏宜苒：？？？
　　为什么她父母在意的是梁译晗的家庭会不会在意梁译晗是同性恋，而不是在意自己是不是同性恋？
　　“这个不知道，不过既然他们今天没有为难苒苒，应该就是不介意的。”苏振表情稍微放松了一点，重新拿起碗筷，同她们说道，“继续吃饭吧。”
　　“也是。”周琴点点头，也没再纠结，继续吃饭。
　　“…爸，妈，所以…你们对我…这个事是什么态度？”苏宜苒看着自己爸妈跟没事人一样继续吃饭，有些目瞪口呆，不禁开口问他们。
　　“还能什么态度，人家要是能看上你，是你的福气，人家家里都不介意我和你爸介意什么。”周琴有些奇怪的看了苏宜苒一眼，理所当然的说道。
　　“……”苏宜苒默然了，不愧是自己的父母，对自己的事情永远都是这么佛系。
　　“不过苒苒啊，这种富贵人家一般家庭环境也比较复杂，你以后要多留心，别被人玩了。”周琴想了想，还是嘱咐道。
　　“…我知道了。”苏宜苒心中无语，但也没再说什么，她和梁译晗的事情到现在还没个定数，双方父母的意见倒先来了，也不知道是好是坏……
　　吃完饭苏宜苒收拾了一番开电脑准备上播，梁译晗的电话就来了。
　　“喂？”苏宜苒将电话接了起来，这个人估计是知道了下午她妈妈来找自己了。
　　“小苒…听说我妈下午约你出来了…”梁译晗往日清冷的声音中透着些许紧张。
　　“…是。”苏宜苒还是没能习惯梁译晗对自己的称呼。
　　“她…和你说什么了？”梁译晗有些紧张的问道。
　　“没说什么，就说了说…同性这条路…不好走…”苏宜苒将腿屈起来，整个人缩在椅子里，望着刚刚启动的电脑屏幕有些出神。
　　“…然后呢？”梁译晗那边好像愣了一下，见这边没了动静，继续问道。
　　“emmm我就和你妈妈说，我和你现在…还只是普通朋友。”苏宜苒说完这句话莫名有些脸红，为什么感觉这么像是催着她表明心迹。
　　“……”这回梁译晗那边彻底沉默了，这让苏宜苒有些尴尬，刚要说点什么缓解一下，那边就再次开口了，“没别的了么？”
　　“…没了。”苏宜苒乖乖回答，不敢再皮了。
　　“我知道了，只要她没为难你就好。”梁译晗稍微松了口气，接着问她，“你今晚还要直播么？”
　　“嗯，你要一起来么？”苏宜苒点头应道。
　　“晚上我有点事来不了，不过小凌应该在。”梁译晗的声音回到了沉稳。
　　“好。”苏宜苒听着这个人对朱玉凌的称呼心里突然有些怪怪的，她对自己的称呼和朱玉凌是一样的，因为默认自己是好朋友？而不是自己想的那种么？
　　“不过她最近好像有些不高兴，也不知道谁招惹她了。”梁译晗那边的声音带着一丝不解，不过也没再多说什么就和苏宜苒互相道了别，还说有什么事就让她来找自己，苏宜苒同意了。
　　挂掉电话，苏宜苒上游戏，开网页，打开自己的直播间准备上播。
　　游戏里早已望眼欲穿的徐玫一看到苏宜苒上线立马发起了组队邀请，苏宜苒进队之后看了眼好友列表，果然朱玉凌在线。
　　上了yy之后徐玫咋咋呼呼的声音出现，苏宜苒摸了摸下巴，趁着上播前突然问她：“小玫，你和朱玉凌发生什么事情了？”
　　“…啥？”声音戛然而止，仿佛是喧闹的收音机突然被按了暂停键。
　　“我听说，朱玉凌最近心情不好，你这两天也咋呼的有些过了，事出反常必有妖，说吧，你俩出什么事了？”苏宜苒看着yy界面只有两个人的小频道，想要搞清楚这件事，靠自己瞎猜肯定是不行的，所以她决定主动问徐玫。
　　“…我俩能有什么事啊…”徐玫的声音明显弱了下去，语气还飘忽不定的。
　　“真没事？”苏宜苒怀疑的问她，这两个人的性格都属于那种大大咧咧的，有什么小问题都不太会在意，能让俩人之间变的这么尴尬的问题，那一定不小，也许…和自己今天遇到的事情一样？
　　“当然，我们俩之间能有什么问题，苏苏你就别担心了。”徐玫不自然的笑了笑，明显不想让苏宜苒再问下去了。
　　“那好吧，既然没什么问题那我喊她一起来打3v3了啊？”苏宜苒试探的问她。
　　“…喊呗，和我又没关系。”徐玫的声音再次传来，语气有些无所谓。
　　苏宜苒却在其中听出了异样，心中轻叹，她们未来要走的路，果然如梁译晗的母亲所言，那会充满了艰辛，而只有两个人共同携手，共同努力，才能一起走到最后。
　　点击好友列表，将朱玉凌组进队，上了yy之后她们两个都不说话了，这反倒让苏宜苒生出几分不自在，之前只要她们两个见面，无论是线下还是线上，总是不停的叽叽喳喳，现在倒好，仿佛只剩下她一个活人了……
　　开始直播，苏宜苒指挥她们一起打了几把，直播间的人慢慢多了起来，由于三人赢多输少，导致段位越来越高，碰到的对手也越来越厉害，这让三人打的开始费劲起来。
　　在一次不小心输了之后，徐玫没忍住在yy里抱怨了朱玉凌一句，大致就是为什么她没将火力都吸引走，还让自己被对面集火杀掉了。
　　“我这边突然有点事，你们先打吧。”朱玉凌突然开口，之后不等苏宜苒和徐玫回应，直接关了yy，下了游戏。
　　……
　　这是没事的表现？被徐玫说了一句就直接下线了，估计是找梁译晗诉苦去了，而徐玫看样子还是不打算跟自己说，那就等梁译晗知道之后和自己说好了。
　　本来苏宜苒是想再叫一个人一起排，结果俩人一起排了几把之后由于徐玫心不在焉的输了好几把。
　　“算了，苏苏，你先自己玩吧，我爸喊我出去了。”徐玫在yy里说了这句话之后就关yy下游戏了。
　　苏宜苒：……
　　这个场景怎么眼熟？她记得上次好像就是这样吧？这俩人怕不是有什么毛病？一遇到事情就各自去冷静，多来几次不得凉透了？
　　不过对于人家两个人的事情自己也没法说，无奈之下苏宜苒不再玩自己的号，开始接代练，又玩了几个小时之后不正常的一天终于过去了。
　　深夜，睡不着觉躺在床上刷手机的苏宜苒突然接到了梁译晗的电话。
　　“？”苏宜苒看了眼时间，发现已经凌晨两点了，这个时候这个人怎么给自己打电话了？
　　“请问您是梁小姐的朋友么？”对面传来的礼貌的男声让苏宜苒一下子从床上坐了起来。
　　“…我是，您是？”苏宜苒停顿了一下，轻声问他。
　　“苏小姐您好，我是卓雅酒吧的店长，梁小姐和朱小姐在我们这里的一个包厢里喝醉了，我看她手机通讯录里第一个就是您，就想问问您方不方便过来一下。”那边礼貌又温柔的开口问道。
　　“…你用她微信把地址给我发过来吧，我这就过去。”苏宜苒沉默了一下，她可不可以理解为，朱玉凌和徐玫闹了非常大的不愉快，无处发泄的情况下约了梁译晗出去，结果俩人纷纷醉倒在酒吧？
　　“没问题。”那边的语调始终没有变过，也不着急，仿佛丝毫不担心自己的生意问题。
　　挂掉电话，苏宜苒有些烦躁的揉了揉自己的长发，下床之后也不敢开灯，只把自己手机的手电筒打开，以微弱的光线拿了下午那会儿见梁译晗母亲的那件连衣裙换上，关掉手电筒，轻手轻脚的打开门，又轻手轻脚的走到玄关处，换鞋悄悄的出了门，没有惊动正在主卧熟睡的爸妈。
　　打车到了那个老板发的定位处，苏宜苒知道他为什么会不紧不慢的了，她就该知道这个人即使是为了喝酒而喝酒，也不会选择一家环境嘈杂的地方。
　　苏宜苒下车的时候看了眼时间，凌晨两点半，这个时间应该正好是酒吧最热闹的时候，而这个“卓雅”，虽然人也不少，但是环境清幽，和她认知里的酒吧大不一样。
　　“您好，一位么？”门口接待的服务生穿着优雅的燕尾服，礼貌的问苏宜苒。
　　“呃…我是来接人的…”苏宜苒有些尴尬，她出门出的急，别说妆了，连头发都没梳，任由它们随意的披散着，整个人显得都不太精神。
　　“您是苏小姐？”那位服务生没有露出任何不一样的表情，依旧礼貌的问道。
　　“…是我。”苏宜苒点头，梁译晗的这个毛病有时候也挺好的，至少省了自己不少力气。
　　“您请随我来。”服务生朝她笑了笑，引着她向里面走去。
　　一路上苏宜苒好奇的左顾右盼，说起来这还是她第一次进酒吧，和电视里看到的截然不同，没有蹦迪池，没有脱.衣舞，只有一个小型乐队在上面唱着热烈又不喧闹的歌，下面分散着吧台和卡座，人没有坐满，却也不显冷清。
　　“苏小姐，到了。”服务生礼貌的转身向她欠了欠身，对她一路上的反应都视若无睹，之后就转身离去了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-18 19:57:51~2020-02-21 21:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　苏宜苒看着眼前紧闭的包厢门，犹豫了一下，还是推门进去了。
　　看清里面的场景之后苏宜苒的眉毛不由的跳了跳，她本以为像梁译晗她们那种富二代借酒消愁会和电视剧里面一样拿些红酒吨吨吨，结果这满地的啤酒瓶子，俩人面对面趴在桌子上，手里还都抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个啤酒瓶子是什么鬼啊。
　　小心的绕过地上散落的一堆啤酒瓶走到俩人身旁，苏宜苒附身看了看俩人的状态，确定俩人都已经叫不醒了之后有些叹息，这是有多过不去的事情啊，朱玉凌喝成这样也就算了，梁译晗怎么也喝成这个样子。
　　轻叹一声，转身又小心的原路返回，走到包厢门口，叫住一个路过的服务生。
　　“您好，请问有什么需要帮忙的？”那个服务生拿着托盘，明显是刚刚送完东西准备回后厨的，听到苏宜苒的声音停下脚步，礼貌的笑着问她。
　　“emmm我的两个朋友喝多了，可不可以叫两个人帮我把她们扶到车上？”苏宜苒又回头看了一眼两个不省人事的人，转回头有些尴尬的问他。
　　“好的，请您稍等一下。”那个服务生也向里面看了一眼，确认了一下情况，随后礼貌的向苏宜苒说道。
　　苏宜苒点头道谢之后服务生就走了，之后转身再一次进到了包厢之中，重新越过重重障碍走回桌旁，附身看着面朝内侧安静的趴在桌子上的梁译晗有些出神。
　　酒吧包厢里昏暗的淡蓝色灯光打在梁译晗完美的侧颜上，平时总是带着苏宜苒看不懂的情绪的双眸此刻轻轻闭着，长长的睫毛轻轻颤动，在眼下形成一片好看的阴影，让苏宜苒不禁有些看呆了。
　　“苏小姐。”身后突然响起的熟悉男声让苏宜苒回了神，直起身回头看向那个声源，如果她没听错，应该是给自己打电话的那个店长。
　　“emmm你这里有她们两个的地址么？”苏宜苒想了想，这个人一直这么气定神闲的，应该是认识梁译晗和朱玉凌的，那自己问他应该是没什么问题的。
　　“有的，我一会儿给您写下来吧？”店长礼貌的笑着，“梁小姐的车现在停在外边，您看…”
　　“…我不会开车，我打辆车吧，到时候麻烦你让人帮忙将她们扶出去吧？”苏宜苒想了想，这两个人的车就等她俩什么时候醒过来再说吧，就对他说道。
　　“好的。”店长顺从的点头，向身后两个人使了眼色，自己退到一旁，对她礼貌的说道，“我去给您把地址写上，您叫好车之后就和他们说。”
　　苏宜苒点头，看到店长转身离开之后掏出手机开始叫车，将近凌晨三点的酒吧附近还是挺好叫车的，没多久出租车就到了酒吧门口，她示意两个店员将梁译晗和朱玉凌扶起来。
　　两个店员小心的将俩人扶起来，慢慢走到门口，将她们放到出租车后座上。
　　这个时候店长拿着一个纸条也过来了，优雅又礼貌的将纸条递给苏宜苒，和她说道：“苏小姐，梁先生和梁太太应该已经休息了，我给您的地址是梁小姐自己在学校附近单独买的房子的地址，朱小姐在她的隔壁也买了一间，您可以将她们一起送回去。”
　　“我知道了，那她俩的酒钱……”苏宜苒看着纸条上的地址点了点头，突然想起了那满屋子的啤酒瓶，抬起头有些犹豫的问店长。
　　“这个您不用担心，我们会记在梁小姐的账上。”店长依旧礼貌的笑着，看了一眼后座上如同两摊泥的人，对苏宜苒继续说道，“我叫一个店员和您一起回去吧？这样可以帮您将人送到楼上。”
　　“啊…不用了…我一会儿喊一个朋友过来就行，我们两个没问题的。”苏宜苒想了想，这不正是徐玫和朱玉凌的好机会么？虽然不知道她会不会来，还是笑着回答店长。
　　“好的，那您路上小心。”店长带着两个店员欠了欠身。
　　“好，今晚麻烦你了。”苏宜苒笑了笑，坐在了副驾驶座上。
　　出租车平稳起步，苏宜苒在后视镜里看到店长和店员等她们走远之后才回了店里有些出神，这家酒吧…不会是梁译晗家里的产业吧…
　　卓君…卓雅…
　　“您去哪里？”出租车司机礼貌的出声，打断了苏宜苒的思路。
　　“这个地方您看下。”苏宜苒回过神，将店长给自己的小纸条从出租车驾驶座的隔离栏杆的缝隙处递了过去。
　　“好嘞。”司机接过去之后看了一眼就点头表示知道了，将纸条还了回来，开始安静的开车。
　　苏宜苒将纸条收回来放在白色的裙摆上，思考了片刻，拿起手机拨通了徐玫的电话。
　　“喂？”在电话快要自动挂掉的前几声徐玫终于接了起来，声音中有着还在睡梦中的朦胧鼻音。
　　“小玫，朱玉凌和梁译晗喝醉了，我现在在送她们回她们自己房子的路上，但我一个人搬不动她们两个人，你能过来一趟么？”苏宜苒捏着纸条的手微微收紧，声音中带着些许为难。
　　“…喝醉了？”徐玫那边停顿了很久，就在苏宜苒以为她又睡着了的时候终于出了声，明显是清醒了很多。
　　“嗯，不知道发生了什么，我也是一个小时前才接到的电话。”苏宜苒转过头看了看将头搭在一起，睡得很沉的俩人，有些无奈的说道。
　　“…我知道了…你把地址发给我吧。”徐玫那边依旧是隔了好久才回答，还有OO@@，仿佛是穿衣服的声音。
　　“好。”苏宜苒挂掉电话，将纸条拍了张照片用微信给徐玫发了过去，之后扭头看向车窗外不停倒退的夜景。
　　“到了。”出租车司机将车停在一个高级小区的门口，对苏宜苒笑道。
　　“…师傅，您能开进去么？我这……”苏宜苒有些为难的看了看后座，又看了看司机。
　　“这是高档小区，不让出租车进去的。”司机闻言也有些无奈，想了想对她说道，“要不我开过去，你和门卫说说，要是他们同意了我就开进去，不同意的话只能这样了。”
　　“好，那谢谢您了。”苏宜苒乖巧的笑了起来。
　　“您好。”高端小区和普通小区就是不一样，门口的保安24小时轮岗，见到出租车就拦了下来，等苏宜苒摇下车窗，礼貌的询问。
　　“您好，后面这两个女孩子是住在这里的居民，都已经喝醉了，您看能不能让我们的车开进去，不然我一个人没办法将她们两个人扶进去。”苏宜苒可怜巴巴的趴在车窗上，看着年轻的保安有些撒娇的说道。
　　“……”保安看着苏宜苒的样子眉毛跳了跳，探头看了一眼后座上烂醉如泥的俩人，犹豫了一下，直起身按下对讲机说道，“班长班长，5号楼的梁小姐和朱小姐喝多了，一位陌生的女孩儿打着出租车送她俩回来的，放行么？”
　　“确定是5号楼的梁小姐和朱小姐么？”对讲机的另一边隔了一会儿才回答。
　　“确定。”保安又看了一眼，答道。
　　“登记车牌号和那个女孩儿的身份信息，然后放行。”对讲机那边答道。
　　“收到。”保安回答之后转身去保安亭拿了一个本和笔回来，递给苏宜苒。
　　苏宜苒接过之后开始按照格式填写，填完之后将本子还回保安，保安记下车牌号，将栏杆升起，他们正要通过，就听到了车后传来了喊声。
　　“停一下师傅。”苏宜苒听着声音有些耳熟，叫司机师傅停下来之后探出车窗向后看了看，果然是徐玫，就对她说道，“小玫，你来的正好，和保安大哥登记一下赶紧上车。”
　　“这又是谁？”保安有些疑惑的看向苏宜苒，越发觉得这个人不会是个骗子吧？
　　“这个是我大学室友，来帮忙的，不然我一个人也没法将她们搬上楼。”苏宜苒有些讨好意味的对保安说道。
　　“行吧，那赶紧登记。”保安将本递给徐玫，等她写完之后收了回来转身走进保安亭。
　　“上车吧。”苏宜苒冲徐玫歪了歪头。
　　徐玫吸了口气，像是缓和了一下情绪才开门上车，坐的离中间的朱玉凌有段距离，仿佛挺抗拒的。
　　好不容易到了楼下，苏宜苒道谢付钱之后下了车，和徐玫一起合力将那两个不省人事的人从车上拖了下来，拉到电梯间，又拖到了两个人家门口。
　　“…那个…你有钥匙么？”徐玫和苏宜苒站在一梯两户的电梯门口，有些尴尬的问苏宜苒。
　　“……”苏宜苒冷静的看了眼徐玫，拿起梁译晗的左手，将她的食指放在了门把下的指纹识别处，绿灯亮了，拖着梁译晗开门进去了。
　　徐玫目瞪口呆的看着苏宜苒的操作，等她头也不回的关了门才反应过来，转头看向她面前的门，艰难的将快把自己压倒的朱玉凌的左手食指学着苏宜苒的样子放在了指纹识别处。
　　红灯亮起，并未识别。
　　徐玫：？？？

　　☆、第 45 章

　　苏宜苒费力的拖着梁译晗进了屋，掏出手机打开手电筒，找到了灯的开关，打开灯，收好手机，继续拖着梁译晗进了主卧。
　　借着客厅微弱的灯光开灯之后苏宜苒费力的将梁译晗扔到床上，再把她的鞋脱了，把脚放到床上，将一旁的被子给她盖上，之后坐在床边看着她的睡颜轻轻喘着气。
　　虽说梁译晗并不很沉，但也和自己体重差不多，再加上自己平时也不锻炼，没那么大的力气，把她拖到床上真的是费了好大的劲。
　　双手撑着床，歪着脑袋看着现在正睡得很熟的梁译晗，额头上因为运动过量而冒出来的细微汗珠慢慢的没有了，苏宜苒看着看着突然就想到了那天姚湘筠和自己最后说的话。
　　“她所处的环境会导致未来的路很难走，只要你答应我，如果你们两个真的在一起了，会相互扶持，相互包容，我和她父亲就不会成为你们两个的绊脚石。”
　　她当时是怎么回答的来着…因为她在这之前从来没喜欢过什么人，对自己的人生也是得过且过，不过…当时看着那个真正关心自己女儿的母亲，她想…如果那个人真的值得，自己当然要好好珍惜，所以她是这么回答的：“如果我俩真的互通心意，我一定会用我微薄的力量，努力帮助她。”
　　互通心意啊…苏宜苒不由的轻叹，以梁译晗的性格，自己想要知道这个人究竟喜不喜欢自己应该还有一段时间。
　　拿过手机看了眼时间，发现经过这么一通折腾，马上就要凌晨五点了，再过一个多小时天就要亮了。
　　歪头想了想，给父母发了个微信，说自己白天有点事，需要早点出门，之后拿起手机出了主卧。
　　走到厨房，苏宜苒打开冰箱，想看看里面有点什么可以当早餐，结果，被里面的景象给惊的不知道说什么好了。
　　倒不是说冰箱有多乱，而是…冰箱里几乎没什么东西，这也没什么，只是…那个已经黑成碳的圆滚滚的东西是什么啊！
　　还有那个已经完全没了水分蔫了吧唧的绿色的那坨是什么！
　　满脸黑线的将冰箱关上，她还以为屋里收拾的这么干净，又自己在外面住，梁译晗应该很会生活很会做饭，结果…这都是什么啊…
　　认命的掏出手机，搜了一下附近最近开门的超市或者菜市场，居然还真的找到了一家，叫了跑腿帮她去买了想要的东西，然后去拿了水壶做水。
　　烧开之后苏宜苒倒出来一杯放在餐桌上，准备一会儿自己喝，其余的放回原位温着，之后坐在餐桌旁开始玩手机。
　　玩了一会儿苏宜苒就开始犯困，通宵对她来说其实是家常便饭，最开始研究游戏技能和帮战地形和战术的时候经常通宵，之前假期有的时候开荒打本也会通宵，只是，现在实在是有些无聊，让她有些犯困。
　　过了大概半个小时，门铃响了，苏宜苒打了个哈欠，起身伸了伸身体，走到门口从猫眼看了一下，确定是外卖员之后开了门。
　　接过东西之后道谢，关上门拎着东西回到厨房，拿出柠檬，鸡蛋，火腿，面包，剩下的先放到一旁，她实在是没有勇气再一次打开那个不知道多久没清理过的冰箱了。
　　看了眼时间，又瞄了一眼主卧还在睡梦中的梁译晗，有些不知道这个人昨晚喝了那么多到底什么时候才能醒。
　　转过身把面包拿出来，拆开包装，低头在几个柜子里找了一个盘子出来，有些惊奇的前后看了看，这个人一看就不会做饭，但是她的餐具都很干净，不像是经常不用的样子，有些好奇，这个人不会是平时叫外卖，然后把外卖用自己的餐具盛出来吧？
　　这个时候突然响起了一阵闹铃，惊的苏宜苒差点把手里的盘子扔了，护好掉进自己怀里的盘子，惊魂未定的睁大眼睛看向闹铃源头，是主卧，也就是说，是梁译晗的闹铃，这个人也太可怕了吧，连暑假都有这么早的闹铃么！
　　听着闹铃响了好久都没有被按掉的意思，苏宜苒正想着要不要去帮她按掉，让那个昨晚喝的不省人事的人多睡一会儿，闹铃就没声了。
　　苏宜苒：……
　　眨巴了几下眼睛，苏宜苒收回了刚迈出去的脚，转身将盘子小心的放在桌子上，打开一旁的烤面包机将拆开的面包片放了进去，之后弯腰拿出平底锅冲洗了一下放在电磁炉上，打开开关，热着锅。
　　又翻箱倒柜找到了食用油，倒了一点在里面，晃了晃平底锅，让油均匀的分布在平底锅，拿过鸡蛋，单手敲了一下之后完整的打进了平底锅，瞬间一阵“滋滋”的声音伴随着鸡蛋的香气弥漫了出来。
　　趁着这个功夫苏宜苒麻利的拿过案板和柠檬，动作极快的切成薄薄的一片一片的，之后马上拿过木铲给鸡蛋翻了个面，抽了张纸擦了擦手，拿出一个玻璃杯倒了一杯一直温在一旁的水，放了两片柠檬，紧接着快速把鸡蛋铲出来放在一看就很贵的盘子里。
　　之后马上又打了第二个鸡蛋，这个时候烤面包机响了一下，两片面包从里面弹了出来，拿出烤的脆脆的面包放到煎鸡蛋旁边，又把火腿的包装拆了，再次手速极快的切好，这边将鸡蛋翻了个面，放了几片火腿在鸡蛋周围熏着。
　　再次放了两片面包到烤面包机里，弯腰拿出一个盘子，等了一会儿，把鸡蛋铲出来放好，又把火腿片平分在两个盘子里，等面包片好了之后拿出来，接着把两个电源都关了，一手拿起一个盘子转身。
　　结果一转身差点又要把两个盘子都扔了。
　　苏宜苒看着顶着一头乱七八糟的头发的梁译晗抱欢迎加入13370373（非作者群）着胸靠在厨房门框上，目光对上她的眼睛，脸上没什么表情，感觉还像是没睡醒一样，整个人蒙蒙的。
　　“…洗漱吃饭吧。”苏宜苒舒了口气，一大早上被吓了两次，什么样的瞌睡都被吓跑了，翻了个白眼把盘子都放在餐桌上，对她说道。
　　梁译晗没出声。
　　“？”苏宜苒抬眼，就看见梁译晗歪了歪脑袋，依旧满脸懵逼的看着自己。
　　苏宜苒：……
　　这是昨晚喝酒喝傻了？
　　“洗漱，吃饭。”苏宜苒双手撑在餐桌上，饶有兴趣的看着这个样子的梁译晗，莫名觉得有些好笑，就又说了一遍。
　　梁译晗还是没有出声，只是又把脑袋歪了歪。
　　苏宜苒：……
　　果然是喝酒喝傻了，这可咋办。
　　“怎么了？”苏宜苒有些不知道该怎么办，绕过餐桌走到梁译晗面前，略微抬起头有些担心的看着她。
　　“…你…怎么在这里？”梁译晗看着眼前和自己差不多高的苏宜苒，感觉因为宿醉智商一下子掉了三分之二。
　　“…你昨晚喝的不省人事了，那个什么卓雅的店长给我打电话让我把你和朱玉凌拖回来。”苏宜苒无语，行吧，这个人完全不知道自己昨晚是怎么回来的了。
　　“……”梁译晗缓慢的直起脑袋，缓慢的抬起手揉了揉自己乱的不成样的长发，缓慢的转身，向着卫生间的方向走去。
　　苏宜苒有些错愕的看着一言不发转身就走的梁译晗，这个人什么情况？酒还没醒？
　　另一边梁译晗用凉水冲了把脸，感觉自己好像清醒一点了，刚刚她听着动静从卧室走出来，看到那个忙碌的背影的时候，居然有一种想要从后面抱住她的冲动，还想着，如果从此都有这么个人在身边，每天早上醒来都可以看到她，该有多好。
　　洗漱完毕回到厨房，发现苏宜苒已经在餐桌旁坐好了，正托着下巴打着哈切看着自己，心里突然闪过一个念头，脱口而出：“你不会一宿没睡吧？”
　　“…啊？”苏宜苒觉得自己一定因为通宵把脑子扔了，有些没反应过来。
　　“你昨晚…通宵了？”梁译晗低头看向摆的很好看的面包鸡蛋，换了个问法再次问道。
　　“…对啊，你和朱玉凌昨晚不省人事，我到酒吧的时候都凌晨三点了，费劲吧啦的把你拖回来就五点了，本来想看看你冰箱里有什么，结果…”苏宜苒说着像是想到了之前在她家冰箱里看到的东西，嫌恶的蹙了蹙眉，继续开口，
　　“就从网上买了点东西，随便做了点。”
　　“咳…”梁译晗刚喝了一口苏宜苒放在自己这边的柠檬水，正好被酸到了，不经意的放下杯子，轻咳一下，和她解释道，“平时会有家里的佣人来帮忙做饭收拾屋子，她一般是做什么带什么，不用冰箱，所以…”
　　所以冰箱里的东西就不知道是哪年的陈年旧物了？
　　苏宜苒刚想再问什么，就被从旁边窗户处传来的喊声吓回去了。
　　“朱玉凌！！！你干嘛呢！！！”感觉徐玫仿佛是收到了前所未有的惊吓，声音比她之前最大的时候还要高八度，成功的把苏宜苒的疑问吓了回去。

　　☆、第 46 章

　　“…徐玫也来了？”梁译晗和苏宜苒对视了一眼，仿佛也是被吓了一跳，挑了下眉，问她。
　　“…你昨天和朱玉凌两个人在包厢里面不省人事，我一个人搬不动，就叫了徐玫。”苏宜苒冷静了一下，拿起自己做的早饭，有些惊魂未定的答道。
　　“你们昨晚…怎么开的门？”梁译晗仿佛才想起来这个问题，托着下巴问她，也不着急吃东西。
　　“你那个是指纹锁，当然是拿你的手指头。”苏宜苒咬了一口夹好的面包，理所当然的说道。
　　“这么说…小凌那个门，是徐玫自己开的？”梁译晗闻言饶有兴趣的问道，完全没在意苏宜苒说那话的意思。
　　“是吧，我当时已经拖着你进来了，没注意她们。”苏宜苒疑惑的看向梁译晗，有些不解。
　　“……”梁译晗眼角抽了抽，拖这个字用的很精髓啊，她都能想象到昨晚是什么样的情景。
　　“难道…朱玉凌那个门有什么玄机？”苏宜苒见她不说话，再一次问道。
　　“也不是什么玄机。”梁译晗不禁笑了起来，看到苏宜苒更加不解的表情，问她，“猜猜看小凌那个门的指纹是哪根手指？”
　　“…不会是…小指…吧？”苏宜苒看着梁译晗这个表情，有一种不好的预感。
　　梁译晗笑着点点头，听着隔壁暴躁的声音不停，愉悦的拿起苏宜苒做的早饭叠好，轻轻咬了一口。
　　苏宜苒手中的早餐差点掉下来，她都能想象到徐玫现在是什么表情，一会儿她俩不会打起来吧？
　　“朱玉凌！！！你知不知道我昨晚为了开你这个破门！花了我半个小时！！”隔壁又传开了徐玫暴怒的声音，让苏宜苒不由的有些担忧的看向窗外，同时又因为徐玫说出的话不由的笑出了声。
　　“不用担心，也许这件事对她俩来说是个转机。”梁译晗见苏宜苒的神情有些担忧，就开口解释，优雅的一口一口的将她给自己做的早餐吃完了，之后抽了一张纸，优雅的擦了擦手。
　　“话说，你们两个昨晚到底都说什么了？”苏宜苒不解，转过头也将早餐吃完，看着那个仿佛鼓足了勇气去喝柠檬水的人，突然想起来她好像忘记买蜂蜜了……
　　“也不是什么大事，小凌前段时间和徐玫出去玩的时候无意中被她嫂子看到了，她嫂子察觉出来有些不对劲，就把这件事告诉了她哥，她哥呢，就把这件事告诉了他们的父母。”梁译晗面无表情的喝了一口极酸的柠檬水，看着一脸目瞪口呆的苏宜苒，放下杯子继续说道，
　　“然后呢，他们的父母就找小凌谈了谈，大致意思就是，不要再和徐玫联系了，她是一定要商业联姻的。”
　　“……”怪不得，苏宜苒抽了一张纸擦了擦手，之后托着下巴有些咂舌。
　　以朱玉凌的性格是肯定不会同意什么商业联姻的，只是她又如何反抗家里呢？又如何跟徐玫说这件事呢？
　　“小凌是肯定不会同意的，只是她父母并不管这些，甚至已经给她找好了联姻对象。”梁译晗也学着苏宜苒的样子，托着下巴看着她。
　　“啧…联姻…”苏宜苒有些一言难尽，这都什么年代了，还搞这种商业联姻，同时也特别庆幸梁译晗的父母不是这种人。
　　“是的，而且和那种电视剧里演的一样，如果要是奋起反抗，就冻结她的一切资金来源，让她自己出去闯荡。”梁译晗说到这里不禁笑了一下，仿佛被自己的比喻逗笑的一样。
　　“噗…但是你肯定不会放手不管吧？”苏宜苒见梁译晗丝毫没有紧张或者什么样子，就知道这个人有她自己的打算，而且肯定会帮助朱玉凌的。
　　“对，我准备和我父母商量一下，不过这种事情急不得，毕竟一个不注意，就会让两家人结仇。”梁译晗点头。
　　“朱玉凌！！！你把那个放下！！别过来！！唔！”另一边的声音戛然而止，让这边也静了一瞬。
　　“对了，你不是说有佣人来帮你做饭么？难道你平时不吃早饭？”苏宜苒眨巴了几下眼睛，不知道那边发生了什么，不过她们也管不了，转而想到了那个优雅大方的梁妈妈就觉得这件事应该不会很困难，想到了另一个问题，问她。
　　“咳…她这两天有事来不了，我基本上都是到公司吃早饭。”梁译晗有些尴尬，轻咳一声，再次拿起柠檬水来转移注意力。
　　“可是我昨天看你卧室，还挺干净的呀。”苏宜苒无视了她的尴尬，继续看着她说道。
　　“…那是因为…你只看到了表面…”梁译晗说话的声音越来越小，脸还可疑的红了。
　　苏宜苒看着这幕眉毛不由的跳了跳，想到了她那个冰箱，她就丝毫不想看她的衣柜，也真的是难为她家女佣了，每天都要照顾这么一个生活不能自理的人。
　　“好了，早饭也吃过了，我要回去补觉了。”苏宜苒打了哈切，刚要起身，就被梁译晗制止了。
　　“正好我要去公司，顺路送你回家吧？”梁译晗起身，笑着问她。
　　“…我昨天打车回来的，你的车…还在酒吧…”苏宜苒有些尴尬的眨巴了几下眼睛，说道。
　　“没关系，我这边还有辆车，那辆车我可以拜托家里的司机帮我开回来，他们那里都有备用钥匙的。”梁译晗笑了下，转身走向卧室。
　　“……”苏宜苒托着下巴看向卧室，她好像没有答应梁译晗的邀请，不过…再次打了个哈切…有个免费顺风车也不错。
　　隔壁彻底安静了下来，搞得苏宜苒也有些昏昏欲睡，突然从卧室那个方向传来了“哗啦啦”的声响，直接把她惊醒了。
　　苏宜苒：……
　　那个人不会是打开了衣柜然后把自己埋了吧？
　　叹了口气，苏宜苒起身走到卧室门口，就看到主卧里占了大半面墙的一大片奶白色衣柜的其中一个双开门大敞着门，里面的衣服被揉成一坨一坨的，以一种奇怪的坡度散落下来，地上也有好多衣服。
　　苏宜苒：！！！
　　苏宜苒：？？？
　　苏宜苒：……
　　看着离地上那一大坨不明物体很远的梁译晗，抱欢迎加入13370373（非作者群）着胸靠在门框上无语的看她。
　　“emmmm我只是想找件新衣服，没想到……”梁译晗站在卧室角落里，那个样子看起来可怜巴巴的。
　　“…你去公司晚了不会被说么？”苏宜苒有些无奈，她不是应该知道自己衣柜是什么情况么？为什么还要打开它？
　　“我爸知道我的情况…到时候再和他说一下…就可以了……”梁译晗小心翼翼的看了看苏宜苒的脸色，已经完全没了以往的冷静。
　　苏宜苒认命的叹了口气，直起身走到那一大坨不明物体旁边，她现在非常认同那句话，“别看有些人外表光鲜亮丽，其实生活根本无法自理。”
　　这个人智商那么高，学习好，游戏玩的也很厉害，谁能想到居然连衣服都不会整理，冰箱里居然还有那么多不知名的物体。
　　网恋有风险，奔现需谨慎啊。
　　她现在后悔还来得及么？
　　“那个…小苒…”梁译晗可能也觉得自己人设崩的有点厉害，想要垂死挣扎一下，就弱弱的出了声。
　　“过来。”苏宜苒感觉自己头有点疼，几天时间这一柜子就能被她嚯嚯成这样，怪不得有个女佣专门来给她打扫卫生，这要是让她自己住，别说一个学期了，估计一个星期这个屋子就进不来了。
　　“怎…怎么了？”梁译晗看着苏宜苒不太好看的脸色，慢慢的挪了过去。
　　“你家女佣什么时候能过来？”苏宜苒并不太想帮她整理，这也太多了，要是真帮她搞完，估计今天就不用睡了。
　　“…下周吧，我爸妈也知道时间太久不行的，所以…”梁译晗话没说完，但是她想表达的意思苏宜苒明白了，梁家父母也知道自己女儿的德行，所以不可能让她一个人在家待太久，不然可能不是被自己饿死，就是被自己的衣服埋死。
　　可是距离下周还有四、五天的时间，而且衣服这样摊着也不是个事儿啊，让她原路把这坨塞回去她也觉得膈应。
　　“你要找的衣服在这坨里么？”蹙着眉，苏宜苒看向梁译晗。
　　“…不在。”梁译晗此刻就像是一个受气的小媳妇一样站在原地，和她往日里冷静优雅的样子完全不同。
　　“……”不在这坨里您老人家为什么要把这个柜子打开？苏宜苒是彻底无语了，问她，“那在哪里？”
　　“…在…那里…吧？”梁译晗有些不确定的抬手指了指旁边的柜子。
　　“……”苏宜苒顺着她的手指看了看，这个柜子不会也是这个样子的吧？那她可不可以阻止这个人打开？
　　“我保证这次不会错了。”梁译晗看苏宜苒的神色就知道这个人在想什么，赶紧说道。
　　“……”苏宜苒看了眼人设完全崩塌的梁译晗，很想说这个人在她这里已经完全没有了可信度，重新退到了卧室门口，对站在原地有些踌躇的梁译晗指了指那个柜子，
　　“你找吧。”

　　☆、第 47 章

　　梁译晗：……
　　弱小可怜又无助的梁大小姐看了看气定神闲站在门口抱胸看着自己的苏宜苒，感觉自己仿佛失宠了，面对着眼前的衣柜，双手放到门把手上，赴死一般的闭上眼睛，猛的一拉。
　　……
　　苏宜苒看着眼前这幕无声的笑了起来，这个样子的梁译晗让她感觉这个人不再那么高高在上，仿佛也只是个普通人，而且莫名有些可爱。
　　梁译晗睁开一只眼睛，发现眼前的衣柜完好无损，里面的衣服还是整整齐齐的，不由的松了口气，犹豫了一下，拿了里面的一身衣服，关上柜门，看向站在门口的苏宜苒。
　　“…你换，我不看。”苏宜苒看到梁译晗那个眼神就知道那个人在想什么。
　　虽然她确实有些想站在那里看梁译晗换衣服，但是她们两个现在的关系很尴尬，估计如果自己要是看着她换衣服，那个人能把两条腿塞进一个裤腿里。
　　等梁译晗穿戴整齐之后走出卧室，正好对上站在客厅的苏宜苒含笑的神色，有些尴尬的轻咳一下，问她：“走吧？我先送你回家。”
　　“那你卧室的那坨衣服怎么办？”苏宜苒朝她卧室扬了扬下巴，问她。
　　“没事，先那样吧，过两天佣人就回来了，到时候就有人整理了。”梁译晗感觉自己更尴尬了。
　　“…你就天天看着？”苏宜苒有些惊奇，这个人还是那个游戏里非常高冷的夜慕白么？居然就看着那一坨衣服摆在那里？
　　“我…我不太会整理…要不…塞回去…？”梁译晗有些小心翼翼的看着苏宜苒，说话的声音也越来越小。
　　苏宜苒：……
　　苏宜苒无语了，她估计如果今天不帮她把衣柜收拾好了，等不到她女佣回来，她就会被自己的衣服给埋了。
　　“算了，你先去公司吧，我帮你把这些整理一下再打车回家。”苏宜苒有些头疼，这个人到底是怎么平安活到这么大的啊？
　　“啊？”梁译晗连忙摆手，显得有些慌乱，“不用不用不用，我到时候全部塞回去就好了，到时候等女佣回来再说吧。”
　　“…算了吧，我怕没等你家女佣回来，你就被你的衣服给埋了。”苏宜苒挥了挥手，轻轻靠在身旁的墙上，“没事，反正我今天也没什么事，回家也是睡觉，不如给你当一次女佣。”
　　“……”梁译晗在原地踌躇了一下，小心的看了看苏宜苒的神色，“我们家女佣的佣金…不太高…”
　　怒气开始上扬的苏宜苒：……
　　“快走。”苏宜苒太阳穴突突的疼，指着门没再看她，很是嫌弃的说道。
　　“……”梁译晗有些尴尬，为什么这个人在自己家里反而有一种女主人赶人走的架势？
　　等梁译晗犹犹豫豫的终于走了之后，苏宜苒揉了揉因为通宵有些头疼的脑袋，直起身走进她的卧室。
　　梁译晗出门之后下到地下车库，开了另一辆备用的车出发了，路上也不知道是因为宿醉还是早上发生的事情，让她有些分神，路上闯了三个红灯不说，甚至还差点撞上了围栏。
　　到了公司，发现自己父亲在和人谈业务不由松了口气，赶紧溜回了自己的办公室，企图这样就不会被发现迟到了这样的事实。
　　结果，等梁爸爸会议结束，第一件事就是提审梁译晗。
　　“今天怎么回事？我怎么听说昨晚你和朱家那个丫头在卓雅待到半夜三点。”梁齐灼一边翻着手里的报表一边问乖巧站在一旁的梁译晗，语气平淡，让人听不出情绪。
　　“昨晚是因为小凌和我说她喜欢上了一个女孩子，可是叔叔阿姨不同意。”梁译晗站在一旁，又恢复了平时优雅大方的样子。
　　“你想帮她？”梁齐灼闻言将报表放下，抬眼看向梁译晗。
　　“是的。”梁译晗点头。
　　“朱家与咱们家算是极好的朋友，只是他们家与咱们家不太一样。”梁齐灼起身，走到落地窗前，将双手背在身后，望着窗外的目光有些怀念的意味，
　　“我与你母亲白手起家，共同创业，这个公司以后交到你手上我们也放心，至于以后会怎么样那就是你的事情了，可是朱家不一样。”
　　梁译晗的视线随着梁齐灼的起身也移到了窗外，看着外面立交桥上如同蚂蚁一般的一辆辆小车，突然有些不好的预感。
　　“他们家的企业是家族企业，到朱玉凌这一代已经是第四.代了，他们会更在乎传承。”
　　“可是…朱玉雷已经有了可以继承公司的实力啊。”梁译晗不解的看向梁齐灼，朱家长子朱玉雷她是见过的，一副温文尔雅的样子，业务能力极强，比她们年长三岁，已经完全可以撑起整个公司了。
　　“是啊，可是像他们那样的家庭，朱玉凌自出生起就注定了会成为家族联姻的工具，如果我和你母亲强行帮她，可能就会破坏两家之间的关系与合作，你懂么？”梁齐灼说完转头看向站在一旁一脸不解的梁译晗，语气有些沉重。
　　“我明白。”梁译晗点头，这个结果她之前就已经想到了，所以也称不上有什么失望的。
　　“不过。”梁齐灼语调一转，神色也变得有些轻松，“以小凌的性格，她肯定会和家里有矛盾，如果到时候她有什么困难，你可以暗中帮帮她。”
　　“…我知道了，谢谢您。”梁译晗嘴角一抽，也不太意外，毕竟她的父母对于自己的性向都这么包容，肯定也不是什么特别正经的人。
　　“好了，这件事情到此为止，我们来说说昨天你是怎么回家的吧。”梁齐灼又恢复到了一本正经的样子，走回办公桌后面，坐在了老板椅上面。
　　“…什么？”梁译晗一愣，有些没反应过来，她父亲的这个话题转的有点太快了。
　　“听小欧说，你和小凌两个人昨晚烂醉如泥，他给你手机通讯录里的第一个人打电话，来的是一个长的比较清秀的女孩子。”梁齐灼饶有兴致的看着站在那里变得有些尴尬的梁译晗，慢悠悠的说道。
　　“咳…是苏宜苒。”梁译晗低着头装模作样的轻咳一声，低声答道。
　　“哦～那个小姑娘被你折腾的一宿没睡吧。”梁齐灼故作了然的点点头，看着越来越尴尬的梁译晗，终于笑了起来，“改天带她一起来家里吃个饭吧，也让我好好见一见那个被你妈夸上天的女孩子。”
　　梁译晗：？？？
　　“爸…我俩还没正式在一起呢…”梁译晗有些愕然，她母亲不是刚见过苏宜苒么，怎么梁齐灼就知道了，而且…夸上天是什么鬼啊。
　　“不会吧？”梁齐灼收起笑容，一脸苦恼，“那完了，今天她肯定知道了你的本质，估计是不会答应和你在一起了，这可怎么办。”
　　人设崩塌完全的梁译晗：……
　　“要不这样吧。”梁齐灼重新看向梁译晗，眼中有着算计，“她最近不是在星韵直播上面直播玩游戏么？要不咱们给她一个金牌主播？然后天天推流？”
　　“爸……”梁译晗有些无奈的扶额，为什么她父亲还有这么不正经的一面，这都是什么主意啊。
　　“好吧，儿孙自有儿孙福，你想怎么样就怎么样吧，你赶紧去处理摆在你办公桌上的那个文件吧，处理不完不能下班回家。”梁齐灼收起表情，视线重新回到桌上的报表上，挥了挥手，有些恨铁不成钢。
　　梁译晗：……
　　为什么到哪里都被赶？
　　她今天怎么这么惨？
　　不过…今天确实被苏宜苒看到了自己最不堪的一面，而且早上赶自己走的时候那个表情也不太好……
　　苏宜苒不会因此就嫌弃自己了吧……
　　忧心忡忡的回到自己办公室，梁译晗坐在自己的办公桌后看着眼前的文件发呆。
　　直到晚上临下班的时候，梁译晗办公室的门被敲响了，回过神，应了一声，梁齐灼的秘书礼貌的笑着进了门。
　　“小梁总，梁总让我来问您一下，您那个文件，处理好了么？”
　　梁译晗看着眼前一动没动过的文件：……
　　“梁总让我来提示您一下，如果处理不完，是不能下班的。”梁齐灼的秘书仿佛视若无睹，依旧恭敬又礼貌的笑着，说完冲她点点头，关上门离去了。
　　梁译晗叹了口气，苏宜苒的事情等回家再说吧，先把眼前的这个事情搞定了，不然都没法下班。
　　快速的整理状态，开始处理眼前的事情。
　　全部完成之后已经下班两个小时了，将文件整理好了，拿到董事长办公室，敲开门后发现，梁齐灼不在办公室里。
　　梁译晗对着空无一人的办公室：？？？
　　“呀，小梁总，您还没下班？”身后传来了惊讶的声音。
　　“…不是说，要把文件处理完了才可以…”梁译晗有些僵硬的回过身，看向站在身后一脸惊讶的秘书。
　　“您处理完了？”秘书恢复了一脸职业性的微笑，礼貌的问道。
　　“是的，梁总呢？”梁译晗点头，指了指办公室，有些疑惑的问她。

　　☆、第 48 章

　　“梁夫人晚上做了好吃的，让董事长按时回家，不然晚上就要睡客厅了。”秘书优雅的笑着，仿佛丝毫没有意识到自己在说人家家庭私密事情的觉悟。
　　“……”这就是把她自己一个人扔在公司的理由么？而且家里做了好吃的也不叫她回去的么？自己每天都吃的那么凑合他俩也不是不知道，就这么明目张胆的么？还让秘书专门来告诉她？
　　“啊对了。”秘书接过梁译晗的文件，刚要转身离开，像是想到了什么，对梁译晗说道，“董事长走之前嘱咐我说，如果您文件处理完了，就赶紧下班吧，不过晚饭需要自理。”
　　梁译晗看着秘书愉悦走远的身影，头一次开始怀疑自己是不是亲生的，为什么突然感受不到来自家庭的温暖了？
　　她由于一整天都在纠结自己早上人设崩塌和苏宜苒对自己态度的事情，导致中午都没吃饭，现在真的好饿啊。
　　叹了口气，梁译晗认命的下到地下车库，开车回了自己的房子，用指纹开了门，发现家里黑漆漆静悄悄的。
　　苏宜苒果然已经离开了么……
　　有些丧气的关上门，开了灯之后先去厨房看了一眼，发现被整理的干干净净，只是…什么吃的都没有……
　　看了一眼冰箱…算了，既然苏宜苒早上那么嫌弃它肯定没再打开过，里面也不可能有什么吃的了…
　　接着走到了卧室，打开灯刚要把挎包扔到床上，就愣住了。
　　卧室已经和她出门前完全不同了，瘫在地上的那坨衣服已经不见了，床也整理的很整洁，只是…床上躺着一个穿着白色连衣裙的女孩子。
　　一头长长的大卷发一部分压在身下，另一部分披散在洁白的床单上，侧卧的姿势让她好看的脖颈露了出来，双腿略微屈起，刚过膝盖的白色裙摆让她只露出了一小截白皙又纤细的小腿，可能是太困了，还没来得及脱鞋子，两只看上去比同等高度的女孩子要小巧的脚悬在床沿外。
　　室内柔和的白色灯光撒在那个女孩子的身上，像极了误入人间的精灵玩累了，就在她的床上稍稍休憩一下，仿佛自己上前去触碰一下，精灵就会离她远去。
　　放轻脚步，梁译晗慢慢走到床边，缓缓的蹲下身子，生怕惊扰到这个安静睡着的绝美小精灵。
　　由于半夜就被拽出了家门，没来得及收拾自己，未施粉黛的脸上很是清秀，说起来，这还是她第一次看到苏宜苒的素颜，早上匆匆忙忙的没注意，现在看来，和她化妆之后不太一样，但是别有一番味道。
　　就在梁译晗鬼使神差的伸出手，想要轻轻触碰一下这个精灵，确认一下她是不是真实存在的，胃部突然传来了一声不合时宜的声音。
　　“咕噜…咕噜…”
　　中午就没吃饭的梁译晗：……
　　“咕噜…咕噜…”声音还挺大。
　　“嗯……”苏宜苒终于还是被这个声音吵醒了，茫然的睁开眼，就看到了眼前被放大的梁译晗，眼中有着慌乱。
　　可能是刚睡醒还有些懵，苏宜苒呆呆的看着梁译晗，就在她肚子第三次传来“咕噜…咕噜…”的声音的时候，苏宜苒眨巴了几下眼睛，突然开口，声音中还带着刚睡醒的轻微鼻音：
　　“你怎么在这里？”
　　“…这是…我家啊…”梁译晗小心翼翼的答着，生怕苏宜苒一个不高兴就不再理自己了。
　　“……”苏宜苒看了她片刻，随即用胳膊撑起身子，慢慢坐了起来，看着随着自己动作，视线跟着自己移动，身子却没动依旧蹲在那里的梁译晗，感觉那个样子特别像是乖乖等着自己投喂的小奶狗，可爱极了。
　　“…都这么晚了么？”苏宜苒见梁译晗一直没动作也没说话，拿过一旁的手机看了一眼，发现已经将近晚上八点，没想到自己只是太累了想休息一下，结果一下子就睡着了。
　　“咕噜…咕噜…”回应她的只有从梁译晗那里发出来的诡异声音。
　　“…你还没吃饭？”苏宜苒看向有些羞红了脸，把自己埋在床边的梁译晗，不由的挑了下眉。
　　梁译晗无声的点点头，两侧的长发随着她的动作落在了身前，把她的脸完全挡住了。
　　“…正好，我中午也没吃，点外卖吧。”苏宜苒看了看落地窗外星星点点的路灯，睡了几个小时让她有些懒得做饭，毕竟这个时间再买菜收拾做饭，等俩人吃上估计就将近十点了。
　　“好啊，你想吃什么？”梁译晗立马抬起头点点头，一副苏宜苒说啥是啥的狗腿表情。
　　“…我都可以。”苏宜苒看着梁译晗的这个样子不由的笑了一下，把早上那团火气和做了一下午家务的怨气扔到九霄云外去了。
　　梁译晗见苏宜苒好像不再生气，稍微壮了胆子坐上床，离她有着一些距离，掏出手机打开外卖app，苏宜苒也探过脑袋来看，两个人都没注意到，此时此刻，她们的脑袋都要碰上了。
　　等好不容易点完外卖，梁译晗笑着转过头，刚要说什么，结果差一点就碰上了苏宜苒的脸，让她一下子就顿住了。
　　苏宜苒感受到自己的脸侧传来温热的呼吸，一时有些不知所措，脸微微泛红，猛的起身，躲开了那个让自己脸红心跳的气息。
　　“我帮你把柜子收拾好了，你以后拿衣服尽量从哪里拿的放回哪里去。”苏宜苒装成若无其事的样子打开衣柜，露出了里面摆放的整整齐齐的衣服，合上柜子之后想了想继续道，
　　“对了，我下午去洗手间的时候看到你洗衣机里都快被塞满了，就帮你都洗了，现在在阳台上晾着呢，可以等你家女佣回来之后再收。”
　　“……”梁译晗有些尴尬，这个人不仅打破了刚刚暧昧的气氛，还把她打回了原型。
　　“好了，我去洗把脸，你随意吧～”苏宜苒说完转过身对梁译晗笑了笑，愉悦的走出了卧室。
　　“……”梁译晗看着走远的那个身影，怎么有一种这是她家，自己才是客人的感觉？
　　苏宜苒走到卫生间，她记得下午进来这里的时候吓了她一跳，门口的洗衣机旁放了一堆衣服，差点把门都堵上了。
　　她本来不想管的，可是那实在是太碍事了，梁译晗晚上起夜真的不会被绊一跤么？
　　叉腰站在那里和自己做了半天的思想斗争，苏宜苒叹了口气，还是决定帮她把衣服洗了。
　　费劲吧啦的把那坨衣服分了类，把只能手洗的衣服挑了出来，剩下的一股脑塞进了洗衣机里，让他们自己搅着，其余的耗费了她好几个小时才洗完。
　　全部做完之后差不多是下午四点左右，当时她只是想在床上歇一会儿，然后再打车离开，没想到直接睡着了。
　　等外卖到了之后俩人安静的吃过饭，苏宜苒将垃圾收拾好了，省的到时候这个生活废任由这些在家里长毛。
　　“我送你回家吧？”梁译晗坐在那里看着苏宜苒忙前忙后的，有些不好意思，今天实在是太麻烦她了，如果再让她自己打车回家，要是被自己爸妈知道了，恐怕要挨骂了。
　　“嗯？”苏宜苒的手顿了一下，突然想起来早上这个人临出门前说的她家女佣的佣金不是很高这件事，正好以这个当做利息，“也好，省的我自己打车了。”
　　等梁译晗将苏宜苒送到家门口的之后，苏宜苒在开车门的时候顿了一下，转头对梁译晗说道：“虽然我不是你家女佣，但是至少我也给你打扫了一天卫生，所以……”
　　“…我懂。”梁译晗点头，她发现自己好像在苏宜苒面前再也恢复不到之前的那个状态了，好尴尬啊。
　　苏宜苒心满意足的下了车，回到家，一开门就发现自己的爸妈在沙发上排排坐，好像在等着自己回来，但是也不说话，就是目光追随着自己的动作而移动，让她感觉有些}得慌。
　　“…爸，妈，怎么了？”苏宜苒小心翼翼的换了鞋，坐在沙发的另一侧，犹豫了一下，问他们。
　　“小苒，你今天去哪里了？”苏振一脸严肃的看着苏宜苒问道。
　　“…我今天…出去玩了啊。”苏宜苒看着脸色不是很好的爸妈，依旧小心翼翼的答道。
　　“出去玩？”苏振重复了一遍，语气变的有些严厉，“我好像还是第一次见你不化妆不拿包，就拿一手机出门的，还打电话不接，发微信不回，这是去哪儿玩了？”
　　“……”苏宜苒默默的看了眼自己的手机，她之前拿出来看时间的时候还没注意，确实有几个未接电话和右上角有着红色数字的微信提示。
　　可能是她下午一直在忙，之后太累睡的太沉了没听到，可是爸妈为什么这么着急…而且自己的父亲为什么会注意到自己没化妆没拿包？
　　“小苒，你是不是凌晨就走了？”坐在苏振身旁的周琴看到苏宜苒像是被吓傻了，娇嗔的瞪了丈夫一眼，转而柔声问她。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 18:02:41~2020-03-16 15:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　“……”苏宜苒有些吃惊，为什么自己的父母会知道这件事情？
　　“别担心，我就是四点多那会儿起夜，发现你那屋已经没人了，刚要给你打电话就收到了你的微信，知道你不会去做什么不好的事情就没再打扰你。”周琴看她的神色就知道她在想什么，柔声解释道。
　　“……”苏宜苒还是没说话，她其实也不是不能说去找梁译晗了，不过以她父母那天的态度来讲，估计又要有什么惊人的言论了。
　　“我刚刚看，好像是梁译晗送你回来的吧？”周琴见苏宜苒依旧没开口，用眼神制止住苏振想要开口的动作，继续语不惊人死不休的问道。
　　“…您怎么…看到的啊…”这回苏宜苒忍不住了，这都是什么啊？为什么感觉从来不怎么关注自己的父母突然之间这么关心自己了？
　　“我和你爸给你打电话不接，正想着要不要去找找，结果就在窗户那里看到了一辆豪车，虽然不认识，但是一看就特别贵那种，想到你认识的人里面，只有梁译晗有那个财力，自然来问问你。”周琴有些理所当然的说着，那个样子仿佛是推理专家一样。
　　“…是她。”苏宜苒注意着自己父母的脸色，发现他们并不生气，感觉他们的态度很奇怪，就试探性的承认了。
　　“你们一天都做什么了啊？”得到答案的周琴突然变得有些兴奋，往苏宜苒那边挪了挪，问她。
　　“……”为什么她突然觉得自己母亲的那个笑容变得那么诡异？“我们…没做什么啊…”
　　“你们一起呆了一天，什么都没做？”周琴有些不可思议，这俩人从凌晨到现在将近二十个小时一直在一起，什么都没做？
　　“…真的，她白天要去公司帮忙，我就出去转了转，晚上一起吃个饭就回来了，什么都没做。”苏宜苒有些疑惑，自己和梁译晗能做什么啊？为什么周琴一副震惊的模样？
　　“啧，真是太可惜了。”周琴一脸的惋惜，她身旁的苏振看不下去了，终于插了嘴。
　　“小苒，我们没有别的意思，你从小就知道分寸，但谈恋爱毕竟还是需要谨慎的，不然人家家里万一觉得咱们不够自爱就不好了。”苏振有些语重心长的，不过感觉上和周琴想表达的意思完全不同。
　　“……”苏宜苒终于知道哪里不对劲了，合着她爸妈觉得自己这一天和梁译晗一起做一些不可描述的事情了呗？
　　什么叫“万一觉得自己不够自爱”，她俩分明连关系都没定，自己不光通宵把人从酒吧拖回家里，还给人当了一天免费劳动力。
　　苏宜苒越想越气，几乎把所有的怨气都归在梁译晗身上，都怪这个人，不然今天一天干嘛不好，就算是窝在家里直播，还能挣点钱呢。
　　“放心，我和她什么都没做。”苏宜苒抢在父母又要开口之前有些赌气意味的说道，之后起身回了自己的卧室，关上了门。
　　……
　　“你说那些干嘛啊。”周琴看着自己女儿有些不开心的回了屋，有些责怪的问苏振。
　　“…难道不对么？”苏振还有些茫然，不知道自己说错什么了，“那种上流社会不都很在意这个的么？”
　　“…这都什么年代了，再说人家父母都不反对两个孩子在一起，你管那么宽做什么？”周琴不由的翻了个白眼，自己的丈夫怎么越老越保守了，当年他俩在一起的时候也没在乎过这个啊，现在反而说教起他们的女儿来了，起身走向主卧的同时对他说道，
　　“今晚睡客厅。”
　　“……”苏爸爸表示很委屈，对这个还没见过面的梁译晗好感度骤然下降，毕竟他上一次睡客厅还是十年前的事情了。
　　回到卧室的苏宜苒愤愤的打开电脑，同时拿出手机开始噼里啪啦的给梁译晗发微信泄愤。
　　先是把凌晨那个打车钱数截图发了过去，之后又把在她家做了什么一一列了出来，还不是一大段话发过去的，而是一件事一件事的发，导致刚到家的梁译晗手机没完没了的在响。
　　然后就在梁译晗哭笑不得的给她发来红包，她刚要打开的时候，电话来了。
　　苏宜苒：……
　　这帮人都喜欢晚上来找自己的么？以后自己是不是应该过了九点就关机？
　　“喂？”苏宜苒接起来，因为对方是徐玫，语气有些凶巴巴的。
　　“苏…苏苏…”徐玫仿佛被苏宜苒的语气吓了一跳，变的有些结结巴巴的。
　　“怎么了？”苏宜苒听出来徐玫的声音有些奇怪，缓了语气问她。
　　“…我…”徐玫那边背景音很是嘈杂，很适合蹦迪的音乐从电话那头清晰的传来，她的声音也突然哽咽起来。
　　“…你不会…去酒吧了吧？”苏宜苒听着那个声音突然有种不好的预感，这帮人都什么毛病？心情一不好就去酒吧？
　　“啊…对…”徐玫好像往人少的地方走了走，背景安静了一些，继续道，“今天我和朱玉凌发生了一些事情，但是她家里人来找过我，我有些不知道该怎么办。”
　　“…你把地址发我，我去找你。”苏宜苒有些无语的扶额，老天是不是看她这个暑假实在是太闲了，这两天给她找点事做？得，今晚又别想好好睡觉了。
　　“好，那你路上小心一点。”徐玫那边果断的说道，这让苏宜苒更加无语。
　　抹了把脸，认命的关上电脑，放下手机换了件衣服准备出门。
　　出门的时候只有苏振一个人坐在沙发上看电视，看到她穿戴整齐准备出门，不由惊奇的问她：
　　“你这么晚了准备去哪里？又去见梁译晗？”
　　“不是…是我室友。”苏宜苒有些无奈，“她遇到点问题，心情不好，我去陪陪她。”
　　“…那你今晚还回来么？”苏振看着这个样子的苏宜苒有些怀疑，这么晚出门真的是去见室友而不是见对象？
　　“呃嗯…看情况吧，太晚了的话就不回来了。”苏宜苒笑了笑，就准备出门了。
　　“等一下。”苏振再次出声，叫停了苏宜苒，见她看向自己，犹豫了一下，还是没出声阻止她出门，“在外面的话自己小心，有事给爸妈打电话，遇到危险记得报警。”
　　“…我知道了。”苏宜苒愣了一下，乖巧的笑着回应，这好像还是自己父亲头一次显得这么关心自己，不过…自己好像也是第一次这么晚出门…
　　出门打车，去往徐玫给自己发的那个地址，路上又接到了徐玫的电话。
　　“苏苏…你到哪里了？…”徐玫那边的声音又委屈又不稳，应该是已经喝了不少了。
　　“安啦，我马上就到，你小心点别被人占了便宜。”苏宜苒有些无奈，距离上个电话不过十分钟，自己飞也飞不过去啊。
　　“我知道啦，你快点。”徐玫那边说完就挂掉了电话，这突然让苏宜苒有些担心。
　　酒吧那种地方鱼龙混杂，而且以徐玫的性格肯定不会找像“卓雅”那样的酒吧，这会导致更加危险，希望不会有什么事情才好。
　　和司机师傅说了一声，拜托他快一点，苏宜苒看向车窗外，看着快速后退的城市夜景，不知道徐玫和朱玉凌白天都说了什么，让一向没心没肺的徐玫居然想到要去买醉。
　　到了目的地，道谢付钱下车，苏宜苒看着眼前混乱的情景不由的抽了抽嘴角，她就知道会是这样的一副场景。
　　这个酒吧和她凌晨去接梁译晗的那个酒吧完全不同，劣质音响的声音在门外都能听的一清二楚，放的音乐也都是蹦迪专属，是苏宜苒平时根本不会听也不会去唱的那类歌。
　　蹙着眉，苏宜苒顶着震耳欲聋的音乐声进了酒吧，从一堆纸醉金迷的男男女女中穿过，四处寻找着徐玫的身影。
　　好不容易挤到吧台，苏宜苒终于看到了撑着脑袋感觉马上就要趴在桌子上的徐玫，身边已经有几个男人不怀好意的看着她，甚至还有几个女人也在感兴趣的看着她。
　　苏宜苒无奈的叹了口气，看来一个小巧可爱的女孩子独自买醉对一些单身人士确实很有吸引力啊，不知道万一自己来晚一点徐玫要是出了什么意外，朱玉凌会不会后悔死。
　　走到她身边坐下，苏宜苒看着一副醉生梦死的徐玫问她：“说吧，你和朱玉凌发生什么事情了？”
　　“…苏…苏苏啊…”徐玫过了一会儿才转过头，看到是苏宜苒之后醉醺醺的说着，语调已经完全不稳了，“你知道那个混.蛋对我做了什么么！”
　　“做了什么？”苏宜苒把胳膊放在吧台上，笑着摇头婉拒了调酒师想要询问的意图，支起脑袋饶有兴趣的问徐玫。
　　“那个混.蛋！她…她亲了我！”徐玫府在桌子上看着苏宜苒，瞪着眼睛愤恨的控诉道。
　　“什…什么？”苏宜苒也同样瞪大了眼睛，将手放下来有些震惊的看着徐玫，什么情况这是？所以早上自己和梁译晗听到的那个奇怪的声音是……                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 18:02:41~2020-03-18 10:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　“这个混蛋实在是太过分了！她父母前一阵刚和我说，我俩不可能在一起的，他们已经为她物色好了对象，以后她是要嫁人生孩子的，为什么她还要这样做啊！”徐玫转回脑袋，语无伦次的说着，还用手锤了一下吧台，眼眶也红了，用手举起杯子就准备把酒喝了，结果一下子被苏宜苒抢走了。
　　“别喝了，都什么样子了。”苏宜苒蹙着眉看着已经毫无形象的徐玫，又环顾了一下四周，“走吧，换个地方聊，这个地方不安全。”
　　“我不。”徐玫说着就要去夺自己的酒杯，她好不容易在这种嘈杂的环境下稍微舒了心，才不要去安静的地方再次胡思乱想。
　　“好吧，那你说说看，你对朱玉凌，到底是怎么想的？”苏宜苒看她这个样子也知道自己拖不动她，妥协了，但是自己高高举着酒杯，不让这个人拿到它。
　　徐玫听到这话，已经快像是八爪鱼一样扒在苏宜苒身上，伸长胳膊去够酒杯的动作一顿，重新颓然的坐在吧台前的椅子上，趴在吧台上，双眼无神：“…我不知道。”
　　“那你昨晚接到我电话之后为什么同意来将她搬上楼？”苏宜苒看着徐玫紧接着又问，步步紧逼想让她没那么多时间思考。
　　“…我不知道，我只是觉得…如果我不过去…你又只在乎梁译晗，肯定不会管她的，万一她在外面着凉生病了怎么办？”徐玫没有看向苏宜苒，只是自言自语般，同时直起身看向自己的双手，眼中有着明显的不知所措。
　　什么叫她只在乎梁译晗？苏宜苒无语，说得好像她就真的会把朱玉凌独自扔在楼下不管一样，不过现在不是追究这个的时候，看着徐玫可怜巴巴的样子再次紧迫的问她：“当朱玉凌亲上你的时候你是什么感觉？你厌恶她么？”
　　“当然不。”徐玫猛的转过头，在苏宜苒话音刚落的时候就开了口。
　　“如果朱玉凌可以为了你放弃她现在所拥有的一切，那么你可以为了她做什么呢？”苏宜苒心里了然，这个人分明就是喜欢朱玉凌的，只不过迫于现实，又因为对方父母的话，不然现在也不会这么纠结了。
　　“我……”徐玫被苏宜苒的话震在了原地，愣愣的看着她。
　　“不过…那个时候朱玉凌就不是富二代了，甚至她家里人为了让她妥协会在社会上施压，她甚至找不到工作，没有经济来源，估计你该看不上她了。”苏宜苒不经意的说着，同时将酒杯放的远远的，一直举着胳膊怪酸的。
　　“我不会的。”徐玫再次肯定的说道，坚定的看着苏宜苒的眼睛，过了一会儿突然又问她，“这些是梁译晗告诉你的么？”
　　“…什么？”这回轮到苏宜苒愣住了，梁译晗和自己说什么了？
　　“朱玉凌和家里闹掰了，甚至以后都找不到工作。”徐玫的酒仿佛醒了，重复了一遍刚刚苏宜苒话里的重点。
　　“…差不多吧，主要是如果朱玉凌和家里闹掰了，她甚至下个学年的学费都成问题。”苏宜苒顿了一下，故作叹息的说道。
　　“……”徐玫没再说话，而是重新趴回了吧台上，不知道在想些什么，苏宜苒探头看了看，就在她以为这个人是不是要睡着了的时候，徐玫突然直起身，差点撞到了伏着身子的苏宜苒。
　　“走吧。”徐玫一脸认真又严肃的看着有些惊魂未定的苏宜苒。
　　“…去哪里？”苏宜苒有些懵，怎么感觉这个人像是要去赴死一样的表情？
　　“去找朱玉凌。”徐玫简短又坚定。
　　“…现在？”苏宜苒又慢了一拍才反应过来，掏出手机看了一眼时间，这都要零点了，先不说朱玉凌是不是睡了，就算是没睡，现在徐玫这个醉醺醺的样子去找朱玉凌，也不会有什么结果啊。
　　“对，现在。”徐玫坚定的点头，一副苏宜苒不答应，就自己一个人去的架势。
　　“…行吧，我叫车，你等一下。”苏宜苒认命的打开叫车软件，也不管那么多了，这两个人互相折磨了将近小半年了吧？快刀斩乱麻吧，让俩人早上没说完的话趁着这个机会好好说清楚。
　　叫好车，拉着徐玫正准备站起来，就被这个人带的差点坐地上。
　　看着她还挺正常的啊，怎么一站起来腿就软了？
　　狐疑的看向那个酒杯，这个人喝的是什么？怎么醉成这样？
　　好不容易把人扶稳，帮她把酒钱结了，就拖着她出了酒吧，上了出租车。
　　给司机看了上次卓雅那个老板给自己的地址，之后让徐玫靠在自己肩膀上休息，准备一会儿到了再叫她。
　　把车停在了门口不远处，司机师傅有些为难的看向后排，苏宜苒有些了然的点点头，这回车上没有里面的业主了，他们怕是进不去了。
　　也不强求，这回好歹徐玫还没完全失去意识，付钱道谢之后把她拽下了车，被她的体重带的有些踉跄的在保安大哥诡异的目光下进了那个高档小区。
　　好不容易找到了梁译晗她们的那栋楼，半拖着徐玫上了电梯，苏宜苒抹了一把额头上的汗珠，这个徐玫看上去这么小巧，怎么感觉比上次拖梁译晗还要累？
　　来到这俩人的楼层，苏宜苒在徐玫突然变的怂唧唧的目光下毫不犹豫的按响了朱玉凌家的门铃。
　　……
　　没人理她们。
　　苏宜苒仰头想了想，应该会在家啊，这个时候朱玉凌正和家里闹矛盾呢，怎么可能回家呢？
　　于是又一次按响了门铃。
　　……
　　依旧没人理她们。
　　就在徐玫抗拒的想拉着苏宜苒走的时候，苏宜苒不信邪，再次连续按了好几次门铃，让悠扬的门铃声回荡在整个楼道里。
　　可是依旧没人理她们。
　　苏宜苒有些生气，这个人关键时刻去哪里了？这都将近凌晨一点了，按理说应该在家啊，就算是睡着了也该被自己吵醒了吧？
　　就在徐玫的那点点勇气被门铃消磨殆尽，执意想拉苏宜苒走，而苏宜苒掏出手机不信邪的准备给朱玉凌打电话的时候，她们两个身后的那扇门开了。
　　“…小玫？苏宜苒？”一抹熟悉的声音响起，俩人同时回头，发现她们一直想找的那个人在她们身后。
　　“？？？”苏宜苒看着一脸茫然的朱玉凌也有些茫然，回头看了看眼前的门，又看了一眼电梯口，难道是她的记忆出现了问题？可如果那样的话更不应该啊，梁译晗会比朱玉凌更加靠谱，不可能这么多声都听不见，除非…那个人不在家。
　　“你们两个怎么来了？”朱玉凌好奇的同时，把门打开，侧过身打算让两人进去。
　　“小玫喝多了，非要见你，我就带她来了，我就不进去了，你们两个聊吧。”苏宜苒扶住徐玫，让她扶着墙站好，自己松开手转身就要走，被门里的另一个声音叫住了。
　　“等一下。”里面的人从阴影中走出来，看着她们几个人，最终停留在了苏宜苒身上，语气有些复杂，“既然来了，都进来坐坐吧。”
　　“……”苏宜苒有些艰难的回头，看了眼站在朱玉凌身边人模狗样的梁译晗，又看了看扶着墙站的不是很稳，有些可怜巴巴看着自己的徐玫，叹了口气，走回徐玫身边，再次扶住她，和那两个人一起进了门。
　　进屋之后苏宜苒发现这就是梁译晗的家，她们刚刚没有敲错房间，可是这么晚了，为什么朱玉凌会在梁译晗的房间里？她俩在干嘛？
　　梁译晗带着几个人走到客厅，期间朱玉凌看了徐玫好几次，想要把人接过去，却像是想到了什么，又把手缩了回去，这让苏宜苒不知道该说什么好了，那边和父母闹着要和徐玫在一起，甚至白天刚刚强吻过，这边却又怂唧唧的不敢把人接过去。
　　“…你们也在喝酒啊？”苏宜苒好不容易把徐玫拖到了沙发处，把人扔到沙发上，看到茶几上摆着自己不认识的酒瓶和两个酒杯，有些无语，合着徐玫跑去酒吧借酒消愁，朱玉凌就跑来找梁译晗借酒消愁？再说这俩人不是昨晚刚喝过那么多么？这就又喝上了？她俩也不怕把自己喝死啊。
　　“嗯，小凌之前抱欢迎加入13370373（非作者群）着酒敲开我家门说自己睡不着，非要我陪她喝两杯。”梁译晗也有些无奈，看着徐玫这个样子她也多少猜到了什么，这两人互相折磨也就算了，还非要拽上她和苏宜苒。
　　“苏苏…我…”徐玫坐在沙发上有些无助的看向苏宜苒，一副想要离开的样子。
　　“怕什么，我和梁译晗在这里，你还怕朱玉凌能欺负你不成？”苏宜苒坐在徐玫身旁，饶有兴趣的看着仿佛被灭了气焰的徐玫，为什么感觉她有些害怕梁译晗？这个人又没对她做过什么。
　　“…今天早上的事情…对不起…”朱玉凌也显得有些坐立不安，看着徐玫的样子率先开口，她坐在另一边的独立沙发上，总是张扬的短发此刻也像是蔫了一样趴在她脑袋上。
　　“…什么意思？”其他几个人同时愣了一下，还是徐玫出了声，声音中带着颤抖。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-16 15:02:35~2020-03-21 13:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　“…我不是故意的…如果你实在接受不了的话，你就打我一顿吧。”朱玉凌一副准备要英勇就义的表情。
　　梁译晗：……
　　苏宜苒：……
　　“…谁说…我接受不了？”徐玫呆呆的看了她片刻，才缓缓冒出来这句话。
　　“…什么？”这回朱玉凌愣在了原地。
　　徐玫可能是看到了桌子上有着半杯酒的酒杯，在众人都没有反应过来的情况下突然拿过来一饮而尽，之后再次看向朱玉凌，先是打了个酒嗝，才开口：
　　“谁说…我接受不了…的。”
　　“苏苏今天和我说你跟家里闹掰了，以后就是穷光蛋了。”徐玫在苏宜苒和梁译晗震惊的目光下起身，严肃的看着朱玉凌，之后豪气的一挥手，“没关系，我可以养你。”
　　被卖了的苏宜苒：……
　　瞬间变成有人包.养的朱玉凌：……
　　“你也不要有什么负担，我家虽说没你们家那么有钱，但是肯定不会饿到你的。”徐玫晃晃悠悠的，让人感觉她下一瞬间就要倒了，说出来的话已经不经过大脑了。
　　“你家同意啦？”朱玉凌好像也被感染了酒气一样，脱口而出。
　　“我还没说，不过…他们对我找对象这件事…不太在意。”徐玫半眯着眼，磕磕巴巴的说着，再次挥了挥手。
　　朱玉凌看着眼前摇摇欲坠的徐玫，也起身想要扶她却不知道把手放在哪里，就在这个时候，徐玫突然往旁边一歪，她下意识的就接住了软下来的人。
　　“…我…”朱玉凌抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里昏睡过去的徐玫有些无措的看向另一边的梁译晗。
　　“…你可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着你的大腿回家了。”梁译晗也被刚刚发生的事情震了一下，回过神后带着调侃的语气对她道。
　　徐玫个子小，人也瘦，朱玉凌没费多少力气就将人横抱了起来，再次看了看梁译晗和一脸开了世面样子的苏宜苒，有些尴尬的抱欢迎加入13370373（非作者群）着已经不省人事的徐玫出了梁译晗家。
　　“…这就是传说中的酒壮怂人胆？”苏宜苒目光追随着俩人的背影，转身趴在沙发背上，有些咂舌。
　　“…也算是…酒后吐真言？”梁译晗没有关注那俩终于被打发走了的人，而是看向苏宜苒，神色莫名，静静开口。
　　“你们这是什么酒？怎么小玫喝了半杯酒倒了？”苏宜苒没注意到梁译晗的异样，转过头看向那瓶黄黄的，自己从来没见过的酒，感兴趣的问道。
　　“那是威士忌，度数很高的。”梁译晗看着苏宜苒素颜之下依旧很完美的侧颜，忍不住往前坐了坐，俯身靠近她，“你想尝试一下么？”
　　“我就算了，你不是说度数很高么？我的话估计也要一杯倒…了…”苏宜苒笑着摇了摇头，转过脸正要看向梁译晗，结果由于俩人挨的太近，甚至蹭到了她的鼻子。
　　梁译晗看着近在咫尺的苏宜苒，看着她带着些许灵气的眼眸，不知道是不是酒精的作用，鬼使神差的又凑近了一点，蜻蜓点水般的，用自己的唇，碰了苏宜苒的唇一下，之后立刻缩回身子，有些红着脸的看向苏宜苒，想看看她是什么反应。
　　苏宜苒直接傻了，大脑一片空白，刚刚自己唇上那柔软的触感让她有些反应不过来。
　　趁着苏宜苒还在发呆，梁译晗悄悄地伸出舌头，轻舔了一下自己的唇，刚刚的触碰太过短暂，让她有些意犹未尽，只是…她到底是还没有和苏宜苒确认关系，不知道她的心意，不能得寸进尺，不然万一这个人一生气…那就得不偿失了。
　　这个人刚刚吻了自己？苏宜苒的脑海里一直在重复着这句话，不过好像…感觉还不错？
　　因为这个认知，苏宜苒的脸突然就红了，蓦地站起身，僵硬的转身想要离开这里，到外面通通风，让自己快要窒息的大脑清醒一下。
　　“小苒。”梁译晗有些错愕的看着立马转身就走的苏宜苒，有些懊恼，自己是不是还是过于冲动了？想要挽救一下，就开口叫住了她。
　　苏宜苒停下脚步，却没有转回身，她现在已经完全没办法自己思考了，不知道这个人到底是怎么想的。
　　“那个…这么晚了…回去会打扰叔叔阿姨休息的，要不…在这边休息一晚，明天再回去吧？”梁译晗也站起身，有些犹豫的说道，她总觉得要是让苏宜苒这么晚了再回去，自己可能就要死了。
　　“……”苏宜苒没有说话，也没有动作，依旧是站在那里，背对着她。
　　“emmmm次卧很干净的，从来没人睡过，女佣每周会打扫一次，被褥什么的都是新的。”梁译晗也不知道怎么才能让这个人留下，只能想到什么就说什么，一边说着还一边走到了次卧门口，把门打开，开了灯让人从外面可以看到里面的场景。
　　苏宜苒依旧没说话，只是又静了片刻，才僵硬的转身，目光不由自主的看向那个次卧。
　　从表面上看确实如她所说，很干净，装修的风格和主卧差不多，只是…这个人刚刚才亲了自己，现在出言让自己留下的目的是什么…
　　“你放心，我不会对你怎么样的。”梁译晗看着苏宜苒奇怪的神色，下意识的就说出了这样的话，刚说完就有些懊恼的扶了下额，这不是此地无银三百两么？
　　“…那…你晚上不能出你的卧室。”苏宜苒还没从刚刚的大脑空白中出来，不知道怎么就说出了这样的话。
　　“好。”梁译晗立马点头，之后立刻走进了自己的卧室，关上了门。
　　被独自留在客厅的苏宜苒：……
　　掏出手机看了眼，经过这么一折腾都接近凌晨两点了，现在回家肯定会打扰到父母，而且再收拾收拾就又要到早上了。
　　犹豫片刻，还是抬脚进了次卧，关门之前看向了紧闭着门的主卧，眼神复杂，过了一会儿还是把门关上了。
　　她不知道的是，在她关门之后，梁译晗悄悄地把自己的门打开了一条缝，看到苏宜苒没有走而是进了次卧不由的松了口气，再次轻轻的关上了自己的房门。
　　苏宜苒进屋之后发现真的如梁译晗所说，什么东西都是新的，家具上面也没有什么灰，心里升起一股奇异的感觉，走到落地窗前，看着外面星星点点的路灯和黑漆漆的小区，手不由的轻轻抚上了自己的唇。
　　对于梁译晗刚刚的举动，她是不反感的，甚至…心里还有种淡淡的莫名其妙的…期待…
　　第二天早上，苏宜苒是被梁译晗的闹铃吵醒的，即使闹铃只响了两声就被按掉了。
　　这个人是怪物吧，晚上那么晚睡早上居然还能醒？
　　苏宜苒躺在床上不想起来，看着窗外因为晨光显得有些朝气蓬勃的花花草草，半阖着眼想要再睡一会儿。
　　她这两天加起来可能也只睡了8个小时，感觉自己已经严重缺觉了，之后几天再不正常睡觉，她可能就要猝死了。
　　正在苏宜苒朦胧之间要再次睡过去的时候，门铃响了。
　　再次被吵醒的苏宜苒：……
　　无奈的叹了口气，从床上爬起来，随意的对着落地窗上的反光整理了一下自己的卷发，起身打开了卧室门。
　　这一看，差点把她吓一跳，直接清醒了。
　　只见梁译晗拿着一个大塑料袋放在餐桌上，然后从里面拿出了几个一次性餐盒。
　　看到这里觉得这一切有多正常，接下来的一切看着就有多惊险。
　　先是打开餐盒的时候一阵“噼里啪啦”的声音，餐盒里的粥差点喷出来，梁译晗一阵手忙脚乱的把撒在桌子上的粥擦干净。
　　然后她又拿了几个纸包着的东西出来，结果在打开它们的时候，里面的几个包子差点掉出来，梁译晗又赶紧用手接住了，放到了赶紧拿出来的盘子里，慌乱之中又差点扔地上。
　　就在梁译晗转身准备打开电磁炉的时候，苏宜苒终于忍不住了，走过去制止了她的动作，有些惊恐的问她：“你要做什么？”
　　“你醒了啊，我还准备把你那份粥温在锅里。”梁译晗有些尴尬的收回手，略显乖巧的站在一旁。
　　“是啊，我怕我再不醒你就把你家厨房炸了。”苏宜苒有些无语，这厨房要是炸了房子就毁了一半了…就算是钱多也不能这么造吧？
　　“…不会有那么严重的。”梁译晗低着头，喃喃道。
　　“这些…都是什么？”苏宜苒不理这个委屈巴巴的人，指了指餐桌上被摆的乱七八糟的东西问她。
　　“粥，包子…油…条…”梁译晗指着东西一开始还挺理直气壮的，结果看着苏宜苒越来越诡异的神色，语气也越来越弱。
　　“你为什么买这么多？”苏宜苒不解的问她，这么多东西，她们两个吃不完吧？
　　“因为不太了解你喜欢什么，就…每样都买了点。”梁译晗此刻宛如一个受气的小媳妇一样，双手放在身前，垂着头，弱弱的说道。
　　“…你之前…也是那个样子？”苏宜苒有些不解，就算是再怎么生活废，也不可能拆个外卖拆成那个样子吧？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 13:29:58~2020-03-23 16:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；长安太南了 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 52 章

　　“我几乎没点过外卖……”梁译晗观察着苏宜苒的表情小心的说道。
　　“……”苏宜苒懂了，也对，怎么说梁译晗也是个富二代，怎么可能会经常点外卖。
　　“那个…你去洗漱吧？”梁译晗见苏宜苒一手叉腰一手撑着桌子，一副气的不轻的样子，见她看过来，再次小心翼翼的说道，“新的一次性牙具我已经放好了，还有新的杯子。”
　　苏宜苒有些狐疑的看着梁译晗，这个人居然能把自家的牙具找到？还能再找个新杯子？
　　“那你先吃，我去洗漱。”苏宜苒好奇心胜过了刚刚升起的怒火，转身走向了卫生间，想知道这个人是突然被激发了潜能么？
　　走到卫生间，看着眼前的情景苏宜苒觉得有一句话说的特别对，果然对一个人彻底不抱希望的时候，才能从中感受到奇迹。
　　杯子虽然是全新未拆封的，但好在是完好的放在那里的，一次性牙具虽然也是如此，但最起码也是完好的放在水池上。
　　将杯子拆开之后洗干净开始洗漱，她现在就期盼一会儿等自己出去的时候，梁译晗家的厨房还是完好无损的。
　　洗漱完毕之后将一次性用品扔掉，把杯子拿出来想着一会儿刷干净可以放在厨房，到时候梁译晗还能用，走出卫生间到厨房的时候惊讶的发现，那个人没有动，正一脸乖巧的坐在餐桌前，那个样子特别像幼儿园小朋友在等着老师分饭。
　　“…你怎么不吃？”苏宜苒压下心里刚刚冒出的奇怪想法，走过去将杯子放在一旁，动手开始整理被摆成乱七八糟的外卖。
　　“…等你。”梁译晗看着苏宜苒的脸色依旧小心翼翼的。
　　“…吃吧。”苏宜苒摆好之后有些无语的对她说道，梁译晗现在的这个样子要是被他们帮会的人看到，估计就要自戳双目了。
　　两个人在一种诡异的气氛下把早餐吃完，苏宜苒起身把垃圾都收拾好了，再把那个杯子和梁译晗之前拿出来的盘子刷干净，一并放进了橱柜里，期间梁译晗一直站在一旁，静静的看着忙碌的苏宜苒。
　　之后梁译晗送了苏宜苒回家，一路上两个人都没再说什么话，只不过气氛倒没有之前那么诡异了。
　　到了楼下，苏宜苒嘱咐了一句“路上小心”，也没说多余的话，甚至没有看向一旁的梁译晗，直接下车回家了。
　　到家之后苏宜苒打开电脑，登陆了游戏，这两天的事情让她有一种一个世纪都没碰游戏的错觉。
　　这边正在一边上游戏一边打开直播间准备开始挣她的小钱钱，那边手机又响了一下。
　　苏宜苒有些惊恐的看向手机，不会又是什么人去借酒消愁给自己打电话吧？这两天她都要被这种东西搞得精神衰弱了。
　　犹犹豫豫的拿过手机，发现是微信消息，手指颤颤巍巍的点开微信图标，发现居然是梁译晗发来的红包，这让苏宜苒不由的愣了一下。
　　苏宜苒打开红包发现金额还不小有些不解，紧接着梁译晗又发了一段语音。
　　梁译晗：昨天的红包我看你没收，系统自动退给我了，我就连同今天这份一同给你发过来了，你查收一下。
　　听着这段语音苏宜苒的心情莫名变的很愉悦，不愧是梁译晗，还是懂得自己的嘛，虽然今天早上自己并没有做什么。
　　游戏登好之后还没来得及有什么动作，一连串的私聊把苏宜苒的游戏界面差点卡住了。
　　总有妹子想上我：苏苏，你这两天去哪里了？游戏上居然见不到你，微信也不回，约会去了？
　　苏宜苒无语，这都是什么跟什么啊，她这两天忙成这样怎么可能关注群消息，有事要私聊才能看到啊：…你今天居然在家？
　　总有妹子想上我：今天休息，明天才继续打工，你这两天也很忙啊，出去打工了？
　　苏宜苒想了想，决定再一次无视这个人的问题：正好，要不要一起打竞技场？
　　总有妹子想上我：…咱俩段位差的有点多吧，不能一起排的。
　　苏宜苒一边开播一边回复他：没事，我接了代练，段位和你差不多。
　　总有妹子想上我：？？？原来这就是大佬的挣钱方式。
　　苏宜苒不禁翻了个白眼：别废话，来不来？
　　总有妹子想上我：来来来，有大腿不抱那是傻子。
　　苏宜苒没再搭理这个人，在开播之后来的粉丝中接了一个代练，上号之后开始一边和许致乐眼神配合打3v3，一边给观众们讲解技能。
　　之后的几天都是风平浪静的，这让苏宜苒很是欣慰，估计朱玉凌是暂时解决了和徐玫之间的问题，也没有生出新的问题来。
　　到了《寒水遥》和『星韵直播』联动活动结束的时候，苏宜苒由于梁译晗一开始疯狂砸礼物，后期只要排名有下降的趋势，就会再次刷礼物，导致排名一直没掉到过第二名，毫无悬念的获得了活动的奖励，这让苏宜苒有些咂舌，这算不算她开外挂啊？
　　就这样过了半个月差不多快要开学了的时候，苏宜苒的直播间突然收到了一条私聊，内容大致是：安石公司开了一个『安石直播』，资源好，待遇好，入驻就有每个月两万块钱的保底，打赏分成三七分，平台只抽三成。
　　苏宜苒看着这个消息有些愕然，『星韵直播』算是直播平台的开拓者，差不多已经有5、6年的历史了，从来没出现过这么高的保底和这么高的分成。
　　而且就算是其他的直播平台好像也从来没有这么高的保底，大多都是五五分成，这个『安石直播』怕不是个骗子平台吧？
　　苏宜苒想了想，还是决定给梁译晗发个微信问一下，她虽然一直都不太清楚梁译晗他们家是做什么的，但都是开公司的，应该多少会知道一点这些东西的吧？
　　苏宜苒：你知道安石直播是什么东西么？
　　梁译晗那边秒回：安石直播？
　　“……”苏宜苒有点没看懂这个人的操作，是她打了错别字还是这个人眼瘸了？为什么白底黑字同样的东西要给她再发回来？
　　梁译晗那边隔了一会儿又来了一条消息：我问了一下，是安石集团新出的一个直播平台，怎么了？
　　苏宜苒摸了摸下巴，原来是新出的，怪不得在挖人充人气：靠谱么？
　　梁译晗：这个是贝安石他们家新开的，不过他们家也是专门做娱乐这方面的，应该还行吧，他们来挖你了？
　　贝安石？苏宜苒仰起脑袋想了想，过了好久才想起来，怪不得她觉得『安石直播』这个名字有些熟悉，原来是之前讽刺过她和梁译晗的那个贝什么玩意儿他们家的。
　　不过…梁译晗用的是“也”这个字…是不是说明，梁译晗他们家也有这方面的产业？
　　苏宜苒饶有兴趣的给她回了微信：你们家的直播平台叫什么呀？
　　完全被无视了问题的梁译晗：…你现在用的这个。
　　自己现在用的这个？苏宜苒捧着手机想了一会儿，突然反应过来，自己现在用的不是『星韵直播』么？
　　苏宜苒：？？？
　　不会吧？而且『星韵k歌』和『星韵直播』是同一家公司旗下的平台，那不就是说，她一直都在梁译晗他们家公司打工？
　　天了噜。
　　这是什么孽缘啊？
　　等一下，那岂不是说明，梁译晗一直以来给自己打赏的钱，有一部分会再次回到了她自己手里？
　　说到底亏的还是自己啊？
　　梁译晗不死心的又问了一遍：你今天问这个问题，是因为安石挖你了？
　　苏宜苒还没从震惊中回过神，手先一步回了她：那边开了保底每月2万。
　　梁译晗：你心动了？
　　苏宜苒撇了撇嘴，那还用说，每个月就算不怎么努力都能拿到这么多钱，鬼都要心动了。
　　不过，先不说自己现在知道了『星韵直播』是梁译晗家的平台，就冲着贝什么玩意儿那个人的人品，自己也不可能去啊，这万一哪天暴露了，自己的小钱钱不就保不住了么。
　　苏宜苒想了想，决定先逗一逗这个人：当然，一个月保底2万诶。
　　梁译晗还是隔了一会儿才回：安石是新平台，流量不好，除了保底挣不到什么钱，这边也可以给你加保底，同样一个月2万，再给你推流，如何？
　　苏宜苒目瞪口呆的看着手机屏幕，她就是这么一说，没想到梁译晗出手这么大方，只是这么一来，自己不就真的变成靠她养活的了么？
　　苏宜苒：放心，不用那么多保底我也不会走的，不过推流倒是可以考虑～
　　梁译晗：好。
　　苏宜苒放下手机，看着直播间的那条私聊，突然想到，自己只是一个不主流的游戏主播，就能收到这样的挖人邀请，那些稳定的大主播不更会被挖？而且钱绝对比自己的多很多。
　　想到这里，苏宜苒打开热门网页，看到果然有几个大佬的直播间里挂着公告，说是以后要去『安石直播』了。
　　虽然现在还没几个主播走，可是如果『安石直播』一直在高价挖人，那么『星韵直播』的流量一定会被分掉很多的。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 13:29:58~2020-03-23 17:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 3瓶；长安太南了 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　苏宜苒看着电脑屏幕有些出神，梁译晗为自己的这次活动奖励做了不小的贡献，自己有什么可以帮到她的么？
　　她又想到，像『星韵直播』这种平台，通常都是流量至上。
　　流量么……
　　苏宜苒手指轻轻敲了敲桌面，视线移到了手机上面。
　　『星韵k歌』和『星韵直播』都是他家公司旗下的平台，那么她是不是可以利用自己在『星韵k歌』上面的优势，将粉丝引流？
　　苏宜苒拿过手机，打开『星韵k歌』，看着很是活泼的评论，下定了决心，在个人主页里面的个性签名那栏，把自己的直播间名字打了上去，并说自己会在固定的时间直播唱歌，当然在这上面还是会定期录歌的。
　　毕竟如果为了引流直播间，将『星韵k歌』的流量搞下去就得不偿失了。
　　这个消息还是有一定的影响的，等到苏宜苒晚上再次上播，观众直接多了一位数，这让她有些开心的同时莫名有些紧张。
　　照常打了两把竞技场之后，苏宜苒看到许多弹幕说想听唱歌，就停下了排竞技场的动作，打开电脑版的『星韵k歌』，同时问他们想听什么。
　　一晚上的时间直播间就长了成倍的粉丝，老粉丝总是不差钱的，礼物不要钱一样的刷了起来，还吸引了大批别的频道的人来，让苏宜苒的这个直播间一度因为热度太高上了封面。
　　当天晚上下播之后，苏宜苒正松口气准备去洗漱睡觉，手机就响了。
　　苏宜苒：……
　　她可不可以当做什么都没听到？
　　别又是哪个人想不开去了酒吧买醉找她来拖人的。
　　苏宜苒小心翼翼的把脑袋凑过去，看到来电显示的时候表示自己并不想接，然后她就真的任由手机响到自己停了动静。
　　不过即使手机不再响了，她也没把脑袋缩回来，看着暗下去的手机屏幕没有动作。
　　静静的看了手机一会儿，也不知道苏宜苒在等什么，下一瞬，电话那头再一次响了起来。
　　又等了一会儿，手机还是坚持不懈的响着，苏宜苒面色复杂的接起了电话，并没有说话。
　　“喂？小苒？”电话那边传来的是梁译晗清冷的声音，这让苏宜苒不由的松了口气，看来这回是正常的，没有去酒吧买醉什么的。
　　“怎么了？”苏宜苒直起身子，把自己窝在了懒人椅上，唱了一晚上的歌让她有些倦意，此时声音都有些慵懒。
　　“…怎么突然想起来在直播间唱歌了？”梁译晗那边犹豫的问道。
　　“…不好么？”苏宜苒一愣，怎么突然这么问自己。
　　“不，效果相当好，流量上去了一大截。”梁译晗见苏宜苒误会了，立马解释道。
　　“那就好。”苏宜苒松了口气，她还以为自己的这个操作有哪里不对。
　　“只是…你怎么突然直播唱歌了？”梁译晗有些疑惑，毕竟她知道这个人之前是不喜欢直播唱歌的。
　　“我只是一个不主流的游戏主播而已，对方就能开到这样的保底，那些大主播被挖走的条件不得年薪百万？”苏宜苒没想梁译晗心里的弯弯绕绕，只是砸了咂舌，有些惊叹的说着，“那些个大主播肯定有心动的啊，即使十个里面他们挖走了三个，你们的损失都是巨大的。”
　　“所以你…想要帮我们？”梁译晗有些不确定的问她。
　　“当然，毕竟我也在『星韵k歌』里面待了那么久，你一直以来对我也很好，既然我可以做一些力所能及的事情，我为什么不做呢？”苏宜苒有些理所当然的说着，她今天甚至想买一个摄像头，想试试如果露脸会是什么效果。
　　“…谢谢。”梁译晗那么静了一会儿，才回道，声音中透着复杂。
　　“谢什么。”苏宜苒有些好笑，什么时候这个人和自己这么客气了？
　　“对了，我爸前两天和我说…等你什么时候有空，带你去家里吃个饭，为了感谢你上次把我拖回家。”梁译晗那边的声音略显尴尬，有些犹豫的对苏宜苒说道。
　　“…去你家？”苏宜苒愣了一下才反应过来，感谢自己把她拖回家？可是为什么会突然让自己去她家里？上次是梁译晗的妈妈单独找的自己，这回甚至让自己去她家里…这是什么情况啊…
　　“嗯。”梁译晗那边顿了一下，“要不…就下周开学之前吧？开学就大二了，我可能没那么多时间了…”梁译晗还是有些犹豫，她也不知道父母请苏宜苒到家里吃饭是为了什么。
　　“…时间你定吧，我哪天都可以。”苏宜苒犹豫了一下，既然人家父母都邀请自己了，自己不去也不合适，况且梁译晗的父亲还是自己的大老板。
　　“好，那我到时候去你家接你。”梁译晗这回倒是很干脆。
　　感觉自己被套路的苏宜苒：……
　　接下来的一周时间里苏宜苒挑了其中三天直播唱歌，其余时间还是以玩游戏为主，周六还为了『星韵k歌』的流量特意停播一天。
　　然后她就发现了一个很真实的事情，直播唱歌的时候，比直播打游戏的时候来钱来的多太多了……
　　这让苏宜苒有些小心动，毕竟这都是小钱钱啊，只是…这样的话就要牺牲掉『星韵k歌』的流量，为了流量的平衡，苏宜苒忍痛放弃了。
　　等到了梁译晗和苏宜苒定好时间的那天，苏宜苒忽然变的有些紧张，对着自己的衣柜开始苦恼，不知道穿什么衣服比较好。
　　挑来挑去，苏宜苒还是选择了一身显得比较文静的衣服，上衣选的蓝色小碎花半袖衬衫，下面选的是一条蓝色的工装a字半身长裙。
　　之后认真的画了一个淡妆出门，看到楼下站着的梁译晗同样穿的比较精致，甚至也同样画了淡妆有些惊讶，这不是回自己家么？为什么要穿成这个样子？
　　“走吧。”梁译晗见到苏宜苒这个样子眼中闪过一丝惊艳，侧过身打开副驾驶的门对她比了一个“请”的手势。
　　苏宜苒发现，她现在已经对梁译晗每次来接她都会换辆豪车这件事已经免疫了，甚至面不改色的就上了她的车，甚至关注点完全不在她的车上了。
　　“…怎么了？”梁译晗从另一边上车之后启动车子，认真的开着的时候感受到自己一旁一直看着自己的视线，无奈的问苏宜苒。
　　“今天是什么日子？”苏宜苒托着下巴，越想越觉得不对劲，她除了第一次大家集体面基的时候看到梁译晗打扮的这么精致之外，就再也没见过了，甚至今天穿的这一身衣服，都很贵，所以今天一定是什么重要的日子。
　　“…什么什么日子？”梁译晗有些疑惑的反问，以为是自己忘了什么，可是一想不对啊，以她的智商，如果是苏宜苒说过的日子，怎么可能会忘？
　　“为什么你今天穿的这么…精致？”苏宜苒差点说成“为什么穿的这么贵”，还好及时收住了。
　　“……”梁译晗有些无语，难道她平时穿的都不精致么？还是说自己之前喝醉酒给她留下的印象太不好了？
　　苏宜苒看到梁译晗的表情变的有一瞬的扭曲有些尴尬，正要说点什么缓解一下气氛，梁译晗就又开口了。
　　“也不是什么日子，就是家里今天可能来几个客人，所以穿的稍微正式一点。”梁译晗开车的时候一般精神都比较集中，双手规矩的握着方向盘，不过在说这话的时候面上却浮现出了一丝尴尬，毕竟她之前没有和苏宜苒说过这件事。
　　“…客人？”苏宜苒愣了一下，看梁译晗的这个装扮，“客人”的身份估计也不低，为什么不提前告诉她一声？让她也找点贵的衣服来穿？哦，不对，她好像没有什么贵的衣服，大部分都是网上看着价格差不多，样子好看才买的。
　　“对，是公司商业上的一些朋友，不过朱玉凌也在。”梁译晗点头，她其实也不太了解为什么父母会让苏宜苒参加这种活动，而且她听说，这次贝安石也会来。
　　“诶？那为什么让我参加这种活动？”苏宜苒更加疑惑，听起来更像是之前梁译晗她们说过的所谓的商业晚宴，不过这么重要的场合，为什么要叫自己？
　　“我也不清楚，我爸妈神神秘秘的，也没说具体的，去了就知道了。”梁译晗趁着红绿灯的空隙看了苏宜苒一眼，发现这个人好像有些紧张，笑了一下安慰她，“放心，有我在呢。”
　　“那我穿的这身衣服不太合适吧？”苏宜苒点点头，随即想到了什么，有些担忧的问她，自己这身衣服过去，会给他们家丢脸的吧？
　　“没事的，我爸妈既然让你来，就一定会保护好你的。”梁译晗再次安抚的对她笑笑。
　　苏宜苒想到之前和姚湘筠的见面，稍微放心了一点，那个温柔大方的女人，是不会害自己的。
　　梁译晗把车开到了一家高级饭店门口停好，立刻有服务生上前帮俩人开车门。
　　俩人下车之后梁译晗把车钥匙交给门童，等苏宜苒绕过来正准备一起往里走，她们身后就响起了一个久违的，令人讨厌的声音。
　　“呦，这不是小梁总和她的小女朋友么？今天怎么一起过来了？莫非，这是要当众出柜？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-23 17:58:15~2020-03-28 19:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 4瓶；长安太南了 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　“呦，这不是那个叫贝什么玩意儿的人么？今天怎么一个人过来了？被女朋友甩了？”苏宜苒和梁译晗一起回头，看到那个穿的人模狗样的人一脸N瑟的表情，心里一阵不爽，学着这个人的语气对他说道。
　　“这种场合带那些女人不合适，我可是有未婚妻的人，她一会儿就到了。”贝安石闻言也不生气，只是再次随意的开口，语气里依旧带着看不起她们的情绪。
　　“哦～原来是有未婚妻的同时在外面勾三搭四，还净是些上不得台面的人，也不知道你那个传说中的未婚妻知不知道你这个德行。”苏宜苒了然的点点头，一脸嫌弃的看着贝安石。
　　“你才是上不了台面的人吧，穿成这样也敢来这种场合，真不知道梁叔叔和姚阿姨怎么想的，居然会同意让你来参加这种活动，该不会是…小梁总私自带你过来的吧？”贝安石满脸的讽刺，视线在俩人中间晃荡了几下，眼中的不屑丝毫不加掩饰。
　　“小苒，晗晗，你们两个怎么站在门口不进来啊，我们等你们半天了。”正在苏宜苒想要再次回击的时候，她们的身后，从餐厅门口的那个方向传来了姚湘筠温婉大方的声音。
　　“妈。”
　　“阿姨。”
　　苏宜苒和梁译晗同时回头礼貌又乖巧的向姚湘筠打招呼。
　　“呀，小贝也在啊，怪不得，你和晗晗好久没见了，多聊两句也是应该的，不过客人都到的差不多了，有什么一会儿再聊，赶紧进来吧。”姚湘筠朝苏宜苒那个方向走了过去，走到她身边，说话的同时拉起了她的手，
　　“来，进去吧。”
　　“谢谢阿姨。”苏宜苒看了一眼梁译晗，发现那个人眼中的寒冰也消了不少，顺从的笑着和姚湘筠走了进去。
　　梁译晗见她们往里走了，这才回过头，冷眼看了一眼贝安石，也随着她们一起进去了。
　　“小苒，阿姨先给你道个歉，我们一开始只是单纯的想请你到家里吃个饭。”姚湘筠拉着苏宜苒往里走了几步，回头看了一眼跟在后面落后几步的梁译晗，和远处跟在她们身后的贝安石，转回头有些歉意的看着苏宜苒，
　　“只是这两天『星韵直播』的事情你应该也有所耳闻，我和晗晗父亲怀疑贝家还会有什么大行动，就做主办了这个活动，没有提前征求你的意见，真是抱歉。”
　　“这个没关系的阿姨，又不是什么大事。”苏宜苒安抚的笑了笑，心里却有些若有所思。
　　这件事果然是有阴谋的么？为什么？按照她第一次见到那个叫贝什么玩意儿的人的情况来看，他们两家应该还有着生意上的合作，是什么原因导致贝家突然发难？和上次自己在梁家公司见到那个人有关系么？
　　“今天之所以把你叫到这个场合其实是有些欠考虑的。”姚湘筠见苏宜苒一副乖巧的样子有些心疼，轻轻拍了拍她的手，继续轻声道，
　　“只是我们确实没有更好的办法，你是这两天『星韵直播』里面可以说是流量在第一梯队的主播之一，又是『星韵k歌』的榜一，我和晗晗父亲商量半天，还是决定让你来最合适。”
　　“阿姨，梁译晗和我算是很要好的朋友，如果能有我能帮得上忙的我肯定会帮的，您就说需要我做什么就好。”苏宜苒笑了起来，心里其实对他们这种突然把自己叫到这种场合的行为没什么反感的。
　　这次本来主要就是见梁译晗爸妈的，只要他们不觉得有什么，自己又有什么在意的？况且要是可以帮到他们，自己也是很开心的。
　　“其实也没什么需要你露面的。”姚湘筠看着她这个样子心里满意极了，恨不能立刻压着梁译晗过来给苏宜苒表白，让这个乖巧又懂事的女孩子赶紧进了自家门，
　　“只是贝安石一会儿一定会找机会和你们单聊，我和晗晗父亲特别想知道贝家做为什么会做这种伤敌一千自损八百的事情，所以…”
　　“我知道了。”苏宜苒点头，姚湘筠没有把话说完，话里的意思却很清楚，贝家长辈肯定极不好对付，而那个贝安石看上去就是一副恶臭富二代的样子，这才让自己和梁译晗对付他，只是，
　　“阿姨，我可以知道，过年那会儿我有一次去您家公司找梁译晗，偶遇了贝安石，他说是和梁叔叔谈生意，他们谈了什么？”
　　“那次你也在？怪不得。”姚湘筠惊讶的看向苏宜苒，随即了然地点点头，“那次贝家让贝安石到公司来，是看到咱们家的直播平台收益很高，想要来分一杯羹，可是这个行业竞争太激烈了，而且又是公司多年的心血，哪有那么容易，晗晗父亲就回绝了他。”
　　“我知道了。”苏宜苒再次点头，看来贝家的那个直播平台报复性一样高价挖主播就是因为这一点，可是，正如姚湘筠所说，这种事情对他们来说根本就是赔钱的，就算这些大主播真的带了流量过去，一个在直播行业已经趋近于饱和的情况下创立的平台，真的可以获利么？
　　“来，和我去见见晗晗父亲。”姚湘筠拉着苏宜苒进到大厅里面，一边对她温柔的笑道，一边拉着她继续走，那个样子仿佛她俩才是母女一样。
　　“好。”苏宜苒乖巧的点头，进到大厅才发现这是一个和电视剧里那种上流社会的自助餐晚宴一样的场所，没有什么大型餐桌，都是一个个餐台，上面放着一些西餐和甜点，不多的人流中有服务生端着托盘穿插着，托盘上面放着几个高脚杯，里面有些一些红红绿绿的液体。
　　这个过程中苏宜苒还悄悄回头看了眼跟在后面的梁译晗，发现那个人没有什么不好的情绪，甚至还有些开心？
　　“这就是小苒吧？”苏宜苒随着姚湘筠走到最里面，那里站着两个中年男子正在说话，见她们一起走过来，其中一个男人有些和蔼的笑着对她们说道。
　　“叔叔好。”苏宜苒乖巧的主动打招呼，她这么肯定这个人就是梁译晗的父亲，主要是因为梁译晗和眼前这个中年男子太像了，尤其是那双眼睛，简直就是一个模子刻出来的。
　　“好好好，这位是朱辉旭，朱玉凌的父亲。”梁齐灼上下打量了一番苏宜苒，满意的直点头，向她介绍身旁的那位中年男子。
　　“朱叔叔好。”苏宜苒再次乖巧的开口，语气不卑不亢，完全没有因为自己格格不入的穿着而自卑。
　　“你好。”朱辉旭淡淡点头，神色中有着不易察觉的不屑，只是在老友面前没有完全表现出来。
　　“爸，朱叔叔。”梁译晗这个时候也走了过来，对朱辉旭点点头，算是打了招呼。
　　“小晗也来了啊，玉雷和玉凌在那边，你一会儿可以去找他们玩。”朱辉旭看到梁译晗之后兴致明显高了很多，甚至微微笑了笑，朝旁边指了指。
　　“好。”梁译晗点头，语气淡淡的，让身旁的苏宜苒不由的再次悄悄看了她一眼，她没听错的话梁译晗好像又有点不高兴了？是因为朱辉旭对自己的态度？
　　“小苒，让晗晗带你去转一转吧，我和你梁叔叔、朱叔叔说会儿话。”姚湘筠看到梁译晗暗搓搓的小心眼有些好笑，其实她也不太喜欢朱辉旭的态度。
　　可是两家关系毕竟很好，生意也错综复杂，苏宜苒又还不是真的自家人，不能为了这种小事情而争论什么，只能让两个孩子离开，让梁译晗自己去哄。
　　梁译晗点头，没再说话，带着朝三个长辈乖巧笑着点了点头的苏宜苒离开了。
　　“你别介意，朱叔叔是个非常古板的人，可能是听到了什么不好的话。”梁译晗见苏宜苒一直低着头不说话，主动开口安慰道。
　　“没关系。”苏宜苒抬头冲梁译晗笑了笑，有些庆幸梁译晗的父母那么的开明，同时又有些感慨，“我现在终于明白为什么朱玉凌和小玫的感情路为什么那么坎坷了。”
　　“是啊，小凌可以有这样的性格也很不容易了。”梁译晗也有些感慨，朱玉凌的性格完全没有受到这样的家庭影响，还是很欢脱的。
　　“嗨呀，小晗，苏宜苒，这边这边。”两个人正聊着，那边朱玉凌的声音就响起来了，还朝俩人招了招手。
　　“玉雷哥。”梁译晗无视了朱玉凌，笑着朝一旁很是阳光帅气的男孩子，年龄不大，像是刚从大学毕业不久的样子。
　　“译晗。”朱玉雷整个人都很稳重，和一旁跳脱的朱玉凌完全不同。
　　“这是苏宜苒，这是小凌的哥哥朱玉雷。”梁译晗在朱玉凌刚要说话的时候抢先开口，让她直接噎在了原地。
　　“玉雷哥哥。”苏宜苒甜甜的笑了一下，礼貌的打招呼。
　　“你就是她们两个经常提起的苏宜苒？”朱玉雷打量了一番苏宜苒，点点头，整个人显得温文尔雅，笑起来的时候给人一种如沐春风的感觉。
　　“哥，这个人可是游戏大神，还是『星韵k歌』常年的榜一，又是现在『星韵直播』流量第一梯队的主播之一。”朱玉凌这回总算是抢到开口的机会，无比骄傲的说道。
　　“…你骄傲什么？宜苒又不是你的女朋友。”朱玉雷一脸不解的看向朱玉凌。
　　苏宜苒：……
　　表情僵住的朱玉凌：……
　　梁译晗：噗
　　“我女朋友也很厉害啊！”朱玉凌梗着脖子开始狡辩，“她家里还有厂子呢！”
　　“嗯嗯嗯嗯，说的好像她已经同意了一样。”朱玉雷敷衍的点头，理所当然的说道。
　　彻底蔫了的朱玉凌：……
　　苏宜苒这个时候才有些后知后觉，这个朱玉雷，和他们的父亲性格也完全不同，看样子他对于朱玉凌的性向问题完全不反对。
　　“呦，都在这里呢啊，怪不得你们两家关系这么好，原来是因为性向相同啊。”在几个人聊的正开心的时候，那个总是招人嫌恶的声音又出现了。
　　“不然和你一样四处勾搭么？可是…我怕得病。”在三个女生表情同时有些变化的时候，朱玉雷开口了，语气淡淡的，有一种完全看不上贝安石的样子。
　　“…玉雷哥…”贝安石听到这话一愣，刚要再说什么，起了个头就被打断了。
　　“不要叫我哥，我可没有你这样的弟弟。”朱玉雷语气依旧淡淡的，神色中还带着一丝嘲讽，说起话来毫不留情。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-28 19:53:32~2020-04-06 19:31:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；长安太南了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　“你。”贝安石脸色涨红，看着其他三个女孩子都笑了起来神色更加难看，但是介于这样的场合不好发作。
　　“别你你你的了，知道你词穷了，有什么话想好了再说，不然大家该以为你是结巴呢。”苏宜苒说话毫不留情，也不像梁译晗和朱玉凌一样有所顾忌。
　　“你才是结巴呢，瞧你这穷酸样，敢不敢过来和我单独聊聊？”贝安石这次回击的毫不犹豫，甚至有些傲娇的抬了抬头。
　　“当然，你想去哪里聊？”苏宜苒有些哭笑不得，贝安石现在这个样子特别像小学生打架，一个小孩对另一个小孩气势汹汹的说“放学等着！有本事别告老师！”
　　“和我来。”贝安石一扬头，没再看其他人，直接走了。
　　苏宜苒见梁译晗有些担心的看过来安慰的对她笑了笑，跟着那个人走了。
　　“小晗，你就这样让苏宜苒跟那个人走了？”等苏宜苒走了一段距离朱玉凌才出声，回过头小心的问还注视着苏宜苒背影的梁译晗。
　　“放心，那个苏宜苒也不是什么省油的灯，肯定不会吃亏的。”朱玉雷也转回头，瞥了一眼朱玉凌，带着一丝安慰的成分对梁译晗说道。
　　“可是那个贝安石太过不要脸了，苏宜苒怕是会吃亏啊。”朱玉凌还是有些担心。
　　“你不要拿你的智商和人家比，苏宜苒看着可比你聪明多了，对付这种人应该不成问题。”朱玉雷语气淡淡的，看着依旧看着那个方向的梁译晗，挑了下眉，“如果你实在不放心，就跟过去看看吧。”
　　“…那玉雷哥你们先聊，我先去看看。”梁译晗犹豫了一下，对他点了点头，快步向苏宜苒他们离开的方向走去。
　　“…哥，你是我亲哥不？”站在一旁从始至终被无视的朱玉凌忍不住戳了戳身旁只比自己高半个头的朱玉雷，语气很是不解。
　　“没查过DNA，所以到底是不是也不知道。”朱玉雷看了一眼梁译晗离开的方向，转头看向身旁有些委屈巴巴的妹妹。
　　朱玉凌：？？？
　　虽然从小到大朱玉雷的嘴都是这么毒，但是她没想到的是，在今天这种场合，在贝安石刚刚来挑衅过之后，还能这么坦然的说出这种话。
　　“你和那个叫做徐玫的姑娘怎么样了？”就在朱玉凌一脸义愤填膺，马上就要暴走的时候，朱玉雷突然问她。
　　“……”朱玉凌感觉今天晚上的情绪真的是起起落落落落落落落落，一下子就又蔫了。
　　“父亲那边是肯定不会同意的，不过我看译晗好像有帮你的意思。”朱玉雷还是淡淡的，看向大厅中觥筹交错的男男女女。
　　“小玫那边没有任何问题，关键就是父亲这边，小晗确实和我说过，如果实在到了万不得已的时候，可以去找她帮忙。”朱玉凌语气有些沉重，顺着朱玉雷的目光看过去，感觉那群人就像是一群笑面虎，一点都不真诚，果然还是她家徐玫最可爱。
　　朱玉雷点点头，不再说话，只静静的陪在朱玉凌身边，像一只护在还没成年的小老虎身旁的成年大老虎，整个人散发着疏离却危险的气息。
　　――――
　　“你要和我聊什么？”苏宜苒跟着贝安石走到一处比较安静的地方站定，四处看了看，发现这真的是一个说悄悄话的绝好地方，甚至如果不仔细看，根本不会发现这里还有两个人。
　　“聊什么？”贝安石嗤笑了一下，“你还真把自己当个角色了？我和你有什么可聊的。”
　　“那你把我叫过来干嘛？总不能是单纯的大眼瞪小眼吧。”苏宜苒没忍住翻了个白眼，心说她也和这个讨人厌的没什么可聊的。
　　“别以为我不知道，说吧，梁译晗给了你多少钱，让你这么死心塌地的帮她？”贝安石摸着下巴，蹙着眉上下打量苏宜苒。
　　“什么钱？”苏宜苒听着这个人前言不搭后语的样子有些不解的看着他，完全不知道这个人想表达的是什么。
　　“你这么多年死磕他们的平台，不是梁译晗给你的钱？况且流量这么好，他们没给你推流？”贝安石宛如看着一个智障一样看着一脸迷惑的苏宜苒，循循善诱道。
　　“和梁译晗有什么关系？”苏宜苒更加不解，她有这些成绩不都是自己的努力么？她刚在『星韵k歌』上发歌的时候梁译晗应该还在刻苦学习吧？
　　“如果不是她一直帮你推流刷礼物，你能有现在的成绩？”贝安石一副自己已经看穿了一切的样子，抬脚在苏宜苒身边走了一圈，一边打量着她一边咂舌，“不过梁译晗那个人我还是了解的，她根本就没对哪个人产生过感情，所以你不要奢望嫁入豪门了，况且你这样的人…是够不上这里的。”
　　“你一直在强调梁译晗的感情问题，难不成…你喜欢她？”苏宜苒觉得自己如果要计较这个人话里的意思估计要被气死，就直接无视了他，用挑衅的语气问他。
　　“谁会喜欢那个故作清高的人！”果然，贝安石直接炸毛了，“那张脸上整天没有别的表情，以为自己是谁啊？看谁都是一副瞧不起人的样子，也就和朱家那个假小子玩得来，也对，毕竟俩人都是同类。”
　　“哦～可是我喜欢她呀。”苏宜苒再次无视了这个的一大段话，直接极其自然说道，说完还无辜的看向那个正在炸毛的人。
　　“…喜欢谁？梁译晗？”贝安石的气焰像是被突然浇灭，直接僵在了原地，愣了一会儿才不屑的笑出来，“你？我看你是喜欢她的钱吧？”
　　“我看…你就是嫉妒梁译晗给我买这买那刷礼物送东西，才创了一个什么…安石直播来挖人。”苏宜苒开始一本正经的胡说八道，说到后面差点又忘了这个人的直播平台叫什么，还顿了一下。
　　“我才没你思想那么狭隘。”贝安石有些N瑟，背着手在她身边踱了两步，眼神中都透着得意，“那些主播过来是签了合同的，只不过她们看在高薪水上，几乎都没仔细看过。”
　　苏宜苒听到这里神色一凝，难道合同上有什么对主播们不利的条款？
　　“和你说说也无妨，反正你也听不懂，又死活不肯过来。”贝安石一脸无所谓的态度，神色轻蔑的看着苏宜苒，“在合同有效期内，每天必须上播十二个小时，非必要原因不得请假，请假期间，扣除当天工资，上播时间不够的，一个小时扣除当天工资的百分之二十，两个小时扣除当天工资的百分之五十，三个小时…嘿嘿，当天没有工资。”
　　苏宜苒冷眼看着像是背书一样的贝安石，心里有些复杂，这些条款不都是霸王条款么？十二个小时，等于说那些主播们从早上一睁眼就要开始上播，中午甚至没有什么吃饭的时间，晚上下播之后就直接可以洗洗睡了，一点自己的时间都没有了。
　　“如果主播们不想干了，是不是还有违约金？”苏宜苒当着贝安石的面没有露出什么额外的表情，只是心里对他们的这种行为特别不齿。
　　“呦，你还懂违约金这种东西？”贝安石有些意外地看向苏宜苒，随即有些阴险的笑了出来，“那是肯定的，谁会吃饱了撑的养一群闲人？如果他们和公司毁约，就要赔偿年薪的十倍，而且，他们一般签的都是五年的合同。”
　　年薪的十倍……
　　苏宜苒默默的算了一下，虽然她学习不好，但是这个还是可以心算的。
　　自己的保底月薪是2万块，年薪就是24万，年薪的十倍…240万…
　　这还只是自己的，要是那些大主播…违约金岂不是要大几千万？
　　可是…按照之前姚湘筠和她透露的消息来看，贝家原本不是这样的啊…为什么会突然做出这种自毁名誉的事情？
　　“你就不怕因为你这个举动，让贝家的公司名誉扫地？”想了想，苏宜苒还是问了出来。
　　“这有什么的，凭那些主播翻不起什么浪花来。”贝安石不在意的挥了挥手，“看看星韵直播这些年的收益，你敢保证梁家就真的没有用什么阴暗的手段的么？”
　　苏宜苒没接话，她确实对这种东西不了解，不知道一个平台究竟是怎么运营的，可是她在『星韵k歌』这些年，除了每年年末被她以各种理由拒绝的年会除外，就没有任何别的上不得台面的合同条款。
　　甚至，她当初和平台几乎算不上签合同，只提供了自己的身份信息和银行卡号，根本没有其他的条条框框。
　　『星韵直播』就更简单了，直接关联了『星韵k歌』的个人信息，也没有什么合同。
　　不过，每个平台肯定都会从别的平台挖一些高端人才，不知道梁译晗他们家是怎么处理的。像是梁译晗父亲那样的人，即使她们只见了一面，但是她相信，他是绝对干不出贝家这样的事来。
　　“怎么了？被我说中了？难以启齿了？”贝安石看到苏宜苒沉默的低着头，没有了刚刚的嚣张气焰，有些得意的靠近她。
　　“你不会是家里未来的继承人吧？”什么就难以启齿，这个人怎么还乱用成语？苏宜苒抬眼有些复杂地看向贝安石，他们家公司以后要是让这样的一个人继承，那不都得毁在他手上？
　　“当然，安石这个直播平台就是我创办的，现在效果不错，我父亲还夸赞了我呢。”贝安石一脸的得意，扬了扬脑袋，仿佛自己做了什么大事一样。
　　“…怪不得。”苏宜苒小声的自言自语，看来这个贝安石真的是因为那天在卓君受气了，一怒之下想到了这样的策略，只是不知道为什么贝家的长辈居然会任由贝安石胡闹。
　　“你在嘀咕些什么？”贝安石蹙着眉看向苏宜苒，怎么感觉这个人从刚刚开始就有些不对劲？
　　“没什么，我和你离开的够久了，该回去了，不然梁译晗该着急了。”苏宜苒决定结束这段没有什么营养的对话，反正自己想知道的已经知道了，和这个人再待下去自己怕是要吐了。
　　“嘁，还真把自己当回事，你就算在这里消失了恐怕也没人会在意吧。”贝安石有些不屑，却也没有动手拦她，只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着胸站在原地看她离开，撇了撇嘴。
　　苏宜苒顺着来时的路往回走，一路上有几个人好奇地看向她，只不过多半都没什么恶意，只有一小部分的人打量她的目光有些刺眼。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-06 19:31:56~2020-04-08 23:41:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：3579513 252瓶；长安太南了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 56 章

　　不过苏宜苒是谁？当初游戏上面的舆论都闹成那个样子了她都没在意过，怎么可能在乎这些陌生人的目光。
　　远远的苏宜苒就看到梁译晗和朱家兄妹三个人还站在那边，注意到她过来同时看了过来，让她感觉自己心里因为贝安石泛起的恶心感一下子荡然无存了。
　　“看样子收获颇丰？”等苏宜苒走近了，朱玉雷挑了下眉，有些被挑起了兴趣。
　　“嗯哼。”苏宜苒笑着点头，拿出小包包里面的手机，四周看了看，发现人都离自己这边有段距离，就点亮屏幕，播放了一段音频。
　　这段音频是从贝安石开始背合同的霸王条款开始的，苏宜苒之前所说的那句“我喜欢你”也不是没有被录进去，而是刚刚被她截掉了，毕竟是挺羞耻的一句话，她不想让这几个人听到。
　　放到最后结束，苏宜苒抬眼，看了看神色各异的三个人，没有说话，想知道他们的看法，尤其是梁译晗和朱玉雷的。
　　“呵，原来如此。”朱玉雷听完有些不屑地笑了一下，“贝家家主现在是贝安石的爷爷，隔辈人总是过于溺爱，才导致了他现在这样的性格，殊不知这样会把整个企业给葬送了。”
　　“他父亲当然要赞赏他，毕竟他父亲已经年过半百却依旧没能当上董事长，他怎么能容忍贝老爷子到时候把董事长的位置跳过自己，直接给贝安石。”梁译晗在一旁撇了撇嘴，对于那样的大家族里面的龌龊也有些不屑。
　　“话说…我怎么听说…贝家不止他一个孙子啊？”朱玉凌左右看了看自家哥哥和梁译晗，有些不确定的问道。
　　苏宜苒：……
　　她怎么听这话这么像是在骂人？
　　“我们是不是可以利用这一点，给他们制造一些麻烦？”苏宜苒架着胳膊，用手指点了点下巴，有些思索。
　　“是个好主意。”朱玉雷点头，抬眼看向苏宜苒，“一会儿把录音发给我吧，以我们公司的名义发出来，贝老爷子也会重视起来。”
　　苏宜苒闻言看了一眼梁译晗，见她没什么异议，就冲朱玉雷点了点头，知道他们肯定有自己的打算，也没多问。
　　朱玉雷见状眼中浮现了一丝满意，对她们三个人说道：“你们先玩，我去和父亲商量一下。”
　　等朱玉雷走后，梁译晗看了看有些郁闷的朱玉凌，也没说什么，而是看向注视着朱玉雷远去的苏宜苒，清冷的声音把这个人的视线拽了回来：
　　“朱家怎么说都比卓君的底蕴要厚，贝老爷子会更把朱家放进眼里，而且…朱家有个不让人省心的女儿，这样也可以卖卓君一个面子，到万不得已的时候可以帮那个女儿一把。”
　　“原来如此。”苏宜苒的心情有些开心，她本来只是帮他们去收集一下情报，至于那些弯弯绕绕她本身不是很在意，不过梁译晗耐心的解释让她觉得自己被重视了。
　　“什么叫不省心的女儿？”朱玉凌看向梁译晗，有些愤愤不平。
　　“你很让人放心么？”梁译晗淡淡撇过去，语气中有着嫌弃。
　　朱玉凌：……
　　苏宜苒：噗。
　　“小苒，晗晗，你们在聊什么？这么开心。”就在朱玉凌刚要暴走的时候，一个温柔大方的声音从旁边出现，直接把她想要出声的动作按在了原地。
　　“妈，我们在聊朱家那个不省心的女儿的事情。”梁译晗闻言转身，眼中有着淡淡的笑意。
　　“哦？凌凌又做什么事情了？”姚湘筠走到苏宜苒和梁译晗之间站定，饶有兴趣地看向一旁捂脸的朱玉凌。
　　“姚姨，您就别再打趣我了。”朱玉凌有些沮丧，为什么所有人都在打击她，让她现在对自己毫无信心。
　　“好了，雷雷在那边同你们的父亲在说话，我就过来找你们说说话。”姚湘筠也不再打趣朱玉凌，而是有些慈爱的对三个人说道，“我听晗晗说，凌凌的女朋友叫徐玫？”
　　“…对。”朱玉凌迟疑了一下，点头。
　　“你俩正式在一起了？”姚湘筠有些惊讶地看向朱玉凌。
　　“…还没有。”朱玉凌有些漠然，她发现她现在已经对她们的话免疫了，心里甚至一丝涟漪也没有了。
　　“那你为什么点头？”姚湘筠有些不解的问她。
　　“…我是准备开学前表白的，我们两个的关系也挺稳定的，所以…”朱玉凌摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“原来如此。”姚湘筠了然地点点头，随即有些恨铁不成钢的瞪了梁译晗一眼，把那个人瞪得有些莫名其妙的。
　　“你有没有想过，如果以后真的出来了，你做什么谋生？”梁译晗摸了摸鼻子，压下心里的奇异感，有些正经的问朱玉凌。
　　“…我还没思考过…”朱玉凌依旧有些尴尬，她最近做的很多决定都是一时冲动，根本没有深思熟虑过。
　　“…那你以后要小玫来养你么？”苏宜苒有些无语，虽然说这件事也不是不可以，徐玫也不是不会同意，但这不是什么长久之计啊，两个人生活肯定是相互的，单纯的一个人付出，感情是不能维系的。
　　“当然不会。”朱玉凌立马反驳，不过随后立马就蔫了，“可是…我除了帮过公司处理业务…其他的都不太会。”
　　“那如果…我要是想聘请你来当我的秘书，你愿意么？”梁译晗双手背在身后，唇边勾起一抹自信的弧度，看着神情有些低落的朱玉凌说道。
　　“…啊？”朱玉凌惊喜的抬头，看了看梁译晗，又看向姚湘筠，有些不知所措。
　　“放心，我和晗晗父亲是不会反对的。”姚湘筠优雅地笑了笑，“改天带你们说的那个徐玫来家里一起吃个饭吧，到时候小苒也来，就咱们几个人，好好聊一聊。”
　　“好，谢谢姚姨。”朱玉凌有些开心，整个人都比较雀跃。
　　――――
　　那次晚宴最终还是圆满结束的，贝安石后来没有折腾，苏宜苒也没被一些人拉住问奇奇怪怪的问题，可能最雀跃的就数朱玉凌了，不光感情得到了自己哥哥和最好的朋友的认可，就连以后的生活问题都得到了解决。
　　在新的学期开始之前，朱玉凌依言向徐玫表白了，然而由于生活费方面被家里管控严重，只能问自己的哥哥要钱，这就导致她不得不接受朱玉雷的毒舌言论。
　　好在朱玉雷虽然真的很毒舌，但也是真的很宠爱这个让人不省心的妹妹，在钱上面还是没有特别的束缚朱玉凌。
　　最终徐玫在朱玉凌俗气却声势浩大的表白活动中同意了这个人的表白，这也正式打响了两个人和朱家父母关于感情这方面的战斗。
　　朱玉凌的这场表白活动声势太过浩大，导致几乎整个上流社会都在关注这件事情，让朱家父母觉得丢脸极了，间接的对徐玫更加有意见。
　　这场战斗说到底还是影响了朱家的生意，不过在苏宜苒看来，朱玉雷身为朱家长子，又是长辈和她们之间的夹心饼干却依旧游刃有余，而梁译晗家的『卓君』也在悄悄地帮着朱家兄妹。
　　这一切都让苏宜苒觉得有趣极了，在每天的例行直播之后最让她能提起兴趣的就是问徐玫事情的发展。
　　开学之后就是大二了，梁译晗和朱玉凌的学校导致她们的时间更少了，苏宜苒为了直播不打扰到室友休息，坚持每天晚上下课之后回家，第二天早上再早点起床赶到学校上课。
　　这让苏宜苒和徐玫相处的时间都少了，两个人只能在有限的时间里交换消息。
　　在这期间苏宜苒知道了朱玉凌依旧住在那个高档小区里，当初买那个房子的时候用的是她的名字，所以她爸妈没办法收回。
　　而那个地方也成了两个人的秘密基地，基本上每周末都会在那里享受二人世界。
　　有时候苏宜苒周末也会过去，四个人会在一起吃饭聊天，讨论一些八卦。
　　比如朱玉雷把录音给朱辉旭和梁齐灼听过之后，两个老狐狸一起制定了计划，让贝家老爷子终于坐不住了，出手制止了贝安石这个自毁名誉的举动。
　　『安石直播』虽然没有立刻下架，不过之前高价挖来的主播经过贝老爷子亲自出面协调，合同上稍微有些改动，报酬没有那么高了，但是也没有那么多霸王条款了，如果有不想继续在这个平台合作的主播，也可以选择离开这里。
　　不过几乎所有的主播都没有走，毕竟这边虽然没有之前承诺的钱多，但是她们离开这里也不一定能再回到『星韵直播』。
　　再比如，这件事过后，虽然『安石直播』算是在大众眼中算是彻底出名了，但是名誉到底还是有些损失，流量一直不瘟不火的，全靠那些大主播撑着。
　　而『星韵直播』作为整件事件的另一个平台，默默的承受着一切，也一直没出声，结果路人缘飙升，流量不减反增。
　　结果间接导致苏宜苒更加忙碌，甚至由于长期的晚睡早起，她在课上和往返学校的路上都会睡着，这让徐玫有些担心。
　　这件事过了大概一个多月，一次四个人再次聚在朱玉凌家里的时候，徐玫趁着朱玉凌被苏宜苒叫去厨房打下手，把梁译晗单独叫到了阳台。
　　“怎么了？”梁译晗有些不解，通常这种时候徐玫都是在厨房里，一边嫌弃朱玉凌一边在边上帮忙。
　　“emmm苏苏这一个月直播时长好像越来越长了。”徐玫探头看了看厨房，有些试探的对梁译晗说道。
　　“？”梁译晗不解，不明白为什么徐玫会突然提起这件事，不过苏宜苒好像确实越来越忙了，她们两个人平时的联系都少了。
　　“这一个月的帮战她都没有参加，帮会的排名已经掉到第三组了。”徐玫说着说着发现梁译晗的表情变得更加莫名其妙，惊觉自己没有说到点子上，有些懊恼的赶紧回到了自己想说的问题上，
　　“这不是重点，重点是她最近这一周上课的时候几乎都在睡觉，而且我们两个中午吃饭的时候她食欲也不高，你没发现她最近瘦了么？”
　　“……”梁译晗沉默了一下，最近她也很忙，学校的事情，公司的事情，包括朱玉凌的事情，导致她已经很久没有和苏宜苒好好独处了，如果不是徐玫说出来，她确实没发现苏宜苒的变化。
　　“…你知不知道…她自开学之后天天回家？就没在寝室住过？”徐玫看着梁译晗的样子心里“咯噔”一下，苏宜苒不会什么都没和这个人说吧？这个人不会什么都不知道吧？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-08 23:41:31~2020-04-19 20:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　“…天天回家？”梁译晗闻言蹙眉看向徐玫，她是真的太久没和苏宜苒好好聊过天了。
　　她记得苏宜苒的家离学校有一段距离，单程就要一个多小时，如果她早上有课的话五点就要起床。
　　而晚上苏宜苒下播时间通常在11点左右，如果按照徐玫所说，直播时间变长了，不会半夜才下播吧？
　　“…原来你不知道啊。”徐玫有些苦恼的拨了拨自己的刘海，不知道该怎么说，毕竟据她所知，这两个人还没有确定关系，如果强行让梁译晗插手这件事，她们两个人都会不高兴的吧？
　　“这回知道了。”梁译晗转过头看向厨房门口，神色有些深，不知道在想些什么。
　　“啊？”徐玫愣了一下，抬眼看向一副沉思表情的梁译晗，有些不懂这句话的意思。
　　“小玫！快来管管你家朱玉凌！她都快把厨房炸了！”两个人正尴尬的站着，厨房那里突然传出了苏宜苒有些狂躁的声音。
　　“来啦。”徐玫高声回应着，看了一眼依旧在思考的梁译晗，往厨房走去。
　　过了没一会儿厨房就响起了很热闹的声音，夹杂着徐玫和朱玉凌的笑骂声，还有苏宜苒嫌弃的声音。
　　梁译晗静静地看着厨房的方向，双手背在身后，手指无意识的互相把玩着，目光有些深沉。
　　吃饭的时候饭桌上就看到徐玫和朱玉凌不停的打情骂俏，苏宜苒偶尔会插嘴，而梁译晗几乎一句话都没说过，让苏宜苒有些奇怪，期间好奇地看了几眼梁译晗，但是没有问什么。
　　吃过饭几个人又聊了聊天，临近傍晚几个人才散，梁译晗照例送苏宜苒回家。
　　“你今天怎么了？”在路上苏宜苒有些担忧地看向梁译晗，今天她几乎没说过话，是公司又出什么状况了么？
　　“没事。”梁译晗认真的开着车，好像无论过多久，她开车永远都是这个样子，认真且小心。
　　“那今天怎么这么沉默？难道那个贝…安石又出什么幺蛾子了？”苏宜苒说到一半，差点又忘了那个令人恶心的人的名字，顿了一下才把话说完。
　　“……”梁译晗沉默了一会儿，抽空看了一眼盯着自己，满眼都是担心的苏宜苒，轻轻叹了口气，“你最近晚上几点下播？”
　　“啊哈？”苏宜苒惊的嘴巴微张，错愕地看向梁译晗，这个人一下午都在纠结这个问题？不过…最近自己确实因为越来越高额的礼物，越来越晚下播…
　　“一般到几点？”梁译晗见她没回答，又问了一遍。
　　“emmm一般…夜里12点吧…”苏宜苒摸了摸鼻子，视线不自觉的转向窗外，有些尴尬的说道。
　　“那睡觉呢？”梁译晗紧接着又问，下播之后要洗漱吧？好在苏宜苒直播不露脸，不然卸妆更费时间。
　　“…一点？”苏宜苒小心的看着梁译晗的脸色，小心的答道。
　　“那你第二天早上几点起床？”梁译晗的脸色微沉，又问她。
　　“…5…5点。”苏宜苒依旧小心的看着梁译晗，不知道为什么有些心虚。
　　“……”梁译晗心里有些冒火，这个人为什么这么不珍惜自己的身体？她之前对钱虽然执着，但是对待这种事情不一直挺佛系的么？
　　“emmmm其实没关系啦，我那个时候为了研究游戏经常通宵的。”苏宜苒见她好像真的生气了，赶紧出声，示意自己没事。
　　“没关系？”梁译晗的脸色依旧臭臭的，趁着红灯的时候转脸看向苏宜苒，在那个人把自己都快缩成团的时候对她继续道，“那个时候你也只是偶尔通宵吧？这都快一个月了，你是不是每天都这样？课也不上了寝室也不回了？”
　　“…我没有。”苏宜苒扁扁嘴，有些委屈，她也不知道为什么，可能真的晚睡早起时间太长了？白天就总是犯困……
　　“而且之前你只是研究游戏，最多不过是指挥过本，现在这个不一样。”梁译晗看着这个样子的苏宜苒终究有些不忍心，放软了表情和语气，“现在你一周有四天左右都在唱歌，每次将近五个小时，再加上睡眠不足，大脑很容易缺氧，白天自然特别容易犯困。”
　　“…是…这样…啊。”苏宜苒继续小心翼翼的说着，看着梁译晗一副无奈的表情还是不敢动，只能小声的附和。
　　梁译晗余光看到红绿灯变绿了，发动车子继续走，手指轻轻的点着方向盘，没再说话，苏宜苒看着她那个样子也不敢出声，两个人接下来的一路上都很安静。
　　等梁译晗把车稳稳的停在苏宜苒家楼下，苏宜苒看她脸色依旧不好，正纠结要不要解开安全带，还是说些什么缓解一下气氛的时候，梁译晗转过脸看向她，吓得苏宜苒手中的动作一顿。
　　“在学校周边租个房子吧？”梁译晗思考了一路，既然在学校里直播会影响室友休息，回家的时间又太久，那不如在学校附近租房子，这样还能保证她的休息时间。
　　“啊？”苏宜苒下意识地看向她，没太懂她是什么意思。
　　“啊什么。”梁译晗有些无奈，只能从她在意的点出发，“保证良好的休息才能保证很好的状态，不然身体不好，嗓子也不好，到时候直播效果不好观众们不就都跑了？”
　　“……”苏宜苒仰脸想了想，好像确实是这么个道理？不过在学校附近租房啊……
　　“如果你不介意，我可以帮你出房租钱，毕竟你是在我们公司的平台直播，这个钱由我出也是应该的。”梁译晗看着这个人一脸的纠结就知道她在想什么，无非是心疼钱。
　　“啊哈…那多不好意思…”苏宜苒握住身前的安全带，嘴角控制不住的有些上扬，嘴里却这么说道。
　　“这没什么，应该的，晚上我看看你们学校附近的房子，选好了明天来接你去看看。”梁译晗看着她这幅样子有些好笑。
　　“那…那就麻烦你了。”苏宜苒有些脸红的低下头，她也不是真的心疼房租钱，只不过梁译晗一下子就戳中了自己心里纠结的点，她还是很感动的，而且她们学校比较偏僻，房租不是很贵，再加上她不会租太久，总体不会特别多的钱，不然她也不会同意让梁译晗出这个钱的。
　　“好了，赶紧上去休息休息吧，白天刚录完『星韵k歌』的歌，晚上又要直播，还是要注意身体。”梁译晗终于扬起了今天的第一个笑容，像是很满意苏宜苒没再拒绝她一样。
　　“好，那你回去的时候路上小心。”苏宜苒看到她笑容的时候悄悄地松了口气，果然她还是很喜欢梁译晗笑起来的样子。
　　苏宜苒解开安全带下车，走到半路又回头看了一眼梁译晗，发现她只是安静的坐在那里看着自己。
　　夕阳的余晖透过车前挡风的玻璃照在梁译晗的侧脸上，唯美又宁静，显得她异常好看。
　　苏宜苒赶紧回过头，不知道为什么脸突然有些红，深呼吸了一口气，快步进了楼道。
　　第二天，苏宜苒是被手机微信震醒的，迷迷糊糊间把自己的手机拿过来，发现已经接近中午了，打开微信，发现是梁译晗。
　　梁译晗：我看好了几套房，先把链接发给你，等你收拾的差不多了再告诉我，我去接你看看？
　　苏宜苒打了个哈欠，懒洋洋的不想动，但是依旧同意了：好。
　　苏宜苒又在床上赖了会儿，刷了会儿手机，才挣扎着起床洗漱。
　　之后苏宜苒走到厨房，果然那两个人出去玩了根本没给自己留吃的。
　　苏宜苒环顾了一下厨房，打开冰箱，看着零星的食材良久，又关上了冰箱，她现在懒癌发作，根本不想自己做饭。
　　揉了揉自己的乱蓬蓬的卷发，苏宜苒拿过手机给梁译晗发微信，告诉她自己收拾的差不多了，那边这次居然是秒回，告诉她差不多20分钟就到了。
　　趁着这段时间苏宜苒简单的化了妆，整理了一下头发，对着镜子看了自己半天，想着要不要改天去把头发拉直？不然每天早上乱蓬蓬的太闹心了。
　　纠结间，梁译晗的微信又到了，告诉苏宜苒她已经到了。
　　苏宜苒又对着镜子看了看，才转身离开卫生间，拿着自己的小包包下了楼。
　　俩人一路上没怎么说话，梁译晗期间侧头看了苏宜苒看了好几眼，导致苏宜苒有些疑惑。
　　“怎么了？”苏宜苒本来刷着手机看梁译晗之前发给自己的几个链接，不过感受到从驾驶座投过来的视线越来越频繁，有些好奇地看向那个人，毕竟她开车一直都是很认真的，极少在开车期间转移视线。
　　“你…上午是不是没吃饭？”梁译晗犹豫了一下，还是问出了口。
　　“…你怎么知道的？”苏宜苒一脸惊奇地看向梁译晗，她从哪里看出来自己没吃饭的？她又不是很饿，肚子也没叫，难道脸上写着“我没吃饭”几个大字？
　　“我看你脸色不太好。”梁译晗又看了苏宜苒一眼，语气中有些担忧，“怎么没吃饭？”
　　“emmm爸妈出去玩了，我又懒得做，就…”苏宜苒捧着手机有些尴尬，不过还是如实说道。
　　“那一会儿到了之后先找地方吃点东西吧，不然看房子的时候再低血糖了。”梁译晗还是有些担心，又看了她好几眼。
　　“好…”苏宜苒挑了下眉，看着她总是分神不由的提醒她，“你好好看路，别再看我了。”
　　“……”梁译晗的嘴角不由的抽搐了一下，为什么这句话听起来这么奇怪？
　　苏宜苒注意到梁译晗的耳根稍微有些红，支着脑袋饶有兴趣的看着她，丝毫没意识到自己刚才那句话有什么不对劲。
　　到了学校附近，由于是周末，学校里的人基本上都回家了，显得清净很多。
　　俩人选了一家比较清静又干净的小餐厅，简单的吃了点东西。
　　整个过程苏宜苒看到梁译晗都不太自在的样子有些好笑，估计她这样的富二代从来没有在这样的小餐厅里吃过饭，浑身都透着不对劲。
　　“…你笑什么？”梁译晗看苏宜苒都快笑弯眼了，有些没好气的看了她一眼。
　　“没什么，我只是觉得…你这个样子有些可爱。”苏宜苒用手里的筷子无意识的戳着碗，另一只手托着下巴看着与整个环境格格不入的梁译晗。
　　梁译晗：……
　　可爱？
　　梁译晗的表情扭曲了一下，她什么时候能和可爱挂上勾了？

　　☆、第 58 章

　　“咳…就算你不喜欢这个餐厅的环境，也要吃饭呀，快吃吧。”苏宜苒看到梁译晗的表情扭曲了一下，轻咳一声，道。
　　梁译晗不再接话，知道自己再接下去可能真的会被气死，就转移了话题：“我主要是挑了几个一居室，一会儿你看下哪个最喜欢。”
　　“…你定就好了，每个都看太麻烦了。”苏宜苒一听要看好几个房子不由的皱了皱鼻子，有些抗拒。
　　“…好，那就去我最看重的一个，那个小区安保很不错，环境也可以，离你们学校很近，坐车的话大概两站地就到了。”梁译晗忍住想要抽搐的嘴角，想了想，还真想到一个，对她说道。
　　两个人吃过饭，开车往梁译晗所说的小区走去，到了之后俩人随一个年轻的中介小姑娘上了楼。
　　一进门，苏宜苒就被巨大的房间镇住了，跟着中介转了一圈，缓慢地看向梁译晗，僵硬的问她：“你告诉我这是一居室？”
　　“是一居室啊，客厅，厨房，卧室，卫生间，书房。”梁译晗抢在中介开口前，理所当然的指着各个地方对她说道。
　　苏宜苒：……
　　书房不算卧室所以强行一居室？
　　这房子少说也有一百来平米，这要是自己住的话，收拾起来不得把自己累死？
　　“…你不喜欢？”梁译晗看着苏宜苒有些僵硬的表情，摸了摸鼻子，她觉得这个房子还挺好的啊，虽说没有她那个大，也没有她那个格局好，不过在这么偏僻的地方能找到这样的房子已经很不错了。
　　“…也不是不喜欢。”苏宜苒有些尴尬，她总不能当着外人的面和梁译晗说，她不想每周打扫卫生的时候都累个半死吧……
　　“那是…”梁译晗看着她有些飘忽不定的神色突然福如心至，“你放心，这个房子不用你来打扫，我会叫我家佣人每周挑个固定的时间来，也不会打扰你的。”
　　“啊…不行不行，太麻烦了，而且这边离你家也挺远的。”苏宜苒听到这话一愣，赶紧摆手，这要是被梁译晗的父母知道了该说自己娇贵了，一个房子而已，自己又不是整理不了，还专门让他们家的佣人跑一趟。
　　“这有什么麻烦的，到时候我要是和我妈一说你在外面自己租房子，估计不用我说什么，她就主动提这些事情了。”梁译晗笑了起来，想到最近姚湘筠在她面前提苏宜苒的次数越来越多，知道这是想见苏宜苒了，就转移话题继续说道，
　　“我妈上次不还说要请你和小凌她们去家里吃饭么？你看下周末要是有时间就去一趟？”
　　“……”苏宜苒忍不住捂了下脸，这都是什么事情啊，聊着聊着房子怎么就突然聊到这个了。
　　“房子呢，就先定下来吧，你先住几天，要是不舒服和我说，我再帮你看看别的。”梁译晗看到苏宜苒的耳根有些泛红，知道这是在外人面前有些不好意思了，就转回了话题，看向一直默默站在一旁的小中介。
　　那个中介小姑娘本来正好奇的看着这两个人奇奇怪怪的互动，就突然看到稍微高一点的，梳着干练马尾辫的那个女生突然看过来，神色中带着一丝冷意。
　　吓得她打了个激灵，赶紧正了脸色，抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的合同走了过来，有些恭敬的递给这个女生。
　　太可怕了，为什么刚刚那一瞬她有一种浑身透心凉的感觉。qwq
　　梁译晗接过合同，看了一眼没发现什么问题，就在下面签上了自己的名字，又把合同还给小中介，对她指了指门，示意她可以走了。
　　小中介礼貌的赔了几个笑脸，没敢再停留，赶紧出门保命去了。
　　“你以后…就准备全职做直播么？”梁译晗等小中介走了，自己坐在了客厅的沙发上，思考了一下，又问。
　　“…大概吧。”苏宜苒从自己的世界里回过神，看向优雅的坐在沙发上的那个人，“我也没什么别的兴趣，只有唱歌和游戏，让我做别的我估计也做不起来。”
　　“可是，主播这个行业算是青春饭吧，肯定不能做一辈子。”梁译晗若有所思的看着苏宜苒。
　　“我本来也没打算工作一辈子。”苏宜苒不雅的翻了个白眼，走到沙发的另一侧坐下，带着对未来的点点期待继续说道，
　　“我的梦想就是工作到40岁，那个时候还没有完全人老珠黄。到时候把手里的工作全部一抛，拿着我这么多年所挣的小钱钱，去环游世界～”
　　――――
　　房子的事情就这么暂时的定了下来，之后就是蚂蚁式的搬家了。
　　梁译晗帮苏宜苒找了一个靠谱的搬家公司，当然，钱依旧是她掏。
　　在徐玫知道了这件事情之后，强烈要求也搬过来，和苏宜苒一起住，结果被拒绝了。
　　“为什么？”徐玫抱欢迎加入13370373（非作者群）着寝室里两个人之间的扶梯，委屈巴巴得问苏宜苒。
　　“那是个一居室，住不了两个人。”苏宜苒一边收拾东西一边头也不抬的回答她。
　　“怎么可能！夜老板怎么可能只给你租一居室！那也太克扣员工了！”徐玫闻言不信，抱欢迎加入13370373（非作者群）着扶梯，跳着脚悲愤道。
　　“真的是一居室，我骗你干嘛？”苏宜苒将东西都整理好放进自己的小箱子里，站起身无奈地看向徐玫。
　　“我不信，我要和你去房子里看看。”徐玫松开扶梯，堵住苏宜苒出寝室的路，一脸不信的道。
　　苏宜苒无奈，只能带着徐大包袱和自己的小箱子一起上了搬家公司提供的专车，前往那个“一居室”。
　　“这就是你说的一居室？！”一进门徐玫就转了所有的屋，之后一脸不敢置信的看着有条不紊整理东西的苏宜苒，“一百多平米的一居室？！”
　　“对啊，只有一个房间有床，当然是一居室。”苏宜苒头也不抬，学着之前梁译晗的样子，理所当然的点头。
　　徐玫：……
　　她彻底无语了，“只有一张床所以是一居室”这是什么谬论？那如果一栋别墅四间卧室，只有一间有床，其他的都是杂物是不是也只能算是一居室？
　　“所以，你是真的不能和我一起住。”苏宜苒把自己的小箱子里面的东西都拿出来整理好，把小箱子立起来放到一旁，起身无辜地看向徐玫。
　　“…该不会…夜老板晚上会回来住吧？”徐玫仰着脑袋盯着苏宜苒看了半天，突然冒出来这么一句话。
　　苏宜苒：？？？
　　苏宜苒：！！！
　　“想什么呢，她学校离这边车程要一个小时，再说了，她们学校那么忙，也没时间啊。”苏宜苒的脸可疑的红了一下，随即瞪了徐玫一眼，转身把自己的东西搬到卧室去了。
　　“怎么没可能啊，她下午没课的时候就可以过来啊，你俩还能吃个饭什么的。”徐玫尾随着苏宜苒进了她的卧室，一路上嘴也不停，一直在说话。
　　“她这个学期要竞选学生会会长，很忙的，根本没时间，别想乱七八糟的东西了。”苏宜苒一边把衣服分类放进卧室里比较大的衣柜里，一边无奈的回应徐玫的碎碎念。
　　“诶？学生会会长啊。”徐玫的声音突然变得好奇起来，“那岂不是可以见到他们学校很多好看的小哥哥小姐姐？”
　　“…你家朱玉凌也在学生会，还跟梁译晗走的那么近，你就不怕她也被什么奇怪的人围住？”苏宜苒动作一顿，开始反击。
　　梁译晗是什么人她还是了解的，对于那些奇怪的莺莺燕燕她才不会感兴趣，不然以这个人的优秀程度，不可能母胎solo这么多年。
　　“…这和朱玉凌有什么关系？她只是去帮忙的。”徐玫的气焰瞬间低了不少，不过依旧倔强的说道。
　　“行啦，你就不用刺激我了，梁译晗比朱玉凌要靠谱太多了。”苏宜苒收拾好东西之后转过身看着徐玫有些无奈，“况且我和梁译晗也没什么关系，也轮不到我去管她。”
　　“…那你有没有想过向她表白呢？”徐玫眼珠转了转，眼睛亮晶晶的看着苏宜苒问道。
　　“……”苏宜苒看着散发着八卦之光的徐玫，转身走出卧室，来到厨房准备做饭，下午的时候梁译晗给她发了微信，说是晚上没什么事，要和朱玉凌一起过来祝贺她的什么乔迁之喜。
　　苏宜苒一边在厨房收拾食材一边默默的翻了个白眼，这两个人过来说的好听，还不是来蹭吃蹭喝的，最后还不是她来做饭？
　　“为什么你不试着向梁译晗表白？你分明是喜欢她的啊。”徐玫又尾随着苏宜苒到了厨房，有些不解的问她。
　　“把这个洗了去。”苏宜苒拿了一盆香菇塞在徐玫怀里，语气不善。
　　徐玫撇了撇嘴，知道苏宜苒这是不高兴了，乖乖的端着盆走到水池旁，打开水龙头，在“哗哗”的水声中，她听到了苏宜苒有些叹息的声音。
　　“就算我喜欢她又能怎么样，她的父母真的能接受一个一无是处的我么？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-22 21:20:10~2020-04-28 19:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：3579513 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　“你怎么会一无是处呢？”徐玫手上的动作一顿，关掉水龙头，不可置信的看向苏宜苒，“你要都属于一无是处的话，那我呢？岂不就属于那种烂在地里都没人要的那种？”
　　“怎么可能？朱玉凌分明很喜欢你啊。”苏宜苒一边切菜一边说着，语气中还有着淡淡的羡慕。
　　“那你怎么就知道梁译晗不喜欢你呢？”徐玫撇了撇嘴，依旧不放弃。
　　“就算她真的喜欢我，就算她的父母不介意她喜欢女孩子。可是梁家只有她一个孩子，梁译晗未来是要接管公司的，怎么可能随意的找个女孩儿就在一起呢？”苏宜苒将切好的东西放进一个空盘子里面，又拿出了另一样东西继续切着，嘴上还不停歇的说着。
　　“怎么能是随便呢？”徐玫有些恨铁不成钢的把洗好的香菇放到她手边，叉着腰看她，“你看看你，唱歌好听，游戏玩的好，现在直播又完全能养活自己，甚至以你的收入买房也是分分钟的事情，怎么就随便了呢？”
　　“…可是…主播这个行业在梁译晗父母的眼中应该不是什么正经职业吧。”苏宜苒的语气中带着一丝失落，不过丝毫没有影响她的动作。又一样东西切完，开始捣鼓徐玫刚刚洗好的香菇。
　　“你是和梁译晗谈恋爱，又不是和她父母谈恋爱，你在意这么多这个做什么？！”徐玫觉得自己要被苏宜苒气死了，难道这个人就看不出来梁译晗真的很喜欢她么？而且前不久朱玉凌也和自己说过梁家爸妈非常喜欢苏宜苒，当时还让她羡慕的不得了呢。
　　“可是……”苏宜苒一个分神，再加上香菇表面有些滑，下刀没留意，直接砍到了自己的手上，瞬间鲜红的血液就染红了这个香菇。
　　“我的妈呀，赶紧洗一下。”徐玫看到鲜血的瞬间浑身抖了一下，拉过苏宜苒的手指头就放到了水龙头下面。打开水龙头开始给她冲洗伤口。
　　就在这个时候门铃又响了，惊了徐玫一跳。
　　“你赶紧自己洗一下，别到时候感染了。我去开门。”徐玫叮嘱了一下苏宜苒，之后立刻转身去开门。这个时候能来的，也只有梁译晗和朱玉凌了。正好让夜老板自己去看一下苏宜苒的手，也是她俩增进感情的绝好时机。
　　“嗨，玫玫，有没有想我~”朱玉凌一进门就给了徐玫一个熊抱，让徐玫本来想说出口的话瞬间被堵了回去。
　　梁译晗在她们旁边无情的嫌弃了她们，绕过她们往里走去，她已经听见了厨房传来的水声，知道苏宜苒在里面忙碌着。
　　“手怎么了？”刚进厨房准备“帮忙”的梁译晗看到顺着水龙头流下的红色水流赶紧走上前，紧张的问她。
　　“…没事，刚刚切菜不小心，划到了而已。”苏宜苒看到那个人又是心疼又是担忧的眼神顿了一下，缓缓说道。
　　“怎么能没事呢，流这么多血了都。”梁译晗小心的抬起苏宜苒白皙却因为常年做家务没有那么光滑的手举了起来。
　　“苏苏，我记得你今天把放在宿舍的急救箱也带过来了，你放在哪里了？”这个时候徐玫也过来了，看着有些止不住血的手指有些焦急的问她。
　　“…在卧室电脑桌最下面的那个抽屉里。”苏宜苒看了看很是担忧的梁译晗，纠结了一下，放弃了想要自己去卧室拿急救箱的想法，对徐玫道。
　　徐玫闻言立刻转身往卧室跑去，梁译晗接过一旁朱玉凌递过来的一张干净的卫生纸，小心的把苏宜苒的手指包了一下，领着她往客厅走去。
　　苏宜苒看着梁译晗紧张的样子有些出神，甚至完全忽略了自己手指上的痛感，也任由她领着自己走到了客厅。
　　随着两个人走到客厅坐好，徐玫的急救箱也找到了，小跑这着回来，放在茶几上打开，从里面拿出了棉签和碘酒递给梁译晗。
　　梁译晗接过东西放在一旁，小心的解开被鲜血染红的纸巾，然而作为一个生活一级残废，梁大小姐不负众望，并不知道如何下手，举着棉签的样子有些尴尬。
　　“…还是我来吧。”徐玫实在是看不下去了，苏宜苒在旁边愣神不知道在想什么，梁译晗一副难以形容的表情也不动。估计俩人在这么僵持下去，苏宜苒就要流血过多而亡了。
　　“…那就麻烦你了。”梁译晗做了一下心理斗争，最后还是妥协了。她虽然很希望是自己帮苏宜苒上药，但是自己的能力她还是非常清楚的，这样鲁莽的动手，估计苏宜苒不是被疼死就是被自己的动作止不住血。
　　即使苏宜苒面前的人换了一个，她依旧没有回过神，还陷入在刚刚的事情当中。她其实不是一个优柔寡断的人，也不是个自卑的人，一开始在游戏中面对梁译晗的时候也不是这样的，现在是怎么了，为什么会变得这么患得患失？
　　梁家父母对她的态度她也不是感受不到，那明显是有些喜爱的。再加上前一阵自己帮着他们公司解决了一个大问题，没理由会阻止自己和梁译晗的恋爱，她到底还在犹豫什么呢？
　　“好了。”徐玫的声音突然在安静的房间里响起，让苏宜苒回过神。
　　看了看包扎完整的手指，苏宜苒抬头看了看一脸得意的徐玫，又看了看因为角度问题，只能蹲在一旁的梁译晗。那个人脸上的担忧一览无遗，甚至还有对自己的不能亲自给她包扎的自责。
　　“今天别做饭了，叫外卖吧？”看着气氛一度陷入尴尬，一直站在一旁的朱玉凌开了口，她其实没太懂这几个人之间是个什么情况，只是直觉告诉她这两个人之间肯定有点事情，就是不知道到底怎么了。
　　“好，你们想吃什么？”梁译晗姿势没变，只是立马反应了过来，问她们。刚刚苏宜苒看过来的视线让她有些不知所措，不知道自己做错了什么，苏宜苒的神色居然有些悲伤。
　　“苏苏的手划破了，肯定不能吃辣，要不就清淡一点的吧？”徐玫歪着头想了想，也不问朱玉凌。
　　“好，我来点。”梁译晗点头，又看了看苏宜苒的手指，确定血被止住了，起身到旁边拿出手机开始点外卖。
　　“玫玫，她不会是因为周末要去小晗家里吃饭，太紧张了所以才不小心的吧？”朱玉凌看着还在出神的苏宜苒，蹲下身小声的问徐玫。
　　“不是。”徐玫轻声回应她，担心地看了眼苏宜苒，“好像是我说错话了，不过你有没有问过梁译晗啊？为什么还不表白？”
　　“啊？”朱玉凌愣了一下，表情变得有些微妙，探头看了看认真点外卖的梁译晗，又小心的看了看又出神了的苏宜苒，声音更小了，“我问过，她说现在还不是时候。”
　　徐玫听到这话脸上的表情扭曲了一下，什么叫做“还不是时候”？那什么时候是时候？难不成等个五六年，大家都将近三十了再表白？苏苏这么优秀的人能等到那个时候啊？
　　“你放心，小晗肯定会表白的，我估计是在准备礼物吧？毕竟那个人财大气粗，准备的东西肯定也比较费时间。”朱玉凌依旧小声的说着，期间又偷偷看了一眼正在点外卖梁译晗。
　　苏宜苒从自己的世界里回过神，想着这件事就顺其自然吧，反正这种事情不是她做什么就能转换局面的。
　　结果转头就看到了坐在自己身边的徐玫和蹲在她身边的朱玉凌在咬耳朵，忍不住的好奇的问她们：“你们在聊什么？”
　　“…我们在聊…梁译晗会点什么。”徐玫听到苏宜苒的声音突然响起被吓了一跳，瞬间直起身转过来看着苏宜苒，有些不自在的说道。
　　“…你们居然让她点外卖？”苏宜苒微微瞪大了双眼，这个人点菜的风格一向是精致又贵，这俩人居然放心让这个人点餐？
　　“emmm怎么了？”这回问话的朱玉凌。她之前没少和梁译晗一起出去吃饭，那个人虽然生活一级残废，但点菜没什么太大问题啊，为什么不放心……
　　“…没什么。”苏宜苒放弃了，朱玉凌估计和梁译晗一个样子，徐玫又是那种大大咧咧的性格，肯定get不到自己的点。
　　“怎么了？”梁译晗点完外卖回来，就看到这三个人在面面相觑，一句话也不说，气氛有些尴尬，就问道。
　　“没什么，你点了哪家的？”朱玉凌站起身，直觉苏宜苒和梁译晗之间肯定存在不止表不表白这么简单的问题，但是不敢细问，只能转移了话题。
　　“这个地方太偏远了，附近也没什么好吃的。我点了稍微远一点的，又加了点钱，让他们尽快送过来。”梁译晗怀疑地看了朱玉凌一眼，也没再追问。
　　之后几个人安静的坐在沙发上看电视，也没人说话，徐玫和朱玉凌对视了好几眼，不过也没敢开口。
　　几个人就在这诡异的氛围下等来了外卖。
　　门铃响起的那刻，徐玫和朱玉凌仿佛得到了大赦一样，跑着就去开门了。
　　“疼得厉害么？”等那两个人争先恐后的跑去开门之后，梁译晗稍微探了探身子，看着苏宜苒包裹着绷带的手指小心的问道。
　　“…还行。”苏宜苒低着头轻声应道。她因为一直在走神，所以没怎么感觉到疼痛，况且只是不小心切到了手。她小的时候刚学做饭那会儿手受伤的频率可高了，这点小伤不算什么的。
　　“…对不起。”梁译晗默默地看着苏宜苒，突然道歉。
　　“……？”苏宜苒抬头，有些不解地看向梁译晗，不明白这个人为什么突然给自己道歉。
　　“如果不是我非要拉着小凌一起来给你庆祝什么乔迁之喜，你也不会费心思做饭，就不会受伤了。”梁译晗像是一个做错事的孩子一样，愧疚道。
　　“…这和你没关系，是我不小心。”苏宜苒有些不太懂她的脑回路了，这个人平时不是挺骄傲的么？为什么会突然为了这种小事道歉？
　　“我是不是…特别没用啊？”梁译晗有些苦恼的抬头问苏宜苒。
　　苏宜苒：？？？？？
　　梁译晗学习好，性格好，是国内超一流大学里的学生会主席，还是一个大型企业的既定接班人。
　　这个人要都觉得自己没用，那她呢？她成什么了？
　　“你刚刚受伤了我甚至都帮不上什么……”梁译晗说着，有些沮丧，她头一次因为自己的这些缺点而有些自卑。
　　“…你帮上忙了啊。”苏宜苒看着一个如太阳般闪耀的人露出这样的表情，下意识的就想安慰她。
　　“我……”梁译晗顺直的长发一直都正经的在脑后绑成马尾，此刻却有些蔫头耷脑。
　　“快来吃饭呀，好丰盛啊。”这个时候徐玫的声音突然从餐厅传来，打断了梁译晗要说的话。
　　……
　　“先去吃饭吧。”苏宜苒有些郁闷，明明是自己受了伤，也明明自己才是那个应该自卑的人吧？为什么现在还要她来安慰梁译晗？
　　苏宜苒带着梁译晗到了餐厅，发现这次她叫的外卖还可以，不是那种华而不实的菜，费用应该也还可以，这让她有些意外。
　　徐玫和朱玉凌把东西都摆好了，又拿了碗筷分给几个人，才坐下一起吃东西。
　　整个过程中都是徐玫和朱玉凌在说话，苏宜苒只是偶尔插个嘴，梁译晗是根本没有出过声。
　　等吃过饭，徐玫抢先一步拽着朱玉凌收拾东西，强行让苏宜苒坐在原位看着。
　　苏宜苒也不强求，毕竟自己的手指伤的也挺深的，如果碰水，疼不说，还容易感染。
　　徐玫俩人打打闹闹的拿着东西进了厨房，苏宜苒饶有兴趣的看着俩人离去的背影，感觉这俩人真的很美好。虽说有家庭的阻挠，但两个人是真心喜欢彼此，又有那个信心面对未来。
　　“小苒……”苏宜苒正出着神，这边梁译晗的声音弱弱的响起，成功让苏宜苒回了神。
　　“嗯？”苏宜苒转过头，看着小心翼翼的梁译晗，不解的歪了下头。
　　“吃饭之前你说我帮上忙了，是什么忙啊？”梁译晗还对之前的事情耿耿于怀。

　　☆、第 60 章

　　“你帮我租房子了啊，这样我就不用天天为了直播连觉都睡不好了，这还不是你帮我的忙么？”苏宜苒笑了一下，面对此刻有些小心的梁译晗觉得有些惊奇。
　　在她的印象里，梁译晗一直都是一个骄傲、自信的人。可是现在面对自己，却露出了这样的表情，让她有种自己是不是不同于其他人的错觉。
　　梁译晗的神色渐渐亮了起来，她之前还以为苏宜苒只是开玩笑安慰自己，没想到她真的很认真的和自己解释。
　　“对了，这周末不是去你家吃饭么？你爸妈都喜欢什么啊？我好提前准备一下。”苏宜苒看到梁译晗的神色没有之前那么暗淡了，想了想转移了话题。
　　“准备什么？”梁译晗有些不解的反问。
　　“…准备礼物啊，我第一次去你家总不能空着手去吧？那多不好。”苏宜苒有些无奈，这个人怎么回事，平时不是挺精明的一个人么？怎么今天感觉傻傻的。
　　“这样啊……”梁译晗突然反应了过来，有些尴尬的摸了摸鼻子，仰着脑袋想了想，继续道，“我爸喜欢喝酒，家里有个专门的酒柜，不过我没怎么关注过，只知道里面洋酒比较多。我妈来讲，估计你本人到了就是最好的礼物了。”
　　苏宜苒：……
　　这个回答给她的感觉就像是没有回答一样。
　　洋酒的种类那么多，她怎么选啊，万一刚好选了一瓶梁齐灼不喜欢的不就坏事啦？再说给姚湘筠的礼物，什么叫“本人就是最好的礼物”？那不还是空着手去么？这都是什么啊。
　　“…咳，我爸那排酒里面最多的好像就是威士忌，不过他比较喜欢收藏，除了重大场合之外在家一般也不怎么喝。”可能是梁译晗看到苏宜苒的表情过于扭曲，突如而来的求生欲让她轻咳一声，赶紧继续道，
　　“我妈平时没对什么表现出特别喜欢过，不过她床头的护肤品一直都是法国那边自产的那个牌子的。”
　　“…我知道了。”苏宜苒无奈的点点头，她可以感受到梁译晗是尽力了，这个人是真的不太了解父母的喜好，可是不应该啊，她从小到大都生活在父母身边，只要认真观察一段时间，肯定会知道的啊。
　　“你们在聊什么？”这个时候徐玫和朱玉凌从厨房回来了，徐玫手上还滴着水珠，一脸好奇的看着气氛诡异的俩人。
　　“在聊周末去她家的事情。”苏宜苒把心里的疑惑压了下去，指了指那个依旧有些尴尬的人，对她们说道。
　　“对哦，过两天就周末了，夜老板，你爸妈对什么比较感兴趣啊？我到时候和小醒子买点带过去。”徐玫坐在苏宜苒旁边，抽了张纸一边擦着手一边看向梁译晗。
　　“…小醒子？”苏宜苒的注意力全都被徐玫的称呼吸引了过去，转头看了看嘴角抽搐了一下的朱玉凌，有些好奇的再次看向徐玫。
　　“对啊，她游戏id不是醒醒么？人又这么话唠，我就给她起了这么个称呼。”徐玫满不在乎的说道，视线还是在梁译晗身上。
　　苏宜苒看着朱玉凌敢怒不敢言的样子不有笑了一下，徐玫取昵称的本领是真的高，而且朱玉凌也很宠徐玫了，就这样让徐玫在外人面前这么喊她。
　　“这件事问我啊，我估计比小晗都要清楚。”朱玉凌深呼吸了一口气，像是忍住了想要打人的冲动，扒拉了一下徐玫。
　　“为什么？”徐玫的注意力果然被转移到了朱玉凌身上，就连苏宜苒也疑惑的看向她。
　　“因为小晗从小就自己在外面上学，几乎很少回家。我不一样，我爸妈那时候工作忙，又总是照顾我哥，我就经常去她家蹭饭吃。”朱玉凌的语气中有着怀念的味道。
　　“可是……”苏宜苒更加疑惑，如果自己从小在外生活，不应该对生活起居的事情很了解么？不至于连衣服都不会整理吧？
　　“我虽然从小在外生活，但是生活起居都有女佣处理，所以……”梁译晗看出来苏宜苒有些疑惑，就出声解释了一下，结果说着说着脸色不由得红了一下，像是很不好意思。
　　“哦~苏苏不会打开过小晗的衣柜吧？”这边朱玉凌突然了然的出了声。自从她和徐玫正式在一起了之后就改口随徐玫一起喊苏宜苒“苏苏”了。
　　“夜老板的衣柜怎么了？”徐玫一听就来了兴趣，看了看苏宜苒又看了看朱玉凌。
　　“小晗的衣柜啊……”朱玉凌的兴致也高了起来，正要高谈阔论，就被梁译晗无情的打断了。
　　“我的衣柜有什么问题么？”梁译晗看着朱玉凌，目光中有着淡淡的威胁。
　　“啊…咳…没有啊，你的衣柜能有什么问题，就是有好多好看的衣服啊。”朱玉凌赶紧改口，就怕自己到时候小命不保。
　　徐玫：……
　　苏宜苒：噗。
　　“啊对了，小玫你昨天不是和我说特别想看一家店么？我今天正好有空，咱俩去吧。”朱玉凌尴尬之中突然再次出声，看向徐玫的同时还对她使了使眼色。
　　“啊？”徐玫有些茫然的看着她，不知道这个人在说什么。
　　“诶呀，就是那天你特别激动的和我说，你在网上看到了一只特别可爱的小黄鸡玩偶，也想买一个放家里，但是网上买不到，只能去那家实体店。”朱玉凌有些着急，开始手舞足蹈的和徐玫说。
　　“…哦～”徐玫想了想才像是想起来一样的出声，之后一边起身一边对苏宜苒说，“苏苏，那我们就先走了，我明天再来找你玩，拜拜。”
　　苏宜苒目瞪口呆的看着俩人的一顿操作，光速收拾完东西出门了。
　　……
　　过了一会儿，苏宜苒缓缓转头看向同样有些吃惊的梁译晗，缓缓开口问她：“这不会是你俩商量好的吧？”
　　“…我为什么要和她商量这个？”梁译晗面上没什么表情，只是有些僵硬的反问道。
　　“我怎么知道…不然为什么她们怎么突然就走了。”苏宜苒指了指门口，一脸的疑惑。
　　“小凌不是说要带徐玫去买玩偶？”梁译晗歪了下脑袋，不明白这中间有什么不对。
　　“那你呢？”苏宜苒又看向梁译晗，有些不明所以的问她。
　　“我？我怎么了？”梁译晗有些不解。
　　“你什么时候走？我一会儿就要上播了。”苏宜苒挑了下眉，这个人是明知故问吧？这都几点了，那俩人都知道走，这个人就赖在这里了？
　　“你手都受伤了还开直播啊？”梁译晗没有正面回答她的问题，而是看向她包扎的手指问她。
　　“今天是唱歌，不影响。”苏宜苒支起没有受过伤的那只手撑着脑袋，静静地看着这个所问非所答的人，想知道这个人到底想干嘛。
　　“那你做什么事肯定也不方便吧？”梁译晗又问，这次她甚至不敢看苏宜苒的眼睛。
　　苏宜苒看着有些躲闪的梁译晗，不太明白她为什么想要留下来。这里离她们学校很远不说，她俩现在还没有确定关系，这个人贸然留在这里也没什么意义啊。
　　良久，就在梁译晗有些可疑的红了脸，想要再开口的时候，苏宜苒突然出声：“家里只有一张床。”
　　“…我不是那个意思。”梁译晗有些尴尬，不知道要怎么解释自己不是想那啥，“我只是单纯的担心你。”
　　“没关系，我可以照顾好自己，你明天学校还有事情要忙吧？早点回去休息吧。”苏宜苒还是静静的看着她，不为所动，甚至语调都没有任何变化。
　　“…我知道了，那你小心一点，记得不要碰水，我先回去了。”梁译晗泄气般的叹了口气，缓缓起身，收拾好自己的东西离开了。
　　苏宜苒保持着同一个姿势很久，看着门口的目光有些复杂，她知道这个人不是那样的人，可是，就算她真的留下来，只能帮倒忙吧？到时候还不是自己来照顾她？
　　当晚苏宜苒还是上播了，只是比平时要晚一点。
　　苏宜苒一打开直播间，无数的观众已经在等着她了。先和观众们道了歉，随后打开了电脑上的『星蕴k歌』。幸好她伤的是左手食指，不然她甚至连鼠标都按不了。
　　晚上苏宜苒提前了半个小时下播，下播之前和粉丝们解释了下，说是因为身体原因，以后都改成这个时间下播了，为了补偿他们，以后会提前半个小时上播。
　　粉丝们纷纷表示没有关系，还说她的身体要紧，甚至又因此引发了一波礼物潮，这让苏宜苒有些受宠若惊的同时也有些感动。
　　由于梁译晗租的这个地方离学校很近，苏宜苒比平时晚了近一个小时才起床，起床的时候神清气爽，感觉好久没睡得这么开心过了，心底对梁译晗的这个决定表示非常感激。
　　这两天白天上课的时候苏宜苒也不会困到天天睡觉了，气色也好了很多，这让徐玫看着也高兴了很多。
　　苏宜苒本来想在网上买些酒和护肤品当做见面礼送给梁家爸妈的，但是看来看去也没有合适的，就拽上徐玫一起在周五这天下午逃课去了市里的大商场。
　　“苏苏，下午的课虽然不是专业课，但是也很重要吧？”徐玫跟着苏宜苒在商场里转着，心里有些没底的问前面专心挑东西的人。为什么这个人虽然上课不睡觉了，但是现在又不上课了？
　　“说的好像你上课就会认真听讲一样。”苏宜苒才不管这个人，认真的看着货架上长的都差不多样子的洋酒，有些纠结买哪个比较好。难道她要挑一个最贵的？
　　“…话是这么没错，但是万一老师点名的时候咱俩没在，平时分不就少了很多？到时候期末可怎么办啊，很容易挂科的。”徐玫依旧很紧张，仿佛已经看到了自己惨不忍睹的期末成绩。
　　“放心，我已经找了两个代课了，到时候老师点名也不怕。”苏宜苒心不在焉的说着。这个学校最让人讨厌的一点就是，虽然老师都不咋地，环境也不咋的，但是上课纪律管的非常严。尤其像是周五下午这种时候，老师必定点名，而且还是在临下课前点名，就怕有的学生逃课或是上课到一半走人。
　　“诶？苏苏你什么时候会为了这种事情花钱了？”徐玫像是被突然喂了一颗定心丸，安下心的同时注意到这个问题，有些惊奇的问她。

　　☆、第 61 章

　　“…为这种事花钱很不应该么？”苏宜苒有些疑惑的看向徐玫，这也没多少钱啊，为什么不能花？
　　“我记得你之前可是连月卡钱都不想花的。”徐玫眯着眼看向苏宜苒。这个人这些日子因为玩自己的号时间变少了，甚至从月卡改成了点卡，省钱省到这个地步，居然会为了出来买东西请代课？
　　“这个和游戏又不一样。”苏宜苒有些不自然的转移了目光，看着琳琅满目的酒准备找个导购问一下。
　　“哪里不一样？”徐玫不放过苏宜苒，看她走到前面去了自己也追了上去，同时了然的惊叹了起来，“啊，我知道了。”
　　“…你知道什么了？”苏宜苒也不看她，知道从这个人嘴里说不出什么好话。
　　“是因为爱情。”徐玫看着苏宜苒漫不经心的样子也不在意，只是说着自己的。
　　“……”苏宜苒猝不及防的被徐玫秀了一脸，不知道该说什么，甚至不再理会她，专心致志的找导购。
　　徐玫见她不理自己依旧不在意，慢悠悠的跟在她后面，转着眼珠也不知道在想什么。
　　“您好，请问有什么需要帮助的么？”俩人又逛了一会儿，前面一个导购可能看俩人实在是太没头绪了，主动过来微笑着问道。
　　“我想买一瓶洋酒，最好是带有观赏价值的。”苏宜苒宛如看到了救星，对导购小姐姐礼貌的说道。
　　“emmm洋酒的种类比较多，您想要哪个国家的？”导购脸上的笑容一僵，可能她还很少遇见这种一点都不懂酒的顾客。
　　“我也不太清楚，就是上档次一点，带有观赏意义的，价钱不是问题。”苏宜苒有些尴尬，她不喝酒，她爸虽然喝酒但平时只喝白酒，所以她对这方面真的是一点都不知道。
　　“这样啊…那您看一下这款。”导购思索了一下，眼前的这个女孩子嘴上说着价格不是问题，可是看她和她身边那个女孩的穿着感觉就不像是很有钱的人。索性没给她们推荐太贵的，指着中间的一款外观好看的洋酒对她们继续说道，
　　“这是来自美国的一款威士忌，样式不错，价格也就300块钱，很适合送人。”
　　“300块……”苏宜苒看向导购指的那款洋酒，这款酒看着就和高级一点的啤酒样式差不多，哪里不错了……
　　“小姐姐，我们苏苏呢，不差钱，再说我们是去看长辈的，那个长辈家里有点底蕴，肯定看不上这个的。”一旁的徐玫看不下去了，居然敢小瞧苏宜苒？他们苏苏可是可以分分钟买房的人。
　　“这样啊……”那个导购看着有些尴尬的苏宜苒，在心里想了一下徐玫的话有几分真实性。确实有一部分客人看着很朴素，但实际上却很有钱。既然如此，她也不能和钱过不去，
　　“那您看一下这款马爹利，源自法国，这款是三千块钱。”
　　苏宜苒仰着脑袋看向导购所指的最上面的一款洋酒，看上去就很高大上，再加上牌子她之前也专门上网搜过，是个世界级的牌子，再加上价钱也不是很贵，让她有些心动。
　　“就这个吧，能麻烦您帮我包一下么？”苏宜苒看向一旁的导购，对她礼貌的说着。
　　“好的。”导购没想到她这么容易就能卖出去一款基本上一个月都卖不出去几瓶的酒，很开心的应了下来，脸上的笑容也真诚了很多，转身去帮她包装去了。
　　“哇，苏苏，你一下就买了这么贵重的东西，让我和小醒子怎么办？我也是第一次去见夜老板的父母啊。”徐玫看到苏宜苒眼睛都不带眨一下的就买了三千块钱的酒有些咂舌，背着手走在她身边故作伤心的问道。
　　“…等你什么去见你家小醒子的父母就该知道怎么办了。”苏宜苒淡淡的瞥了她一眼，说着话的同时往前走着。
　　“我倒想去，他们也不见啊。”徐玫被这话带偏了思路，情绪变得有些低落。
　　“总会有那么一天的，只要你们不放弃。”苏宜苒心里叹息，她们的路比较坎坷，不过越是这样越能锻炼人，要是她们在未来的道路上不借助家里的力量，加上现在社会上对同性的包容度越来越宽，总有一天她们会被朱玉凌的父母所认同的。
　　“但愿如此吧。”徐玫叹了口气，心情有些沉重。
　　“您好，酒已经为您打包好了，请您拿好慢走。”正当两个人之间的气氛有些沉重的时候，导购拿着一个包装精致的纸袋走过来，笑着递给了苏宜苒，同时打破了两个人之间有些沉重的气氛。
　　“好的，谢谢。”苏宜苒同样笑着把酒接过来放进购物车，又冲导购点点头，带着情绪依旧有些低落的徐玫想着护肤品的专柜走去。
　　路上两个人都没再说话，这让苏宜苒有些不适应，看了眼低着头不知道在想什么的徐玫，淡淡开口：“知道么？有时候我挺羡慕你的。”
　　“？”徐玫闻言抬头，看向一旁再次看向前方的苏宜苒，不明白自己这样一个人有什么好令她羡慕的。
　　“朱玉凌不是家族企业继承人，她的性格也是那种敢于争取的，你俩可以肆无忌惮的在一起，多好。”苏宜苒语气淡淡的，她和梁译晗的性格导致她俩就不可能像徐玫她俩一样，虽然自己倒是什么都无所谓，但梁译晗有她所顾虑的事情。光是这一点，就足以让她望而却步了。
　　“…苏苏。”徐玫愣愣的看了苏宜苒一会儿，突然伸出手拍了她一下，在她不解的转过头的时候继续道，“你要相信，我们未来都会很好的。我和小醒子可以得到她父母的认可，你和夜老板可以光明正大的在一起。”
　　苏宜苒停下脚步，看着徐玫坚定的目光，这阵子因为她们两个的感情导致心头埋上的云雾通通被驱散了，甚至还有一丝曙光照了进来，让她也开始对未来有了憧憬。
　　“对，都会好的。”苏宜苒同样坚定的点头。
　　俩人又重新充满了斗志，向着护肤品专柜走去，再次停在了同样琳琅满目的专柜前。
　　“您好，请问有什么需要么？”这样的专柜前面基本上都有很多的导购小姐姐，这次很快就有人上前礼貌的询问她们。
　　“您好，我想看一下Lancome的护肤品。”苏宜苒想了想，法国那边自产的比较好的牌子好像只有这个牌子了吧？
　　“好的，您是想要眼霜还是面霜？”导购微笑着询问道。
　　“emmm套装吧。”苏宜苒想了想，决定还是直接来一套吧，这样也不用纠结姚湘筠需要哪个了。
　　“好的您跟我来。”导购小姐姐微笑着点头，礼貌的说完领着苏宜苒往里走。
　　苏宜苒把购物车留下让徐玫帮着自己看一下，就和导购一起进到柜台里面了。
　　可能刚刚导购看到了苏宜苒的购物车里放了一瓶很贵的洋酒，知道这两个小姑娘不差钱，所以直接给她推荐了一套全套的护肤品，价格差不多在七千块钱左右。
　　苏宜苒看了看每个护肤品的作用和功效，确定是姚湘筠可以用得到的，就拜托导购小姐姐帮自己包装好了，准备再去买点水果之类的明天一起带过去。
　　徐玫看着苏宜苒仅仅逛了不到半个小时就花了一万多不禁有些咂舌，之前她们总说夜老板财大气粗，这个人才真的是财大气粗吧？尤其是结账的时候眼睛都不带眨的，花这么多钱甚至比之前买月卡都痛快。
　　买这么多东西光凭她们两个肯定是搬不回去的，好在徐玫本来就和朱玉凌约好了晚上出去玩，还能顺路把苏宜苒带回去。
　　第二天苏宜苒早早的就起来了，昨天到家之后还麻烦了朱玉凌和徐玫帮自己把这坨东西搬上了楼，在自家父母目瞪口呆的表情中全部放回了自己的屋里。
　　尤其是在自己母亲看到那一整套护肤品的时候酸的不行，还表示这么多年了，自己还从来没给她买过什么礼物。这让苏宜苒有些无语，自从她上了大学之后，周琴的护肤品几乎稍微贵一点的都是她买的，甚至像是过生日过年这种重大时候花的钱不比这个少。
　　起床之后苏宜苒对着自己的衣柜开始犯愁，虽然她一直都觉得自己是不是该换换穿衣品味了，但是这个事情被她以自己一直都很宅，没什么去大场面的机会给一拖再拖。
　　最终她选择了一条米色长袖双层连衣裙，一条肉色带绒连裤袜，驼色高帮小皮鞋，外面套了一件米黄色毛呢大衣。画上一个美美的淡妆，脑袋上再配一顶贝雷帽，整个人看上去甜甜的。
　　最终她还是让梁译晗上来帮她一起搬东西，不过双休日苏宜苒的父母照例不在家，这让两个人多多少少轻松了很多。
　　两个人把东西放好，开车上路，路上梁译晗奇怪的问她：“怎么买这么多东西？”
　　“还好吧，你爸妈一人一份，还有一些水果什么的，都是平时用得到的。”苏宜苒划拉着手机随意的说着，她昨天为了准备今天的聚会，甚至都没有上播，在直播间请了一天假，利用晚上仅有的几个小时录了两首歌准备今天早上发到『星韵k歌』中当做赔礼。
　　“今天这么大方？”梁译晗依旧有些奇怪，这个人平时连点卡和月卡都计算的很分明，现在居然会买这么多东西。
　　“…我什么时候小气过了？”苏宜苒撇了撇嘴，把自己昨天录好放在存稿箱里的歌上传到了平台上，收好手机支着脑袋看向认真开车的梁译晗。
　　“…没，什么时候都挺大方的。”梁译晗从善如流的改口。
　　“知道就好。”苏宜苒唇边扬起一抹轻轻地笑意，转头看向窗外倒退的风景。
　　之后两个人一路上没怎么说话，但是两个人的气氛很是温馨。
　　到达梁家的时候苏宜苒有些惊讶，她以为像是梁译晗这样的人家住的都是那种豪无人性的大院别墅，没想到梁家虽然也是独栋别墅，但只是个很温馨的小院子，里面种着各种好看却不妖艳的花，还有一颗巨大的玉兰花树。
　　别墅也不是很夸张，外墙刷的是暖黄色的颜料，只有两层，显得小巧却温馨，让她突然觉得梁译晗并不是表面看上去那么大手大脚。
　　梁译晗将车停在了家里的地下车库，这让苏宜苒终于见识了什么叫低调的炫富。车库不是很大，但差不多也有近三十辆的车，清一色全是她不认识的牌子，而且各个看上去价格不菲。
　　“走吧。”梁译晗看到苏宜苒对着自家车库发呆，走到她身侧看到她神情的时候有些好笑，也不说什么，只是轻轻的在她耳边说道。
　　“……”苏宜苒默默地收回了之前对她的看法，这个人就是豪无人性，一般有个两三辆车就到头了，这个人居然有几十辆车，而且每辆车都开。光是保养每个月就要上千万吧？
　　“怎么了？”梁译晗一边有些好奇的问她一边领着人走到地下车库的直梯处，她家没什么保安，甚至佣人都很少，所以一路上都比较安静。
　　“…没什么。”苏宜苒默默摇头，她总不能说自己被贫穷限制了想象吧？果然人不能只看表面，不然容易出事。
　　电梯门一开，映入苏宜苒眼帘的就是一个温馨又不很奢华的……过道。
　　“爸，妈，我和小苒来了。”梁译晗率先走出电梯，冲着客厅方向高声说了一句，带着苏宜苒往那边走去。
　　“苒苒来啦？”不远处传来了姚湘筠开心的声音，看样子应该是听到电梯的动静就往这边走了。
　　“阿姨好。”苏宜苒快步迎了上去，乖巧的叫人，把手里的护肤品套装递给姚湘筠。
　　“你这孩子，来就来呗，怎么还买这么贵重的东西。”姚湘筠娇嗔的看了苏宜苒一眼，也不理会她后面的梁译晗，接过套装让她的手空了出来，自己拉着她的手走向客厅，还一边说道，“快把外套脱了，家里暖和，别到时候感冒了。”
　　“好，谢谢阿姨。”苏宜苒也不拒绝，任由姚湘筠拉着自己走到客厅。
　　姚湘筠把手中的套装递给站在沙发旁的一个女佣，嘱咐了她几句，让她将这个套装放在她的屋子里，等晚上的时候她再好好看看。之后才看向苏宜苒身后的梁译晗，发现她手上也满满的都是东西，有些好奇的看向她。
　　“这是小苒给我爸买的酒，这些是她买的一些水果什么的。”梁译晗见姚湘筠这才看向自己也没表现出来什么不满，只是撇了撇嘴道。
　　“给老头子买这么贵重的酒做什么？他又不喝，摆着怪浪费的。”姚湘筠说着却还是让另一个女佣接过了东西，语气和脸上也丝毫没有责怪的意思，甚至还很高兴。
　　“我爸呢？”梁译晗有些好奇的问姚湘筠，前两天梁齐灼知道今天苏宜苒要来的时候兴奋的不行，怎么现在反而见不到人了？
　　“公司今天有点事需要你爸去处理，刚刚已经来过电话了，说是正要往回走了，我让他路上小心一些，不然这么开心的日子还要去医院。”姚湘筠说着拉过一旁脱掉外套的苏宜苒坐在沙发上，很是开心的打量了她一番。
　　“苒苒，前两天听晗晗说你工作很辛苦，每天都睡不好觉，给你在学校附近租了一套房子？”姚湘筠再次开口，有些担心的问苏宜苒。
　　“…还好，直播而已，不是很辛苦。”苏宜苒有些不确定的看了梁译晗一眼，发现那个人也不看自己，光顾着和女佣交代着事情，只能转回头小心的答着。
　　“什么叫直播而已？直播也是很辛苦的，况且你还每天都要上播，而且都是唱歌这种累人的事情。”姚湘筠轻轻拍了拍苏宜苒的手安慰她，想了想又道，“这样吧，那个房子也别租了，干脆阿姨出钱，给你买下来，每周再叫个女佣过去帮你打扫，让你安心工作，如何？”
　　苏宜苒被姚湘筠的话吓了一跳，怎么聊了没两句就要给自己买房啊？
　　“妈，您别再吓着小苒了。”这个时候梁译晗终于出声了，走过来坐在她们对面，“再说那边太远了，等小苒毕业就不会再去那边了，房子买下来也是浪费，不如就先租着。”
　　“也是。”姚湘筠顺着梁译晗的话仔细想了想，点头附和，再次看向有些受宠若惊的苏宜苒，“房子不买可以，但是房租必须要让晗晗出，而且每周的打扫不能和阿姨客气。”
　　“…好，谢谢阿姨。”苏宜苒知道以这俩人的脾气自己肯定拒绝不了，既然如此自己不如接受了她们的好意，再从别的地方把这份好意还回去。
　　之后三个人就开始闲聊了起来，气氛很是温馨。
　　过了一会儿来自那个过道的电梯响了一下，这是有人从地下车库上来了。
　　三人同时看了过去，来的人是梁齐灼，一脸的春光灿烂，快步往客厅走着。
　　“爸。”
　　“叔叔好。”
　　梁译晗和苏宜苒同时乖巧的叫人。
　　“诶，好好好，快坐。”梁齐灼一脸和蔼的笑，招手示意她们都坐下，自己也坐在了沙发的主位上。
　　“爸，公司出什么事了么？这么着急。”三人等梁齐灼都坐下之后才坐下，梁译晗有些不解的问他。
　　“不是什么大事，那帮人连屁大点事都要我亲自过去，你什么时候才能毕业，那样我就解放了。”梁齐灼说着还一脸的嫌弃，仿佛那不是他开的公司一样。
　　“…还两年多吧。”梁译晗有些无语，她爸想提前退休不是一年两年了，她当初高考结束的时候梁齐灼要不是看高中文凭实在是不好看，估计就把她拽到公司直接工作了。
　　“还两年啊。”梁齐灼闻言撇了撇嘴，不过可能看在苏宜苒也在的份上没再说什么，又挂起了和蔼的笑，转过头问苏宜苒，“宜苒，最近直播怎么样？顺利不顺利？有没有什么难缠的粉丝？”
　　“没有，都挺顺利的，谢谢您。”苏宜苒乖巧的笑着回答。
　　“顺利就行，要是遇到什么麻烦直接找译晗就行，让她帮你解决。”梁齐灼大手一挥，非常豪气的说道。
　　“好，谢谢叔叔。”苏宜苒看了一眼坐在一旁的梁译晗，发现她并没有什么表情，笑着回答。
　　“老梁，苒苒这次来还给你带了一瓶酒呢。”姚湘筠适时的开口，把话转移到了别的地方。
　　“什么酒？”梁齐灼眼睛一亮，看向姚湘筠。
　　“喏，我还没让人收起来，等你看过了再摆到酒柜上吧。”姚湘筠回头，对站在一旁的女佣使了个眼色，那个人就将刚刚放到一旁的洋酒递了上来。
　　“哇，马爹利。”梁齐灼接过酒一看，惊叹了一下。
　　只是他的表情太过夸张，让苏宜苒觉得他应该有表演的成分在。以他们这样的家庭，3000块钱的酒真的不算贵，梁爸爸应该有很多才对。
　　“瞧你那德行，也不怕孩子们笑话。”姚湘筠笑骂了一句，又看向苏宜苒，“别理他，他就这德行，一看到酒什么都抛到脑后去了。”
　　“没事，叔叔要是喜欢，我下次再买。”苏宜苒笑道。
　　“译晗，你看看人家苒苒，再看看你，一点都不懂事。”听到这话梁齐灼对苏宜苒的称呼都变了，还一脸嫌弃地看向梁译晗。
　　梁译晗：……
　　苏宜苒：……
　　苏宜苒突然发现，梁译晗的性格和梁齐灼完全不同，和姚湘筠也不一样，那她到底随谁了？性格居然这么安静。
　　这个时候电梯那里又响了一下，这回来的是朱玉凌和徐玫。
　　“梁叔，姚姨。”朱玉凌拉着徐玫走近他们，笑着对他们打招呼。
　　“叔叔阿姨好。”徐玫在后面难得的有些乖巧。
　　“你就是她们两个经常提起的徐玫？果然是个乖巧的孩子。”姚湘筠微笑着冲她点了点头，看到她们手上拿着的东西有些无奈，“你说说你们，不愧是大学室友，都拿这么多东西来。”
　　“姚姨，我们现在可比不上苏宜苒，我现在没什么钱，小玫的生活费也不是特别多，这些可是我们的全部家当呢。”朱玉凌拉着徐玫在沙发前站定，笑嘻嘻的和姚湘筠说道。
　　“你们怎么这么晚？”梁译晗才不理会朱玉凌的贫嘴，而是看了眼时间，比说好的要晚半个多小时。
　　“路上堵车，所以晚了一点，不好意思。”朱玉凌挠了挠头，让她本就不是很顺畅的短发更加凌乱。
　　“好了，人都到齐了，一会儿就可以开饭了。”姚湘筠也不再说什么，依旧是微笑着看向一旁的女佣，女佣点头会意，转身走向厨房。
　　姚湘筠率先拉过苏宜苒的手往餐厅走去，梁齐灼跟在后面，再后面就是梁译晗和朱玉凌徐玫。
　　“发生什么了？怎么感觉今天梁叔和姚姨比平时要开心很多？”走在后面的朱玉凌开始和梁译晗咬耳朵。
　　梁译晗没说话，只是对她努了努嘴，示意她看姚湘筠和苏宜苒亲昵的样子。
　　“啧，话说，你上次说的不好搞的礼物怎么样了？你这要是再不行动，估计姚姨就该真的生气了。”朱玉凌有些咂舌，随即依旧轻声的问她。
　　“差不多了，过几天就好了，我妈都等了二十年了，也不差这几天了。再说，就算在一起了，也没办法结婚啊。”梁译晗的声音同样很小。
　　“那不一样，前面二十年是因为知道你没有喜欢的人，当然不着急，现在你好不容易喜欢一个人，当然希望你早点把人弄回家。”朱玉凌没忍住翻了个白眼，
　　“再说你是不是学习学傻了？这个世界上有这么多国家允许同性结婚，你随便挑一个不就行了？”

　　☆、第 62 章

　　可能是朱玉凌最后的一句话因为激动声音稍微大了一些，走在前面的苏宜苒回了一下头。她刚刚好像听到了朱玉凌说结婚？谁结婚？她和徐玫么？
　　不过紧接着姚湘筠又和她说了话，把她的注意力转移了回去。
　　不过她刚刚看到了站在朱玉凌身旁的徐玫翻了个白眼，这样看的话可能不是她俩，那…是自己和梁译晗？
　　等空下来的时候要问问徐玫了。
　　几个人走到了餐厅坐好，梁齐灼坐在了主位，姚湘筠拉着苏宜苒坐到了一边，让梁译晗坐在苏宜苒旁边，她们两个对面是朱玉凌和徐玫。
　　等全部坐好，女佣开始上菜。让苏宜苒有些意外的是，并没有什么很名贵但不是很常见的菜，基本上都是家常菜。不由让她再次疑惑，梁译晗这个性格，究竟是随了谁？还是说，因为从小自己在外面，所以一直没什么关于钱的概念？
　　“不知道你喜欢什么，问晗晗，她也没说出个所以然，我就吩咐他们各个味道都来一点，你看喜欢吃什么，和阿姨说，下次阿姨亲自给你做。”姚湘筠先是把所有的菜都夹了一小筷子到苏宜苒的碗里，之后看着她慈爱的说道。
　　“…谢谢阿姨，我不怎么挑食的。”苏宜苒看着自己瞬间被填满的碗不知道该说些什么，只能抬起头对姚湘筠乖巧的笑了笑。
　　“跟阿姨不用客气的，快吃吧。”姚湘筠笑道，之后才开始自己吃饭。
　　苏宜苒等两个长辈都动筷了之后才动筷，专心吃着自己碗里东西的同时注意到梁家父母对这桌子菜也不是都喜欢，而且他们两个的口味比较相近。
　　而梁译晗和自己差不多，她之前在朱玉凌家里做饭的时候就发现了，梁译晗和朱玉凌更像是杂食动物，什么都能吃一点，没有什么特别喜欢的，也没什么完全不能吃的。
　　吃饭的时候姚湘筠一直在和苏宜苒聊天，完全把坐在一旁的丈夫和女儿冷落了。
　　吃过饭，几个人又移到了客厅，这个时候姚湘筠终于放过了苏宜苒，开始问朱玉凌。
　　“你们现在是大二，只能通过周末或者寒暑假来打工挣钱，那你和徐玫的日常生活怎么办？”姚湘筠看了看一直都形影不离的两个人，除了吃饭的时候就没有松开过的手，有些担忧的问朱玉凌。
　　“姚姨，玫玫有零花钱，我也有点积蓄，再加上周末和空闲时候打工，日常生活还是没问题的。”朱玉凌知道姚湘筠没有恶意，是单纯的担心自己，认真的回答她。
　　“这样就好。”姚湘筠松了口气的点点头。
　　“你就别担心人家了，儿孙自有儿孙福，咱们干涉太多对她们未必是好事。再说，朱家那个老顽固要是知道咱们这么帮她俩，恐怕更不愿意接受她俩了。”坐在主位的梁齐灼显得稳重许多，端起女佣泡好的茶，说完话喝了一口。
　　“是啊，谁有你这么不上心，人家老顽固又怎么样，还不是知道着急上心女儿的感情。再看看你，晗晗到现在还没开窍还不是随了你。”听到这话的姚湘筠仿佛被气到了，开始疯狂数落梁齐灼。
　　“…怎么就随我了？她现在这样哪点随我？”说到这个梁齐灼也开始上火，“我当年追你的时候可没少费劲，又是送花又是约出去玩的，最后还有个浪漫的求婚呢。谁知道这丫头怎么就对这方面完全不开窍呢。”
　　“是啊，真的是太令人起急了，这要是找不到对象，孤独终老可怎么办？”姚湘筠立马附和道，还一脸的恨铁不成钢。
　　四个小的在一旁看得目瞪口呆，别说苏宜苒和徐玫，就连朱玉凌和梁译晗都没见过这个样子的梁家爸妈。一时不知道该说些什么。
　　“好了，饭也吃过了，天也聊过了，你们该干嘛干嘛去吧。凌凌是不是准备和小玫看电影去？快去吧，别像我家这个，到现在了还不知道怎么哄女孩子开心。”姚湘筠见四人的表情出奇的一致叹了口气，挥了挥手让她们赶紧走，别烦他俩。
　　梁译晗：……
　　这一通指桑骂槐让梁译晗长了见识，她还是第一次见到自己的父母这么愁。可是她今年才20岁啊，为什么就开始担心自己孤独终老了？
　　“那我们就先走了姚姨，你们慢慢聊。”朱玉凌从震惊中回过神，拉起一旁还有些呆愣的徐玫，对姚湘筠笑道。
　　姚湘筠微笑着点点头，看着朱玉凌带着徐玫礼貌的道别之后从电梯口离开，之后又看向梁译晗，也不说话，就静静的看着她。
　　“…小…小苒，你下午有事么？”被盯得心里发毛的梁译晗迟疑的开口，姚湘筠应该是这个意思吧？
　　“…啊…没什么事。”突然被点名的苏宜苒下意识的看向梁译晗，在看到她神色中带上了求助，不由得想笑。
　　“那要不要…去转转…”梁译晗不敢看向姚湘筠，只能试探的问苏宜苒，还小心翼翼的，生怕说错了什么话。
　　“好啊。”苏宜苒憋住笑，转头看向姚湘筠，还没来得及说话，她就开口了。
　　“快去吧，不用管我们。”姚湘筠挥了挥手，说着又瞪了一眼梁译晗。什么叫出去转转？公园遛弯啊？她怎么就生了这么一个闺女。
　　“好，那叔叔阿姨再见。”苏宜苒笑了笑，起身礼貌的同他们道别，之后也不看梁译晗，自己走向了电梯。
　　梁译晗见状和父母道别之后立马追了上去，和苏宜苒一起下到地下车库。
　　俩人坐上了来时的那辆车，互相看了看彼此，苏宜苒轻笑了出来，看着很是尴尬的梁译晗开口：“梁大小姐准备去哪里转转？”
　　“…要不…也去看看电影？”梁译晗刚刚面对父母的时候紧张的大脑一片空白，现在才感觉可以思考了，却依旧是有些小心的问她。
　　“好啊，看什么？”苏宜苒支着脑袋轻笑着看她，她发现今天的梁译晗像是个凡人了，也有各种各样小孩子一样的情绪和性格。
　　“要不你看下有没有喜欢看的？”梁译晗缓缓平静了心情，掏出了手机打开电影订票的软件，选了离家不是很远的一个商场，里面就有一个不小的电影院。
　　苏宜苒接过手机，上下翻着屏幕，想了想以梁译晗的性格她会喜欢什么类型的电影，从中挑了一部电影，又把手机还给了梁译晗。
　　她其实什么类型的电影都可以，没什么特别喜欢的类型。可能和没怎么看过电影有关系，对电影的类型比较模糊。
　　“就这个？”梁译晗接过手机，看到电影名字的时候惊讶了一下，不过没说什么，只是挑了最近的一场，发现还有座，打开页面面向苏宜苒，问她。
　　“座位你自己选就好，我也不懂坐哪里比较好。”苏宜苒随意道。她的童年好像就是各种电子游戏，父母通常都会自己出去玩，只有偶尔大发慈悲一样带着自己出去，等自己上了高中之后就再也没带出去过了。所以她的空闲时间就是游戏和音乐。
　　她也几乎没关注过明星什么的，如果问她当下比较红的明星或者电影她是肯定不知道的，但要是问她当下比较火的歌或是游戏，她一定能说出了所以然来。
　　“那就这里吧，离中间比较近。”毕竟是周末，苏宜苒选的刚好是最近比较火热的电影，中间的几乎都没了，梁译晗只能选稍微靠近中间的位子。
　　俩人选好座位，梁译晗开车出发，俩人路上也没说话，气氛显得有些尴尬。苏宜苒中途看了几眼认真开车的人，本来想说些什么缓解气氛，但是看到那个人僵硬的表情又不知道该说什么了，就放弃了。
　　两个人安静的到了电影院，安静的停好车，安静的一起上楼，安静的一起换票进了影厅，安静的找到了自己的座位坐好。
　　……
　　“我去买两杯水，免得一会儿看的过程中渴。”现在离电影开场还有差不多5分钟，梁译晗觉得俩人面对黑漆漆的电影荧幕实在的太尴尬了，就直接起身对她说道。
　　“…好。”苏宜苒点头，不太明白这个人在别扭什么，俩人明明也不是没有单独相处过啊，而且也不是头一次一起看电影啊。
　　梁译晗走后苏宜苒拿出自己的手机，无聊的开始玩起了手机小游戏。
　　过了没多久整个电影院暗了下来，大荧幕开始播放广告。苏宜苒把手机收好，探头看了看刚刚她们进来的那个地方，发现梁译晗还没回来。
　　苏宜苒有些紧张的探了探脑袋，但并没有出去找她，毕竟她是第一次来这边，出去估计就找不回来了，到时候万一和梁译晗走岔了，找不到彼此不说，她还极容易迷路。
　　等电影正式开始播放的时候梁译晗还没回来，就在她实在忍不住想起身去门口看看的时候，那道模糊但熟悉的身影出现在了门口，让苏宜苒松了口气。
　　将身体重新靠回椅背，放松了心情，不再看那个人，专心的看向大荧幕。
　　梁译晗拿了两杯果汁小心的穿过人群来到苏宜苒身边，把其中一杯小心的递给她，自己再轻轻的坐在一旁，全程都没有说话。
　　苏宜苒看着大荧幕，喝了两口果汁，发现甜甜的，还挺好喝，装作无意的看了旁边那个人一眼，就看到了一张比较僵硬的脸。
　　苏宜苒：？？？
　　这是怎么了？出去买个饮料还没缓回来？为什么这么僵硬？
　　苏宜苒这回选的是一部爱情电影，她一开始本来想选恐怖片的，但是怕那个人怀疑自己是不是有什么特殊的癖好就放弃了。
　　电影情节对苏宜苒来说有些无聊了，她发现可能真的是性格问题，大屏中的一对男女腻腻歪歪的让她觉得没什么好看的，甚至还会觉得有些尴尬。
　　“…你不喜欢？”苏宜苒实在是觉得太无聊了，看了看身旁还是有点僵硬的梁译晗，歪过身子小声的问她。
　　“…还好。”梁译晗隔了一会儿才回答，这个表现分明就是注意力没有集中。
　　“那你喜欢什么类型的电影？”苏宜苒把手支在两个人之间的扶手上撑着脑袋，感兴趣的问她。
　　“悬疑或者动作片吧，不过你不是喜欢这个？”梁译晗的身体好像放松了一点，甚至还转过头疑惑的看了她一眼。
　　“我几乎没看过电影，也不知道自己喜欢什么类型的。我只是觉得你可能会喜欢。”苏宜苒撇了撇嘴，她还以为梁译晗这种看上去很正经的人会比较喜欢这种类型的电影，看来她应该是买票的时候就发现不喜欢这个电影，才会这么僵的吧。
　　“…你不觉得…那两个人怪怪的么？”梁译晗看着那个人无所谓的样子不由得抽了抽嘴角，她是认真的么？自己怎么可能会喜欢这种类型的电影？
　　“觉得。”苏宜苒深表赞同的点头，看着梁译晗有些嫌弃的神色想了想问她，“要不咱俩换一个电影吧？”
　　“…那会不会浪费钱啊？”梁译晗顿了一下问她。
　　“…你居然会担心钱的问题？”苏宜苒一脸不敢置信的看着梁译晗，这人今天是怎么了？居然会在乎不到一百块钱的电影票钱？
　　“我这不是…怕你担心么…”梁译晗被噎了下，说话的声音越来越小。
　　“哦~没关系，反正不是我掏钱，我不担心。”苏宜苒故作了然的点头，随即笑道。
　　“…那换？”梁译晗看着这个人的神色不知道她是怎么想的，只能试探的问她。
　　“好，这回你选片吧，别让我选了，我选不出来什么好的。”苏宜苒依旧笑着点头。
　　梁译晗闻言掏出手机，把屏幕亮度调到最低，以免打扰旁边人看电影。选了一部网评不错，看简介也不错的悬疑片。给苏宜苒看了一眼，她表示可以。
　　苏宜苒突然想起来，她俩看的唯一一次电影，梁译晗好像选的就是悬疑片。
　　梁译晗定好票，正要付钱发现不让她付，说是因为现在正在看电影。
　　梁译晗：……
　　苏宜苒注意到梁译晗的表情有些奇怪，好奇的看向她的手机屏幕，看到系统提示的时候差点笑出了声。在梁译晗更加尴尬的神色中拿出自己的手机递给梁译晗，示意她用自己的手机买电影票。
　　梁译晗付钱的时候用眼神询问她，苏宜苒无奈，把手机拿回来直接付了钱。她居然会以为自己在乎这些钱？
　　好吧，如果是换一个人的话她的确会比较在乎。
　　苏宜苒付完钱两个人拿着自己的饮料暗搓搓的离开这个放映厅，来到之前换票的地方把这场电影的票换出来。
　　这场悬疑电影已经上映有段时间了，所以上座率不是很高，俩人选到了比较靠中间的位置。
　　找到位置坐好，这回两个人还买了爆米花。对于这个片子苏宜苒还是有很高期待的，刚刚梁译晗给她看了预告片，成功提起了她的兴趣。
　　电影开始，两个人这回都专心致志的看着荧幕。
　　这次选的电影确实很精彩，让苏宜苒有些目不转睛。桶装爆米花放在俩人中间的扶手上，她俩都从中间的桶里拿。
　　电影放到大概中间正精彩的时候，苏宜苒开始盲拿，前面几个还挺顺利就拿到了，后面不太好拿，手在桶里搅了搅才拿到。
　　苏宜苒正专心的看着，手再次探进了爆米花桶，正想搅，却突然碰到了一团温热的物体。
　　惊得苏宜苒瞬间缩回手的同时转头看过去，对上了同样神情有些尴尬的梁译晗。
　　……
　　两个人默默地对视了良久，之后苏宜苒当做什么事都没有发生过一样慢慢的转回了头，继续看向大荧幕，只是脸色突然有些泛红。
　　接下去的时间两个人都没再向爆米花那个桶伸手，小半桶爆米花就这样幸存到了最后。等影片结束，放映厅里的灯光亮起，两个人旁边的观众纷纷开始议论剧情。
　　两个人好像又到了看上一场电影的时候的气氛，不过在尴尬的氛围中又带着一丝淡淡暧昧的气息。
　　“…要不要去商场里逛逛？”等放映厅的人都走的差不多了，梁译晗开口，试探的问她。
　　“…好。”这回轮到苏宜苒有些僵硬的点头了。她也不知道怎么回事，只是碰到手而已，为什么自己反应会这么大？
　　两个人默默地一前一后出了放映厅，下到商场里开始逛街。只是梁译晗几乎不逛街，她的衣服基本上都是姚湘筠买完了之后让女佣给她带过来。苏宜苒也是，她的衣服几乎都是从网上买的。
　　所以，两个人就像是无头苍蝇一样在商场里转来转去。
　　路上两个人也没怎么说话，视线都是漫无目的的四处乱飘。
　　就这样过了一段时间，梁译晗可能觉得这样下去也不是办法，摸了摸鼻子，努力想着话题。
　　“emmm你下周末有空么？”梁译晗想了想终于想到了一件事，迟疑的开口问她。
　　“暂时没事，怎么了？”苏宜苒想了下回答她，同时有些疑惑的看了她一眼。
　　“那…我能预约你下周日出来么？”梁译晗依旧有些迟疑。
　　“当然。”苏宜苒点头，有些不解为什么这个人今天什么事情都很拖沓，一点都不像是她的性格。
　　“那就说好了。”梁译晗有些愉悦的扬起唇角。
　　苏宜苒再次狐疑的看着这个人，为什么她总觉得这个人有什么事在瞒着自己？

　　☆、第 63 章

　　两个人又漫无目的的逛了一会儿，不过这次两个人之间的氛围好了很多，开始闲聊起来。
　　两个人一边聊一边逛，但是始终都没有进店里面去仔细逛逛，不知不觉两个人从上到下就逛了个遍了。
　　“要不要去吃点什么？”梁译晗看了看时间问苏宜苒。
　　“也可以。”苏宜苒也看了看时间，没想到已经晚上了。
　　两个人在商场里比较随意的找了一家餐厅，坐好后依旧是梁译晗点的菜。吃完饭后也依旧是梁译晗结的帐。
　　吃完饭出来，两个人没有再无意义的瞎逛，梁译晗送了苏宜苒回了家，等她稍微收拾了一下，又把她送回了学校边上租的房子。
　　一周的时间在几个人的忙碌中过的很快，周六的时候几人照例在朱玉凌的房子里聚会，考虑到苏宜苒的手指还没完全好利落，这回是由徐玫主导做的饭。虽说最后苏宜苒看不下去了，为了大家最后不会食物中毒把锅从她们的手中解救下来，但前面的基础工作还是她们做的。
　　吃着饭几个人又聊了聊这一周的收获，朱家父母对她们依旧不放松，不过哥哥朱玉雷暗度陈仓的给了两人一些帮助。
　　而梁家父母这边再次通过梁译晗询问苏宜苒什么时候可以再去家里吃饭，这回什么都不许带，只带个人就可以了。苏宜苒听后表示周末都可以。
　　几个人最后都是乘兴而归，梁译晗把苏宜苒送到家门楼下的时候提醒她不要忘了第二天两个人的约定。
　　苏宜苒歪了歪头，有些不解，但还是点头了。
　　第二天起来，苏宜苒在卫生间里看见自己有些疑惑的目光，这一周的时间里她抽空问了问徐玫，那天在梁家，朱玉凌和梁译晗说的“结婚”是什么意思。结果徐玫的脸可疑的红了一下，打着哈哈就把这件事说了过去。
　　这让她更加奇怪，不明白梁译晗今天这么神秘的找自己出去是要做什么，而且，还提醒了不下五次。
　　非常可疑。
　　苏宜苒又想了想，还是换了一件比较小清新的衣服，依旧化了个淡妆下楼找梁译晗了。
　　出楼道门的那个瞬间苏宜苒愣在了原地，被眼前的梁译晗惊艳了一下。
　　这好像还是梁译晗第一次在她面前穿裙子，还是那种特别仙气飘飘的淡蓝色连衣裙。
　　“走吧。”梁译晗看到苏宜苒的表情满意的笑了笑，为了今天这身打扮，她折磨了家里专业化妆师2个小时的时间，把那个见过无数大场面的化妆师气的差点当场转业。
　　苏宜苒回过神，走向另一边的副驾驶座，视线却依旧紧紧锁着梁译晗。
　　两个人坐上车，梁译晗开车上路，路上感受到来自副驾驶座投来的视线，无奈的笑了笑，对她道：“再看眼珠子就要掉出来了。”
　　“…你眼珠子才会掉出来呢。”苏宜苒翻了个白眼，转头看向窗外。她只是第一次见到梁译晗这样的打扮，明显是精心挑选的裙子，把她的身形完美的衬托出来，淡蓝色的连衣裙把她衬得优雅万分，总是规矩的绑在脑后的长马尾今天披散了下来，还专门做过造型，将她白皙的脖颈完美的显露出来。形状分明的锁骨中央带着一个精美的吊坠，和自己脖子上她当时送给自己的差不多，就像是…情侣项链…
　　这个突然冒出来的念头吓了苏宜苒一跳，今天她这么神秘，还化了这么精致的妆，到底是要做什么？是自己刚刚想到的那样么？
　　就在苏宜苒疯狂走神的时候，梁译晗的车开进了一个比较空旷的地下车库，车库里没有人，只有一辆深蓝色的跑车停在中央，牌子依旧是她不认识的，只不过外观看上去还挺好看的。
　　她们的这辆车缓缓停在了那辆豪车旁边，苏宜苒见状有些疑惑的转头看向梁译晗，她刚刚好像没在这附近看到电影院或者商场什么的，只有这么一个荒凉的地下车库样子的地方。
　　“来。”梁译晗见她疑惑万分的样子也不解释，冲她笑了笑，率先下车走到副驾驶座的位置，帮她开了门。
　　苏宜苒一直都没有说话，顺从的把手放进她弯腰递过来的手上，缓慢的下了车。
　　梁译晗等她下车之后没有放开她的手，而是牵着她走到那辆豪车面前才自然的松开手，站在车前，优雅的笑着开口：“小苒，咱们两个认识也有将近两年了吧？”
　　本来还在看自己被梁译晗松开的手的苏宜苒听到这话抬头看向站在她对面的那个人，不知道为什么突然有些紧张，轻轻点了下头。
　　“一开始我只是觉得，诶？这个妹子游戏玩的真好，可以带我一起打本打竞技场。”梁译晗看向她的神色中带上了一丝怀念，“后来有一天我无意识中得知了你唱歌也很好听，也知道你对钱有着一定的执念，就在那帮臭小子的提议下在世界频道发了信息，没想到你真的来了。”
　　苏宜苒想到了那次徐玫激动的和自己说世界消息，当时自己本来是不想去的，可是徐玫比较执着，再加上梁译晗给的价钱在当时的确很诱人。
　　“你唱的真的很好听，可能因为不是专业歌手，所以在技巧上还有一点小小的瑕疵。可正因为是这样，我才更被你声音中带着的情感所感染，不由自主的想更加了解你。”梁译晗想到自己当时头脑一热，答应了帮会那帮人的要求就想笑，不过她现在很庆幸自己做了那样的决定，让她可以遇到苏宜苒。
　　“后来有一次我因为生日宴上面被灌了酒，没办法上游戏，不知道哪天发生了什么，后几天我怎么找你都找不到。突然想到你那个室友说过你在『星蕴k歌』里面有号，我那才发现，你居然就是我们公司那个唱歌软件中，几年前突然在众多人中间脱颖而出的那匹黑马。”
　　黑马…苏宜苒突然被她的这个用词从回忆中拽了出来，看着眼前还在回忆的梁译晗，她也在想，她究竟是在什么时候把自己的心遗留在眼前人身上的…
　　“后来有一次我们帮会里有个不长眼的妹子带了几个不长脑子的人一起堵你们，那个时候我才发现，不知道从什么时候开始，你已经深深的住进了我的心里。”梁译晗的眼中出现了一抹复杂的感情，平时清冷的声音中此刻带着一丝不一样的情绪，让苏宜苒不由得又被吸引了过去。
　　不过…梁译晗刚刚的最后一句话让苏宜苒不由得有些起起皮疙瘩…这一大段话的风格太不像梁译晗了，让她有些不太适应。
　　“咱俩第一次单独面基的时候你看着一辆车目不转睛的，看样子好像挺喜欢的。不过那车不太好买，我也是这周三才拿到的。”梁译晗侧了一下身，向苏宜苒展示了一下自己身后这辆漂亮的跑车。
　　苏宜苒：……
　　第一次单独面基……
　　自己看到的是什么车？她怎么一点印象都没有了……
　　“是帕加尼。”梁译晗笑了一下，好像知道苏宜苒已经记不住是什么车了，不过眼神中浮现出了一抹洋溢的神采，
　　“苏宜苒，我希望在你环游世界的梦想里，能有我的身影。我也希望在你我40岁的时候可以一起去环游世界。”
　　苏宜苒的眼帘颤了颤，她没想到当时只是随口一说，这个人就记在了心里，还想依着自己，那么早就不管公司，和自己一起去完成自己的梦想。
　　“苏宜苒，我喜欢你，以这辆限量版帕加尼为礼，你愿不愿意当我的女朋友？”梁译晗的话语中带上了认真的情绪，神色中还有着些微的紧张。
　　苏宜苒被感动的无以复加，她其实一直都在等着这一刻，她还以为自己再也没办法听到这句话了，可是……
　　“我不会开车……”看着那辆漂亮的跑车，苏宜苒有些为难。
　　梁译晗：……
　　“没关系，我可以一辈子都当你的免费司机。”虽然很不愿意承认，但是苏宜苒的这句话确实很煞风景。
　　“可是…你怎么来？”苏宜苒的注意力成功被转移走了，毕竟这辆车少说也要几千万，这么多钱留在自己这里落灰也不好啊。
　　“…那…以后我都用这辆车来接送你…？”梁译晗无语了，不过这就是苏宜苒，任何事情都没办法让她从金钱上面做很大的浪费。这个确实是她疏忽了，她忘了还有这一茬事情。
　　“…那不就成了给你自己买一辆车了么…”虽然很不应该，但是苏宜苒就是忍不住，她对开车这件事一点兴趣都没有，这辈子都不想去学这个东西，可是这个人刚刚那段话确实又让自己很感动。只是要是放任一辆好几千万的车在车库里落灰她也不忍心，纠结的很。
　　“…那…怎么办……”梁译晗突然感觉很紧张，这个人不会因为这件事对她的印象骤然降低，然后不答应自己吧？
　　“…那…就先寄存在你那里吧，反正你以后每周也要来接送我，开这辆车也不错。”苏宜苒也就纠结了那么一下，之后就释然了。她是真的也喜欢梁译晗，如果就因为这么一辆车就不和她好了也不可能。
　　“…什么意思？”梁译晗有些愕然，不太确定这个人话里的意思。
　　“意思就是，我同意当你的女朋友，以后你可以用我的车来接送我。”苏宜苒看着又紧张又有些呆傻的梁译晗不由得笑了出来，对她说道。
　　梁译晗不由的睁大了双眼，有些不敢置信的看着笑的灿烂的苏宜苒。
　　她这是…同意了？
　　自己这是…终于有女朋友了？
　　“不过…当你女朋友可是有条件的。”苏宜苒看着更加呆愣的梁译晗笑的更加灿烂，往她的方向走了几步，抬手轻轻拽住了那个人的衣领。
　　“什么条件？”梁译晗看着和自己差不多高的人，下意识的反问。
　　“从此以后你只能是我的，不准多看别的小姐姐哪怕一眼，也不可以给其他任何主播刷礼物，游戏中也不能给别人买外观装备。”苏宜苒笑着轻轻说着，但是看向梁译晗的目光中却带着认真。
　　她对任何事情都可以不那么在意，唯独感情。是她的只能是她的，一旦对方变了心，那么也没有强留对方的必要了。
　　“当然，你是我长这么大唯一一个刷过礼物的主播，也是我唯一一个送过这么多东西的人。”梁译晗的神色也认真起来，郑重的对她点了点头。
　　“好，那我批准了，未来退休之后的环球旅行中，有你一份。”苏宜苒笑弯了眼，微微仰头，手上轻轻用力，自己的唇就碰上了梁译晗的。
　　梁译晗再次愣住，随即浮现出了狂喜，缓缓闭上眼，回应这个轻轻的吻。
　　――――
　　那辆车最终还是摆在了那个地下车库，梁译晗在路上给自家司机打了电话，拜托他今天抽空来这边把车开回去停在一个特定的位置，家里任何人都不能开。
　　司机虽然觉得有些奇怪不过也答应了，不过他应该是正在给梁齐灼开车，电话那边紧接着传来了梁齐灼询问的声音。
　　“看样子很顺利？”梁齐灼的声音淡淡的，让人听不出情绪。
　　“…啊。”梁译晗有些尴尬的回应。她是开着车打的电话，所以用的蓝牙功放，旁边苏宜苒听到梁齐灼的话一副黑人问号脸的表情看向梁译晗，感情她今天来表白这件事她父母都知道？
　　“啊是什么意思？顺利还是不顺利？”梁齐灼的声音中带上了疑惑。
　　“还…还行吧。”梁译晗的话引发了苏宜苒更加疑惑的表情，看向她的眼神中仿佛带着“还行吧是什么意思”。
　　“什么叫还行吧？你妈今天可跟我说了，你今天要是没成功，以后都不用回家了。”梁齐灼的声音中带着不耐烦，感觉像是以为她今天没有成功一样。
　　梁译晗：……qwq
　　“叔叔，我觉得即使成功了也可以不用让她回家了，自己在外面自生自灭吧。”苏宜苒有些愤愤的插嘴，她对刚刚梁译晗的回答很不满意，什么叫还行吧？还行是什么意思？这个人和自己说那么多肉麻话时候的那个劲头去哪里了？
　　“诶嘿？”梁齐灼的语调突然一转，“苒苒吧？我也觉得是，到时候你和叔叔说个地址，我让司机去接你来家里吃饭，不管那个人。”
　　“好啊好啊，那到时候就麻烦叔叔阿姨了。”苏宜苒笑眯眯的说着，同时还转头瞪了那个假装专心开车的人。
　　“…我…我呢？”梁译晗听着这话感觉真的要被排除在外了有些危机感，怎么感觉自己不是成功得到了一个女朋友，而是成功的把自己排除在家庭之外了。
　　“你？不是说了自生自灭么？”梁齐灼的声音中有着理所当然。
　　梁译晗：……
　　苏宜苒无声的笑了起来，甚至笑趴在了车门上。
　　“苒苒，不用理她，到时候让她把我和你阿姨的手机号推给你，有事直接和我们联系就好。”梁齐灼见这边没了动静也不管，自顾自的说道。
　　“好，谢谢叔叔。”苏宜苒笑着点头，克制着自己不要笑出声。
　　“…想笑就笑出来吧，憋着怪难受的。”挂掉电话之后梁译晗看了一眼快要憋笑到抽搐的人，郁闷的说道。
　　“噗哈哈哈哈……”苏宜苒听到这话再也憋不住了，笑声充斥着整个车厢。梁家父母真的是太可爱了，对待自己的闺女毫不留情。
　　“不知道为什么，他俩以前不是这个样子的。”看着要笑到车座底下的苏宜苒，梁译晗黑着脸道。这好像还是她第一次在开车的时候说这么多话，主要是实在忍不了自己父母最近这段时间对自己这个样子了。
　　“可能因为你的终身大事迟迟没有得到解决。”苏宜苒笑够了，懒散的靠在椅背上看着那个目视前方的无比纠结的人。
　　“可是我才20岁啊。”梁译晗还是不解。
　　“你看啊，贝…贝什么来着，那个人也差不多20岁，朱玉凌也和你同岁，小玫也是，叔叔阿姨身边肯定还有几个你这么大的，肯定是因为他们都有对象了，所以着急了，怕你再找不着对象，以后好的都被人挑走了。”苏宜苒开始掰着手指头给她算，不过太长时间没提过那个恶心人的人了，她又忘了那个人叫什么了。
　　“…没关系。”梁译晗听完这话却突然不纠结了，又抽空看了苏宜苒一眼，唇边甚至扬起了一抹笑，
　　“我现在也有对象了。”

　　☆、第 64 章

　　听到这话的苏宜苒突然就被噎住了，她又不能再怼回去，赌气般的转头看向窗外，嘴角却止不住的上扬。
　　终于可以认真开车的梁译晗又看了一眼苏宜苒，笑得有些开心，对她说道：“改天看你父母有空的时候我请他们吃个饭吧？”
　　“…干嘛？”苏宜苒一时没反应过来，转回头看向梁译晗，不解的问她。
　　“…我都带你见过我父母了…”梁译晗没把话说完，但意味深长的看了她一眼。
　　“哦~我知道了，那我回家和他们说一下吧，预约一下他们的时间。”苏宜苒懂了，却突然红了脸，有些害羞的点头道。
　　两个人后面又去吃了饭看了电影，直到晚上八点多梁译晗才把苏宜苒送回了家。
　　苏宜苒进门的时候看到自己父母都在沙发上坐着看电视，想起来白天和梁译晗说的话，换完鞋没像平时一样回屋，而是坐在了父母旁边的一个小沙发上，看到父母疑惑看过来的视线斟酌了一下，开口问他们：
　　“爸，妈，您们下周末有空么？”
　　“暂时没什么安排，怎么了？”回答她的是周琴，说话的同时还看了一眼坐在她身旁的苏振。
　　“emmm我和梁译晗今天正式在一起了，她想请您们去吃个饭。”苏宜苒有些迟疑的开口，她不太确定自己的父母如果知道这件事会是什么反应。
　　“在一起了？那我们肯定有时间的。”周琴一脸的惊讶，随即点头道，这次她甚至没看向苏振。
　　“那我去和她定餐厅和具体时间啦？您们先看。”苏宜苒说着站起身，在得到父母同意之后回到了自己屋，同时开始给梁译晗发微信。
　　苏宜苒：我爸妈同意一起吃饭了，我和他们说定下周末。
　　梁译晗那边应该是还在回家的路上，回的速度有些慢，发的还是语音：我知道了，回去我看下餐厅，再和你说时间。
　　苏宜苒：好，你路上注意安全。
　　梁译晗那边没再回复，应该是在专心开车，苏宜苒也不在意，换衣服的同时打开电脑，准备今天的直播。
　　今天是直播3v3，苏宜苒上播的同时先登陆了自己好久没管过的账号，看着屏幕中穿着白衣，拿着亮晶晶的白色水晶球的异占有些发呆，这身外观还是梁译晗怕自己不收，分了好几次送给自己的。
　　一进到游戏界面，苏宜苒就发现自己的私聊多到要爆炸了，点开看了一下，除了有几个是固定队成员的消息，最多的就是那个“总有妹子想上我”的消息。
　　可能是看到她上线了，那个人又发了消息。
　　总有妹子想上我：本人？
　　苏宜苒翻了个白眼：废话。
　　总有妹子想上我：看来是本人了。
　　酥糖：快放屁。
　　总有妹子想上我：…明天游戏版本更新，出新团本，是24人本，开荒不？
　　苏宜苒有些无语，明天？这要是打的话她今晚可以不用睡了，专心研究攻略就够她受的了。再说，24个人啊，去哪里找这么多人？
　　总有妹子想上我：别老想你那直播了，也要抽空想想帮里的兄弟姐妹们啊，不然帮派就该凉了。
　　苏宜苒想了想，她好像确实已经太久太久没有带帮里的人打过本了，要不今晚就辛苦一点？
　　酥糖：那你找人吧，找够24人就开团。
　　总有妹子想上我：没问题，人肯定能找齐，就是辛苦你今晚研究一下攻略了。
　　酥糖：滚。
　　知道研究攻略辛苦还只给她一晚上时间？这个人就是故意的吧？
　　苏宜苒不再理那个二货，而是和已经来到她直播间的粉丝们道歉，说她要去研究新团本了，不能直播了。
　　不过在她看到弹幕上有粉丝提议说让她直播研究团本的时候起了心思。对哦，她可以和粉丝们一起研究，再和他们说自己明天要开荒团本，让他们都来看看，还能再吸一波粉。
　　不过打游戏的人终归还是没有那么多的，就算是她研究的头头是道，但无论从观看人数还是礼物数量来说都没有唱歌的时候来得多，不过苏宜苒也没有那么在意，毕竟游戏也是她的兴趣，帮会里也还有那么多人嗷嗷待哺。她明天把小风和乐乐教会，自己就又可以当甩手掌柜了。
　　第二天中午，吃过饭，一直没睡觉的苏宜苒上了游戏，同时上播。
　　一进游戏界面她就收到了组队邀请，苏宜苒点了同意之后没看，直接切到了『星蕴直播』的界面开始调直播。等她再次回到游戏界面的时候被聊天框里刷屏的“帮主夫人”吓了一跳。
　　再看队伍，已经组满了人，有一大半都是梁译晗他们帮会的人，甚至…苏宜苒还看到了那个熟悉的id，以及站在自己身边那个浑身散发着铜臭味的…银枪…
　　这个时候团队频道又传来了消息。
　　总有妹子想上我：苏苏，来yy。
　　苏宜苒犹豫了一下，在团队频道问：哪个频道？
　　夜慕白：我们的。
　　苏宜苒确认了，那个人是本人上的，网络上的她总是惜字如金，给人一种很高冷的感觉。好吧，那个人即使在现实中对于不熟悉的人也挺高冷的。
　　上了yy，苏宜苒就听见了闹哄哄的声音，什么“帮主夫人终于来了”，“好久不见啊帮主夫人”，“帮主夫人今天是总指挥么”之类的声音，让苏宜苒一阵头大，什么就“帮主夫人”了？这是什么时候的事情，她怎么不知道？
　　“苏苏，你真是够可以的，和夜老板确定关系也不和我们说，也太不把我们放在心里了。”正在苏宜苒的直播间里的弹幕上刷屏的问她“帮主夫人是什么意思？”的时候，许致乐的声音在yy里响起，也直接在直播间里砸下了一声惊雷。
　　今天苏宜苒直播团本，来看直播的几乎都是《寒水遥》的游戏玩家，而“夜慕白”这个id在游戏贴吧里面出现的频率极高，高到即使是别的区的玩家也知道他们区有个神豪大佬，人称“夜老板”。
　　而苏宜苒一进yy频道，里面就充斥着“帮主夫人”这个称谓，她又为了一会儿让观众们刚好的理解这个团本，没把yy的声音屏蔽出去，直接让所有现有的观众都听到了这个称呼，甚至许致乐说出了那样的话，更加铁锤了俩人的关系。
　　苏宜苒忍不住扶额，她都能想象到明天的贴吧里面都是什么了。之前她只是被梁译晗有偿请过去唱歌，都能让那帮人说成那个样子，这次肯定更加严重。
　　“苏苏，你那边怎么没声？麦坏了么？”许致乐的声音再次响起，把苏宜苒强行拉回了现实。
　　“…没…我在调直播。”苏宜苒无力的出声，她已经放弃抵抗了，把自己的小本本摆好，准备一会儿的指挥。
　　……
　　yy频道里不知为何突然安静了一瞬，随后爆发了更加热烈的声音，几乎全都在管苏宜苒要直播间的链接。
　　苏宜苒不再管这帮精神旺盛的中二少年，甚至不再看直播间的弹幕，在yy频道里让他们进本的同时自己也进了本，不过让她有些好奇的是直到现在梁译晗也没给她发私聊，让她有些怀疑这个人不会是代练上的吧。
　　苏宜苒再一次低头看了看自己的小本本，确认了第一个boss的难点，抬起头刚要和他们说一下基本的注意事项，就发现自己的私聊图标亮了起来。
　　犹豫了半天，毕竟她是在直播，如果真的是梁译晗的私聊，那不都被那帮小崽子看到了？可是如果不看，万一是什么重要的消息不就耽误事情了？
　　这个时候她的手机响了一下，是微信消息。这回苏宜苒毫无心理负担的将手机拿了过来，点开微信，发现是梁译晗。
　　梁译晗：抱歉没经你同意就和那帮小崽子说了咱俩的事情。
　　苏宜苒挑了下眉，所以游戏里的私聊果然是她发的？看来她没点开真的是个正确的选择。
　　苏宜苒：没关系，反正他们迟早都会知道的，我很高兴他们没什么别的反应。
　　梁译晗：他们不敢的，会被打。
　　苏宜苒：噗。
　　苏宜苒的心情莫名变得开心了很多，先是让混乱的yy频道安静下来，同时梁译晗将yy频道变成麦序模式，把苏宜苒抱上麦序。
　　苏宜苒见状也不多说什么，只让他们全部进本，自己开始给他们讲第一个boss的注意事项，还有一些需要单独处理的机制问题。
　　虽然很久没带大家打本，但详细的讲解还是有着原来的风范。
　　先是试着打了两把，让大家熟悉一下boss的技能，这次是24个人，难免让苏宜苒有些顾不过来自己队里的队友。好在因为开荒，组的奶妈也够多，不然她可能就要累死了。
　　这次24人的团本一共有6个boss，不过开荒组的人都是比较灵性的选手，让很久没打本，导致装备有些落后的苏宜苒也并不很费力。
　　一群人打的很快，苏宜苒指挥的也很好，所有boss都打掉之后也不过才晚上七点。
　　通关之后苏宜苒立刻和直播间里的观众们道别下播，同时关游戏下yy。精力高度集中这么久，又说了那么长时间的话，她已经神志不清了，她现在非常需要睡觉。
　　正当她准备换衣服洗澡的时候，手机响了一下，拿起来一看，是梁译晗的微信。
　　梁译晗：要不要一起出去吃个晚饭？
　　苏宜苒想都没想下意识的回复：不要。
　　之后把手机调了静音扔到一旁，去洗漱睡觉了，也不管还有没有人来找她了。

　　☆、第 65 章

　　第二天，苏宜苒睁眼，就看见了直直洒在外面的阳光。
　　眨了眨眼，苏宜苒默默拿过一旁被自己扔在一旁调成静音的手机看了眼时间。
　　苏宜苒：……
　　已经中午了啊……
　　还有几十个未接电话和好几百条的微信消息……
　　她只是睡了一觉，怎么就变成这个样子了……
　　这个时候她听到了客厅传来了淡淡的说话声，疑惑的把脑袋抬起来看向自己紧闭的房门，这个时候她爸妈应该上班了啊，怎么会有人在说话？
　　苏宜苒仔细听了听，诶？是她幻听了么？她居然听到了梁译晗的声音？
　　挣扎着从床上爬起来，把自己的房门轻轻开了一条缝，悄悄的看向客厅。
　　不看不要紧，一看吓一跳，刚刚不是她的幻听，梁译晗真的在她家客厅！
　　关上门，苏宜苒看着面前棕红色的木质门，觉得自己彻底清醒了过来。现在她家客厅里，梁译晗和她爸妈都在，而且好像…聊得还挺好…？
　　今天是周一吧？苏宜苒不确定的又看了眼手机上的时间，确定了是周一。她今天旷课也就算了，为什么梁译晗也会旷课？她爸妈也没去上班？
　　重新坐回床边，苏宜苒打开自己的手机，翻起来未接电话，发现从今早开始，梁译晗的电话就有将近二十个，爸妈的电话分别有五个，徐玫的电话也有十来个。
　　再翻了翻微信，那更是数不胜数的未读消息，不过通通都在两个小时前没再发了。
　　苏宜苒摸了摸下巴，难道说，梁译晗在两个小时前就来到了自己家，看到自己还在睡觉就和自己的爸妈开始聊天？
　　知道自己怎么想都不会有结果的苏宜苒放弃了，抓了抓睡了一宿有些乱糟糟的卷发，在出去还是不出去中间纠结了两分钟，还是决定出去。
　　出去之前苏宜苒换了衣服，先到衣柜的镜子处看了看自己有没有什么不妥的地方，确认除了素颜外没什么缺点了，打开自己的房门，装作没事人一样向客厅走去。
　　“苒苒醒了？”正在苏宜苒想着要不要做什么比较惊讶的表情的时候，周琴的声音响起，有着淡淡的询问。
　　“…妈…爸。”苏宜苒的表情僵了一下，随即故作正常的打招呼，又看向坐在一旁像是松了口气的梁译晗，不由得红了脸，有些不解的问她，“你怎么也来了？”
　　“…我之前看你都已经十几个小时不理我了，我以为你出了什么事情，就给你父母打了电话，抱歉。”梁译晗有些歉意，她之前也是有些着急了，才会想到这个方法的，好在苏宜苒的父母性格都很好，知道这件事之后没说什么，只是纷纷向公司请了假回家。
　　当他们三人看到苏宜苒只是因为太累了还在床上睡觉的时候同时松了口气，随后想着这个人到时候即使睡醒了应该也会很饿，就没有离开，顺便三人也趁着这个时间好好的聊聊。
　　“…你们…聊什么呢？”苏宜苒有些尴尬的摸了摸鼻子，坐在了周琴身边，试图转移话题。
　　“在聊你们两个人的事情。”周琴笑了笑，也不过多的让她觉得尴尬，顺着她的话顺从的说道。
　　“？！”苏宜苒瞬间有些紧张，虽然从三个人的表情上可以看出来几个人都挺和谐的，但是她就是没由来的紧张，就像是…仿佛被父母捉奸在床的感觉似的…
　　“这样吧，叔叔阿姨，既然今天刚好都在，中午一起吃个饭吧，我请客。”梁译晗见苏宜苒的表情实在是太紧张了，开口帮她解围道。
　　“好，正好刚刚和你讨论的那个事还没说完。”苏振这个时候开口了，满脸都是对梁译晗的满意之色，甚至比对自家闺女都要满意。
　　“好，一会儿咱边吃边聊。”梁译晗等苏家父母全部起身之后才起身，跟着他们一起准备出门。
　　坐在一旁被当做透明人的苏宜苒有些慌乱，轻轻拽了拽梁译晗的袖子，在她看向自己的时候轻轻地，用只有两个人能听到的声音对她说：“我还没洗漱。”
　　“…没关系，你去洗漱，我带你爸妈先下楼，不着急。”梁译晗看了看已经走到房门口的苏家父母，轻轻捏了捏她的手，安慰她。
　　“…好吧。”苏宜苒无奈，回握了一下这人的手，转身进了卫生间。
　　等苏宜苒洗漱完毕下楼，梁译晗和苏家父母已经在车上又一次愉快的聊了起来，让走到楼门口的苏宜苒看着有些出神。
　　她不是没有想过自己父母知道自己和梁译晗真的在一起的消息的时候是什么表情，但是…她想不到梁译晗居然会这样受自己父母欢迎…甚至让自己的父亲如此欣赏她。
　　不过仔细想想也是，梁译晗是什么人，怎么可能会有长辈不喜欢这样优秀的孩子，尤其是他们的孩子从小学习就不好，上一个大学也要他们操碎了心。
　　“小苒，来。”梁译晗像是感受到了苏宜苒的目光，转过头看到苏宜苒有些出神的看着自己，冲她招了招手，笑的有些温柔。
　　苏宜苒回过神，把自己莫名其妙涌上来的情绪压了下去，抬脚走向了为自己空出来的副驾驶座。
　　几个人开车去了离家不是很远的一家比较高级的餐厅，梁译晗停好车，苏家父母和两个小的纷纷下车，在服务生的引导下走进了一间小包厢。
　　坐好之后梁译晗将菜单递给苏家父母，让两个长辈点餐，自己则在桌子下面悄悄牵起了苏宜苒的手，让苏宜苒不由有些紧张的看向她。
　　“我们对这些不是很了解，你来点吧。”苏振翻了翻菜单，发现价格都不便宜，他们也极少在这种餐厅吃饭，就将点菜的主导权交给梁译晗，让她来点餐。
　　“叔叔阿姨有什么忌口么？”梁译晗自然的放开苏宜苒的手，双手接过苏振递过来的菜单，礼貌的问他们。
　　“我们没什么，你看着点就好。”这回说话的是周琴，和苏振对视一眼之后温柔的对梁译晗说道。
　　梁译晗点点头，随即有些求助意味的看向苏宜苒，想让她给自己一些意见。
　　收到求助的苏宜苒往她那边挪了挪，看向她手里的菜单。
　　她其实很少和爸妈一起吃饭，所以对于爸妈的口味也不是特别的了解。
　　梁译晗看到了苏宜苒有些不知所措的神色懂了，开始自己点餐，不过还是照顾了两个长辈，点的都是比较清淡的东西。
　　吃饭的过程中苏振一直在和梁译晗聊天，苏宜苒在旁边好奇的听了听，发现俩人聊的居然是工作上的事情，包括金融方面的问题。
　　这让她有些惊讶，她父亲在职场上打拼了半辈子，而梁译晗只是刚刚帮梁齐灼管理公司，两个人居然就能聊的这么开心，这样看来，梁译晗是真的厉害。
　　“苒苒，译晗上午和我们说，你俩前两天正式在一起了？”就在苏宜苒出神的时候，周琴的声音在她耳边有些温柔的响起。
　　“…对。”苏宜苒转过头，看着自己妈妈关切的目光点头道。
　　“她父母是什么反应？”周琴看了一眼聊的正起劲的俩人，轻声问苏宜苒。
　　“她父母人都很好，对我也很好。”苏宜苒也看了看梁译晗，想到了温柔的姚湘筠和幽默风趣的梁齐灼，轻轻笑了起来。
　　“那就好，你可不知道，今天译晗给我打电话的时候吓我一跳，她语气中的担心可不是闹着玩的，能听出来是真的担心你。”周琴的表情变的有些感慨，语气让苏宜苒生出一股“我叫女儿终于有人要了”的错觉。
　　苏宜苒：……
　　“叔叔阿姨，我今天来的匆忙，没给您二位带什么东西，下次来我一定给您们带礼物。”就在苏宜苒一脸复杂看着自己母亲的时候，梁译晗的声音从那边传来，平时清冷的声音中带着一丝歉意。
　　周琴听到这话不由慈爱的笑了起来，同时还暗中拍了拍苏振，对梁译晗说道：“没关系的，来就来呗，不用带什么东西，下次你来家里，阿姨下厨，给你做好吃的。”
　　“谢谢叔叔阿姨。”梁译晗笑着，又看向一旁的苏宜苒，那个人怎么好像又走神了？
　　吃过饭，梁译晗送几人回家。苏家爸妈请的是一天的假，他们下午不用回公司上班，于是俩人商量了一下，决定出去逛逛，就让两个小的自己去玩了。
　　等苏家父母走远之后梁译晗和苏宜苒面面相觑，气氛一时有些尴尬。
　　“…你…”结果半响之后两个同时来口，冒出了同一个字，随后两人相视一笑，气氛也缓和了下来。
　　“你先说。”梁译晗笑了一下，把身体放松的靠在驾驶座的椅背上。
　　“你下午还有课吧？”苏宜苒想了想，问她。
　　“嗯，但不是重要的课，不去也无所谓。”梁译晗点头，表情不变，依旧看着苏宜苒。
　　“哦～”苏宜苒听到这话眼睛亮了亮，这是不是说明，俩人可以出去约会了？
　　“你呢？下午有课么？”梁译晗看到苏宜苒的表情就知道这个人是怎么想的了，问她。
　　“我下午的课也不是很重要。”苏宜苒笑弯了眼，语气中还带着浓浓的暗示意味。
　　“那…要不要去看电影？或者唱歌？”梁译晗试探的问她，俩人好像只在第一次面基的时候被大家起哄似的合唱过，之后甚至没有单独一起唱过歌。
　　“好啊，先去看个电影，再去唱歌吧？”苏宜苒点头，眼睛亮亮的，显然也是想到了这点。
　　说走就走，梁译晗先是给朱玉凌发了微信，告诉她自己下午的课不去了，随后重新开车上路，去了一家离这边不是很远的电影院。
　　一旁的苏宜苒也掏出手机，给徐玫发起了微信，结果那边秒回，还一连发了好几条，前面是担心她，后面是八卦的好奇。
　　苏宜苒一一回复了过去，唇边一直带着一抹笑，表情看上去分明就是要和喜欢的人一起出去玩了的开心模样。

　　☆、第 66 章

　　两个人到了苏宜苒家附近的一家电影院，选好片子下车进电梯上楼，结果就在电梯到达楼层开门的瞬间，看到了俩人都不想见到的人。
　　“呦，小梁总带着女朋友来看电影啊？这个时候来，不会是翘课来的吧？”贝安石依旧是那副令人作呕的样子，说出的话也还是那样的令人恶心。
　　“呦，是小贝总啊，这是带着哪位女朋友来的？别到时候送回家才发现约错人了。”苏宜苒毫不留情的反击回去，对这种人不能客气，不然对方很容易得寸进尺。
　　“我又没和你说话，你插什么嘴？”贝安石蹙了蹙眉，有些不屑地看向苏宜苒。
　　“她是我女朋友，当然可以插嘴。”梁译晗这次罕见的开口，上来就怼。
　　“呀，公开了？梁叔叔居然会同意？还是说，你根本没和他们说？”贝安石的脸上有着惊讶，随即恶意的问她。
　　“我们都已经见过双方父母了，长辈们都很满意，你在这里挑拨离间也没用，不如想想『安石直播』那件事黄了之后你要怎么在贝家立足的强。”梁译晗说着，不再理那个人，牵起苏宜苒的手绕过那个人往商场里走去。
　　被牵着走了很远一段距离的苏宜苒才反应过来，转回头看了看依旧站在原地不知道在想些什么的贝安石，有些不懂刚刚梁译晗最后说的话是什么意思。
　　“贝家不止他一个孙子。”梁译晗感受到自己牵着的人完全是靠着自己的力量才走的，有些无奈的看了她一眼，给她解释道。
　　苏宜苒点点头，上次大家聚会的时候她就听他们说过这个事情，可是这和在贝家立足有什么关系？
　　“贝家甚至比小凌他们家还要传统，对子孙的能力也更为看重。如果贝安石的能力确实不行，肯定会被放弃，甚至以后每个月的生活费也会比现在少很多。”梁译晗想了想，给她系统的解释了一下。
　　“原来如此。”苏宜苒恍然大悟。像是梁译晗这样的家庭在他们那个圈子里几乎是没有的，大部分应该都和朱玉凌的家庭一样。而还有一小部分是和贝家一样的，孩子多，选择就多，择优录取。
　　“所以像那样的家庭根本没什么真正的感情可言，到时如果贝安石真的太过拿不出手，就算是现在贝老爷子很疼爱这个孙子，也不会把家族企业交到他的手里。”梁译晗牵着苏宜苒走到换票自助机前，一边解释着一边把票换了出来。
　　“…那你呢？”苏宜苒点点头，随即想到了梁家的企业，她和梁译晗又不能生孩子，这么大的企业未来要交给谁？
　　“我们家是不一样的。”梁译晗对她笑了笑，苏宜苒的话问的没头没脑的，但她听懂了，“我父母属于白手起家，我未来如果有能力接，就会交到我的手上，至于再往下如何，他们就不管了，不然他们也不可能只生我一个了。”
　　被牵到他们定好的位子上坐好，苏宜苒才反应过来她们已经进了放映厅。想着刚刚梁译晗说的话，她有些出神。
　　她这二十年就和混吃等死没什么差别，如果不是遇到了梁译晗，她也不可能萌生直播赚钱的想法，也不可能努力想把这件事做好，更不可能为了让梁家爸妈喜欢自己做出那么一系列的努力。
　　而梁译晗说的这一系列话，让她萌生出了一丝愧疚感，梁家父母嘴上不说，心里肯定也有过介意的想法吧……
　　“不要想了，即使不是你，我也不会和男孩子结婚生孩子的，所以不要有心里负担。”梁译晗可能是看苏宜苒太久不说话，看出来她的表情有些沉重，探过手握住了她的手，柔声安慰她。
　　苏宜苒闻言轻轻笑了笑，回握了一下梁译晗，没再说话，把心里奇奇怪怪的想法扔到了脑后，专心的开始看电影。
　　俩人看完电影之后真的去这座商场底下的一家ktv开了个小包厢，进去以后梁译晗坐在点歌台，苏宜苒则有些兴奋的四处转着。
　　说起来，这还是她第二次来到ktv这种地方，上次来的时候人太多，她不太好到处乱跑，现在只有她们两个人，当然要好好看看所谓的ktv包厢到底是什么样子的。
　　“小苒，你想唱什么？”梁译晗点了两首之后转过头看向苏宜苒，发现那个人正东张西望的感觉有些好笑，出声问她。
　　被点名的苏宜苒从包厢的沙发处走到梁译晗身边坐下，把脑袋架在她的肩膀上看向屏幕。
　　梁译晗趁机拉过苏宜苒垂在腿上的手，放在自己的手心里轻轻捏着。
　　“我都可以，你看着点吧。”苏宜苒感受到手上时轻时重的力道眉毛不由的跳了跳，这个感觉就如同小猫的爪子挠在她的心头一般，痒痒的。
　　“那我就看着来了。”梁译晗侧头看了她一眼，笑了一下，将她的手放进自己的左手里，十指相扣，另一只手抬起来点歌。
　　点了差不多十来首梁译晗就不再点了，拿过架在一旁的麦克风递给苏宜苒，也不换位置，俩人就在包厢的角落里依偎着准备唱歌。
　　梁译晗点的歌几乎都是合唱的，两个人的声线不太一样，但和声听起来异常好听。
　　两个人唱着唱着，就亲到一起去了，小小的包厢里只剩下悠扬的伴奏声。
　　也不知道是谁先主动的，反正等两个人反应过来的时候，已经纠缠在了一起。
　　两个人从包厢的角落里亲到了正对荧幕的那个长沙发上，苏宜苒整个人躺在了上面，长长的卷发披散在沙发上，两条纤细的手臂缠在她身上的梁译晗的修长的脖颈上。
　　等两个人分开的时候喘息声都有些重，梁译晗两条胳膊撑在苏宜苒的脑袋两侧，漂亮的逆凤眼中有着些许的餍足。
　　在她身下的苏宜苒神色迷离，双颊绯红，手臂没有完全松开梁译晗。看到眼前人一副欲言又止的样子轻轻笑了起来，竟是有着别样的诱惑力。
　　梁译晗见状把脑袋埋在了她形状分明的锁骨窝里，半响，声音囔囔的，又有些发哑的问她：“要不要去看日落？”
　　“好。”苏宜苒又一次轻轻笑了出来，感受着身上刻意把重量减轻的人，柔声回答。
　　结果梁译晗又在她身上赖了会儿才起身，站稳之后伸手拉起苏宜苒，同时动手整理了一下俩人因为亲亲而有些乱的衣服。之后才牵起她的手，拿过两个人的包包出了包厢门。
　　“去哪里看日落？”苏宜苒一路上都是笑着的，也不理会前台看到俩人提前出来，还如此亲昵的时候的怪异神色，好奇的问梁译晗。
　　“去一个很适合看日落的地方。”梁译晗对她神秘一笑，牵着她到了地下车库，开车走了。
　　一路上两个人都没怎么说话，不过气氛却有着淡淡的暧昧气息。苏宜苒一直看着车窗外倒退的风景，她自己是很喜欢和梁译晗有那样亲昵的举动的，只是她没有想到的是，一直看上去比较高冷的梁译晗居然也会那么主动。
　　俩人最终来到了苏宜苒学校不远处一个很是空旷的广场，在苏宜苒不解的神色中梁译晗把车停好，下车从车头绕到副驾驶座，帮那个视线一直追随自己的人开了车门，伸出手示意她一起下车。
　　苏宜苒看着眼前那只比自己要大上一点的白皙的手，解开安全带，轻轻把自己的手放了上去。
　　俩人十指相扣的走向广场旁的一处高高的石阶坐了上去，相依偎着看向已经变成橙黄色的天边。
　　太阳随着时间的推移在慢慢往下落，橙黄色的天边慢慢被染上了一抹艳丽的红。
　　苏宜苒将脑袋靠在梁译晗不算宽厚的肩膀上，看着夕阳西下，心里突然升起一抹奇妙的感觉。
　　“等到咱俩都七老八十玩不动了，就买个海景房，天天看日落，好不好？”梁译晗用侧脸蹭了蹭苏宜苒柔软的发顶，声音柔柔的，眼中也有着期待。
　　“好啊，到时候你可不能嫌弃我又老又丑。”苏宜苒笑了起来，对她说的那个场景也开始憧憬了起来。
　　“怎么会，我还怕你会嫌弃我呢。”梁译晗说着抬起一条胳膊，搂住了苏宜苒的肩膀。
　　等到太阳彻底消失在俩人面前，夜幕中开始出现了零星的星星，俩人起身，再次十指相扣的回到了车上。
　　“要不先去你家里坐坐？”梁译晗扣上安全带，试探的问她。
　　“可以。”苏宜苒假装不知道她心里的小九九，同样扣上安全带，点头道。
　　得到肯定的梁译晗扬起了唇角，启动车子，往俩人租的那个“一居室”开去。
　　进了屋，梁译晗把两个人的包包放在玄关，和苏宜苒一起换了鞋，之后看到苏宜苒走向厨房的时候把她拉住了。
　　“怎么了？”苏宜苒疑惑的回头问她。
　　“你干嘛去？”梁译晗明知故问。
　　“做饭啊，你不饿啊？都这么晚了。”苏宜苒看了眼时间，还是不明白这人什么意思。
　　“饿，但更想吃你。”梁译晗说着将人拉回了玄关的鞋柜处，让她坐在了柜子上，俯身亲了上去。
　　“！！！”苏宜苒瞪大了双眼，这人怎么变成这样了？那个高冷的梁译晗去哪里了？为什么这个人会说出这样的话？
　　第二次深吻梁译晗仿佛已经找到了窍门，轻车熟路的趁着眼前人惊愕的瞬间将舌头伸了过去，与对方的纠缠在了一起。
　　苏宜苒反应过来之后不由挑了下眉，她猜到这人今天是想留在这里过夜，但是没想到这人居然这么着急，刚进家门就这样。不过她也不是矫情的人，双臂环上对方的脖颈，闭上双眼回应着她的吻。
　　渐渐地，梁译晗不再满足于单纯的亲吻，放开那人已经被吻的略微红肿的唇，往下移去，在她修长的脖颈处稍稍用力，留下了属于她的印记。与此同时苏宜苒的脑袋不由自主的仰得更高，眸中也浮现了一层水雾。
　　再往下，梁译晗开始嫌弃苏宜苒的外套碍事了，直接帮她把外套脱了，苏宜苒顺势重新站了起来，同样开始对那人动手动脚。
　　俩人不知怎么的就到了床上，路上就把衣服脱得七七八八了，梁译晗在上，用胳膊撑着床，低头看着面色绯红，眼尾也开始泛红的苏宜苒，有些怜爱的问她：“小苒，真的想好了？”
　　大脑有些空白的苏宜苒反应了半响双眼才重新聚焦，看着眼前她不知道什么时候爱上的人，静静地笑了起来：“当然。”
　　就在梁译晗也笑了起来，准备继续往下进行下去的时候，苏宜苒突然抬手，止住了她的动作。
　　“？”梁译晗歪了下脑袋，有些不解的看着她。
　　“译晗，我有没有和你说过……”苏宜苒轻喘着气，缓缓开口，很是认真的看着梁译晗。
　　“…什么？”梁译晗的脑袋更歪了一下，不知道有什么话是一定要现在说的。
　　“不知道从什么时候开始，你在我的生活中占比越来越多，甚至超过了游戏和唱歌。”苏宜苒用手指描绘着眼前人的眉眼，“一开始我只是觉得，这个人怎么这么人傻钱多，都不问我是什么样子的就疯狂给我买外观送红包。”
　　“后来，直到你那几天都没上游戏，我突然觉得自己的世界里好像少了点什么，我就开始认真思考了一下你我之间的关系。”
　　“就在我开始钻牛角尖的时候，看到了你疯狂刷的礼物，同时看到了你每天都给我发的微信。那个时候我就决定，管你是男是女，一起玩的开心才是最重要的。”
　　“在后面一系列的相处中，我甚至不知道什么时候真正喜欢上你的，只知道在那个贝安石要对你，对你家不利的时候，迫切的想要帮助你，虽然我并不知道自己这样的人要怎么才能帮到你。”苏宜苒的手指移到了梁译晗两根锁骨中央的小窝处，刚要继续下移，想要去触碰那两处高耸，就被对方抓住了不老实的手指。
　　“在我看来，你很优秀，可能以前的你对未来没什么确定的方向，但你唱歌好听，游戏玩的也很好，现在直播也搞得红红火火，也有了对未来的目标。我相信在不久的将来，你甚至可以开自己的工作室，还会有人为你写歌。”梁译晗被那人胡乱的触碰搞得有些冒火，眸色也深了下来，说话的声音也有些哑。
　　感受到身前那人有些高的体温，苏宜苒知道自己在玩火，却有些乐此不疲，甚至被抓住的手指开始在她手掌中轻轻挠了挠，同时轻笑着开口：“那个我倒是没想过，毕竟听起来就好麻烦。不过…我之前其实和那个贝安石说过，我喜欢你。”
　　“我听到了。”梁译晗惩罚性的轻轻咬了咬身下人的手指，唇边扬起一抹开心的弧度，“如果不是那样，我也不会这样笃定的向你表白。”
　　“原来是这样。”苏宜苒有些了然，同时又有些不知名的委屈，情不自禁的嘟起了嘴。
　　“但是，我爱你，是真的。”梁译晗看到委屈巴巴样子的苏宜苒，轻笑一声，随即认真的对她说道。
　　“我也爱你。”苏宜苒笑了起来，抬起了另一只没被制住的手，轻轻绕过那人的脖颈，将她拉向了自己。
　　夜，才刚刚开始。
　　她们两个人，也刚刚步入最美好的年纪。
　　未来，一定还会有很多的风风雨雨，但是只要两人同心，就没什么过不去的坎，也没有什么能阻碍两个人前进的脚步。
　　相识，相知，相爱。让两个人努力成为了更好的自己，她们相信，未来的日子是属于她们的，她们也一定会携手共白头，完成她们两个人共同的梦想。
　　（完）                        
作者有话要说：　　呜呜呜，完结撒花啦～
感谢各位小天使一路上的支持_(:з」∠)_
由于之前签约的事情耽搁了很久，导致更新周期十分漫长，真的是很抱歉（鞠躬
再次感谢各位小天使，谢谢你们_(:з」∠)_（再次鞠躬
隔壁同期更新的《总裁天天催我剪片子》感兴趣的小天使们可以康康～
预收文《修车西施》与《总裁天天催我出专辑》挥泪求收藏qwq