=================
书名：她要分手
作者：雪客
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4578486
章节：共 91 章，最新章节：第 91 章
备注：
     【隔壁《把影后娶回家》预开】她从国外回来的时候，全市的人都知道，只有温墨安不知道。电梯里偶然相遇，明明是亲密无间的恋人，却在看到彼此时是惊讶的表情。回到家，厨房里的深吻，温墨安动了情，可只等到了她一句......“饭好了”她笑了，也放手了。深沉医生X禁欲总裁日更，不坑，双洁HE
==================

　　☆、第 1 章

　　言家最近出了很大的事，一条小道消息被不知名的人爆了出来，之后就有各种报道不管真假扑面而来，压在言家和言氏的身上，搅得人心躁动不安。
　　今天已经是第四天，言家别墅外的记者和狗仔守在大门口，走了一批又来了一批，人数只多不少。
　　可他们蹲了那么多天，这个言家一直都是紧闭着大门，很少有人进出，来往都有保安专门守着。
　　时间一长，舆论施加的压力越来越大，要是再不发表声明解释这件事，言氏面临的危机恐怕更大。
　　而这些天言家人之所以一直避而不见，不发表声明，是因为事件的主人公还没有回来。
　　没有主人公的官方声明，谁都不知道这场舆论究竟是怎么回事。
　　熙攘的机场，广播里好听的女声传出，从卡瑟到京江的A567航班已到达，请各位旅客拿好自己的行李。
　　耳边的广播声不断响起，机场的出口处，众多旅客一一从里面拿着行李出来。
　　她从出口处出来时，气质耀眼的出众，不想让人认出来都难。
　　长款束腰的黑色风衣把她的身材衬得完美无缺，宽大的墨镜遮挡住了她大半的脸，却没能遮住她的优异的鼻梁和性感的双唇。
　　如此完美的女人，恐怕是一朵莲花，只可远观而不可亵玩焉。
　　更或者，是一朵妖艳而带刺的玫瑰，碰了容易受伤。
　　她刚从出口走出来，立刻有两个人上前接住她，其中一人接过她手中的行李箱跟在身后，另一人汇报着言氏最新的工作情况。
　　助理把最新的工作汇报完毕，最后补充了一句说：“言董说您回国后，先回言家。”
　　言月清没说话，戴着墨镜也不看出她是什么神情，但应该不会太高兴，毕竟这次那人闹出的事不小。
　　三人一前两后的走出机场，车子早就已经为她准备好.
　　坐上车，助理把笔记本电脑递给她，里面有她想看的内容。
　　言月清摘下墨镜点开视频，神情严肃的看着画面上的内容，内容越多，她皱起的秀眉越来越深。
　　早在几年前她就知道会出事，只是言家人宠他，任由他放荡不羁，胡作非为。
　　而自己平常忙于工作，很少回家，偶尔回家劝诫两句他也听不见去。
　　如今他计划败空没有人救他，还想拽上自己当他的替死鬼，他也不想想她言月清是什么人，竟然还敢把手伸到这里。
　　冰冻三尺非一日之寒，他这是自作自受，自讨苦吃。
　　车子到达言家别墅，守在门口的记者们看到有车来蠢蠢欲动，车门被打开有人从车上下来，他们手上的相机瞬间齐刷刷的举了起来，照着言月清就是一顿狂拍。
　　“言小姐，请问您真的有出轨有妇之夫吗？”
　　“言小姐，有人说言氏董事长的位置是你从父亲的手中抢回来的，您有什么解释吗？”
　　记者们根据稿子乱问着，五六个保安上前拦住他们，不让他们靠近。
　　言月清也没多在意，她走进言家大门后，铁门再次关上，那些记者只拍到了她冷清孤傲的背影。
　　久违回到家，走在这条熟悉的小路上，她突然想起了言家的一个规矩，就是任何车子不允许开进家里，在言家没有人是例外，就连她那个格外受宠的弟弟也是。
　　事情的起因还是五年前的时候，五年前叔叔在回家的路上因为车祸意外去世，当时父亲悲痛欲绝，没有办法接受叔叔去世的事实，只好把怨气发泄在了车子上，回家就砸了家里所有的车。
　　那段时间，父亲平时出门他看见车都会大骂，别人劝阻不得，谁劝他骂谁。
　　而今天的主人公就是叔叔的遗子言家俊，当年叔叔去世，婶婶受到打击没隔多久就离开言家去了国外，连自己的孩子也不管。
　　那个时候只有十五岁的言家俊短短几天之内就没有了父母，躲在房间里偷偷哭泣，父亲心疼他，便把他当作自己的亲生孩子接到言家照顾。
　　只是慈母多逆儿，慈父也不例外。
　　五年内因为父亲过度的宠爱，原本性格温良的孩子变的十分暴躁，一生气就摔东西，说脏话，学也不上，一天天只顾着吃喝玩乐，打架斗殴。
　　光是警局这几年算起来他进去了不下三十次，每次都是父亲的容忍，纵容他任意胡作非为。
　　这一次若不是他听从狐朋狗友的调拨想要独占言氏，闹出了那么大的事，父亲也不会把自己叫回来。
　　老话说的真是好，可恨之人必有可怜之处，可怜之人必有可恨之处。
　　她迈步走进冷清的大厅，眼底依旧是别人无法触碰的寒冷。
　　客厅里言立丰一脸怒意的坐在中间，母亲杜文宛在身侧用手绢擦着眼泪，低声抽泣着，看到她回来，立刻起身走过来拉住她的手，追问着她。
　　“清儿，这是怎么回事，你赶紧给你爸爸解释清楚，究竟是不是家俊所说的那样？”
　　言月清感受中手中的温度，眼底的寒意有一丝溶解，她抬眸看着在父亲面前跪着的言家俊，启唇冷声问道：“言家俊，我只给你一次机会，若是你现在把实话说出来，我可以救你。倘若你不说实话，就别怪我没警醒过你。”
　　那个跪着的人背部明显的抽搐，回头怨恨的看了她一眼，根本不顾她的话，跪着上前揪住言父的裤腿，委屈的说：“伯父，您对我这么好我怎么可能做出要抢公司的事，这全部都是言月清教我的，是她告诉我，让我在您的汤里下那些药，趁您睡着时，在文件上按下你的手印。这一切都是言月清教我的，伯父，您要相信我啊！”
　　他哭喊着没说几句眼泪就落下了，言立丰看着不禁有些动容，伸手将他扶起，暖声说道：“没事，家俊，伯父相信你。”
　　言家俊从地上站了起来双手揉着酸痛的膝盖，还没等言立丰问她，他倒是恶人先告状的走到她面前，大声的质问着。
　　“言月清，你告诉伯父，是不是你逼迫我做那些事的，你说。”
　　他站在她面前，用手指指着她，言月清蹙眉，眼中的狠劣再次涌现，说话却是轻飘飘不怒自威。
　　“我给你机会了，是你自己没有把握。”
　　三秒之前还盛气凌人的言家俊在听到她的话时，指着她的手微颤，心虚的不敢再直视她。
　　自从伯父在几年前将言氏交给她，这个女人就很少回家，就算回来也是一脸严肃的教育他，每次他都怕她回来，要是她永远都不回来就好了。
　　言月清不躲不闪的盯着他，把他看的心里更是发毛。
　　在气势前败下阵来，言家俊懊恼的放下手转身走到言父身侧，继续倒打一耙的说：“伯父，你看到现在了她还在威胁我，那些事真的是言月清这个臭□□让我做的。”
　　“住口，这是你该对你姐姐说的话吗！”
　　言家俊被突如其来的声音吓到，往那边看了一眼，转身躲在言立丰的身后低头不再说话。
　　这次开口说话的人是言立丰的妹妹，言月清和言家俊的小姑，言岚。
　　她大声的斥责着言家俊，平常大哥宠爱他可以，但是该讲的礼数还是要有。
　　言父沉默了许久，终于开口问了她，但脸色难看的似是就是认定了是言月清做的。
　　“你说，这到底是怎么回事，仔仔细细的讲清楚。”
　　言月清不是拖沓的性格，做事干净利索，他要证据，她手里什么证据都有，想看什么都可以。
　　只不过看完证据以后，他也得给自己一个回答，否则她就用自己的方式来解决这件事情。
　　她侧身用眼神对身后跟来的助理示意，助理立刻上前把手中的电脑放在言立丰的面前，按下了播放键。
　　那段视频中，言家俊和一个陌生男人在包厢里说话，每一个字说的都是如何从她的手中夺取言氏，一条一条的计划井井有条，完美无缺。
　　在车上她看到这个视频时，第一次有了想称赞这个弟弟的想法，虽然他有点笨，但是找的军师不错。
　　只不过他的计划中遗落了最重要的一条，他忽略了自己的存在，所以他这个完美无缺的计划只能是在理想国的计划。
　　言家俊站在后边愣的像是一个傻子，一脸不可思议的看着视频，他怎么也想到自己的计谋会被别人全部都拍下来。
　　视频播放完，客厅里一阵沉默，谁都没有开口说话，言立丰缓缓扭头满脸怒意的看着他。
　　他躲避着低下了头，视线落在了脚尖上，这个时候他倒不像方才那般指东骂西了。
　　言月清松开了锁起的眉头，不想继续和他在这里浪费时间，她刚回国公司还有一大堆事情等着她去做，她在这和他生气的空，办公桌上的文件她也清理一部分了。
　　“东西我放这了，他的事我不想管，如果谁有好的意见可以处理这件事，我很乐意安排公关部处理。公司还有工作等着我去处理，我先走了。”
　　她说完头也不回的走了，杜文宛起身想拦她让她留在家吃个午饭，可她话没有说出来，人就消失在门口了。
　　人走后，言立丰看着他无奈的叹了一口气，语重心长的说道：“家俊，你爸爸走的早，我一直视你为己出，想着把你培养长大，结婚生子，平安一生，可你，可你怎么能这样呢！”
　　言家俊把头低的更低，一句话都不敢说，心里早就把那个臭□□给骂的狗血喷头。要不是那个臭女人坏事，他现在怎么可能会变成这样。                        
作者有话要说：　　新文发表，求收藏，嘻嘻！

　　☆、第 2 章

　　坐在一旁的言岚看完这出戏，在戏散场之前做了个总结。
　　“刚才小清离开前话都说明白了，她虽然不想管你，但是你闹出了那么的事，还在网上散布她纠缠有妇之夫的消息，不仅给她的声誉造成了很大的影响，还给我们言家蒙羞。明天你去公司亲自给小清公开道歉，要不然别怪你小姑我不给你留情面。”
　　公开道歉？这不是让他丢脸丢到公司吗。
　　言家俊抬起头小声抱怨道：“在家里和她道个歉不就得了，还在公司和她道歉，我不去。”
　　“不行，必须去公司和小清道歉。”言岚强硬的说着。
　　他给小清惹了那么多的麻烦，不公开道歉，这些天小清不就白受委屈了。
　　言立丰挥了挥手不让言岚继续说下去，要是让家俊去公司道歉，那他之后在公司就没脸见人了。
　　“算了，他还小，就让他在家道个歉就好了，去公司也耽误清儿工作。”
　　言岚气的拍了一下沙发扶手，站起来离开了大厅。
　　当初大哥溺爱家俊的时候她就该拦着，要不然就不会有今天这么多事了。
　　大哥就惯着他吧，早晚有一天家俊要毁在大哥的手上。
　　他们一个个的走了，言立丰慈爱得拉过他的手，让他坐在自己的身边，细心的和他说着。
　　“家俊，今天的事伯父不希望再发生，言氏是我们言家的，其中也有你的一份。当初我让你好好学习，就是为了你能够帮助你姐姐打理言氏，但你现在心术不正，只顾吃喝玩乐，甚至还陷害你姐姐。若是再有一次，这言氏你就不用再待下去了。”
　　言家俊这个时候一声不吭，只顾听话的点头，俨然一个乖巧的孩子。
　　他这么乖，言立丰满意的摸了摸他的头发，欣慰的笑着。
　　只要他好好的，二弟在天堂应该也会很欣慰的。
　　刚刚到公司的言月清就收到了言立丰的消息，就算不看她也知道结果是什么，无非就是让言家俊说一句对不起。
　　因为只要他没有做什么无法挽救的事，父亲就会一直把他溺爱下去。
　　总有一天父亲会后悔这样溺爱他，但是那一天到来的时候，恐怕会毁了言家。
　　所以为了不让那一天到来，她需要做点事。
　　工作了一天，晚上九点她揉着酸痛的太阳穴离开了办公室，因为十点预约了医生检查身体，工作再重要，也得有一个好的身体去支撑。 
　　再说她不想刚回来，就被人唠叨她的身体健康，明明连自己都顾不好的人，还要去管别人。
　　到了医院有人专门来接她，检查一次很浪费时间，所以她每次做检查都是全身检查。
　　“言总，如果这次检查您没有什么要求，我们就按照之前得顺序检查。”
　　她点头，这方面医生是专业的，怎么检查最方便他们最清楚，自己只需要按照要求做就好。
　　两个医生还有她的助理跟在身后，晚上的医院没有多少人走动，看着冷清的很，他们一进来倒成了观摩的对象。
　　几人站在电梯前等电梯，旁边显示器上的数字一下一下的递减着。
　　这么短的一段时间，她却珍惜的闭着眼睛休息了一会儿。
　　嘀，电梯门打开，言月清睁开朦胧的眼睛，抬眸的刹那间，视线突然撞进了一个人的眼睛。
　　看到她眼睛的瞬间，她就像跌入了一股深泉之中，泉水明明那么清澈，她却怅然若失的迷失在里面。
　　电梯里的那人蹲坐在角落里，眼皮沉重的半睁半合，听到声音想站起来，没想到也看到了一个意料之外的人。
　　两人看都彼此时都觉得意外。
　　手表上的秒钟催促着，身后还有人在，言月清收回目光迈步走了进去。
　　电梯里进了人，蹲坐的那人准备站起来，她扶着一旁起来的时候踉跄了一下差点摔倒。
　　她白色大褂上的鲜血艳的}人，看样子应该是刚做完手术，累的没有力气站起来。
　　言月清离她最近，她刚伸出的手还没来得及碰到她，跟在她身后的一个医生已经大步上前把她扶了起来，小心翼翼的甚至呵护。
　　“温医生刚做完手术怎么没回办公室，这里凉。”
　　她勉强站稳，有气无力的笑了笑，回道：“我忘了”
　　周围的人不说话，但看她这样哪里是忘了按，根本是进到电梯没有力气按，才会跌坐在这里。
　　那个医生心疼的叹了一口气，帮她按下了她办公室的楼层。
　　今天的那个手术倒不难，关键是麻烦，她们外科的两点多进了手术室，到现在才结束。
　　“那手术成功了吗？”
　　她笑着点头，满脸的欣慰：“嗯，手术很成功，后期好好恢复就可以了。”
　　周围的几个医生纷纷扭头想说些什么，碍于言月清的存在就没有开口，只是给她比了一个鼓励的手势。
　　她微笑点头示谢，放在身侧的双手抖得厉害，连抬起来都觉得费力。
　　电梯慢慢往上升着，小小的空间内气氛安静的很，温墨安靠在一旁目光不自觉的就看向了她。
　　一个星期没见了，她好像变漂亮了。
　　白皙的肤色，干净的妆容，让人垂涎三尺的美貌，还有别人攀比不了的身份。
　　对自己来说一切她的都是完美的，不管是谁有这样完美的一个女朋友，晚上做梦应该都会笑醒的。
　　是啊，应该要笑醒的，温墨安笑着低下了头，目光愣愣的看着脚尖上的一滴鲜血。
　　叮，电梯到了，她调整了一下站姿准备出去。
　　刚才扶着她的沈医生关心的问道：“温医生，需要我扶你回去吗？”
　　温墨安从他胳膊里抽回手，谢绝了他的好意，笑道：“不用了，我一个人可以，你们忙。”
　　电梯门打开，温墨安虚弱的迈步往外走，路过言月清无意间碰到了她拿着包的手，肩膀掠过她的肩膀，与她擦肩而过。
　　温墨安走出去的时候，言月清看着那渐渐远去的一身白衣，她现在觉得那个人和自己好陌生。
　　明明她们之间该做的都做过了，可为什么这种陌生的感觉却在心里那么强烈。
　　那个人的手很凉，就像冰块一样，刚才她走过自己身旁，身上都是消毒水和血腥的味道。
　　想起三年前刚开始和她在一起，自己很不喜欢这个消毒水的味道，那人察觉出来，每次回家第一件事就是换洗衣服，洗完澡浴室里也会散味道。
　　向来不用香水的她，那个时候竟然也破天荒的买了香水，每次她回去家里的味道都是香香的。
　　她还抽空去花店买了几盆花放在家里，把那些花照顾的很好。
　　后来，后来……
　　后来言氏突然出了事，父亲身体抱恙住院，她代替父亲掌管言氏每天忙的不可开交。
　　每次回去不是她不在家还没下班，就是她从医院下班太累已经洗洗睡了。
　　偶尔在家里碰到面，彼此还会惊讶的问对方是什么时候回来的。
　　在她出国前的那段时间，她和自己每天剩下的只有早安和晚安了。
　　“言总，到了。”
　　耳旁传来声音，言月清抬手解开了领口的一个扣子，让自己松口气。
　　检查身体需要抽血各种体检，就算是专门预约，也是整整体检了两个多小时才结束。
　　最后一项检查结束，她从科室出来的时候，人都有点虚脱了。
　　这段时间忙着工作没有休息好，刚才还抽了血做了各种检查，大概是营养不足有点贫血。
　　助理在她身边跟着，电梯到地下停车场她没站稳晃了一下，助理连忙扶住了她，怕她摔倒。
　　“言总，您还好吗？”
　　言月清从她手中接过包，声音还算明朗的说：“我可以，你回去吧，会有人送我回去的。”
　　她说着目光斜睨了在黑夜中一个熟悉的身影，半个小时前那人给她发消息，说要和自己一起回家。
　　助理原本想说什么的，但她向来是说一就是一，她也不好对总裁说什么。
　　等助理和司机走后，那人朝她走了过来，安静的停车场只有她不急不缓走路的声音。
　　一步一步的，温墨安走到她面前停下，双手从风衣口袋里拿了出来，想要抱她。
　　但是那股冲动却在看到她那双好看的眼睛时，莫名其妙的退缩了，放在身侧的双手始终还没有抬起。
　　她出国那么久，现在回来，应该是小别胜新婚的，怎么突然就这样了。
　　温墨安盯着她看，忽然笑道：“在电梯见到你的时候，突然想起来你已经走了那么久，我还想过万一你不回来了，我该去哪找你。”
　　她说的轻描淡写，可言月清却从她的话中听出了苦涩。
　　出国时她走的太急忘和她说，还是到了之后才给她发的消息，说去国外出差了。
　　这次回来也是，满市的新闻都在传她回国了，但自己却连给她发个消息的时间都没有。
　　要不是在电梯里碰见了，恐怕到家了她才知道自己回来了。
　　言月清微微低头，掩去锋利的光芒，声音低沉的很。
　　“抱歉，不会有下次了。”
　　这声简单的道歉温墨安听的心软，她没忍住上前拥抱住她，轻轻的揉着她的长发。                        
作者有话要说：　　大家多多收藏啊！

　　☆、第 3 章

　　久违的怀抱让言月清鼻尖一酸，低头埋在了她的脖颈里。
　　在外奔波了那么久，原来还有一个人在等她，她并不是一个人。
　　温墨安歪头在她后颈落下浅浅的一吻，她刚回国需要好好休息，现在不早该回家了。
　　“我们回家”她贴着她的耳垂说着。
　　言月清松开抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手，朦胧的眼睛里是看不尽的疲倦，这样的她温墨安看的心疼，半抱欢迎加入13370373（非作者群）着她往车子那边走。
　　坐上车，还没有出停车场她就闭上眼睛睡着了，温墨安把车椅调低，方便她休息。
　　一路上五彩斑斓的灯光迎着，隔着车窗打在她精致的脸颊上，长长的睫毛好看的令人沉迷。
　　红灯的时候温墨安停下，单手撑在车窗上，支着头安静的看着她。
　　此时没有城市的喧闹，没有人群的躁乱，有的只是她们静谧的彼此。
　　虽然那个人此时并不知道有这样一个人在看着她。
　　有人说，美丽的风景看久了会危险，一直看着远方，会注意不到脚下的悬崖。
　　可她对自己来说，不仅是一道美丽的风景，更是想要牵手走到生命尽头的人。
　　绿灯亮起，温墨安启动车子，往家的方向走。
　　到家的时候她还在睡梦中和周公下棋，温墨安熄了火解开安全带，然后倾身过去帮她解开了安全带，轻声叫醒了她。
　　言月清迷糊的醒来，眼皮沉重的不想睁开，下意识伸手去解开安全带却发现早已被那人解开。
　　趁着下车前她清醒了一会儿，拨弄了一下垂在脸颊一旁的长发，拿着包打开车门下车。
　　温墨安下了车绕过车头朝她那边走去，等她下车时，伸手接过了她手中的包。
　　锁上车子，两人走进电梯并排站着，言月清低着头眼睛闭着休息，温墨安也没有说话打扰她。
　　电梯在十九楼停下，温墨安看她无精打采的站不稳，这才伸手揽住她的腰拥着她走出电梯。
　　言月清被吓到抬头看了她一眼，随后就贴在了她身侧跟着她走。
　　到了家，言月清开门先进去，她弯下腰从鞋柜里拿出了两双拖鞋，递给了她一双。
　　温墨安锁了门转身看到，轻声对她说了句谢谢。
　　换了鞋子，她走进去先到书房接收了公司发来的邮件，这份文件明天公司上午开会要用，她需要先看看。
　　温墨安跟在她身后进来，把手中她的包放在沙发上去厨房做饭。
　　回来的路上她肚子响了几次，脸色也是苍白的，再加上刚做完检查，可能现在已经饿的前胸贴后背了。
　　温墨安脱下外套去厨房做饭，平常手术刀拿多了，做个菜倒也绰绰有余。
　　处理完工作的言月清去卧室洗澡，躺在浴缸里，玫瑰花香四溢着，感觉整个人都放松了。
　　这些天一直忙着处理言家还有公司的事情没有好好休息过，今天检查的的时候医生告诉她不能再这么拼了，否则身体就垮了，以后想补恐怕需要花很长时间。
　　当时医生告诉她这些话的时候，她下意识想到的是她。
　　她在想若是自己有一天真的因为什么先走了，留下她一个人会不会怪自己。
　　想着这些言月清莫名笑出了声，对这个想法还觉得有点好笑。
　　就算有一天自己离开了，那个人也会好好生活的。
　　她毕竟是做医生的，手术台上没坚持下来的人她见得多，不差自己这一个。
　　又躺了一会儿，她伸手扶着浴缸坐了起来，那个人现在应该在房间等的着急了。
　　洗好出来的时候她只穿了浴袍，黑色的长发柔顺的散落在肩膀，身上的味道香香的甜甜的。
　　从浴室出来没看到她人，她疑惑的紧了紧腰间的带子开门出去。
　　走到客厅，一阵饭香忽然从厨房传来，她蹙眉，没想到那个人这个时候竟然在做饭。
　　越过客厅到厨房里，目光所及的是一个忙碌的背影。
　　脱了外套她里面穿了件黑色宽松毛衣，她平时不喜欢穿紧身的，说是容易出汗。
　　还有她的头发，记得她上次剪头发，头发短短的只到脖子，扎起来就是一个小啾啾，没想到现在竟然已经长到肩膀以下了。
　　“我去”
　　粥沸腾了，她着急的去打开盖子，不小心被烫到，摸着耳垂用另一只手去开。
　　言月清揉了揉眉心走到她身边，伸手接过她手中的盖子帮她弄着，她身为医生手伤了可不好。
　　温墨安没有想到她会突然过来厨房，一脸诧异的看着她，她从来都是十指不沾阳春水，连厨房都不进的人，现在竟然在帮她做饭。
　　不过有她在这看着，温墨安莫名心安理得的停下了手中的动作，转身靠在橱柜上看着她忙碌。
　　言月清没在意她的目光，只是不经意的紧了紧浴袍的领口，要是知道她在做饭就不会里面什么都不穿了。
　　她的小动作温墨安全都看在了眼里，原本她没想多，只是余光意外看到她浴袍里面的风景，她当下脑子一热别过了头，脸颊咻的染上一抹绯红。
　　轻咳了一声，温墨安扭头重新看了过去，她刚洗完澡身上沐浴露的香气很浓郁，还有自己熟悉的发香。
　　温墨安嘴角弯起，伸手揽住她纤细的腰肢走到她的身后，从背后抱住了她。
　　肩膀上忽然加了重量，她手中搅动的动作也跟着慢了，腹部感受着她温暖的手掌，就连心底都是暖的。
　　“今天的检查怎么样？”
　　“还可以，有几项检查结果需要过几天才出来。”
　　“嗯，不要太辛苦了，工作再重要也没有身体重要。”
　　言月清点头算是回应，因为身后的这个人的动作，让她没有办法集中注意力回答她的问题。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着她炙热的身子，温墨安说着话，不安分的用鼻尖蹭开她的发丝，轻吻着她的脖颈，她的耳垂。
　　她的唇所到之处无不在倾诉着她的想念，言月清停下手中的动作慢慢扭头，双唇微启。
　　温墨安睁开眼睛迷离的看着她，放在她腰间的手往上移，拨开她肩膀处的长发，如实珍宝的捧着她的脸颊，适时的吻急不可耐的落在她的唇上。
　　只品尝到一点美好，温墨安便再次低头压住她的双唇，舌尖抵开她的牙齿，汲取着属于她香甜的味道。
　　有她带着，言月清慢慢的回应着她的吻，身子不自觉的转身正对她，和她在彼此温暖的怀抱中拥吻。
　　身后正在沸腾的粥就像两人现在沸腾的感情，温墨安吻着她，右手摸到她的腰间，想要解开浴袍。
　　“等下”言月清忽然闷哼出声，别过头，按住了她手上的动作，气息紊乱的很。
　　温墨安抵着她的额头喘着呼吸，眼神痴迷的只能看到她垂着的睫毛。
　　一吻结束，两人的唇艳的都可以滴出血。
　　温墨安低头看着她的手，笑了笑抬头最后的吻落在了她的额头上，原本解衣服的动作改为帮她拉衣服。
　　看着她的动作，言月清怕她误会，轻声说道：“饭好了”
　　温墨安伸手贴着她的腰间伸过去，关掉了火，笑着说：“嗯，好。”
　　她的语气不深不浅，带着笑意，言月清抬头看着她，不知道她到底有没有生气。
　　这个人的心思深浅不一，三年了她都没有看透她，所以有时候她也不愿意猜，很累。
　　关掉了火，温墨安让她去餐桌旁坐着准备吃饭，言月清就听话的去了餐桌旁坐着等她的服务。
　　温墨安在厨房忙碌着盛了两碗小米粥放在餐桌上，她还炒了两个她爱吃的小菜，晚上不易吃太多。
　　两人安静的坐在餐桌前吃饭，似是把方才发生的一切忘得一干二净。
　　看着她吃的这么香，温墨安起身又去厨房给她切了点水果，做了一个水果混搭。
　　拿过来后她简单吃了几块就没有再吃，看样子应该是有七分饱了，相比平时她今天晚上已经吃的可以了。
　　“吃好了吗？”温墨安柔声问着。
　　言月清放下叉子点头，身子往后靠了一下回答她：“嗯，吃好了，谢谢。”
　　温墨安满意的笑着起身，干净利落的把碗都收走，洗碗这种事向来也都是她做的。
　　吃完饭已经是深夜快三点了，两人各自收拾着准备休息。
　　卧室里只开了台灯，言月清原本想等她一起睡的，没想到刚躺下没多一会儿就睡着了。
　　温墨安从浴室洗漱出来看到她沉沉睡去，下意识放轻了脚步，蹑手蹑脚的走过去，掀开被子小心翼翼的躺在了她的身侧，顺带关了灯。
　　久违的同床让两人一夜好梦，第二天醒来，温墨安是被吵闹的铃声吵醒的。
　　闹钟叮铃铃的响起，她翻身关掉闹钟，拉被子想要重新睡觉的时候，下意识伸手摸向自己的身旁，可枕头上空荡荡得没有人。
　　她猛地睁开了眼睛，起床的动作在看到她的背影时戛然而止，她还在！
　　为了确定这次不是梦，她捏了一下自己的脸。
　　疼，这是真的。
　　温墨安暗自松了一口气，她差点以为昨天晚上发生的事是一场梦。
　　以前梦醒的时候，她是真的不在，这次真真实实的在，她却有点不相信了。
　　人还真是挺奇怪的。
　　言月清在她关闹钟时就坐了起来，今天要早起去上班，公司的事还没有很多没有处理完。
　　还有家俊的事情，公司最近需要整顿，否则他这颗老鼠屎得把公司给搅乱了。
　　听到身旁发出的动静，言月清侧身看了她一眼整理着睡衣：“昨天那么累，闹钟怎么还定的这么早？”                        
作者有话要说：　　希望大家多多收藏！

　　☆、第 4 章

　　温墨安躺回原位，揉了揉蓬松的头发回道：“习惯起早了，没有改闹钟的习惯。”
　　安静了一会儿，言月清没说话，掀开被子下床。
　　她去洗漱，温墨安闭着眼睛惺忪了少许，才跟着起床去洗漱。
　　言月清整理结束站在镜子前涂着唇釉，她刚涂好就看到温墨安从外面出来，嘴巴干干的。
　　“要涂点唇釉吗？”
　　温墨安正扎着头发，想了想迈步走过去站在她面前，接过她手中的唇釉，简单的涂抹了两下。
　　这种东西她平时用的很少，只是偶尔想起来才会用一次，所以用起来就有点手生。
　　“我帮你”
　　看她涂的那么生疏，言月清上前接过她手中的唇釉，帮她涂抹着。
　　这么近的距离温墨安不自觉垂眸，默默的看着她高挺又好看的鼻尖，水汪汪眼睛魅惑又深沉。
　　温墨安看她看的入神，等她涂抹结束眼神才收敛了一点，抿了抿双唇。
　　帮她涂完唇釉，言月清合上盖子装进包里，跟她一起走了出去。
　　这个时候上班的人多，一层一层下去的时候多进了几个人，她们就站在了最里边。
　　电梯里人群稍微有点密集，温墨安看着低头的她，伸手揽住她纤细的腰肢默默的把她拉在怀里。
　　她不晕车却晕电梯，一上一下的会难受，让她靠着会好点。
　　虽然这样是想让她舒服些，但在人多的地方，这样的动作对她们来说是奢侈的。
　　毕竟她的身份是言氏的总裁，不是一个可以随意谈恋爱的身份，更何况还是和女人谈恋爱。
　　电梯往下落着，言月清抬手抓住了她放在自己腰间的手，指腹不经意的摩擦着她的手背，不知道在想些什么。
　　出了小区两人分道扬镳，她有专门的司机接她去上班，不用她送。
　　言月清到了公司，助理就告诉她言家俊要见她，在总裁办门口闹的不行。
　　并大放厥词说如果她再不来，就把总裁办拿椅子砸了，还要把公司闹个天翻地覆。
　　一大清早的就没有听到什么好消息，言月清沉着脸色，连跟着周围的气压都是低的。
　　电梯门打开，她还没出去，就看到两个保安在办公室门前拦着身着绅士西装革履，却大吵大闹，不顾形象的言家俊。
　　他倒是把这里当家了，随意的撒泼，在家她可以不管，但是在公司就别乱给她惹事。
　　拦他的保安看到言月清到了，立刻松开言家俊齐齐的站在一旁，不敢再做什么。
　　他们突然松手，言家俊踉跄了一下扶着旁边站稳，整理着自己的形象，伸出手指着他们大骂道：“拦啊，你们怎么不拦了，我可是言氏的总经理，就你们两个小喽也敢拦我，真是活得不耐烦了。你们，赶紧把门给我打开，我今天非得把办公室给她砸了，快点！”
　　他继续大声斥责着，活脱脱的一个不知天高地厚的纨绔子弟。
　　言月清严肃的径直走过来，两个保安看到点头叫道：“总裁好”
　　“嗯，你们回去吧，”
　　她语气淡漠，言家俊听着觉得背后直发凉，这个女人天天就是阴魂不散，怎么出来跟个鬼一样。
　　助理走过去按下办公室的密码，办公室的门打开，言月清走过他时说道：“不是有话要和我说，进来吧！”
　　言家俊双手插在口袋里，挺着腰杆跟着她走了进去。
　　不就是比他大几岁吗，横什么横，这言氏早晚都是他的。
　　助理在他进去后把办公室的门关上，家丑不外扬这是总裁说的。
　　不管再怎么闹，总经理都是言家的人，更是总裁的弟弟，有些事不需要大张旗鼓的宣扬。
　　而这也是言月清给他留的最后一点情分，如果连这点情分都没了，他恐怕早已经离开言氏了。
　　“那个视频你在哪找到，要不是你故意陷害我，你怎么会有那个视频。”
　　他进去就大声质问着，一脚踢开了办公桌前的椅子，撞倒了旁边的花盆，
　　言月清安稳的坐下翻看手中的资料，头也不抬的说道：“是给你这个计划的人拍的，他是看你好利用，想着计划失败也可以借这个视频敲诈你，两全其美。我能得到这份视频，是因为我的人会做事。”
　　“我不信，他对我那么好怎么可能会骗我，肯定是你教唆的。”
　　他站在那理直气壮的说着，言月清不慌不忙的把手中的资料倒过来放在他的面前，冷静不失威严的说道：“这个人有犯罪前科，他曾经参与了五场商业犯罪，因为警方没有证据，所以一直在暗中调查。这次他把目标放在了你的身上，没想到你太蠢，让他漏洞百出。在你爆出消息的时候那个人就已经被涉及商业犯罪被抓捕了。其实警察还有说想谢谢你的，要不是你，他们的抓捕也不会这么顺利。”
　　言家俊在她说完也看完了手中的资料，他生气把文件摔在地上，继续骂道：“言月清，有你的啊，你肯定是早就知道我要这么做，所以就等着看我丢脸是不是。”
　　言月清沉下眼眸，盯着他的眼睛就像是一把刀，看的他浑身不舒服。
　　“言家俊，你蠢就不要怪在别人身上。你不相信自家人却相信一个外人，还试图从我手中夺走言氏，蠢到你这种地步恐怕也没有几个。”
　　言家俊伸手指着她，气的脑门上都冒出了青筋，可言月清依旧是那副云淡风轻的样子，不动声色就压着他的气势。
　　“言家俊，经历了这件事，我觉得你有必要知道言氏是一个怎样的公司，要不然我怕你下次被骗的连自己是谁都忘了。”
　　言月清说着站起来，走到她身后的书架前，从里面抽出了一本书。
　　这本书她也很长时间没有碰到了，没想到再一次拿出来竟然是给他，倒也真是可笑。
　　“这本书里面记载的是言氏成立几十年来所获得的成就，以及言氏成功的方法，你有空的话可以看看。这本书虽然不会告诉你言氏在国内究竟有着怎样的地位，但是会让你知道，连爸都不能撼动我这个总裁位置的人，可不是你随便找一个人就能把我赶下去的。”
　　她说的很是轻松，这是言家俊第一次感受到属于这个女人的威严，他低头看着她手中的东西没有去接。
　　言月清也没有逼他，只是又告诉了他一句话。
　　“东西我给你了，看不看是你的事情，还有这东西很重要，是当初爷爷留下来的，里面的内容都是爷爷和我父亲一字一字写出来的。你要是不小心弄坏了，别怪我没有提醒过你。”
　　后边的话她没有说全，让他自己理解，能理解多少就凭他自己了。
　　她这样一说，言家俊突然就笑了。
　　他伸手接过去，笑嘻嘻的说道：“我知道了，我会好好看的。那你要是没事的话，我就先走了。”
　　言月清没有说话，直接挥手让他离开了。
　　走出办公室的言家俊激动的看着手中的东西，轻呵一声，说道：“这么重要的东西交给我，说我蠢，你也不是也蠢的等着我去陷害你吗？既然这东西那么重要，那我要是让伯父知道你把它撕了会怎么样，言月清你给我等着，这次我一定让你翻不了身。”
　　他走后，言月清让助理进来把那盆花清了出去，椅子也让她扔了，要不然她看着碍眼。
　　言家那边没有给消息，她按照自己的方式来，上午公关部把辟谣消息发了出去。
　　消息发出后，这场有关她的闹剧算是平息了一些，但言氏的声誉受到了打击，需要一段时间才能恢复。
　　不过这段时间她刚好有事要做，可以简单得利用一下。
　　医院
　　温墨安查完病房出来打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，回办公室的路上拿出手机，想看看手机上有什么要急的事情。
　　但是要急的事情没有看到，倒是看到了手机给她推送的消息。
　　她的指尖在屏幕上停留着，犹豫要不要点开，这个算是她的私事吧！
　　其实在一起时间长了，她们两人之间慢慢的形成了一个不成文的规定，就是不会去管对方的私事和工作。
　　所以平常有关她的消息她看的少，除了知道她是言氏的总裁外，其余有关她的事情她一点都不知道。
　　但是最近言家出了事，周围的同事都在议论，她也听了些，谣言中的真假她并不知道。
　　想了想她点开了那条消息，是言氏官方发布的，
　　言氏官方消息的说，对于近日在网络上散布的，有关言月清女士本人不实的消息，言氏将会采取法律手段处理，后边就是一长串的法律什么的。
　　官方消息一出来，下边各种的评论也是应有尽有，网友什么都说。
　　塞纳湖畔的小言：哇塞，终于澄清了，我就说言大美女看不上那些个丑八怪，还乱散播谣言。
　　爱吃苦瓜：图都P歪了竟然还有人信，我也是服了，饭圈吃瓜吃多了来这找事啊。
　　君子坦荡荡：长得这么好看不去娱乐圈真可惜，这颜值也太高了。
　　爱疯的小可爱：年纪轻轻的就是大公司的总裁，妈呀，小姐姐能包养吗？
　　不知名的小人物：呵呵，上流社会的那些烂事你们以为她有多干净呢，还一个个在这夸，无风不起浪不知道吗，别因为长的好看就往脸上贴金，说不定早就换了好几个男人了。
　　刷到这里温墨安的手停了下来，脸上瞬间布满了阴霾，手中的手机被她握的紧紧的。                        
作者有话要说：　　收藏！

　　☆、第 5 章

　　站在来来往往的走廊里，她盯着那条评论看了许久，直到手机自动黑屏。
　　“温医生”
　　手机黑屏的时候，突然有人在身后叫她，她慌张的抬手用拇指摸了一下眉尾，把手机装进了口袋。
　　温墨安转过身看去，是急诊科的言岚医生，立刻换上笑脸问道：“怎么了言医生，找我有事？”
　　言岚走到她面前，伸手拉住她的胳膊，边走边好奇的说：“温医生，你有对象吗？”
　　温墨安愣住，扭头吃惊的看着她。
　　一般情况下问这种话的人都是要给别人介绍对象的，再加上是言医生来问的话，她想要给自己介绍的那个人，很可能是她同科室的沈医生。
　　猜沈医生倒不是她自作多情，而是整个医院里能让言医生来找自己问这种事的人，也只有沈医生了。
　　可这个问题她该怎么回答？
　　她和阿言是情侣的关系除了她们自己，并不想让任何人知道，包括身边的朋友和阿言的家人。
　　所以她犹豫了两秒，回答她说：“言医生，我虽然没有对象，可是我有喜欢的人，而且喜欢很长时间了，并没有想和别人交往的打算。”
　　言岚突然停下步子，一脸不可置信的看着她，手也从她的胳膊中慢慢拿了出来。
　　她这样更让温墨安确认她来的目的了，只好笑道：“我没有交男朋友的打算，现在只想好好工作。”
　　言岚哎呀一声碰了她的胳膊，人家托她办事，不能话还没有说出口，就被拒绝了。
　　“沈医生这人挺好的，喜欢你喜欢的整个科室都知道，就剩下他当着面给你表白了。昨天你做完手术，他碰见你累坐在电梯里，回办公室说的时候都差点哭出来，整个科室的人看着都觉得可怜。”
　　温墨安听她描述的笑出了声，全科室的都知道沈医生喜欢她，她怎么会不知道。
　　只是他没说，她也就没点破，喜欢她的人不止沈医生一个，总不能天天只想着怎么拒绝别人的告白。
　　看她犹豫，言岚再次小声的说：“你们两个今天晚上见一面，你和沈医生说明白，要不然他再暗恋下去，就被科室的同事拉着到你面前表白了，到时你也不好下台。”
　　“不了，下班前我会和沈医生讲明白的，晚上就不用见面了，免得让沈医生期待后又失望。”
　　她都这样说了，言岚也不好再说什么，拍了拍她的肩膀，意思是让她说话委婉点。
　　温墨安笑着点头，她知道该怎么说，沈医生人很好，她也不想伤害他。
　　晚上下班之前她给沈严发了消息，约他在办公室见面，见之前她还得想想怎么说不伤害他。
　　病房里，温墨安查看着病人的恢复情况，护士在身后记录着，有几个家属的小孩在病房里聊天。
　　“哇塞，这个女的是谁啊，这么好看还找有妇之夫，真是可惜了。”
　　他说着，另外一个女孩儿接过话反驳：“你没长眼睛啊，这是澄清文好吗，乱说什么。”
　　“你也太天真了，咱爸公司的那个秘书不就是为了上位被爆出那个啥了吗，世界之大无奇不有，说不定这个女的脸也是做的。”
　　那个女孩给他翻了个白眼，张了张嘴没有继续反驳，拿起自己的手机看着。 
　　温墨安取下耳朵上的听诊器，笑着对病人说：“情况很稳定，再观察一两天就可以出院了，不过出院后还是要注意饮食。”
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　“没事，注意休息。”
　　温墨安直起身子签了个字离开病房，脸上的笑容瞬间消失，脑海里徘徊的一直是那两个小孩说的话。
　　出轨有妇之夫，上位，各种难听的词语全部安在了阿言的身上，可她不该有这些词语。
　　也许是工作所迫她不得已和那些人接触，也许是公司安排，但是有一点她知道。
　　她不相信这些流言蜚语，她相信的只有阿言而已。
　　下班时间到了，她走着脱了白大褂，放在了臂弯里，脑子里的思绪像是一团乱麻。
　　明明什么都没有想，但她心里却憋着一口气不能下咽。
　　“温，温医生。”
　　正前方忽然传来一道声音，温墨安握紧手中的衣服停下，调整着自己的情绪。
　　她是医生，不是随意发脾气的魔鬼，微笑面对病人是她的职责，更何况对面是她的同事。
　　沈医生站在办公室门口等她，应该是来听她的答案的。
　　不过他看起来好像很紧张，放在身侧的手一直握紧放松，然后再握紧。
　　温墨安深呼吸了几下，有意压低了声音和他说话：“沈医生，今天言医生来找我了，说了你的事情。”
　　“是，是，是吗，那那那，那你是怎么想的？”
　　他说话结结巴巴，一句话停顿了好几次，也不敢抬头看她，再紧张下去额头上的汗都流下来了。
　　温墨安没有嘲笑他，而是从口袋里拿出了一支黑色的钢笔递在他面前。
　　同事们都知道他很喜欢这款钢笔，平时收藏的多，所以今天中午她特意出去买的。
　　虽然不是很珍贵的钢笔，但这是她的意思。
　　“对不起沈医生，我――我有喜欢的人，除了她，我想我不会喜欢上任何人了。这支笔是我送你的礼物，希望我们以后还是很好的同事。”
　　她的话刚说完，沈严仿佛就成为了一个雕塑，愣愣的看着那支钢笔，一句话都没说出来。
　　走廊里有人经过看到他们两人，小声嘀咕的议论着匆匆离开，温墨安听到也没有在意。
　　就像言医生说着，沈医生喜欢她是所有人都知道的事情，没必要遮遮掩掩的。
　　两人安静的站了将近五分钟，最后还是温墨安朝他走了一步，把钢笔放进了他的手里。
　　在进办公室之前，她轻声对他说道：“对不起，希望沈医生以后可以找一个更优秀的人，抱歉。”
　　下了班她开车回家，回家前去了附近的超市买一些生活用品和蔬菜水果。
　　阿言没在家的一个星期里，吃饭什么的就她一个人，想吃什么简单做了点就行，没有那么讲究。
　　但是她现在回来了，昨天晚上给她做饭时，冰箱里的东西已经都见底，该买点东西了。
　　购物车里她买了一些水果和蔬菜，肉类的她买了牛肉和猪肉，其余的她没有多买。
　　最近猪肉涨价很离开，几十块钱一斤，来这个区转的人都很少，买菜的大妈们都在议论什么时候降价。
　　转了半个小时后，在结账处她点了点买的东西，没有少什么就去结账了。
　　出了超市她把东西都放车上，坐上车关车门时，她才发现少买了一个很重要的东西。
　　但是这个时候再进去买来来回回的比较麻烦，所以回去路过一个小超市，她停下车，走了进去。
　　进了超市，她就在超市门口拿了两包东西和一个打火机。
　　超市老板看她买的东西，打量着她好心的说：“小姑娘家家的不要抽烟，这东西对身体不好。”
　　温墨安拿烟的手一抖，差点把烟掉下，眼神涣散着，心虚的不敢和超市老板对视。
　　她一边扫码一边说：“不是我用的，是我爸，我爸让我给他买的。”
　　“哦，这样啊，我还以为小姑娘你自己要抽烟。”
　　“不是，是给我爸买的。”
　　温墨安小声说着把东西放进了口袋，给老板看过付款的消息转身就走了，没有多停留一秒。
　　买好东西回到车上，她把烟和打火机放进了副驾驶前的储物盒里，用书和卫生纸仔仔细细的盖住。
　　虽然把东西仔细的盖好了，可她的双手还在紧紧的抓着方向盘没有松开，手心也有汗水沁出。
　　她回到家时阿言还没有回来，以前她回来也是深更半夜了，没回来倒也不稀奇。
　　买的东西她分门别类放进了冰箱里，收拾好她煮着粥，坐在客厅里安静的看着电视。
　　言氏总裁办门口，洛文手中端着一杯温水，紧张的深呼吸着。
　　不是她紧张，是因为她怕她接下来说的话，会被总裁一脚给踹出来。
　　再严重点，说不定连工作都没有了。
　　敲了敲门她小心翼翼的走进去，走到办公桌旁时，慢慢的把茶杯放在了老板的手边。
　　“老板，现在已经八点半了，很晚了，您还不下班吗？”
　　她说的很小声，还看着她的脸色，这种话能说出来她也是佩服她自己。
　　但是老板在国外的时候就熬了三个通宵工作，回国后还这么拼，要是再这么下去，身体一定承受不住，更别说昨天才去医院检查完身体。
　　言月清被她一提醒才想起看时间，手表上的时针已经指着数字八了。
　　“八点半了，这么快。”
　　她说着丢下手中的笔，揉着酸痛的眉心，拿起手机拨出了一个电话号码。
　　手机刚嘀了两声对面就接了，有助理在这，她拿着手机走到落地窗边，看着窗外的夜景，和那人通话。
　　“是我，昨天晚上我看家里好像快没菜了，你下班了吗，我等会儿下班，要不要一起去超市？”
　　温墨安正在切菜，手机夹在耳朵和肩膀中间，听到她的话，放下了菜刀。
　　“我今天下班早已经去超市买过了，现在正在做饭，有想吃的菜吗，我给你做。”
　　回家了，她今天怎么下班这么早，是昨天工作太晚了吗？
　　她这边一直没有说话，温墨安还以为是手机出了问题，又叫了她两声。                        
作者有话要说：　　多多收藏啊！

　　☆、第 6 章

　　言月清这才注意到自己跑神，连忙回答她：“你昨天做的小米粥很好喝，我想喝那个粥。”
　　“还有要吃的吗，我买了牛肉和猪肉，要吃牛排吗？”温墨安耐心的问着。
　　“可以，我现在下班了，等会儿就到家了。”
　　“我在家做好饭等你”
　　挂了电话，言月清转身刚好和洛文对视，她顿了一下说道：“你也下班吧，明天周六好好休息！”
　　听到她最想听到的话，洛文此时感激的想要拉着老板的手称赞她英明的决定，但是她不能。
　　把最后的一点工作做完，两人才一起下班。
　　整栋大楼里她们两人是除了保安人员最晚离开公司的。
　　司机已经在公司门口等着，等她出来时打开了后车座的车门。
　　坐到车上言月清揉了揉酸痛的脖子，办公室坐时间长了身体都疲倦了。
　　休息了一会儿，她突然问洛文：“舆论的事情处理的怎么样了？”
　　她一问，洛文立刻打开平板，把公关部发来的详细资料拿给她看。
　　“舆论和热搜已经被降了下来，法务部今天已经对三十一个营销号私下发布了律师函，二十九个营销号已经关闭了账号，并且永远被禁止使用。其余两个法务部目前正在跟踪，今天晚上十二点之内会有结果。”
　　洛文详细的给她说明着，她说着，言月清却出神的看着那些营销号下面的评论。
　　评论里都在说她不是无辜的，很多难听的话她也是第一次听到，但这些评论倒是没有什么，她只是突然想起了昨天晚上在厨房的事情。
　　昨天晚上拒绝她后，她的反应，是不是因为看到过这些评论？
　　言月清想着关上了平板放到了一旁，单手支着额头，拇指不经意的抚摸着眉尾，眉心皱成了一个川字。
　　如果那个人看到了这些消息，她会怎么想，真的会认为自己勾引有妇之夫了吗？
　　连父亲都不相信自己，那个人，她会相信自己吗，应该是和他们是一样吧！
　　想着这种可能，言月清自嘲的笑了笑。
　　算了，她不想了，反正谣言已经出来了，信不信由她，她也不想花费时间去解释什么。
　　到家时她正在厨房做饭，站在玄关门口她都听到了厨房里传出滋滋啦啦的声音，大概是她在煎牛排。
　　在她弯腰换鞋子时，一股味道忽然传了过来，可这味道不是牛排的香味，她嗅嗅了鼻子，好像是糊味。
　　叮咚咣，一阵响声突然从厨房传来，言月清心中一慌，连拖鞋都没有换，直接踩着高跟小跑了过去。
　　“温墨安！”
　　她跑过去时看见她蹲在地上，正在收拾掉下的牛排，白皙的胳膊上被烫的通红。
　　突然有人叫她，温墨安倒是也被吓了一大跳，她回头看到是她时，咻的笑了。
　　可她笑得太过灿烂，让人难以直视。
　　言月清躲过她的目光，心疼的蹲下拉住她的手，不让她再碰那些东西：“都烫红了，不要再收拾了，等会儿我来收拾。”
　　看她这么担心，温墨安抬起没受伤的手，轻轻的摸了摸她的头安慰道：“没事，就是烫了一下而已，一会儿擦点药就好了。”
　　“都烫红了还说没事，你自己是医生难道不知道什么情况吗？”
　　她生气发了脾气，温墨安也不敢说话，乖乖的跟着她去了客厅让她上药。
　　言月清把她按在沙发上，去柜子里拿了药箱，把棉签什么的都准备好，才脱了鞋坐在沙发上。
　　坐上沙发，她把她的胳膊放在她的膝盖上，认真的用烫伤的药给她擦药。
　　给她伤口上着药，言月清还不忘问她：“怎么烫伤的？”
　　回来的时候她只听见厨房的响声，没有看到她怎么受伤的。
　　温墨安盘腿坐着，眼睛温柔的注视着她给自己擦药的动作，她问了她就回答着：“好久没有煎牛排，温度没有掌握好，糊了想拿下来没拿稳，就摔了。”
　　言月清嗯了一声换了个棉签，幸好烫伤的不是很严重，只是小胳膊处红了点。
　　“你是医生，手那么重要以后就不要再做饭碰这些东西了，想吃什么打电话叫外卖就好。”
　　温墨安被她逗笑，戏谑的说道：“我伤的是胳膊不是手，再说我没有那么金贵的，以后我会多注意的。”
　　她一这样说，言月清故意加大了手中的力道，用棉签压了她的伤口。
　　这么小孩儿脾气的她温墨安也是好久没见，就没有和她一般见识，安静的等她擦完药。
　　烫伤的范围很小，没花费多少时间就上好了药。
　　擦完药言月清把东西都收了起来，厨房里的一团糟是两人一起收拾的，虽然她很不满那人受伤还乱动的行为。
　　差不多都收拾好了，言月清就去卧室洗漱，熬好的粥也凉了，所以她打电话叫了外卖。
　　嗡嗡嗡，放在客厅的手机忽然响了，温墨安放下手中的吸油纸去客厅接电话，过去时还想着这么晚谁会打给她打电话，难道是医院有急事？
　　她拿起手机看到来电显示，是言医生打来的。
　　言医生她这么晚打来，应该是想问她沈医生的事情吧！
　　没再多想她接了电话，回头看了一眼紧闭的卧室门，往阳台那边走了走。
　　“喂，言医生，是我。”
　　言月清洗完澡从卧室出来，正擦着头发，抬头看到她在那边小声的打电话时，眼帘忽地往下沉了沉。
　　这么晚了还有人和她打电话，医院的工作很忙吧。
　　看着她打电话的身影，她莫名鬼使神差的转身去酒架拿了一瓶红酒和一个酒杯。
　　把红酒拿到客厅后，她还去打开了客厅家庭电影的设备，屏幕上播放着上次她没有看完的电影。
　　客厅的灯亮着，不适合看电影，所以她起身把客厅里的全部都关了，顺便去卧室拿了一个毯子。
　　屋子里忽然变得一片黑暗，温墨安一时间以为停电了，担心的想去找她，但她往回走的步子还没走两步就停下下来。
　　客厅的电影被她打开，她手中拿着毯子往客厅走去，桌子上还放有红酒。
　　她怔了少许，重新接起手机，然后和对面那人说了两句就把手机挂了。
　　挂了电话，她握着手机朝言月清走过去，扶着沙发轻轻的坐在了她的身边，陪她一起看着。
　　客厅很安静，只有电影的声音。
　　屏幕上放映的电影是《天堂电影院》，听她说是一部很优秀的电影，她很喜欢。
　　现在的剧情播放到主人公多多，偶然间知道自己和初恋错过的原因，演员演绎的很有感情，很容易让人带入剧情。
　　前边的剧情温墨安没看，但是电影这部分的故事，让她觉得这是一部悲伤的电影。
　　有些误会当时没解开，等到解开的时候，我们已经不是曾经的我们了。
　　人也一样，错过了，说不定一辈子都错过了。
　　温墨安看着电影中的画面，柔声的说道：“刚刚医院的同事打电话告诉我说，今天被我拒绝的那个医生哭的很伤心，她让我明天关心一下他。”
　　言月清喝酒的动作顿住，放在膝盖上的手拉了拉毯子，小声的问道：“那你怎么想的？”
　　温墨安笑着拉住她的左手握在手心，云淡风轻的说：“我有女朋友的，拒绝他的时候话都说明白了，伤心是难免的，只是不该我去关心。”
　　这种宣告主权的话语，言月清还是第一次从她口中听到，莫名觉得很奇妙，但是感觉却很不错。
　　手心里传来的是她掌心的温度，两人不自觉靠近了些，温墨安也自然而然的把她抱进了怀里。
　　电影继续播放着，言月清一边看，一边品尝着美酒，身上的毯子不知什么时候已经盖在了两个人的身上。
　　两人依偎着，而电影中主人公多多也和曾经初恋女友解开误会，在车上深情热吻着。
　　这幕画面让温墨安下意识低头看向了怀里的人，眼神温柔而内敛，只是多了些许痴情。
　　言月清只顾看电影喝酒，不知道她沾染过红酒的双唇艳的可以滴血，肩膀裸露的肌肤和身上的香味都是让一个正常人无法忽视的存在。
　　毯子里的温度逐渐在加热，温墨安渐渐加重了呼吸，不假思索的低头吻住了她的肩膀。
　　言月清身子突然僵住，到嘴边的酒杯也戛然而止，腰间被一只手缠上，肩膀和脖颈处落下的是她温热的吻。
　　她的手就像一根藤曼，紧紧的缠着她的身子，让她挣脱不了。
　　温墨安把她整个人都圈进了怀里，用鼻尖抵着她的侧脸，双唇一下一下的触碰着她的耳垂。
　　她手中的酒杯被温墨安拿走，还挑.逗着和让自己和她一起一饮而尽。
　　暧昧的气息加上美酒的香醇，两人如干柴般顷刻被大火燃烧，沉醉在彼此的温柔乡中。
　　卧室里，低沉的喘息不断从言月清的口中发出，声音好听的让温墨安觉得不真实。
　　温墨安从被子里出来摸寻到她的手，和她十指相扣，抬头往上吻住了她的锁骨。
　　另一只手则拿过一旁的枕头放在她的腰下，怕她第二天醒来腰酸的厉害。                        
作者有话要说：　　请收藏！

　　☆、第 7 章

　　汗水在她耳鬓缓缓沁出，言月清拱起身子挣扎着，散落在枕边的长发黑的耀眼。
　　嘀嘀嘀，不适时的手机铃声突然在床边响起，两人同时愣住，就连呼吸也被吓的一起停止。
　　温墨安看着同样迷茫的她，缓了少许撑起身子，把她的手机拿了过来交给她。
　　刚把手机给她，温墨安便不管不顾吻住好看的脖颈，在被子里脱下她最后一件衣物。
　　今晚的夜，她不想因为任何人而被停止。
　　言月清想阻止她，奈何力气不够，只能任由她在她身体各种留下痕迹。
　　“喂，你好，我送外卖的，言女士您的外卖到了。”
　　“噗”
　　电话接通的瞬间，温墨安突然没忍住笑了出来，埋在了她的脖子里，笑得连身子都是颤的。
　　言月清害羞的抽出手捂住她的嘴，不让她再发出声音，但温墨安故意的吻着她的掌心，手掌往下移动着。
　　简单的说了一句言月清就把电话挂了，因为那个人的手在不安分的乱动着，而且越来越深。
　　窗外的月亮已经渐行渐远，一个晚上温墨安要了她两次，每次都极尽缠绵，让言月清难以承受。
　　最后要不是她强烈要求，说不定那个人还会再来一次，许久没有这样过，她身体有些吃不消。
　　周末两个人都不用去上班，所以两人一觉睡到了自然醒。
　　温墨安先醒的，她迎着窗户睡的，早上的阳光太刺眼，不想醒也醒了。
　　睁开眼睛，怀里的人还在沉沉睡觉，露出来的皮肤上是深深浅浅的吻痕，昨天晚上她有点过分了。
　　在她脸颊落下一吻后，温墨安小心翼翼的从她脖颈下抽回自己的胳膊，掀开被子下床。
　　昨天晚上她们两人只顾享受，把衣服扔的到处都是，垃圾桶也一个晚上就满了。
　　她去洗澡换了衣服，把地上的衣服都捡了起来，垃圾也下楼扔了，连带着昨天没有吃的外卖。
　　屋子里差不多都收拾好了，温墨安去卧室的时候她已经醒了，正在穿衣服。
　　“下午有事吗，陪我去见个人。”言月清问她。
　　温墨安坐在床边，把手中的衬衫递给她：“好，下午去见的人，我认识吗？”
　　“嗯，是我们两个都认识的一个人，她今天刚从国外回来，几天前打电话点了名要见你。”
　　言月清穿好衬衫，单手系着扣子，说话的语气好像不是在欢迎一个朋友的态度。
　　能让她这么生气和怨恨，但是又不得不顺从的人，恐怕除了那个人，也没有别人了。
　　只是都过去这么长时间了，她们之间竟然还有联系。
　　温墨安笑了笑倾身过去，伸手用指尖轻轻的抬起她的下巴，说道：“那么久的事情了，忘了吧，无论是现在还是以后我和她只会是朋友，包括以前也是。”
　　言月清抓住她的手放在了被子上，窗外的阳光刚好打进来，映射在两人紧握的手上。
　　阳光的背后是黑暗，而她呢，她的背后是什么？
　　言月清盯着她清澈的眼睛，很是严肃的说：“我信你说的话，那你信我吗？墨安，对我来说，你永远都是一个我无法猜透的谜语。明明你这个答案就在我面前，但我却无论如何都无法拿到。”
　　这些话是她这么多年一直想对她说的，以前她没有说出口是因为没有找到机会，今天她说了，也不是想要什么结果，只是想告诉她这几年来她的想法而已。
　　不管她听没有听进去，话她已经说了出来。
　　言月清松开握住她的手，想要离开，但被温墨安忽然反手握住，轻轻的往后拉着她的胳膊，把她抱进了怀里。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，温墨安紧了紧胳膊，贴着她的耳朵沉声说道：“我没有什么秘密，我所有的秘密只有你一个人而已，那年的事，对不起。”
　　她刚说完，言月清就抬手想要推开她，但她无论怎么推也推不开，眼泪不听话的就流了出来。
　　温墨安也红了眼眶，当年的事对她的伤害有多大她很清楚，如果不是自己，她根本不可能会变成这样。
　　如果可以选择重新来过，她一定不会那样对她。
　　“温墨安，你答应过我永远不会离开我的，你要记住这辈子你都不能离开。”
　　她说着，双手紧紧的抓着她的衣服，仿佛只要她一松手她就会离开。
　　“我答应你，三年前我就答应过你了，无论是这辈子还是下辈子，我永远都不会离开你的。”
　　温墨安说着拍着她纤瘦的背脊，那次带给她的伤害，她不想让阿言体会到第二次了。
　　下午在去机场接人之前，她带她去吃了她爱吃的日料，还去买了情侣戒指。
　　和她在一起那么久，虽然她们之间的关系不能对外人说什么的，但是自己也该给她一份责任。
　　机场出口处，温墨安牵着她的手站在人少的地方，等着既然落地的那人。
　　今天出门，她穿了白色的衬衫和黑色的风衣，脖子以下捂得严严实实，长发也散了下来，看着很是优雅。
　　她捂得这么严实，温墨安笑了笑侧过身换了一只手牵着她，帮她整理着领口。
　　机场的人来来往往的，她这么主动，让言月清觉得很不自在，她抬手掩鼻咳嗽了一声，无名指上的情侣戒很是显眼。
　　“腰酸吗，用不用我帮你揉揉？”
　　温墨安看了下周边的情况，往前一步伸手穿过她的风衣，在她的衬衫外轻轻的帮她揉着。
　　两人本来站的就很近，还一直牵着手，身边人又少，注意她们的人没有很多，言月清就朝她靠近了点，额头抵在了她的肩膀上。
　　她手上的力道不轻不重刚刚好，但言月清依旧疼的皱眉，握紧了她的手。
　　手掌传来的力量，温墨安感受到渐渐缓减了力道，没有再那么用力。
　　“她回来后，你打算怎么和她相处，你会告诉她我们之间的关系吗？”
　　言月清低声问着，闭着的眼睛缓缓睁开。
　　温墨安脸颊贴着她的发丝，笑道：“因为你，我会和她做朋友，但是也仅限于朋友。我们之间的关系，我想从她在出口处出来的时候就会知道。”
　　“你这样对她，不怕她一哭二闹三上吊吗？”
　　言月清质问着她直起身子，把她的手从自己腰间拿开，瞬间冷漠的像是见了敌人一样。
　　以前的她就是很心软，那个人一哭她就什么都做不了，不上课不兼职的去陪她玩。
　　一哭她都是这样，更被说那个人二闹的时候，她连话都不会说了。
　　这样的温墨安她见了很多次，所以这次她并不是很相信她。
　　可温墨安却坚定着眼神，伸手捧着她巴掌大的脸颊，认真的说：“那是以前的温墨安，不是现在的温墨安。阿言，现在的温墨安是你的女朋友，不是别人。”
　　“两位好亲密啊，大庭广众下卿卿我我的，也不怕被别人看到。我记得这位言小姐，前两天不是才刚上过热搜吗？就不怕被狗仔拍到。”
　　身后传来了熟悉的声音，温墨安放下手看向她，言月清愣一下也转过了身。
　　看到她，两人默契的同时松开了手，言月清朝她走过去，脸上挂满了不知真假的笑容：“江小姐，欢迎你回国。”
　　这句话她刚说出来，江柔哇的一下就哭着跑向言月清，紧紧的抱住了她。
　　“月清，我好想你们啊，我爸终于舍得让我回国了，呜呜，我好想你们啊，你们有想我吗？”
　　她委屈巴巴的说着，眼泪鼻涕全部流在了言月清的肩膀上。
　　言月清被她突然的拥抱有点吓到，缓了一下才抬手拍着她的肩膀说：“有，当然有。”
　　她哭的太大声，路过的人都在奇怪的看着她们。
　　为了不让这副场景彻底变成观光园之间，温墨安走过去接过她的行李，说道：“既然到了，就走吧，你父亲还等着阿言带你回去。”
　　温墨安一说话，江柔立刻松开手转身投向她的怀抱，但是温墨安比她快一步，用行李挡在了两人的面前。，阻止了她热烈的拥抱。
　　把她挡住后，温墨安还举起了自己的左手，给她展示着自己无名指上的情侣戒。
　　“我现在是有家室的人，和别的女生搂搂抱抱不好。”
　　江柔嫌弃的切了一声，双手环胸的扭头看向言月清，她的无名指上也有一枚戒指。
　　“果然啊，有了家室就开始妇唱妇随了。算了，不抱就不抱，我还不想抱你呢，哼！”
　　她气呼呼的走了，留下温墨安和言月清面面相觑。
　　言月清没再说什么，握紧左手走到了她的面前，脸色难看的就像是乌云密布。
　　温墨安知道她是怎么想的，伸手揉了揉她的头，弯腰牵着她的手一起走出了机场。
　　回去的路上，温墨安开的车，言月清坐在副驾驶上，她一个人在后座躺的歪三倒四，很不淑女。
　　“哎，你们两个怎么在一起的，我记得三年前我走的时候，你们两个连话都不说的，怎么突然就在一起了？”
　　她说着突然身子探到前边，把两个人吓了一跳。
　　温墨安笑了笑，看着言月清说：“我拼命追回来的，在她家门口等了整整半年。”                        
作者有话要说：　　请多多收藏！

　　☆、第 8 章

　　“哇哦，那一定很浪漫，月清，你说说她当时是怎么追你的，我好想听啊！”
　　言月清扭头和温墨安对视了一眼，冷清的说道：“过去很久的事情了，没有必要再提起了，我们现在很好。”
　　“真小气，连个故事都不给我讲，你们妻妻两个人都是小气鬼。一个惜字如金，一个惜情如金。”
　　她发了一顿牢骚就重新坐回了后座，继续躺在后座上玩弄着手机。
　　温墨安开着车渐渐握紧了方向盘，她的回来对于她和阿言来说，不是一个好的开始。
　　把她送回江家的时候，温墨安只是下车帮她拿了个行李，没有送她进去。
　　江柔拿到行李看着重新坐回车上，那个不动如山的人，敲了敲窗户说：“喂，里面坐的那个人，你都下来帮我拿行李了，怎么又坐回去了，你不打算下来送我回家吗，是不是过于无情了？”
　　“你们两家是世交，这种场合我不适合抛头露面，让阿言送你回去就行。”
　　她撅了撅嘴，目光刚看到言月清的面瘫脸，瞬间被吓得一句话都不敢说。
　　这世道对她也太不公平了，两人有了对方后连朋友都不认了，果然人都是重色轻友的。
　　“走吧，伯父可能已经等着急了。”言月清提醒着。
　　两人转身进去，温墨安在门口等了半个小时才看到她从里面出来，江柔跟在她身后。
　　温墨安这才下了车去接她，牵住了她的手，把她拉到了自己的身边。
　　她刚牵到人，接踵而来的就是江柔的吐槽：“你们这样撒狗粮好吗，我这个路人还在一旁看着呢！”
　　温墨安只浅浅笑了一下，打开副驾驶的车门，让她上车。
　　“既然到家了，就和父母好好的团聚，我们先走了。”
　　“哎，哎，等一下。”
　　江柔拉住她的胳膊拦住她，温墨安关车门的手停住，问道：“怎么了，还有事？”
　　“我爸说今天晚上要给我开欢迎派对，欢迎我时隔三年重新回国，你们两个要来吗？这个派对不是家庭派对，只要是朋友就可以来。”
　　温墨安犹豫着不敢轻易答应，她扭头看着车上坐着的言月清，想问问她的意见。
　　言月清沉了眼帘，其实在江家的时候她已经被江伯父邀请过了，而且她也当着江家人的面答应了会参加这个派对。
　　所以她现在这个要求，不是她在问她们两个人，而是在让温墨安等自己点头。
　　因为只有自己点头，墨安才会答应去参加她的欢迎派对，她是个聪明的人。
　　“去吧，我已经答应江伯父会参加的，今天周末你不用上班，刚好可以来看看。”
　　她说完，温墨安瞬间明白了她话里的意思，笑着说：“好，既然阿言已经答应了，那我也会来参加的。”
　　“哇，谢谢你，我会等你们的。”
　　江柔高兴的给了她一个拥抱，并小声的在她耳边说：“这个拥抱是你在机场欠我的，现在我拿回来了。”
　　听到她的话，温墨安收回了嘴角的笑容，看向了车内的言月清，她低着头没看这边。
　　拍了拍她的背部，温墨安松手和她挥手再见：“那晚上见，我和阿言就先走了。”
　　“好，谢谢你们今天接我回来，拜拜。”
　　温墨安笑着点头，关上了副驾驶的车门，绕到另一边坐上车，开车离开了。
　　回到家，言月清刚开门进去，温墨安就从身后抱住了她，下巴放在了她的肩膀上，抱的很是深情。
　　“在车上的时候就想这样抱你了，我不想看到你因为我伤心受委屈。”
　　言月清摸着她的头说道：“把我当小孩子吗？我没那么脆弱，再说我比你大一岁，按年龄，我是你姐姐。”
　　这句话突然让温墨安想起大学时，自己第一次追她，这个人就用年龄说她们两人不合适。
　　但是到最后，她不还是乖乖落进了她的手中。
　　温墨安转正她的身子，双手搭在她的肩膀上：“江柔的事你不要管，我来处理，言氏已经够你忙的焦头烂额了。而且过去三年了，说不定她已经没有那么喜欢我了。”
　　言月清歪头看着她，明媚的眼睛里没说话，温墨安也看出来她眼睛里有话了。
　　“不管她喜欢谁，我喜欢的只有你。”
　　温墨安瞬间懂事的双手捧着她的脸讨好的说着，还倾身吻了她香甜的双唇。
　　吻过她，温墨安没有松手，反而还近距离看着她的眼睛，她的眼睛太好看，好看到让她移不开目光。
　　温墨安想起昨天晚上在客厅的场景，拇指慢慢放到了她的下唇上，她手指移开的瞬间，她的唇也落下了。
　　玄关处，两个紧紧相拥的人深情拥吻。
　　一件黑色的风衣落下，鞋子被胡乱的扔在了玄关。
　　卧室里的窗帘自动关上，温墨安掀开被子躺下，翻身将她压在身下，从枕下拿出了一个东西。
　　言月清的胳膊揽着她的脖子，帮她取下了她无名指上的戒指，放在了枕边。
　　放戒指的时候，她顺便看了一下时间，十五点三十分。
　　言家
　　为了依照江柔的心意，江家把要开欢迎派对的消息发给了周边的朋友，言立丰也收到了消息。
　　对于商业人士来说，无论是什么样的派对，只要有利益就由商人在，所以这样的派对他们是一定会去的。
　　言家俊坐在一旁看着江家送来的邀请函，好奇的问着：“伯父，这个江柔是谁啊，这个名字怎么那么熟悉？”
　　正在看报纸的言立丰翻了个页说道：“你江伯父的二女儿，长年在外很少回家，前几年还去了国外，所以你不知道也正常。”
　　“哦，这样啊，那这个什么欢迎派对我要去吗？”
　　“去，当然要去，我们都去。今天晚上去的很多都是商业名人，你去了刚好认识认识人，别整天乱跑给你姐添麻烦。”
　　言家俊不情缘的哦了一声，把邀请函扔在了桌子上。
　　什么破江家二小姐，欢迎派对，哪有他找朋友嗨着去玩爽，他才不去参加这个狗屁派对。
　　杜文宛拿着水果从厨房里走了出来，放在了言家俊面前的桌子上。
　　“家俊吃水果，对了，这个欢迎派对，小清会去吗？”
　　“会去的，今天江柔回来就是她亲自去接的，她们两个大学是同学，到现在一直都有联系。再说了，今天晚上也算是一个商业聚会，她身为言氏的董事长也会去。”
　　言家俊听着慢慢坐直了身子，目光再次落到了邀请函上，脑子里一闪而过的是言月清给他的那本书。
　　那本书言月清说很重要，但是如果他当着那么多人的面让伯父知道，言月清毁了那本书，伯父会不会当众撤了她的总裁职务？
　　说的轻一点，就算不会撤了她的总裁职务，那让她在那么多人面前丢脸也是可以的。
　　哼，言月清，你给我等着，我今天晚上一定让你丢脸，丢到整个圈子里都出名。
　　欢迎派对是在晚上八点开始，两人起床的时候已经六点多了，言月清醒后看了下时间，再不起就迟到了。
　　“墨安，六点多了，要起床去参加派对了。”
　　她说着翻身把窗帘打开，屋子里进了光，在地上的那片狼藉瞬间清晰可见。
　　昨天晚上的东西还没有收拾，现在又多了一堆，要给干洗店打电话了。
　　坐着清醒了一会儿，她下了床先把她的衣服找给她，然后出去把洛文给她放在门口的礼服拿了进来。
　　她洗完澡出来的时候，看着镜子里自己的身体，身上的吻痕又多了些。
　　今天，她们过于疯狂了。
　　言月清把衣服往下拉了拉，拿出抽屉里的药膏，把身上有吻痕的地方仔细涂抹着。
　　这个药她很早以前买的，一直放在这里没有用过，没想到今天就差不多用了一半的量。
　　她白皙的肌肤上有着一块块深深浅浅的吻痕，就像妖艳的梅花落在了皑皑白雪里，好看又刺眼。
　　温墨安推门进来的时候她正在擦药，言月清听到声音，抬手把掉落在肩膀处的衣服拉了上来。
　　虽然她拉的很快，但温墨安还是看到了她身上的吻痕。
　　“要我帮你吗？”温墨安走进来问她。
　　言月清拧上药膏的盖子，重新放进抽屉里，摇了摇头说：“不用了，已经涂好了。你的的衣服给你放换衣间了，等会儿洗完澡出去记得换。助理在外边等我，我先走了。”
　　“嗯”她轻声应答。
　　温墨安洗完澡去换衣间，她给自己挑的礼服整整齐齐的摆放在了中间的坐椅上。
　　是一件黑色的休闲女士套装，鞋子也是黑色的细高跟，是自己喜欢的风格。
　　她已经很久没有买过衣服了，在医院平时穿的也是白大褂，你白大褂下穿的是什么根本不会有人在意。
　　就像这个换衣间里的衣服一多半都是她的。
　　她身为言氏的总裁，每天行走在形形色.色的人群中，外表是最容易被别人议论的，所以她需要接受来自不同人的目光。
　　这样的她，自己从来都不了解。
　　言月清到达言家的时候，这里已经来了很多人。

　　☆、第 9 章

　　下车前她把手上的戒指取下放进包里，换上助理给她准备的戒指戴上。
　　在这种场合不适合戴情侣戒，她会理解的。
　　洛文先下车给她打开车门，她刚下车，媒体的闪光灯扑面而来，把她拍了一个措手不及。
　　她缓缓皱起了眉心，不是说这个欢迎派对没有记者吗？
　　跟在身后的洛文看到这一幕也是震惊的，她向派对的负责人亲自确认不会有记者来的，这些记者怎么会突然出现？
　　虽然记者出现的很意外，但言月清还是很快弯起了嘴角，不过她是皮笑肉不笑。
　　她笑的过于勉强，让身后的洛文害怕的低下了头。
　　跟了老板这么多年，她知道老板平时对记者讨厌的程度，简直堪比遭受古代的十大酷刑。
　　所以在遭受老板的酷刑之前，记者的事情她要去查个明白。
　　在不知道记者来会来时，言月清只以为这是一场私人派对，就没有穿的很正式。
　　浅青色的女士西服，干净利落很是清爽。
　　黑色的长发柔顺的散落在两肩，眉眼间带着浅浅的笑意，衣领处紧紧锁住的扣子，让此时的她像一个肃穆又温和的老师，放在她身上有一股禁.欲的气息。
　　而且今天的她一改往常女强人的风格，媒体们在拍照的时候一个个都看傻了眼。
　　过于出众的美貌，向来是被人们喜欢的。
　　她的出现引起了一阵轰动，参加派对的人齐齐的看向了入场的方向，都在小声的议论着。
　　不过他们议论最多的除了她的美貌和身材外，就是她的花边新闻。
　　因为商业上的言月清这些人都见多了，反倒是私下里的言总，他们了解的可不多。
　　前段时间她那个不懂事的弟弟，好不容易传出了她的私人消息，整个圈子里要是不议论纷纷那才奇怪。
　　所以她的到来，对于众人来说是好奇的，这毕竟是她有过花边新闻后第一次出现在公共场合。
　　来参加派对的有很多年轻人，他们在外边烧烤喝酒，玩乐。
　　那些商人都在里面见面，客套的说着言不由衷的话。
　　音乐的声音很大，派对也很热闹。
　　她刚走进来江柔一个箭步跑了过来，把她抱在了怀里，手中的红酒杯剧烈的摇晃着。
　　“言大美女果然准时，说八点到就八点到，早一分钟晚一分钟都不行。”
　　言月清笑了笑说：“我不喜欢迟到，给你的礼物，欢迎你回来。”
　　“还有礼物啊？我的小清清，你真的太贴心了。”
　　江柔甚是感动的松开她，把酒杯递给一旁的洛文，双手接住了她的礼物。
　　拿到礼物，她迫不及待的打开盒子，里面是一条项链，还是这个季度的最新款。
　　“哇，我好喜欢，还是小清清最懂我，连送我的礼物都是最适合的。小清清，能帮我戴上吗？”
　　“可以”言月清轻声答应。
　　江柔把项链递给她转过了身，言月清抬手帮她戴上，被堵在门口的记者举起相机把这一幕拍了下来。
　　“墨安呢，她没有和你一起来吗？”
　　言月清接过洛文拿来的酒，轻抿了一口说：“她随后就到，要是一起来的话，刚刚就被记者拍了个正着，那些媒体们刚好可以在我勾引有妇之夫的新闻上再加一条，言氏总裁秘密恋上女医生，我想这条消息一定会成为明天的头条。”
　　她说完意味不明的看着江柔，但江柔却躲避着她的目光不敢直视她，只顾喝酒。
　　两人交谈了一会儿，派对的音响和吵闹声很大，言月清觉得刺耳，于是拿着酒杯去了游泳池那边。
　　刚入秋的夜，晚风已经有着丝丝凉意，吹在脸上，凉凉的，冰冰的。
　　走到游泳池边，言月清随意找了位置坐下，摇晃着手中的红酒杯。
　　江柔跟在她的身后，也跟和她一起坐在了这里。
　　坐下后，言月清习惯性的端正着身姿，连翘个二郎腿都是十足的优雅。
　　“你是这场派对的主人，坐在这人烟稀少的地方是不是不太好？”
　　江柔凑过去碰了一下她的酒杯，笑嘻嘻的说：“怎么会，你在地方就是风暴的中心，我坐在你旁边是在沾你的光。”
　　她话里有话，言月清淡笑不语，她喝完酒杯里最后一口酒，放下了酒杯。
　　收回手时她抬手拉了拉衣领，把落下的碎发别在了耳后，完美的下颌线一览无余。
　　江柔拿起酒瓶给她倒酒，余光意外看到她下巴处，一个浅到几乎看不见的吻痕映在她黑色的瞳孔中，她拿酒瓶的手瞬间握紧。
　　因为她的停顿，言月清注意到她神情的变化，沉了眸后，她依旧平静的注视着前方。
　　江柔给她倒完酒坐回原位，手中刚倒满的酒不知什么时候就喝完了，冰凉的酒杯也被她捂热了。
　　一股不同寻常的气氛在两人之间蔓延，但谁都没有再开口说什么，任凭这种气氛放大扩散。
　　因为她们两人的移动，原本冷清的游泳池也开始变得热闹起来，周围的人渐渐多了起来。
　　温墨安到的时候迟到了半个小时。
　　她进来一眼就看到了在游泳池旁，正襟危坐着的她，她坐在那里，安静的像是一座美丽的雕塑。
　　好看的侧脸和高挺的鼻子依旧优秀的夺人目光，第一次见她穿浅青色的衣服，很适合她，既端庄又优雅。
　　而且今天晚上的她，也是一如往常的好看。
　　温墨安笑望着她，目光不经意往她那边多看了一眼，没想到江柔也安静的坐在她身旁。
　　这样的画面在她的印象中可不多见，恐怕今晚阿言有气受了，不过现在看来被气到的应该不是阿言。
　　她笑了笑收回了目光，转身走到了酒水旁，看着桌子上琳琅满目的红酒和果汁。
　　平日里在医院里上班上习惯了，她没有喝酒的习惯，昨天晚上和她喝的那杯红酒，已经是时隔两年她第一次喝酒了。
　　所以她只拿了一杯果汁，然后就站在了人群里，和以前的同学说话。
　　只不过在拿果汁时，她顺手把戒指去了，这样的场合戴这样的戒指过于招摇了。
　　洛文查到记者的情况后，立刻来给言月清汇报情况。
　　“老板，那些记者是江小姐亲自通知的，她让记者们全部保密了。”
　　言月清点头表示知道，她看到那些记者的时候差不多已经猜到是她的杰作了。
　　除了她，也没有人能做到了。
　　告诉了她这件事，洛文又把温墨安已经到派对的事情告诉了她，还顺便告知了她温墨安的位置。
　　听到温墨安三个字，言月清眼睛里这才有了光芒，她扭头寻找位置看了过去，那个人刚好背对她。
　　不过看着周围的情况，那个人好像和那些人谈的并不是很愉快，因为她并不是很善谈的人。
　　看了她一会儿，言月清收回目光，对身旁的人说：“我进去见一下伯父，要一起吗？”
　　江柔摇着头，和她挥了手，不是很和善的说：“不了，那一群老头每次见面都是表面一套，背地里一套，我不去了，你去吧！”
　　“嗯”
　　言月清回应了她后起身往别墅内走去，洛文跟在她的身后和她一起进去了。
　　别墅内的大厅被暖黄色的灯光铺着，浪漫的古典音乐和外面的音乐截然不同，有人在大厅里翩翩起舞。
　　在舞池中她还到了自己的母亲，她和江伯母在跳舞，两人似乎跳的很开心，脸上一直都有笑容。
　　她默默看了少许时间，然后转身找到了言立丰，站在了他的身边。
　　“爸，您也来了。”
　　言立丰看到她，立刻喜笑颜开，伸手对周围的人介绍着：“这是我的女儿，月清。”
　　周围的人都是各家的股东和董事长，在国内拥有着一定地位的人，所以言月清态度很是谦恭。
　　“各位叔叔伯伯好，我是月清。”她微笑着说。
　　态度谦虚，礼貌有加，又有能力，这几个商业上的老人看的很是满意。
　　张董打量完，拿着酒杯指着言立丰说：“老言，你女儿的大名最近可是比你还出名的，一个人就把言氏打理的井井有条，面对那些五花八门的新闻也是处理的妥妥当当。还有这月清也是好看的美人出挑，放眼整个京江可是挑不出第二个像你女儿这么优秀的人，你有个这么优秀的女儿是你的福气啊！”
　　被他这么一夸，言立丰哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑了两声开始和他寒暄，说他儿子什么什么的。
　　这些话言月清平时听的多，虽然早已经听腻了，但她还是安静的站着。
　　毕竟言氏最新的合作就是和这个张董的公司在进行，虽然商人在乎的只有利益，但拉近关系也很重要。
　　言家俊在不远处正和几个漂亮的女生聊天，看到言月清在那边站着时，脸色难看的像是吃了苦瓜。
　　这个女人凭什么她一来就让那些老头笑的那么开心，一定是她给他们灌了什么迷魂药。
　　她还真是有本事啊，什么人都能套近乎，怪不得会勾引人家有妇之夫。
　　他越想越气，把手中的酒一饮而尽，重重的放下酒杯走了过去。
　　言家俊双手插在口袋里走到言月清的身边，笑着说：“姐，你来了。”
　　虽然讨厌她，但是这种场合他还是懂点礼貌的，要不然言氏没了，谁给他钱花。
　　“嗯”言月清轻声应答，没多看他一眼。
　　被她这么给无视了，言家俊放在口袋里的手紧紧的握成了拳头，刚才仅存的笑容也没了。
　　那些董事们看到他的样子，也完全没有把他当回事，一个只会花钱的花花公子而已。                        
作者有话要说：　　多多收藏啊！

　　☆、第 10 章

　　别人当他是纨绔子弟，但言立丰拿他当自己的亲生孩子，自然是要处处护着他。
　　“家俊，这些是你的叔叔伯伯们，你快来打个招呼。”
　　言立丰说的颇有些严肃，在外人面前还是要好好管教他，不能让他像在家一样那么放肆。
　　有了言立丰的吩咐，言家俊这才把双手从口袋里拿了出来，恭敬的弯腰鞠躬：“各位叔叔伯伯们好，我是家俊。”
　　“哦，这就是家俊啊，前段时间我听说你帮助警察破了一桩商业犯罪，还挽救了你姐姐的名声。这可真是年少有为啊，以后你一定是你姐姐身边的得力助手。”
　　这个张董说完，言家俊当场黑了脸，他这不是当着众人的面直接打他的脸吗！
　　都这么大年纪了会不会说话，还是在商业上混过来的人，不会说话就别说，真当他言家俊好欺负。
　　他这么明目张胆的给长辈们甩脸色，言月清伸手拦住他，笑道：“谢谢张叔的关心，我会好好教导他的。”
　　“嗯，不过月清我可以提醒你一句，可别养虎为患了，有些人养不熟的。”
　　“你！”
　　那个张董继续讽刺着，把言家俊气的想打人。
　　言月清用力拉紧他的胳膊，硬生生把他往后拉退了一步，没让他做出更过分的事情。
　　他再蠢也是言家的人，打了他的脸就是打了言家的脸。今天他们来是参加派对的，不是来被他们数落的。
　　把他拉到身后，言月清松了手，面子上依旧是笑意盈盈的。
　　“嗯，我知道了，谢谢张叔的提议，我的人我会好好管教的。”
　　言立丰全程什么都没有说。
　　之后言月清把他带到了一个偏僻的地方，刚停下，言家俊就破口大骂。
　　“那个老头是什么意思，当着那么多人的面把我说的下不来台，他算什么东西，我早晚有一天把他踩在我的脚下，看他还说不说我。”
　　言月清听着他的辱骂，平静的说：“你知道他是什么人吗？张氏是我们言家的重要合作伙伴，如果把他踩在脚下，会对言氏有很大的影响。除非有一天你能收购张氏，要不然你这番话就是在让言氏和张氏为敌。”
　　言家俊不服气的松了松领带，大声的吼道：“我管他是不是言氏的敌人，我只知道他刚才侮辱了我。再说，商场上有的只是利益，没有朋友，说不定哪天那个张董就翻脸，抛弃了言氏，我有什么好怕的。”
　　他无心说出的这番话让言月清突然弯起了嘴角，而且笑中别有深意。
　　她突然这么诡异的看着自己，言家俊猛地退后了一步，有些害怕的说：“你，你干嘛这样看着我，看的我全身起鸡皮疙瘩。”
　　言月清笑了笑，没有解释，迈步离开了，只给他留一下莫名其妙的背影。
　　站在原地的言家俊丈二和尚摸不着头脑，根本猜不到她刚才阴森的笑容是什么意思。
　　想了一会儿他干脆不猜了，扯下领带就找美女去玩了。
　　游泳池旁，在言月清离开不久，江柔就看到了温墨安的身影。
　　但是她并没有过去找她，而是坐在躺椅上，看着她的背影连喝了两杯红酒，脑海里闪过的一直都是言月清下巴处的吻痕。
　　那个吻痕就像是一把刀子，她每想起一次，那把刀子就扎她一次。
　　江柔握着手中的酒杯，回忆起了有关三年前的那件事情。
　　三年前，她本以为自己的计划会拆散她们两人，然后重新夺回墨安，让言月清死心。
　　但是她没有想到的是，温墨安那个傻子竟然花了半年的时间又追回了言月清，而言月清还答应了她。
　　可是当时言月清明明都看见自己和墨安上床了，就算事后她知道是自己算计的温墨安，但是以言月清骄傲的性子，她根本不可能会答应和墨安复合。
　　只是这最后的结果，她千算万算都没有算到，言月清还真的答应了温墨安。
　　江柔回忆着，放下酒杯朝温墨安走了过去。
　　“哎呦喂，这不是我们今天派对的主人江大小姐吗，我们刚才找了你半天没有找到你人，还以为你抛下我们去别处玩了。”
　　江柔走进他们的人群中，抬手揽住了一个女生的脖子，用修长的手指戳了戳她软软的脸蛋，坏笑说：“我能去哪里，当然是去撩人了啊。今天派对来了这么多帅哥和美女，我不得好好的去欣赏欣赏。”
　　刚才说话的那个人，看着她调.戏那个女生的动作接着说：“啧啧，你男女通吃的习惯依旧从学校延续至今啊！别人都是圣洁的人在花丛走片叶不沾身，你这是进入花丛后，要把每一朵花都拿在手中。”
　　江柔呵呵的笑了两声说：“没想到最了解我的还是你，不过女孩子香香甜甜的不比你们这些臭男人好吗？”
　　那人被她说的脸红，支支吾吾的解释着：“虽，虽然我不是那个好男人，但是你也不能把全世界的男人都抹杀了啊！好男人还是有的，只不过你没有遇见而已。”
　　温墨安站在不显眼的地方，听着他们的话，垂眸看着手中的果汁，杯子里面的果肉在来回的飘动。
　　微风吹散她耳鬓的细发，她跟着摇晃了一下酒杯，里面的果肉继续来回的飘动着。
　　“对了，江大小姐都来了，温医生呢，她人在哪，我刚才还看见她了。”
　　不知道谁在人群中喊了一声，众人就开始扭头找着她的身影。
　　“在这呢！”
　　众人循着声音纷纷转身看去。
　　站在一旁的温墨安刚举起杯子打算喝了一口果汁，听到他们的声音后，瞬间被吓得动作僵硬，杯沿触碰着嘴边久久没有放下。
　　十几双眼睛齐齐的盯着她，她咽下果汁，缓缓放下酒杯扭头看着他们，空气仿佛在这一刻静止。
　　这种被众人注视的尴尬，感觉就像是你站在一块全身镜面前，然后你在大庭广众之下对着镜子念念有词，别人在用异样的眼睛看着你。
　　温墨安和他们面面相觑着，站直身子问道：“找我有事吗？”
　　众人没说话，江柔把胳膊从那个女生的肩膀上拿了下来，站姿也端庄了起来。
　　那个男生余光注意到她的变化，打破了寂静，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑了起来说：“哇，江大小姐，你这态度转变的也太快了吧，刚才还调.戏人家，看到温医生瞬间就端正起来了，原来你心里还没忘掉温医生啊！”
　　众人跟着起哄，江柔脸不红心不跳的朝温墨安走过去，目光灼灼的盯着她。
　　身旁起哄的声音越来越大，温墨安看着缓缓朝她走来的江柔，脑海中一个很不好的念头的闪过。
　　在她走过来的那段短短的距离里，她的心仿佛每一下都在坠入深渊。
　　周围的人在看戏，没有人说要阻拦她什么的。
　　只剩三步，温墨安在心里默默的数着。
　　嘀嘀，嘀嘀。
　　手机铃声突然在安静的气氛中响起，在距离一步之遥时，温墨安接起了口袋里的手机。
　　她侧身接手机的同时，江柔的步子也随之停下。
　　众人看到这个画面纷纷为她倒吸一口凉气，尴尬的气氛再次凝固。
　　温墨安半捂着手机的听筒，扭头对她抱歉的说道：“对不起，我有点事，先走了。”
　　她打着电话离开的身影，在这一瞬间刻进了江柔的记忆里。
　　温墨安离开了派对，回到车上看到了在副驾驶坐着的阿言，她放在腿上的手机屏幕还亮着。
　　屏幕上显示的内容是自己的电话号码，刚刚给自己打电话的人是阿言。
　　“我突然有点后悔让你来参加这个派对了”
　　她沉声说着，头低的很低，垂落的长发把她的表情全部遮挡住了。
　　温墨安倾身过去，单手拨开她的长发别在耳后，捧着她的脸让她看着自己。
　　她原本明亮的眼睛里现在写满了悲伤，温墨安心疼的抬起另一只手，帮她舒展着紧皱的眉心。
　　“我在的，一直都在的，不会离开的。”
　　这样的安慰她知道对阿言来说没有用，因为从三年前开始，她要的就不是这样的话了。
　　那次带给她的伤，无论她做什么都无法弥补的。
　　温墨安把她抱进怀里，轻轻的拍着她的背部，眼帘低沉的好像下一秒就是世界末日。
　　“相信我，阿言，三年前我和她什么都没有什么过。”
　　这句话她在三年内告诉了她无数次，可她没有相信过一次。
　　这件事情是她们之间永远无法抹去的隔阂，除非江柔能够把当时的情况完整的告诉她，可是她不会说的。
　　当初她就是利用阿言性子骄傲这一点去伤害她，所以她怎么可能会轻易的向阿言解释。
　　就算如今自己依旧和阿言在一起，她也不会对阿言解释。
　　言月清忽地抬手推开了她，捏着她肩膀的手，指尖深深的陷了进去。
　　“抱歉，晚上我不回家了，你回家早点休息，晚安。”
　　肩膀伤的疼痛突然消失，车门被咚的关上，副驾驶的位置片刻之间就空空如也。
　　良久，温墨安躺在车椅上，失焦的目光失神的看着副驾驶她刚刚坐过的地方。
　　她终究不相信自己。                        
作者有话要说：　　多多收藏啊！

　　☆、第 11 章

　　仅仅两天的时间，她们之间的关系又回到了她回国前的那种陌生。
　　早安，晚安，每天不超过五个字的对话。
　　三年里她们这样的关系一次又一次的不断重复，一次又一次的分别，和好。
　　经历了那么多，现在的她突然有些迷茫了。
　　因为她不知道她该不该继续坚持，就像她们最终的结果谁都猜不到是什么。
　　言月清重新回到派对，仿佛什么都没有发生一样，在人群中侃侃而谈，为人处事滴水不漏。
　　凡是和她有过交流的人，无不佩服她的交际能力和商业头脑，这样的女人无论身处何地都能生存的很好。
　　派对还有半个小时的时间结束，言月清和江柔打了个招呼就打算离开，但江柔却把她拦了下来。
　　“墨安突然有急事走了，我还以为是她跟你一起走了。”
　　她说话的语气冷嘲热讽的，让言月清听进耳朵里，感觉很不是滋味。
　　“我的女人，随时见都可以，不用随时随地跟着。”
　　听到她的话，江柔忽地有些认真和她讲话。
　　“言月清，你好像有点自以为是了，温墨安并没有你想象的那么能坚持。其实我比你了解她，如果不是因为她真的喜欢你，你以为她能在你身边多长时间。或许，一秒钟？”
　　言月清没有听完她接下来的话，直接转身离开了，因为她没有听下去的必要。
　　刚才她说的那些话，她在第一次见到温墨安的时候就知道了。
　　如果不是因为三年前她在她家门口等了整整半年的时间，而且还在自己原谅她的前一天发高烧住进了医院，她根本不会多看她一眼，更不会选择去原谅她。
　　她的骄傲让她接受不了一个和别人上过床的女人，再和自己做那种事。
　　......
　　可是自己还是和她做了。
　　这种事有了第一次就有第二次，但之后的每一次她都刻骨铭心，包括今天和昨天晚上。
　　而她能接受她的唯一理由，是那个人答应过自己，她永远都不会离开自己。
　　否则……
　　有关她的承诺言月清没有再继续想，她上车就闭上了眼睛，安静的睡着，司机开着车缓缓离开。
　　她走后，江柔一脚把桌子踢倒，拿出手机拨出了一个电话号码。
　　而在一个小时后的酒店的走廊里，两个交错的身影缠绵着。
　　江柔抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀中的女生，痴迷的亲吻着女生的嘴唇和身体，那个女生口中含糊不清的说着。
　　“江小姐怎么这么猴急，你也不问问我东西带齐了没有就直接上？”
　　江柔吻着她走进房间，把她推到在床上，牙齿咬开了她的肩带，笑着说：“东西带不齐和我有关系吗？毕竟被压在身下的人是你不是我，再说，你是不相信我的技术吗？”
　　“不是，啊！”
　　那个女生猛地蜷起腿惨叫了一声，低头咬住了江柔的肩膀。
　　江柔轻笑一声，吻着她的耳垂，暧昧的说：“如果你咬出了印子，我可是要扣钱的。”
　　她话音刚落，那个女生就松开了嘴，咬着牙娇嗔的拍了一下她咬过的地方。
　　“江大小姐真是好大的脾气，好了，人家依你就是了。”
　　江柔没再说话，低头埋在她的身体里，在她身体肆意的发泄着她的怒意。
　　不一会儿房间内就掀起了一阵涟漪，以及声声暧昧不清的哀叫。
　　温墨安开车回到家，到停车场的时候她没有下车，而是打开了车窗，拿出了她放在收纳盒里的烟。
　　坐在车上，夜深人静的，她抽了一根接着一根，想着乱七八糟的事情。
　　之前在车上和阿言解释的话，记得上一次和阿言解释的时候还是在两个月前。
　　那天和她解释完，然后阿言她就两个星期没有回来过。
　　就算是回来了也是在书房工作，没有和自己说过一句话。
　　可笑的是，算了算，自己和她说过最多的话是在床上的时候。
　　温墨安低头苦笑着，掐灭了烟又重新点了一根。
　　坐在这里一个小时的时间，烟盒里的烟已经没了一半，她也没有注意到。
　　嘀嘀，这个时候有车子进来，温墨安闲着无聊拿起手机看了下时间。
　　已经凌晨一点了。
　　车灯很亮，温墨安扭头盯着那辆车的运行轨迹，吐出的烟气在车内蔓延，转着圈圈。
　　原本她没想多看的，但是那辆车顺着她的目光就停到了她的正对面。
　　可那个车位，是阿言的车位。
　　温墨安愣愣的看着那辆车熄灯，直到一个熟悉的身影从车上走了下来，她才确定那就是她的车。
　　烟头的在她手指的不远处慢慢燃烧着，她不可置信的看着那个人，丝毫没有察觉到手指边的温度。
　　言月清从车上下来时就看到了她的车子，还有坐在车上的她。
　　她关上车门后，转身朝她走了过去。
　　还没有走近她的车子，言月清就闻到了浓重的烟味，刚开始她还以为是有人在这里吸烟了，因为她从来都没有想过她会吸烟。
　　言月清走到车旁，回过神的温墨安慌张的掐灭了烟，烟盒被她不小心碰到了副驾驶那边。
　　她匆忙的弯腰去捡，已经走过来的言月清皱起眉头说：“我从来都不知道，你竟然还会吸烟。”
　　温墨安捡烟的动作僵住，她深深的咽了一口唾液，眼珠在眼睛里乱转了几圈后，把烟捡起放进了口袋。
　　“我，我没多久前学的。”她支吾的说着。
　　“为了骗我，还会说谎了。”
　　温墨安抿着唇不说话，握紧了放在口袋里的烟盒，犹豫再三，她打开车门下车站在了她面前。
　　下车时她还扭头哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了一口气，但是味道重的把她自己都给呛到了。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　她咳嗽的时候，言月清上前拍了拍她的背部，朦胧的眼睛里有着因她而产生的担心。
　　温墨安咳嗽完偷偷看了她一眼，轻声说道：“我以为你不会回来了，所以就，就在这里了。”
　　“什么时候学会的吸烟？”
　　这次问她言月清明显加重了语气，如果她再说谎，她可能真的会生气。
　　认识她那么久，温墨安听出来她这是真的快生气了，于是就很认真的说：“两年前一场手术，有个人没能救回来，然后不小心就，就会吸烟了。”
　　她说着，言月清硬着的心瞬间就软了，原本紧皱的眉心也渐渐松开了。
　　有关她的工作，她从来没有问过，医院她很少去，去了也是提前安排的。
　　所以她对她的工作了解的并不是很多，但她能够体会到那种无力。
　　言月清走上前，伸手摸进她的口袋里，拿出了她藏起来的烟盒。
　　看了牌子后，她问道：“怎么买这种劣质的香烟？”
　　“刚开始只是想试试，后来上瘾了想戒掉就一直买这种，想着劣质的有害健康，买这种的就不会多抽。”
　　言月清静静的看着烟盒不说话，然后她收了起来没有还给她。
　　“回去吧，明天还要上班，已经凌晨一点多了。”
　　她转身往电梯的方向走，温墨安跟在她的身后，想拉她的手，却在伸手后又收了回来。
　　走进电梯，两人一前一后的站着，温墨安想了想还是开口问了她。
　　“不是说不回来吗，怎么又回来了。”
　　“文件昨天放在了家里，明天要用的，所以回来了。”
　　“哦”
　　温墨安跟在身后小声的哦了一声，也没敢继续多问，不管她找什么理由回来的，反正人回来就行。
　　回到家，温墨安憋着气窜进了浴室，然后开始刷牙洗澡。
　　洗完澡她穿着浴袍，把浴室干干净净的打扫了一遍，甚至还喷了香水。
　　脱下来的衣服她也直接扔进洗衣机里去洗了，直到闻不到一点烟味。
　　在她洗澡的时候，言月清坐在书房，桌子前放着的是她刚才的烟盒。                        
作者有话要说：　　请多多收藏！

　　☆、第 12 章

　　她和江柔发生关系的那天晚上，是温墨安大学毕业的日子。
　　在毕业典礼的前一天她给自己打了电话，说很想让自己去参加她的毕业典礼。
　　可那个时候父亲带自己去国外出差，出国的第二天就是她的毕业典礼。
　　当时她告诉父亲说国内有很紧急的事情要回去处理，父亲不仅没有同意，而且态度很强硬的必须让自己参加这次合作商谈。
　　因为不想让她失望，所以为了能够参加她的毕业典礼，她那天晚上拿着护照连夜从酒店逃走，买了机票回了国，没有告知父亲。
　　从起飞到落地，十几个小时的飞机，两个小时的车程。
　　可当她赶回学校时，毕业典礼早已经结束，她也离开了学校。
　　给她打电话，她的手机也一直处于未接听的状态。
　　之后她问了她的同学，她们说温墨安和她的同班同学江柔一起走了，好像是帮她收拾行李去了。
　　可是当她赶到她租的房子时，满屋子的酒味和床上躺着的两个人，都在赤.裸.裸的告诉她，她们两人发生，发生了关系。
　　想到那个不堪回首的场面，言月清头疼的闭上眼睛趴在了桌子上。
　　虽然事后那个人一而再，再而三的告诉自己，那天她并没有和江柔发生关系。
　　可是，可是她只相信她眼睛看到的。
　　当时客厅桌子上乱放着的酒瓶，从客厅到卧室散落一地的衣服，还有垃圾桶里的垃圾。
　　曾经的一幕幕就像真实放映的影片告诉自己，她们两个发生了关系，这要她如何相信她和江柔之间是清白的。
　　咚咚，敲门声响起，言月清直起身子把烟盒放进抽屉里，起身去开门。
　　温墨安看到她开门出来，脸色苍白的很，担心的问道：“身体不舒服吗，脸色很难看。”
　　言月清摇头。
　　“没有，只是工作上的事情有点麻烦而已。”
　　温墨安勉强点头应和她的回答。
　　和她在一起这么长时间，她什么时候因为工作的事情这么烦恼过，只有在想起那件事的时候她才会这么苦恼。
　　温墨安上想了想前一步伸手抱住她，言月清有轻微的挣扎，但是温墨安坚持着没有松手。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，温墨安什么都没有说，只是安静的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她。
　　其实她是想要开口说些什么的，但是她怕她说了，阿言又转身离开了。
　　她这样做，言月清也一下猜到她是看出了她的想法。
　　有时候她太傻太天真了，总以为她是在真心的安慰别人，可是不知道她单纯的安慰，会让不单纯的人很有压力。
　　言月清深深的叹了一口气，低头趴在了她的肩膀上。
　　她也不知道怎么会爱上这样的一个人，爱你的时候义无反顾，伤你心的时候也是让你撕心裂肺。
　　一大早温墨安就起床做了早餐，煎蛋面包和牛奶。
　　吃了早饭两人分道扬镳，一个去医院上班，一个去公司上班。
　　温墨安刚到医院，言岚就在她办公室拦住了她，问她有关沈严医生的事情。
　　“温医生，你拒绝沈医生是说有喜欢的人，是骗他的，还是你真的有喜欢的人。”
　　温墨安脱下外套，换上白大褂，笑着说道：“当然是真的，而且我和她已经同居了三年多了，我们很相爱。虽然我们还没有结婚，但是我和她约定过这辈子都不会分手。”
　　啊？
　　言岚被她震惊的张大了嘴巴，脸上僵硬的表情看来是真的被震惊到了。
　　温墨安系着扣子坐在了椅子上，脸上暖洋洋的笑意可以融化一个人的心了。
　　她笑得这么灿烂，言岚看着不相信也相信了。
　　只不过她有点八卦想要问一下。
　　她合上了嘴巴，拉着椅子往她面前坐了坐，八卦的问道：“那个温医生，我能不能问一下，你和你男朋友是怎么认识的？主要是平时温医生你从来都没有提过，我们同事都以为你一直单身，没想到你竟然已经有了在一起三年的男朋友。”
　　这个问题她该怎么回答言医生，如实相告吗？
　　温墨安抬手不经意的揉着眉尾，言岚看到她的手突然睁大了眼睛，倾身过去拉住了她的手，看着她手中的戒指。
　　“这个戒指是情侣款啊，我昨天还在杂志上看到了，没想到你今天就戴上了，看来你真的是有对象了，沈医生恐怕是没有机会了。”
　　她反应这么大，倒是让温墨安好奇了起来。
　　虽然沈医生人很好，平时女生缘也不错，但是言医生这么关心他，好像超出了一个朋友的范围。
　　难道言医生是喜欢沈医生的？
　　可是她们两个人的年龄差距几乎有十岁啊。
　　而且如果是言医生喜欢沈医生，那她应该不会这么积极的撮合自己和沈医生。
　　但她也想不到什么理由能够让言医生这么在乎沈医生了。
　　“言医生，我能问一下，你为什么对沈医生和对别的医生不太一样，你好像对沈医生过于关心了，但是你这种关心好像也不是男女之间的喜欢。”
　　温墨安问的也不算太直接，她其实也只是好奇而已。
　　言岚没有想到自己突然会被反问，她刚好可以继续问之前她没有回答的问题。
　　“那不如我们交换一个秘密，我告诉你为什么我对沈医生那么好，你告诉我，你和你男朋友怎么认识的。”
　　这个提议对她们两个人挺公平的，但是温墨安并没有打算接受这个交易。
　　每个人都有自己不能说的秘密，她不想强迫别人，所以她先说了。
　　“我和她是大学的时候在篮球比赛重认识的，那个时候她和别人约会去看篮球比赛，坐在了我旁边。因为她的颜值太高，所以我对她一见钟情了。”
　　言岚瞬间竖起耳朵，胡乱猜着说：“温医生，你，你不会是小三吧！”
　　温墨安立刻挥着手解释：“不，不，不，当然不是，我在篮球比赛遇见她的时候，那个人并不是她的对象，而是她的一个追求者。之后我通过朋友了解到她的消息，然后就开始追求她。但是因为她比我大一岁，所以她用这个理由拒绝了我好久。期间我们分手过一次，在大学毕业半年后我们又在一起了，一直到现在。”
　　言岚恍然大悟的哦了一声。
　　听到她的情史其实她还是蛮惊讶的，毕竟温医生一直都是一个待人温和，很有礼貌，与世无争的人。
　　她没有想到，她在感情这方面竟然这么执着。
　　看来那句话说的真的很对，人不可貌相。
　　言岚挑了一下眉，坐直身子打算和她讲她和沈医生之间的事情。
　　但是温墨安在她说话之前，却先开口说了。
　　“如果言医生不想讲的话可以不用讲，因为这是您和沈医生之间的事情，你没有必要和我解释清楚，我的故事也不是什么私密到不可以讲的。而且请你放心，我不会在医院随意乱说你和沈医生的事情。”
　　言岚听她说完，右手拍了一下桌子，故作生气的说：“温医生，我是那种言而无信的人吗，还有你的人品，整个医院上下都知道你是个大好人，我还怕你乱传我和沈医生的消息。”
　　温墨安突然被她夸奖，有点不好意思的低下了头。
　　“我拿沈医生当弟弟对待的，所以有关他的人生大事我当然关心了。”
　　“嗯？弟弟，沈医生不是有姐姐吗，我记得沈含医生是沈严医生的姐姐啊，难道言医生和沈医生也是姐弟？”
　　提到沈含医生，言岚突然有些紧张，眼神躲避着不敢再看她。
　　温墨安看到她的反应，识趣的没有继续问下去，只是听到这个消息她还是挺惊讶的。
　　把沈医生当作弟弟，看来他们两个人的关系真的很好。
　　“好了言医生，我们交换完秘密了，但是沈医生的事情我真的只能对你说抱歉，很感激他喜欢我的这份心意，可我只能说，对不起。”
　　“没事没事，本来就不是你的错。要是说起来，这件事还是我的错，要是我早知道你有男朋友了，就不会鼓励沈医生对你告白了。还有沈医生那边我会和他好好解释的，你不用再为这件事情烦恼了。”
　　温墨安笑着点头。
　　这次和沈医生的谈话应该是她在医院里三年，和一个人说过最长的话了。
　　不过和别人谈心的感觉好像还不错，平时她也没有机会和阿言谈谈心，以后要是有机会和她谈谈，说不定她会放下很多事情。
　　温墨安想着突然伤心的低下了头，其实她对言医生撒了谎。
　　和她谈话时她一直没有纠正言医生，她有了女朋友，而不是男朋友。
　　这样的话她，大概永远都不可能对除了阿言和江柔之外的人说出口。
　　言氏，言家晚上疯了一夜，到公司上班的时候头疼的像炸开了一样难受。、
　　要不是伯父催着让他来上班，这个鬼地方他一秒钟都不想多待。
　　叮，电梯打开，他打着哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠走了出去。
　　走着走着他突然停下，脑海里想起了一件重要的事情。
　　昨天晚上，他好像忘记陷害言月清了！
　　“我去，靠！这都能忘。”
　　他突然骂了起来，把身边走过的工作人员给吓了一大跳。                        
作者有话要说：　　多多收藏啊！

　　☆、第 13 章

　　回到办公室，言家俊就给昨天晚上那个给他办事的人打电话。
　　对面的电话刚接通，他开口就骂。
　　“喂，你个混蛋，昨天晚上你为什么没有把那本书当众撕了，去陷害言月清。”
　　电话对面那人也是很无奈的说：“昨天晚上行动之前可是你给我说，让我等你电话的。是你自己一晚上没有给我打电话，现在倒怪我没有做事，言先生是不是有点强词夺理了。还有这本书现在在我手上，如果十二点之前你不把钱打给我，那你可能会看到这本书变成碎片出现在言氏总裁的办公桌上，顺带加上你的计划。”
　　言家俊一圈锤在了办公桌上，咬牙切齿的说：“行，你有种，你给我等着。”
　　挂了电话他转身就摔门出去，和迎面而来的洛文差点撞个正着。
　　要不是她躲的快，恐怕两人就撞上了。
　　洛文躲过去后，拍着小心脏看向言家俊离开的方向，小声说着：“怎么一大早的这么大脾气，老板找他还有事呢！”
　　人走了，她疑惑的去问了其他的同事。
　　他们说不知道，反正他每天上班来第一件事就是发脾气，大家也都习惯了。
　　回到总裁办，她和言月清说了情况，言月清签着字说：“找人跟着他，看看这两天他在干什么。”
　　“是，老板。”
　　“对了，我的体检报告拿回来了吗，医生怎么说。”
　　洛文看了下时间说：“医院那边说今天中午会出来，我今天中午就去拿回来。”
　　言月清合上手中的文件交给她，说道：“我跟你一起去，中午出发之前记得给我带两份午餐。”
　　“好，我知道了。”
　　洛文接过文件，离开总裁办时不经意的就笑了。
　　看来昨天休息了一天，老板和温医生的关系突飞猛进啊，之前老板都没有去过医院。
　　而且老板这是一举两得啊，去医院既去看了女朋友，又去看了小姑。
　　要是被媒体抓到了，到时公关部就可以发官网说老板是去看小姑的。
　　唉，不过想想老板也挺难的，这么完美的一个女人却爱上了一个和她同性别的女人。
　　在这样的时代里，不是所有人都能接受两个女孩子在一起的。
　　以后的路，老板有的走了。
　　医院里的人向来是只多不少的，温墨安忙了整整一上午没有坐下来休息过，而且下午她还有一场手术要做。
　　走出病房，路过的同事突然叫住了她：“温医生，下班了，等会儿要一起吃饭吗？”
　　温墨安拿出纸巾擦了擦额头上的汗，顺手把纸巾扔进了垃圾桶里。
　　“不了，我等会儿还要去另外的病房看看病人，你去吃吧！”
　　“行，不过温医生不要太累了，拜拜。”
　　“拜拜”
　　温墨安和她挥手再见，转身走进了另外的病房，只是她没想到竟然这这里碰到了沈医生。
　　两人看到彼此都有片刻的愣神，还是温墨安先笑着点头打招呼。
　　“沈医生好”
　　沈严看到她瞬间红了脸，低下头害羞的说：“温，温医生好。”
　　和他打过招呼，温墨安就拿出口袋里的笔开始进行记录病人的情况，不再关心他。
　　但是在她一旁工作的沈严，余光却一直时不时的看着她，脑海里想着的都是今天上午言医生对他说的话。
　　对于温医生来说，她有一个很喜欢的男朋友，而且她们也交往很长时间了。
　　听到这个消息他难受的当场哭了起来。
　　如果，如果他更早一点认识温医生，那是不是他和温医生还有可能。
　　“唉”
　　他深深的叹了一口气，把听诊器收了起来，可惜他认识温医生的时候是在两年前。
　　而温医生和她的男朋友是在大学时期就已经认识了，他是输给了时间。
　　温墨安测量完这位老人的身体状况，把数据记录了下来，并叮嘱了两句平时的饮食习惯。
　　两人检查完一起走出了病房，沈严和她并肩走着，低头就看到了她手指上的戒指，闪的耀眼。
　　可是以前他没有见她戴过情侣戒，也从来没有说过他有男朋友这件事情。
　　但是自从自己给她告白之后，她今天上班突然就说有了男朋友，也突然有了情侣戒。
　　难道温医生是为了躲避自己，才故意对言医生说她有男朋友，戒指也是为了骗自己才买的吗？
　　这样的想法让沈严瞬间就开心了起来，脸上也有了笑容。
　　其实说不定真的是温医生不想谈恋爱，所以骗自己的。
　　温墨安不去吃饭，沈严也跟着她一起工作，在各个病房里检查。
　　中间温墨安让他去吃饭，可是他不去，还说不饿，但温墨安十分钟前就听到了他肚子的响声。
　　检查完最后一个病房，温墨安再次对他说：“工作结束了，沈医生去吃饭吧，我先回办公室了。”
　　沈严突然主动拉住了她的胳膊，问道：“温医生，你工作结束了不去吃饭吗？你今天已经忙了一上午没有休息过了。”
　　温墨安被迫侧身看着他，低头看着被他拉住自己胳膊的手。
　　沈严这才注意到自己下意识的动作，连忙收回了手背在背后，低头不敢直视着她。
　　“不了，我还有工作没有做完，沈医生去吃饭吧”
　　她的态度忽然冷冽，沈严握紧了放在身后的拳头，不敢再说什么。
　　温墨安和他说了声再见，转身离开了走廊，坐上电梯回到了自己的办公室。
　　其实她不想以这样的态度对他的，可是她更不想让他以后伤心。
　　所以与其让他以后伤心，不如让他现在就断了这个念头。
　　温墨安走到办公室前，打开门时，她抬手解开了衣服的扣子，想要松口气。
　　办公室门打开的那瞬间，一个熟悉的背影忽然出现在了她的视线中，她站在门口看了看附近的情况，进去后把办公室的门锁上了。
　　“什么时候来的？”
　　“大概十分钟，给你带了午餐。”
　　言月清看着她说道。
　　温墨安走过去坐在她的对面，垂眸看了看饭盒，然后抬头看着她问道：“是来领检查报告的吗？”
　　“嗯”
　　经历了昨天的事情后，温墨安现在说话已经小心翼翼了，怕自己说错话再惹她生气。
　　还有，她今天穿的黑色职业装，白色的衬衫，金色的玫瑰胸针很好看。
　　但是更好看的，是她本人，仙子下凡不过如此。
　　温墨安收回目光打开了她带来的午餐，好闻的饭香扑鼻而来，是自己爱吃的牛排。
　　“你吃饭了吗，我不是很饿。”
　　温墨安把餐盒推到了她的面前，言月清看着她重新推过来的饭盒，心里突然咯噔一下。
　　昨天晚上之后，她好像对自己，过于“礼貌”了。
　　这样的她，言月清很不喜欢。
　　于是言月清勉强笑了一下说：“我吃过了，公司还有事，我先走了。”
　　她起身打算离开，但好像因为起的太猛，身子晃了一下，她单手撑在桌沿，难受的闭上了眼睛。
　　温墨安看到立刻起身过去扶住了她，让她重新坐回了椅子上。
　　把她扶稳后，温墨安单膝跪在了她面前，伸手碰着她的额头，但是并不热。
　　“怎么突然头晕了，身体哪里不舒服，检查结果怎么样？”
　　她一连串的问着，言月清放下支着额头的手，笑着说：“没事，可能是刚才站的有点着急，所以头晕了。检查结果医生说没有任何问题，平时注意营养就好。”
　　虽然她这样说，但温墨安还是担心，起身转过座机拨出了一个电话号码。
　　电话接通，温墨安直接问道：“洛文，阿言的检查报告结果是什么？”
　　洛文正在车上吃着汉堡等老板回来，没想到她没有等到老板，竟然等到了老板女朋友的电话。
　　她看到联系人后，差点被噎住，赶紧喝了一大口可乐，把口中的汉堡咽了下去。
　　“哦，医生说检查结果一切正常，只是让老板平时记得按时吃饭，注意一下营养。”
　　听她说着，温墨安看向了言月清：“好，谢谢，你忙。”
　　挂了电话她才稍微松了一口气，拉过椅子重新坐在了她的面前，解开了她衣服的扣子，打算用听诊器帮她检查一下她的心脏。
　　但是她刚解开她第一个扣子，言月清就抬手拦下了她。
　　“我真的没事，只是站起来的有点着急而已，你不用这么紧张，检查报告也说我没事的，难道你不相信你的医院吗？”
　　她解释着，不想让她为自己担心。
　　温墨安担心的看着她，手中握着冰凉的听诊器，手背上是她温暖的掌心，可是刚刚在她差点晕到的时候，她的心好像和这个听诊器一样冰凉。
　　放下了听诊器，温墨安突然双手撑着她椅子的扶手起身，言月清眼前暗下，她放在身前的手被紧握住，温热的触感在唇上蔓延开来。
　　她身上消毒水的味道有些刺鼻，言月清下意识想抗拒，因为她不喜欢这个味道，可是她挣扎了数次也没有逃开她的禁锢。
　　温墨安按着她的手，反扣她的五指和她十指紧扣，肆无忌惮的轻咬着她的下唇，舌尖在她齿尖打转。
　　吻她时，她没有控制好力道，咬疼了她，引得言月清不自觉的闷哼一声。
　　窗外阳光正好，合适的温度让两人之间暧昧的气氛逐步提升，言月清被她熟练的吻技吻的有些迷离，清澈的眼睛里慢慢的多了暧昧的温情。
　　温墨安吸取完她唇上最后一点香甜，缓缓离开了她的唇。
　　一个长长的吻结束，两人都喘着气，不能自已。                        
作者有话要说：　　多多收藏！

　　☆、第 14 章

　　言月清身子早已经完全靠在了椅子上，她的左手还被那人握着，胸口因为过度喘气一上一下的。
　　慢慢的，她合上被吻过后更娇艳欲滴的唇，睁开了朦胧的眼睛。
　　睁开眼睛的瞬间，言月清第一眼看到的就是她长长的睫毛，以及她在自己眼前放大数倍的脸。
　　温墨安额头抵着她的额头，鼻尖有意无意的蹭着她好看的鼻梁，放在她肩膀上的手不安分的摸着她软软的耳垂。
　　“阿言，我很害怕失去你，不管是以哪种方式，我都不想失去你”
　　温墨安沉声说着，语气悲伤的似是真的要失去这个人了。
　　三年前和她做约定的时候，她就已经做好准备，如果她想和自己在一起，自己永远都不会离开她。
　　可是如果阿言选择分手，她会选择等待，等待阿言需要自己陪在她身边时候再回来。
　　这样的爱不是她爱的卑微，是她曾经对阿言许下过承诺。
　　而这样的温墨安，言月清也是第一次见到。
　　她刚才好像刺激她，刺激的有点过分了，这个人真的没有那么坚强。
　　言月清最终还是心疼抬手抱住她，并主动吻了她的唇。
　　“我身体真的没事，只是刚才有点头晕而已。”
　　她轻声解释着，放在她肩膀上的手揉了揉她的头发，安慰着她。
　　早知道她这么承受不了刺激，刚才就不故意装作头晕，让她为自己担心了。
　　但是如此在乎自己的她，三年前真的会和江柔发生那种关系吗？
　　也许她不会，可醉酒后的人，谁都猜不到她能做出什么，更何况她对面的那个人是江柔。
　　三年前的那件事如果没有江柔的算计，墨安大概永远都做不出那种事，但她们之间还是发生了。
　　一切都来不及了。
　　言月清想着心痛的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她站了起来，双手穿过她身体两侧，紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她。
　　“墨安，除了三年前的事，我对你的喜欢，和你对我的喜欢是一样的。如果不是因为江柔三年前救了我一命，我想我和她这辈子都不会再是朋友。”
　　这是她的底线。
　　如果有一天她可以把江柔救自己的这条命还给她，她或许就可以不留一丝愧疚的和江柔翻脸。
　　当初江柔明明知道自己和墨安已经在一起了，可她还在自己出国的时候和墨安发生那种事。
　　这样的人，她一辈子都不会原谅。
　　她的话让温墨安垂下眼眸，黑色的瞳孔静静的盯着地面的某一处方向。
　　自己不是阿言的唯一，她的喜欢对自己来说是一种幸运。
　　可对于她来说，阿言是她在这个世界上唯一的牵挂了。
　　孤儿的她，高中之后就没有亲人了。
　　所谓的朋友她也不需要，因为喜欢女生的自己，朋友理解不了。
　　在这大千世界里，她要的只有阿言一个人而已。
　　只要有阿言这句话，她什么都可以等。
　　言月清离开医院的时候，温墨安没有去送她，这种地方不适合她们两个人一起出现。
　　她没有去送，但言岚去了。
　　“小清，今天怎么想起来医院了，工作不忙吗？”
　　言月清把手中的饭盒递给她，笑道：“公司的事还可以，前段时间做了身体检查，今天来拿检查报告，所以顺带来看看小姑你。”
　　言岚伸手接过饭盒，看了看说：“那检查报告有说什么吗，你身体怎么样？”
　　“检查报告没有什么大事，医生只说要平时躲注意营养。”
　　“那就好，对了，家俊的事你处理的怎么样了，你一定不能和你爸一样宠爱他。”
　　言月清了然的点头：“嗯，我知道了。好了小姑，下午要开会，我先回去了。”
　　“好，路上小心。”
　　洛文走到车边给她打开车门，言月清坐上去前和言岚挥了挥手。
　　直到车子离开，消失在视线中，言岚才转身回到了医院里。
　　但在两人谈话的时候，一直有个人站在窗户边，默默的看着她们两人，她手中的咖啡浓郁香甜。
　　言岚走进到医院大楼，坐上电梯。
　　按了楼层后，她拿出手机打开聊天软件，给一个人发了消息。
　　她发了消息不到半分钟，对面的那人就给她回了过来，言岚看到笑了笑没有再回。
　　言月清回到公司，让洛文再去找了一次言家俊。
　　上午派出去的人跟踪回来说，言家俊今天见了一个男人，账户也支出了十万元。
　　拍出来的照片她看了看，大概是和自己给他的那本书有关。
　　昨天晚上参加派对的时候，她已经想过言家俊会在派对上陷害她。
　　所以甚至为了让他有机会陷害自己，当时她还故意去了父亲身边，但是他竟然什么都没有做。
　　不过看了这些照片，应该是昨天晚上他想陷害自己没有成功，今天是去拿书的。
　　但白白的赔了十万，这种亏本的生意他倒做的下去。
　　洛文把照片给了她之后，又把手中的资料放在了她的面前。
　　“这是和言总见面那个人的资料，他没有正当职业，平时就靠接一些这种工作混生活。”
　　言月清看完把资料合上说：“把这个人做过犯罪的事全部列出来交给言家俊，但是不能告诉他是我给他的。”
　　“老板，您这是要做什么，打算帮言总讨回这笔债？”
　　言月清勾起唇角笑道：“嗯，而且我不仅要帮他讨回这笔债，顺便还让他欠我个人情。”
　　“我知道该怎么做了老板”
　　她出去后，言家俊就走了进来，一屁股坐在了椅子上，就差把腿伸到她的办公桌上了。
　　“你那么忙找我什么事，要是给我钱的话，我还是很乐意坐在这里和你说说话话的。”
　　言月清也不和他拐弯抹角，直接说：“昨天晚上那个张董你还记得吗？”
　　提起这件事他就生气，那个狗屁张董当着那么多人的面侮辱他，真他吗的恶心。
　　要不是因为伯父当时在场，他当时就找人揍他了。
　　“怎么，你提起这件事是打算重新侮辱我一遍吗？我就知道你找我来没有什么好事。”
　　他说着就打算起身离开，但言月清开口拦住了他。
　　“如果我现在给你一个机会，让你可以打倒张氏，你愿意吗？”
　　“切，你会这么好心给我这个机会，我才不相信你，你肯定到时要坑我一把。算了，我不想在这里和你废话，你爱怎么样就怎么样，和我没有任何关系。”
　　这次他走言月清没有拦他，反正之后他会来求自己接过这个烂摊子的。
　　她有的是时间等他。
　　言家俊一脸烦心的离开了她的办公室，回去的路上还在自言自语的咒骂言月清和那个张董。
　　一个当众侮辱他，一个总是不怀好意的想要坑他，这两个都不是什么好人。
　　那个言月清还想让自己去接张氏那个烂摊子，她想的倒挺美。
　　自己接手收购了张氏，到时她就可以坐享其成，就算言氏到时被骂不地道，也会怪在自己身上。
　　这个黑锅谁爱背谁背，他才不背吃这个哑巴亏。
　　下午的时候，洛文让他的助理把资料放进他的办公桌，但是有叮嘱说，不让告诉他是谁给他的资料。
　　那个助理知道她是老板身边的人，所以也就很听话的只把文件给他拿了进去。
　　“言总，不知道谁送来了一份文件，好像很重要，您要看看吗？”
　　言家俊正在沙发上看手机，觉得闲着无聊就接过了那份文件。
　　反正闲着也是闲着不如看点工作，到时伯父问起来了他还有的回答，要不然又是一顿批评教育，他听的也是心烦。
　　他拿过文件本想简单的看两眼，但是他看了第一眼就没忍住往下看了下去。
　　把两页纸看完，他突然就哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑了起来，高兴的问着说：“这个东西谁给你的，我要好好感谢那个人。”
　　助理双手放在身前，故作不知的回道：“我也不知道，只是上完厕所回来发现有的，同事们也不知道是谁放在我桌子上的。”
　　“行，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我知道了，你出去吧，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　他笑得这么高兴，助理也觉得奇怪，总经理好像什么时候都没有笑得这么开心过。
　　不过上司开心是好事，要不然他脾气每天变幻莫测的，谁都受不了。
　　拿到这份文件，言家俊立刻拿出手机找到通话记录，给那个人打电话，约他现在见面。
　　他兴高采烈走出公司的时候，言月清也把工作收拾了一下，出了公司。
　　跟踪言家俊的人发消息说，他去了一家咖啡厅，约的人是今天上午见面的那个人。
　　言月清到了之后坐在了他的身后，悠闲的叫了一杯咖啡。
　　洛文则坐在对面，计算着警察到来的时间。
　　坐到这边，言月清就能听到，拿到证据说话声音趾高气扬的言家俊。
　　“只要你把我的十万重新打回我的账上，这个文件我就当从来没有看到过，要不然这份东西我想它可能会出现在警察局的桌子上。”
　　对面那人看完这份文件，冷笑着说：“你这是在威胁我？”
　　“嗯，我就是在威胁你。”
　　言家俊说着就拿出了手机准备拨打电话。
　　可那人不旦没有一点害怕，还嘲讽着他说：“就你一个小毛头还想威胁我，你的毛长齐了吗？如果你把我送进了警察局，到时我就跟警察说，是你教唆我去陷害你的姐姐的。啧啧，我想到时你可能会和我一起进去。”                        
作者有话要说：　　坑弟的姐向来不少

　　☆、第 15 章

　　言家俊打电话的动作突然停住，他竟然把这件事给忘了，这个混蛋，没想到他还留了一手。
　　但是如果这次他不把钱给吐出来，下次说不定就没有机会了，所以这一次他一定要把钱给要回来。
　　他放下手机，手指焦急的在桌面上敲打着。
　　对面的人没想到这么简单就把他给唬住了，得意洋洋的翘起了二郎腿，一脸的幸灾乐祸。
　　言月清喝了一口咖啡，浓郁的咖啡在舌尖流转，她眼前突然一亮，这家的咖啡味道还不错。
　　他还挺会挑地方见面的，只不过就是人有点傻，被别人两三句话就给逼的没有话说了。
　　洛文时刻注意着外面的状况，原本空着的车位，有一辆警车停在了那个地方。
　　她看到小声的对言月清说道：“老板，警察到了，他们穿的便衣。”
　　言月清听到只是自顾自的品尝着手中的咖啡，没有去看，也没有说什么。
　　身后的两人还在对峙中，那个人看了下时间，没打算再和他耗下去，于是说道：“如果你没有什么话想说，我可就走了，你给我的十万我还没有花呢，老子要玩去了。”
　　言家俊气的重重的拍了一下桌子，站了起来想拦住那个人，不让他走。
　　可是他刚站了起来，突然就有两个高个子人走了过来，把他们两人堵在了原位。
　　其中一个人从口袋里拿出了一个黑色的皮夹，他把皮夹亮出来的时候说道：“我们是警察，这是逮捕令，由于你涉嫌参与几起诈骗案，请你回去协助我们进行调查。”
　　那个人还没有反应过来，双手就被手铐给铐住了。
　　站在原地的言家俊也是一脸的懵，他根本没有打电话报警，怎么可能还会有警察来。
　　警察用衣服盖上那个人的手，准备带着他走时，那个人才反应过来挣扎着说：“那个人才是主谋，是他教唆我这么做的，是他让我陷害言家大小姐的，都是那个人让我做的，你们应该也把他给抓了。”
　　那个人说着，言家俊脑子突然一热，全身都在发抖，一句话也说出来。
　　事情发展的太快，他还没有反应过来这是怎么回事。
　　咖啡厅的人因为躁动声纷纷看向这边，警察们也齐齐的看着他，眼神刚毅又严肃。
　　这么多人把他看的心虚，他腿软的连站都快站不稳。
　　稍微稳定了一下心神，他对着警察声音颤抖的说：“不，我没有，我没有这样过。他，他说谎，我没有。”
　　不听他在这里嗦，另一个警察直接走到他面前，他正准备拿出手铐时，一道清脆的声音制止了他。
　　“等一下”
　　听到声音，在场的人一起看了过去，言月清缓缓站了起来，转过身。
　　她转身的刹那间，黑色的长发在肩头轻轻的舞动，明媚的眼睛好看的似是可以夺走人的魂魄。
　　优秀的冷白皮在白日里也是格外的出众，还有她超高的颜值，不仅那些客人看的出神，就连警察们也有片刻的失神。
　　但，除了一个人。
　　言家俊看到是言月清时，惊讶的眼珠子都快掉出来了，脑子里一直想着她怎么会出现在这里。
　　他震惊的看着她，言月清却是一脸笑意，弯起的眼角如月亮让人心动。
　　她一笑，众人紧张的停止了呼吸，这么好看又气质脱俗的人，在生活中他们这还是第一次遇见。
　　可言家俊却觉得她笑的不怀好意，她的笑中藏着一把刀。
　　但不管她是怎么出现在这里的，现在能救他的也只有这个心狠手辣的女人了。
　　言家俊推开警察走到她面前，拉住她的胳膊说：“姐，那个人诬陷我陷害你，我明明什么都没有做，你要帮我作证。”
　　言月清面带笑意，扭头小声说道：“只要你答应张董的事，我就答应帮你。”
　　“你这是趁机打劫！”
　　“那就看你怎么理解了”
　　言月清云淡风轻的说着，微微勾起的唇角，弧度好看的不可思议。
　　她笑的无心，可刚才那名警察看着言月清的侧脸，眼睛从刚开始就一直无法移开。
　　他第一次见到笑的如此温柔的人，仿佛比蓝白相间的天空还要温柔清澈。
　　他们两个在这小声的说话，其余的警察也不是瞎子，自然不会让他们两人继续串供。
　　但是他们的头像是魔怔了一样，眼睛直勾勾的看着人家姑娘，眼睛连眨都不眨的。
　　其余的警察看到他们头这个情况，默契的对视了一眼，咳嗽着说：“头，我们要带走他吗？”
　　楚北明听到尴尬的咳嗽了一声，低头抬头后，走过去严肃的说：“不管他是不是诬陷，你都需要跟我们回去把来龙去脉调查清楚。你要是清白的，法律自会还你清白。但是现在，请你先跟我们回警局。”
　　言家俊一听，赶紧拉住言月清的手，想让她帮帮自己，他不想进警察局。
　　但是言月清依旧和刚才一样，一双好看又满满是阴谋的眼睛看着他，把他看的头皮发麻。
　　警察已经走过来，他左右扭头慌张看着，在警察抓住他的胳膊之前，他咬牙答应。
　　“好，我答应你。”
　　言月清满意的点着头，对走过来的警察说：“我就是言家大小姐，他的姐姐，我们姐弟关系很好，他不会陷害我，大概是那个人想要诈骗我弟弟故意说谎。再说那个人犯的是诈骗罪，我弟弟两天前才和他认识，怎么可能会和他同谋诈骗。”
　　她说着扭头看向那个诈骗犯，沉声道：“随意的污蔑别人可是触犯法律的，希望你能对警察说实话。”
　　那个诈骗犯被她吓到，眼睛躲闪的不敢和她对视，支支吾吾的说：“我，他最后没让我去做，而且我和他是两天前才认识的，和他没有关系，我的罪责我认罪。”
　　他不再争执是因为他们两个人是一家的，那个女的更何况还是言家大小姐，要是他再说下去，恐怕后果会更严重。
　　今天的警察，恐怕就是这个言家大小姐提前叫的。
　　这个女人是个狠角色，比她这个窝囊的弟弟聪明多了。
　　言月清收回目光，对这个人还算比较满意，毕竟会审时度势的人不多了。
　　楚北明把他们三人打量了一下，也大概明白是什么意思了。
　　根据流程，他从口袋里拿出了一个本子，把刚才他们说的话记录了下来。
　　“请两位在这份口供上签个字，还有最近请不要随意离开本市，有情况我们会随时传唤的。”
　　“好，好，我现在就签字。”
　　警察一说不带他去警察局，言家俊立刻上前接过笔记本签了自己的名字。
　　他签完，递给言月清，而言月清接过时把字全部看完才签的字。
　　平时文件看的多了，她习惯把文件看完才签字，要不然有时候容易出事。
　　签完字她把笔记本还给楚北明，他们就带着那个诈骗犯走了。
　　出咖啡厅时，楚北明走在最后边回头看了她一眼，那个背影他记在心里了。
　　等警察离开咖啡店，言家俊瞬间虚脱的坐在了椅子上，大喘着气说：“吓死我了，我还以为我又要进警局了，伯父要是知道了，肯定又是一个晚上的数落。”
　　人群散了后，洛文在她身后把文件递给言月清，言月清拿过直接扔在了他的身上。
　　言家俊被吓了一大跳，猛地睁开了眼睛，他还以为是那些警察又回来了。
　　“这是有关收购张氏的文件，你今天晚上之前看完，明天中午之前给我出一份收购计划书。”
　　言家俊不可思议的捂着腹部上的文件，忽地就站了起来，大声的说：“明天中午之前？这么短的时间我怎么可能写的出来。再说公司那么多人，你不让他们写，让我写，那不是让他们白拿钱不工作吗！”
　　“那就不是你要管的事了，明天中午之前记得把收购计划书放在我的办公桌上。”
　　言月清说完转身离开了咖啡厅，不给他一点反驳的机会。
　　还再傻傻看着文件的言家俊现在才反应过来，他是被那个狠毒的女人给坑了。
　　那份资料肯定是言月清给他的，她就是等着他去找那个诈骗犯，然后她看准时机报警。
　　到时警察一来要带走自己，这个狠毒的女人就适时出现威胁自己，自己不想进警局肯定会去求她。
　　这个女人真是一步步算计的完美无缺，连自己的心思都猜了出来。
　　“我靠”
　　他没忍住骂了出来，把文件摔在了桌子上，这笔亏本的买卖他还不是一般的亏。
　　那十万块钱不仅没从那个人身上拿回来，他还被那个坏女人陷害，去收拾张氏的那堆烂摊子。
　　这个女人也是真狠，谁要喜欢她上这样的黑山老妖，那一定是倒了八辈子的霉。
　　所以那个倒了八辈子霉的人赶紧出来，把这个黑山老妖给收了，别一天天的算计他。
　　刚从手术室的温墨安口罩还没有取下，突然就打了个喷嚏。
　　跟在她身后出来的医生，上前问道：“温医生感冒了，怎么突然打了喷嚏？”
　　温墨安摇了摇头，摘下口罩扔进专门的垃圾桶里。
　　“不知道，大概是口罩戴的时间长，鼻子有点不舒服。”                        
作者有话要说：　　饭后小剧场
温墨安：人我已经收了，但是她连我都坑，我有什么办法，只能宠着了，谁让她是我老婆。
言家俊：我去，这个黑山老妖也太狠了。
温墨安：你再说一遍？
言家俊：我，我什么都没有说。

　　☆、第 16 章

　　做完手术温墨安回到办公室，重新戴上了她放在桌子上的戒指。
　　她看着这枚戒指，想到去买戒指时，工作人员问她们想要什么样的戒指，她和阿言对视了一眼彼此都沉默着。
　　最后她只能笑着说是情侣戒，不过她有对工作人员解释，是买给阿言和她男朋友的。
　　那个工作人员听到后，表情很微妙，打量了她们两人一眼。
　　然后她笑了笑就拿出了这款戒指，和她们手指的尺寸刚刚好，不大也不小。
　　这种戒指，设计师设计的有异性款，也有同性款。
　　也许那个工作人员已经知道了她们的关系，只是没有说出来，说实话那一刻她很欣慰。
　　被人的理解的感觉，蛮好的。
　　她想着笑了笑，拿起手机给言月清发了消息。
　　发完消息，对面一直没回。
　　她不安的手指在页面上碎碎的敲打，这个时间她应该在公司忙吧？
　　她安静的等着，可是二十分钟过去了，手机上还没有消息。
　　温墨安紧张的把手机屏幕倒扣在桌子上，然后又拿起来打算撤回消息。
　　但是系统提是，已经过去两分钟了，消息撤不回。
　　然后她握着手机懊恼的趴在桌子上，想着早知道就不给她发消息了，她那么忙，怎么可能会有时间答应自己去看电影。
　　嗡，在她抓狂的前一秒，手机突然响了一声，温墨安瞬间坐直身子拿起手机看消息。
　　空荡荡的聊天记录上，熟悉的头像发来了极其简单的一个字――好。
　　没有任何标点符号，只有这个字而已。
　　温墨安激动的站了起来，双手捧着手机，兴高采烈的看着这条只有一个字的消息。
　　嗡，对面再次发来了消息。
　　阿言：几点，我去医院接你。
　　温墨安看了下电影开始的时间，是晚上八点的电影，一部最近很卖座的爱情文艺片，《我爱的她》。
　　导演很有名，拍摄了很多高质量得电影，电影的主演也是有演技的演员，平时在网上说出名字也是被观众夸奖的演员。
　　而且这部电影自从上映后评分居高不下，很值得一看。
　　看了下时间，温墨安把电影开始的时间发给她，晚上八点开始。
　　消息发出去的瞬间，对面就那人回了过来，消息和刚才一样，一个简单的好。
　　是她的性格。
　　温墨安单手撑着额头看着屏幕上她的头像，这个头像阿言用了两年，一直没有换过。
　　她们两个人刚和好的时候，只有彼此的电话号码，聊天软件的什么都没有加，平时也不怎么联系。
　　两年前她深夜在医院和其他医生做手术，她手机停机接不到电话，那个人给她连着打了十几个。
　　当她手术完回家，看到她一个人抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖坐在玄关，隐隐约约的哭泣声在安静的房间里蔓延。
　　那时她不知所措的丢下包，想要问她怎么回事时，阿言却突然站起来抱住她，带着哭腔问自己为什么不接电话，为什么不回她电话。
　　心痛的感觉，在一瞬间席卷她的全身，可她只能抱欢迎加入13370373（非作者群）着她给她安慰。
　　之前她一直以为阿言只是原谅自己而已，直到那天她才知道她在阿言心中的地位。
　　有些话不说不代表不在意，有些事不做不代表已经忘记，我们只是都没有找到，可以对彼此表达的时间而已。
　　那晚她和阿言发生了第一次，但是因为她们都是第一次，所以她不熟练伤了她，让她疼了一天。
　　然后那天她向医院请了假在家照顾她，但是阿言一整天都没有和她说一句话，躺在床上一动不动的。
　　只有吃饭的时候她才会坐起来，问她一句，她回答一句，绝不多说一个字。
　　也是那天她们两人正式加了微信，就算没有话费也可以发消息什么的，不会让她找不到自己。
　　加了微信后，头像她也是那天换的，一个很美的星照片。
　　因为自己大学的时候自己很喜欢星空，所以约她出去的时候，自己经常带她去看夜空。
　　美丽的夜晚，两个人坐在草地上，她不喜欢说话，自己就给她讲故事。
　　只要她开心的笑了，她就会拿手机把她笑着的样子拍下来，存在手机里永久珍藏。
　　这么美好的曾经，没想到已经是很多年以前了。
　　现在想想，其实那天晚上她为什么会突然打电话找自己，她到现在也不知道，阿言不想说她也没问。
　　想的更多一点，她们第一次以失败告终之后，她还专门在网上学习了。
　　学的时候虽然很害羞，但是总比上场的时候紧张好。
　　两年前在阿言生日那天，她和阿言发生了第二次。
　　因为之前有学习，这次进行的还算顺利，阿言并没有很疼，但难受还是有点的。
　　原本以为那次很好的就结束了，可阿言却在洗完澡重新躺下后，背对着问自己。
　　自己这次这么熟练，是和别的女人做过吗？
　　当时她被吓得直接坐了起来，江柔这个名字她刚提起，就被阿言赶下了床，让自己去客房睡觉。
　　江柔这个名字在阿言那里是禁忌，提一次她生气一次，昨天晚上她还算好的。
　　阿言最近脾气好了好多――
　　一没留神竟然想了这么多，温墨安捶着脑袋合上了手机，低头打开资料看着。
　　晚上七点的时候，言月清开着车准时出现在了医院的门口，温墨安打开车门坐了进去。
　　坐上车温墨安告诉了她地址，她开了导航后车子就往前行驶，两人安静的像是木偶。
　　期间温墨安偷偷的看了她一眼，但她一脸严肃，看不出她是高兴还是不高兴。
　　大概是为了去看电影，她换了休闲的衣服。
　　黑色的牛仔裤，白色的运动鞋，初秋的夜她穿了一件宽松的外套。
　　去电影院的路上温墨安不止一次后悔邀请她来看电影，毕竟这个女人冷酷起来，人神勿近。
　　要是她偶尔笑一下，她也不至于和她看个电影这么紧张。
　　到达电影院，两人一起下车走进去，到达影院的那层楼，言月清跟在她身后看着她扫码领票。
　　电影还有二十分钟开始，电影院的人有点多，温墨安转身时差点还撞到人。
　　她轻声说了句抱歉，走到言月清身边，下意识伸手拉住她的手，带她离开了人群拥挤的地方。
　　“要吃爆米花吗？”
　　离开人群后，温墨安扭头问她。
　　“嗯”
　　言月清说着抬手主动挽住她的胳膊，往她身上靠了靠，温墨安没太在意，带着她去买了爆米花和果汁。
　　爆米花属于垃圾食品，平时吃点就可以，不能多吃，所以温墨安只买了一桶。
　　电影开场，两人检票走了进去。
　　温墨安在她前面检票，她检完票等言月清捡完，才拉住她的手和她一起走进五号厅。
　　这场电影的票她买的时候只有两边的位置，温墨安找到位置后，带着她从前边绕了过去，坐在了倒数第三排边缘的位置。
　　温墨安带着言月清坐过去的时候，在看到她位置旁边那个人时，瞬间身体僵硬的张大了眼睛。
　　在那人没有看到她之前，温墨安慢慢松开了言月清的手，静悄悄的坐了过去。
　　她坐好后帮言月清按下了椅子，等她坐下，把手里的果汁递给了她。
　　“温医生，是你啊，你也来看电影了。”
　　温墨安刚帮她整理好，还没有坐好，身边的人就认出了她。
　　她勉强坐稳，扭头笑道：“嗯，没想到沈医生你也来看电影了。”
　　“我们真的好有缘分，要是早直到温医生你也来看电影，我就约你一起来了。”
　　沈严激动的说着，歪头看了她身侧的人，是一个很漂亮，很有气质的女生。
　　这样的女生现在不多见了。
　　他收回目光问道：“你和你朋友一起来看电影的吗？”
　　温墨安在回答之前，心虚的回头看了她一眼。
　　但她一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着爆米花，一手拿着果汁，目不转睛的看着屏幕上的广告，对这边的事好像没有太在意。
　　“嗯，和朋友一起来看的，今天有时间所以就来看了。”
　　她压低声音说的，怕她听到不高兴。
　　沈严激动的点头，把手中的爆米花递给她让她吃，但是温墨安拒绝了。
　　原本沈严还想再问她一点什么的，因为电影开始了，他才放弃。
　　电影开始，所有人都看向电影，温墨安却扭头对身边的说解释道：“他是我同科室的同事，没想到会…嗯――”
　　温墨安正说着话，没想到会被她突然喂了一个爆米花，然后头顶还轻飘飘的传来一个声音。
　　“电影开始了，好好看电影。”
　　她不想听自己解释，温墨安无奈的吃下爆米花，抿着唇坐直了身子，眼皮阴暗的沉了下来。
　　要是早知道看沈医生会来看电影，并且还是在自己旁边的位置，这场电影无论如何她都不会来看的。
　　更何况还是带着阿言来看的，要是让她知道沈医生喜欢自己，她想她可以原地爆炸了。
　　幸好电影很精彩，电影的故事也慢慢进入正轨，身边的人看的很入迷。
　　在某个感人的情节触动人性时，有观众在小声抽泣，现实中的太多无奈是我们无力承担的。
　　温墨安看着也红了眼眶，她刚想把眼泪憋回去，肩膀上忽然一沉，哭声从她这里在四周传开。

　　☆、第 17 章

　　周围人的目光瞬间朝她看了过来，身后还有观众身子探前，拍了一下她的肩膀提醒说：“大家都在看电影，你管一下你的男朋友，影响不好。”
　　温墨安慌张的抬手推开沈严，着急的解释道：“他不是我男朋友，请不要误会，我们只是恰巧碰见的同事而已。”
　　她刚解释完，就听到身旁喀嚓一声，爆米花在言月清的齿间被狠狠的咬碎，这声音温墨安感觉就像是她自己被她给咔嚓了。
　　温墨安僵硬着难看的表情，忍着扭头看她的冲动，想着先把这边的事情处理好。
　　要不然他再哭下去，等会儿可能就会有工作人员进来，把她们三个人给赶出去了。
　　“沈医生，大家都在看你，在电影院是禁止大声喧哗的。”
　　沈严揉着眼睛哭红的眼睛，勉勉强强的坐直了身子不再哭，但是眼泪还是一滴滴的往下掉。
　　温墨安有点苦恼的揉着眉尾，拿出了纸巾递给他。
　　“电影而已，沈医生不要入戏太深了，看看就好。”
　　他擦着泪点头，抽泣的声音虽然小了很多，但依旧有人时不时的看向这边，几乎都是满脸幽怨。
　　稍微安慰了一下这边，温墨安才扭头看向她。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着爆米花桶，一个一个的吃着，安静又美丽。
　　但是生气的女人就是暴躁的魔鬼，不要只看表面，因为你永远都不知道下一秒会发生什么。
　　可这个女人过于优秀，就算她生气也是好看的。
　　温墨安看着不自觉的弯起了嘴角，扶着扶手倾身过去，不轻不重的吻了她脖颈。
　　电影画面突然暗了下来，整个放映厅都黑了，她松唇，得寸进尺的抬头咬了她的耳垂。
　　那瞬间，言月清全身发麻，耳朵发烫的躲了躲肩膀，眼眸也变得温柔了起来。
　　再坚强的女孩子有时候也是需要哄一下的。
　　温墨安宠溺的用额头蹭了蹭她的头发，柔声说道：“他只是我的同事而已，不要乱吃醋。”
　　她一说话，言月清瞬间垂眸，抬手拿出一个爆米花放在了她的嘴边，意思是让她吃。
　　女朋友让自己吃的，温墨安怎么会拒绝，乖乖的张嘴吃掉了那个爆米花。
　　甜甜的，味道还可以。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　她刚回答完，言月清又拿出一个放在了她的嘴边。
　　温墨安看到瞬间哭丧了脸，她这哪里是不生气，明明是在气头上耍小孩子脾气。
　　可她也只能无奈的吃了那个爆米花。
　　在连着吃了五个爆米花之后，温墨安伸手拿走了她放在腿上的爆米花，放在了地上。
　　然后她把扶手拿开，拉过她的手，十指紧扣的握住她的手放进了口袋里，不让她再动。
　　言月清被她的动作笑到，没忍住笑出了声，但她笑得声音笑，这个人并没有听到。
　　少许，言月清重新看向了屏幕，也慢慢的回握住了她的手。
　　之后的电影看的还算是安静，身旁两人都没有再闹出什么事。
　　电影结局的时候，观众们一个个哭的泪流满面，温墨安把纸巾给了沈医生一半。
　　身边的这个女人还好，没有怎么哭，只是眼睛红了点而已。
　　电影散场已经十点了，言月清捂着嘴打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，她是真的有点瞌睡了。
　　出了电影院，两人都没有松手，言月清把手缩进袖子里紧紧的挽住了她的胳膊，依偎在她身边。
　　沈严在前面走着，把口袋里的垃圾都丢在了垃圾桶里。
　　温墨安一手拉着她，一手拿着她没有吃完的爆米花。
　　原本她也是想扔了的，但阿言不让，说她回家还想吃，所以就没扔。
　　沈严扔完垃圾，转身走向两人，在他的眼睛里只看到了温墨安，没有看到她们两人亲密的动作。
　　“温医生，这个电影也太感人了，导演怎么那么狠心的让他们两个人分开。”
　　温墨安点头回答，理智的说道：“嗯，但是错过了就是错过了，没有后悔可以珍惜。”
　　她这么一说，沈严难受的好像马上又哭出来了似的，把温墨安吓了一跳。
　　遇见女孩子哭她都没有这么难处理的，怎么碰上男生哭她却有点不知所措了。
　　还有，她真的不太哄人，尤其是男生。
　　她无措的想说些什么安慰，但言月清就在一旁看戏也不插嘴。
　　这么多年她还是说话不懂迂回，只不过哄的人时候真诚的态度倒是挺有用的。
　　她想，大概当初自己能够喜欢上这个人，应该就是她的真诚吸引了自己。
　　因为以前甚至包括现在，无论是在学校还是在公司，她的身边总有形形色.色的人打转。
　　无论那些人是真的喜欢自己，还是为了她身后的公司，坚持三个月从来不到两个人。
　　只有这个人，傻傻的追了自己一年，而她平时只顾学习两耳不闻窗外事，追自己的时候根本不知道的身份，只是单纯的喜欢而已，
　　当时她还以为是她说谎，嘲讽了她一番。
　　结果这个人竟然在第二天，把自己的资料整整齐齐的打印了出来，还一脸骄傲的说这是她通宵查的。
　　也许就是那个时候，她就被她的真诚吸引了。
　　但是当时她也只是答应和她做朋友，还说了永远都不会和她，有什么进一步的发展。
　　她这样说过以后，原本会以为这个人爽快的答应，但是没想到她竟然拒绝了。
　　拒绝后她还说什么，她认识自己就是因为喜欢自己，如果只是做朋友，她根本没有打算认识自己。
　　那个时候没有被她笑到是假的，可也是因为她太傻太天真才笑的。
　　不过和自己在一起后，她改变了很多，虽然偶尔也是直肠子，但说话比较委婉了。
　　因为自己的身份和这段不同寻常的恋爱关系，让她这么多年都很小心翼翼的维护着，去买戒指的时候也是，只不过被人家看了出来而已。
　　而且今天也是个不可思议的例外。
　　以前她从来不会带自己去人多的地方，今天她带自己来看电影是第一次。
　　可能是今天在她办公室刺激到她了，要不然她不会这么主动邀请自己。
　　看来，偶尔刺激一下还是有必要的。
　　为了不让她继续无措，言月清眯起眼睛，扭头在她耳边说了一句话。
　　她刚说完，温墨安就一脸惊奇的看着她，低头小声的说道：“这样说好吗？”
　　言月清笑着朝她点头，表示可以。
　　但温墨安还是一脸的担心，不太能说出来，因为这话会伤害到沈医生的。
　　只是身边又有阿言在这里盯着她，她不说也得说，毕竟她是自己女朋友，和谁翻脸都不能和她翻脸。
　　温墨安先咳咳了两声，才看着他轻声说：“其实电影和现实是一样的，错的时间遇见对的人，都是一种不幸。”
　　这么文邹邹又煽情的话，温墨安说着感觉鸡皮疙瘩都快爬满全身了，脸上的笑意也不自然了。
　　在一旁听着的言月清强忍着没有笑出来，紧了紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊，把身子藏在了她的身后。
　　她们两人一个想笑，一个尴尬的的无地自容，对面的沈严却眼泪盈眶的看着她。
　　温墨安看的不忍，但又说不出什么话可以安慰，只能沉沉的说了一句对不起，
　　然后沈医生回了她一声没事转身走了，背影十分的落寞。
　　他走后，温墨安有点严肃的问她：“为什么要我对沈医生这么说，这样会伤害到他的。”
　　言月清收起笑意，一本正经的说：“他明明知道你有对象这件事还对你抱有幻想，我让你这样说，是因为长痛不如短痛，除非……”
　　后边的话她没有说全，但温墨安却瞬间明白，她莫名其妙站直身子，用力握紧了她的手，还坚定的说：“以后要是沈医生再来找我，我每次都会和他这样说的，所以我们现在回家吧！”
　　“嗯”
　　言月清满意的笑着。
　　回家的时候，温墨安听话的接过了车钥匙开车，还亲自为她打开了车门，帮她系上了安全带。
　　只不过帮她系安全带时，她没忍住吻了她娇艳欲滴的双唇。
　　这样的女人是自己的女朋友，每天看到都觉得是神奇的，不过除了她生气和自己闹脾气的时候。
　　回到家，两人洗完漱就躺在床上睡了，那桶没吃完的爆米花最后还是被温墨安扔进了垃圾桶。
　　第二天言月清还没有去公司，就被言立丰一个电话给叫回了家。
　　电话里父亲没说什么事，但是好像挺着急的，她想着难道是言家俊策划案的事情？
　　不管发生了什么事，她还是先回去比较好。
　　如果真的言家俊的事，她倒没有什么好怕的。
　　回到言家，司机把车子停在了外边。
　　她拿着包走进去，自从回国那次回来了一次，她就没有再回来过了。
　　父亲知道她的脾气，所以一般情况下不是什么着急的事，是不会让她回家的。
　　但是每次有着急的事都是因为言家俊，这一次她希望不是，要不然她一定会让他离开公司的。
　　言月清走进客厅，杜文宛刚好从楼上下来，看到她回来时，高兴的迎住了她。
　　“小清，你怎么这个时间回来了？”
　　言月清接住她的手，笑道：“爸打电话让我回来的，说是有事，妈你们吃早饭了？”
　　“还没有，你爸平时起得晚，早饭也吃的晚。对了，你吃了没，刚好来一起吃。”
　　“没事，我吃过早饭了，爸找我有事，我先去书房找爸。”
　　她说完刚准备上楼，言立丰就从楼上走了下来，手里拿着一叠东西。
　　言立丰看到她指了指客厅的方向说：“不用了，在客厅说就行，是有关你小姑的事情。”
　　小姑的事情？
　　言月清在心里打了一个问号。
　　小姑在医院工作，和公司没有关系，父亲怎么突然找自己问小姑的事。

　　☆、第 18 章

　　两人坐在客厅里，言立丰把手中的一叠照片放在她的面前。
　　照片上都是各家公司董事长的儿子或者没有结婚的弟弟，他们都是上层社会人士，平时参加宴会见得多，脸和名字她都能对的上。
　　既然是小姑的私事，那按照父亲的意思是想给小姑找男朋友了。
　　言月清这才松了一口气，拿起这些看着，她挑挑拣拣只留下了三张照片，其余的都推在了一旁。
　　“因为公司和他们有合作，所以我私下里调查过他们，私生活很淫.乱，一旦被警察查到，就是吃牢饭的。只有这三个人，虽然私生活有点乱，但是人品还是很不错的，而且没有什么不良记录。”
　　“那好，这三个人你安排安排让你小姑和他们见个面，她都三十二了，还天天单身在医院忙，也不知道交个男朋友什么的。公司有宴会也不来，我看她医院那个工作趁早辞了的好。”
　　言月清低头看着这三张照片并不发表意见，小姑的事小姑自己决定，她不想插手。
　　再说小姑是成年人，有自己的想法，谈恋爱这种事她自己喜欢就好。
　　不过这件事情还是要告诉小姑的，要不然父亲真的去了医院，到时就不好收场了。
　　“你们两个事情谈完了吗，过来吃饭吧！”
　　杜文宛从厨房出来叫着他们两人，但是她还没有走过去，言月清的身影已经消失在了言家
　　她看着深深的叹了一口气，对言立丰说：“她好不容易回来一次，你对她态度好点，也不至于每次回来三分钟不到就走了。”
　　平时言立丰就不爱听她说这些话，每次提起他都觉得心烦。
　　“好了，她现在是言氏的董事长，公司那么忙，哪有时间吃饭，该走就走，留什么。”
　　杜文宛摇着头心酸的望向门口的方向，这一家什么时候才能好好的坐下来吃个饭啊！
　　自从小清接手公司之后，这么多年她回家的次数不到十次，就连过年也是找理由说在外忙回不来。
　　她怕以后再这样下去，小清有一天真的不回来了。
　　言月清离开言家就去了公司，她还等着那个言家俊给她做的收购策划案，去收购张氏。
　　到了公司，她先去了他的办公室，想看看他的策划案做的怎么样了。
　　他的助理把办公室的门推开，结果满屋子的咖啡味和烟味熏的她还没有进去，就咳嗽着转过了身。
　　味道太浓，言月清咳嗽的眼泪都快流出来了。
　　洛文赶紧拿了一份文件在她周围扇着，把味道给散散，但她还是咳嗽的够呛。
　　“咳咳，咳咳，你，你们进去把他给我叫出来。”
　　“是，老板，我这就去。”
　　小助理站在办公室门口，深呼吸了几口气，捏着鼻子就冲了进去。
　　但是她刚走进去，额头就咣当一下撞进了一个人的怀里，她还没有抬头，就被那人推着头给推了出来。
　　小助理被迫和他一起走出办公室。
　　洛文给她散了散味道，言月清才好受点转过了身，结果刚扭头就看到了一脸幽怨的言家俊。
　　他头发乱糟糟的像个鸡窝，衬衫的扣子随意的系着，领带似是只要碰一下就会从他脖子上掉下来。
　　还有眼底的黑眼圈，要是再黑一点都成国宝了。
　　周围的同事们看到他这个样子都被吓了一跳，纷纷交头接耳的议论着。
　　平时言总有多注意形象全公司的人都知道，头发稍微乱一点他都能开着会离开，去理发店打理。
　　而且他的办公室必须每天都要打扫的干干净净，还要用他最喜欢的香水喷满每个地方。
　　今天这么邋遢的总经理，他们还是第一次见到。
　　言月清抬手皱眉捂住鼻子，沉声问道：“你昨天晚上没有回家？”
　　“对，没有回家，在办公室熬夜做你要的策划案。”
　　他超级大声的回答着，声音响的整个楼层都能听到。
　　那个小助理被吓得在后边瑟瑟发抖，总经理竟然敢吼老板，是觉得老板平时脾气太好了吗！
　　还有昨天的那个文件，总经理的回来的时候，气呼呼的问她那份文件谁给他的。
　　上边有老板发话，下边有自己顶头上司的追问，她一个小助理夹在中间瞬间成了炮灰。
　　然后她就成功的获得了一万字的检讨，而且还是手写的，她找谁说理去。
　　现在总经理这么吼老板，她的小心脏已经跳到了嗓子眼，生怕老板一个不高兴报复总经理，她这个小助理也要跟着倒霉。
　　言月清冷着脸，面色不改的说：“言总，这个工作可是你当初求我给你的饿，可不是我硬塞给你的。做出来也要做，做不出来更要做。”
　　刚才还有小声说话的办公室，在言月清说完瞬间一片安静，各自忙着手中的工作不再说话，怕引火上身。
　　老板在公司里最著名的传说就是工作狂魔，她刚接手言氏的时候，有一次连着一星期没有睡够十小时的工作，直到最后签约成功。
　　原本大家都以为签约成功后老板就可以休息了，但是谁能想到第二天老板就精神焕发的出现在了公司。
　　那个场面现在依旧有人记忆犹新。
　　而且凡是看过那个情形的公司员工，至今为止没有一个不佩服老板强大的毅力和工作能力。
　　但是尊敬归尊敬，平常见到她害怕的躲着走也是真的。
　　只不过今天奇怪的是，老板竟然能让言总这个纨绔子弟做策划案，倒是言总进公司第一次。
　　他们两人虽说是姐弟关系，可毕竟不是亲的，看来老板是打算对言总下手了。
　　最近几天他们一定要注意一点和言总的关系别太近了，要不然言总离开言氏的时候，说不定就是他们离开的时候。
　　言家俊握紧拳头，咬牙切齿的把手中的文件扔给了洛文，取下领带说：“行，言月清，你厉害，策划案我做出来了，但是我辞职，这个总经理你爱让谁做就让谁做。”
　　他说完转身就走了，小助理着急的拦了两下没拦住，就站在原地不敢动了。
　　整个办公室的气氛凝固的冰点，言月清却轻轻一笑，淡定自若的说：“告诉人事部，总经理辞职了，让人事部帮他写一份辞职信，我签字。”
　　“是，老板，我知道了。”
　　老板突然这样吩咐，洛文也是一脸的懵。
　　总经理辞职了，到时老董事长肯定会问老板这件事，老董事长那么宠总经理，老板这不是往枪口上撞吗！
　　但是老板做事从来都不单方面考虑，她这样做应该是有的想法。
　　言月清回到办公室，看了言家俊的收购策划案，写的很不错，但是要收购张氏还远远不足。
　　而且这样的水平可不是他的真实水平，一个国外回来的高材生，如果这样的策划案就把自己打发了，他也太看不起她这个董事长了。
　　言家俊一气之下出了公司，回到家洗完澡换了衣服，就去酒吧玩了。
　　什么狗屁言氏总经理，要不是家里那个老头天天逼着他去上班，他早就不想干了。
　　现在刚好，辞了职一了百了，他也不用在公司看那个女人的脸色。
　　这个酒吧他经常来，和酒吧老板玩的很熟，没多久他身边就美女在怀，香槟不断。
　　言月清中午的时候和言岚打了电话，把她相亲的事情和她说了说。
　　她还没有说话，电话那头就炸了。
　　“大哥让我去相亲，我这么年轻相什么亲，再说了我工作那么忙，哪有时间谈恋爱。”
　　言月清一边看文件，一边和她说话：“这是爸的意思，我只负责传达消息。照片我给你发过去了，你有时间见一下，人品还不错。如果小姑你有觉得喜欢的，可以告诉我，我联系你们见面。”
　　“不，小清，这三个人我一个都看不上，你千万别给我联系，他们三个我一个都不会去相亲的。”
　　小姑这么拒绝，言月清抬起头笑着问道：“小姑，你这么拒绝爸给你找男朋友，是因为你现在已经有男朋友了吗？”
　　她刚问完，对面瞬间沉默，言月清立刻明白了是怎么回事。
　　怪不得小姑这么抗拒，大概是金屋藏娇了。
　　“既然小姑已经有男朋友了，那我就和父亲说一声，这三个人小姑你就不用见了。”
　　“等，等，等一下，小清你等一下，咳咳，我，我没有男朋友。”
　　言岚在电话那头着急的反驳着，她现在想立刻飞奔到言月清的面前，当着她的面和她解释。
　　她怎么就忘了她这个侄女从小就聪明伶俐的，猜人心思一猜一个准。
　　言岚勉强稳住心绪和她解释：“那个小清，我和她现在还在认识的阶段，关系还没有确认。等我确认了我会亲自和大哥说的，你看这事，你能不能先帮我瞒一下。”
　　言月清很乐意的就答应了。
　　“好，我答应你。但是如果你和那个人在一起了，记得告诉我一声，我会和父亲那边解释的。”
　　“我知道了，不过小清你和大哥说的时候注意一点，别话说的太多，我和他八字还没有一撇。”
　　“我有分寸的，不会乱说。”
　　挂了电话，言岚一下子就摊在了椅子上，在不远处坐着的那人悠闲的喝着咖啡，淡淡的问道：“你哥催你了相亲了？”
　　言岚疲惫的点着头，起身走过去趴在她的腿上，拉住她的手心累的说：“唉，我就知道会有这一天，但是这一天来的也太快了吧！”
　　沈含微笑着捏了捏她的脸，温柔的说：“没事，我们之前不就已经料到了吗！”

　　☆、第 19 章

　　“可是它来的时候，我还是很担心，以我大哥性格，我想他不会就这样算了。还有我那个聪明无敌的侄女，给我打了一通电话，就猜到我有男朋友了，唉。”
　　沈含放下咖啡杯，看了看手表的时间，把她拉了起来，耐心的说道：“没关系，我们珍惜当下就好。”
　　“嗯，我知道。 ”
　　“那我先去工作了，拜拜。”
　　“拜拜”
　　她开门走后，言岚脸上的笑容瞬间消失殆尽。
　　珍惜当下，好浪漫的一个词语，可是从她口中说出来，却是如此的冷漠。
　　什么时候她才会真的放下自己的心墙，勇敢的面对自己呢，唉。
　　原来不是所有的一见钟情，都是美好的。
　　今天上班又依旧忙碌没有休息的一天。
　　温墨安和同事一下午连着做了两场手术，直到缝合结束，手术室的同事们才松了一口气。
　　手术室的灯灭了，患者的家人早已在门口等的焦急，医生一句无恙，顿时让他们担忧的脸上有了笑容。
　　温墨安每次从手术室出来看到他们的笑脸，都是对她这个职业最大的回报。
　　拖着疲惫的身体她回到办公室，接了一杯温水咕咚咕咚的喝着，窗外的天色已经暗了下来。
　　她喝着水，突然想起一件事，她今天晚上要值班，不能提前回去了。
　　放下茶杯后，她给那人发了消息，说晚上要值班不能回去，让她早点休息。
　　言月清收到消息时，简单的给她回了一个好，就坐上了车准备回家。
　　“老板，收购张氏的策划案出来了，不过我们的竞争公司好像已经接触到了张董，并用张氏做假账的证据威胁张董，我们要不要做点什么？”
　　“不用，张董不是那种随意被威胁的人，那家公司也不干净，我们的价格给的比对方高，张董知道该怎么做。”
　　“好，不过老板，老董事长现在已经知道您辞退了总经理，您打算怎么处理？”
　　言月清认真的看着文件，头也不抬的说：“没事，我有对策。对了，等我回到言家后，你就让司机送你回去，有人会来接我。”
　　“嗯”
　　一路上老板都没有再说过一句话，不是在看文件，就是在看资料。
　　看来她需要和温医生说一声，让老板劳逸结合，不能对工作这么拼。
　　助理的话可以不听，但女朋友的话老板应该会听的。
　　洛文想着温墨安，脑海不经意的就有点想歪了。
　　男女的那种事她知道，但是女孩子之间的恋爱她不太懂，那种事她也不太清楚。
　　可网上不是经常说同性之间会分攻.受吗，那老板和温医生，她们两个谁是攻，谁是受？
　　她胡乱的想着，目光顺着驾驶座的椅子就转移到了言月清的身上。
　　老板今天穿了白色的衬衫，黑色的修身长裤，衬衫扣子整整齐齐的系着，一直到脖颈的地方。
　　黑色的长发浓郁的披着身后，优秀的下颌线和双唇，真的好美，是禁欲系美女。
　　红灯时车子停下，洛文身子猛地前倾打断了她的想入非非，她匆忙扭过头，脸红的像是番茄。
　　扭过去的瞬间，她五官都拧在了一起，此时此地她真的想找个地缝钻进去。
　　想什么不好，偏偏想老板和温医生的事。
　　再说了谁攻谁受也是老板她们的事情，她没事瞎猜什么。
　　洛文越想越觉得羞愧，干脆一直低头看着自己的鞋子，什么都不敢做了。
　　言月清只顾着看翻看手中的文件，对身旁的事情一无所知。
　　到了言家，言月清下车对洛文吩咐了几句收购张氏的工作，就让她回去了。
　　看着老板瘦弱的背影，洛文深深的叹了一口气，恐怕老板今天晚上要难受了。
　　言月清进去之前，拿出手机给温墨安发了消息，让她下班来接自己，然后她把手机关了静音。
　　她进去的时候，客厅里坐在三个人，父亲，母亲，还有言家俊。
　　这个阵势还是一如往常的熟悉。
　　走近后她才发现，桌子上放着一本书，是自己给言家俊的那本书，这个时候拿出来陷害自己还算不笨。
　　“言月清，你给我解释一下家俊辞职的事，还有这本书是怎么回事。”
　　言立丰瞪着她，双眼里都是怒意。
　　身边坐在的言家俊一脸看笑话的看着她，今天晚上他要把这两天他受的委屈全部讨回来。
　　三个人的目光齐齐的注视着她，言月清却云淡风轻的走过去，拿起那本被撕成一页页的书，胡乱的翻看着。
　　她眼里半露的锋芒，似是要把这本书给看穿。
　　良久，她扔下那本书，缓缓说道：“辞职是他自己主动辞的，我没有逼他。这本书，我想让他了解了解言氏，所以才给他看的。至于为什么成了这个样子，我也不清楚。”
　　一字一句的解释完，她就坐了下来，看向了言家俊，眼睛里的锋芒不断加深。
　　言家俊被她一看，立刻调整了着坐姿。
　　但是下一秒他就恢复到了原状，这个女人有什么恐怖的，他不信今天赢不了她。
　　“言董这话说的不对吧，如果不是你拿警察威胁我，我怎么可能会答应你去写策划案，把我逼成这样。还有这本书，明明你给我的时候就是这样了，还怪我弄坏了。”
　　他信誓旦旦的说着，言月清冷笑一声，揉了一下眉尾说道：“那你说说，我为什么可以拿警察威胁到你。如果父亲你真的想听的话，我现在就可以打电话让警察来调查一下。刚好，警察也会顺便解释一下这本书是怎么回事。”
　　“言月清，你别逼人太甚。”
　　言家俊着急的咬牙切齿，如果警察来了，那他之前的事情不也就全部曝光了吗！
　　到时伯父知道了真相，他岂不是什么话都说不了，可能连每个月的零花钱都没有了。
　　这个时候他能求的人也就只有言立丰了。
　　“伯父，你看姐老是欺负我，在公司她让我去做几个人做的工作，还当着员工的面吼我，让我丢脸，所以我才辞职的。伯父，你一定要为我做主。”
　　言立丰皱眉看着她，怒道：“你这个逆女，给我出去跪着，什么时候反省了什么时候再离开。”
　　“立丰，她是你的亲女儿，你怎么能这样对她。”
　　杜文宛在一旁拦着，声音里夹杂着哭腔，但言立丰毫不怜惜的再次命令道：“你不用说了，你这个逆女，现在出去给我跪着。还有明天你亲自带着家俊回公司，接他回去。”
　　这样的话是她父亲说出来的，言月清听着倒还是真的有点不相信。
　　既然他这么宠爱言家俊，当初公司他就不该交给自己，她又何必在这里听他们的冷言冷语。
　　言月清眸底满是冰寒，她沉默着一句话都没有再说，起身走了出去，跪在了门外。
　　冰凉的石子瞬间通过肌肤凉透她整个身体，在心底她为这个家所留的最后一滴温热，也被冷漠侵蚀。
　　言月清双手放在膝盖上，半弯着身子闭上了眼睛，眼角渐渐有泪水湿润。
　　站在二楼的言家俊看着那个孤傲的背影，悠闲的吃着手中的水果。
　　“你不是很牛啊，你继续牛啊，明天你还得亲自把我接回公司，到时候我倒要看看公司的人是怎么看你的。”
　　他说完嘭的一声关上了窗户，把窗帘也拉上了。
　　夜很长，时间一分一秒的走着，风吹动着周围的一草一木以及她的发丝。
　　双腿早已跪的麻木，可她却紧闭着双眼，一深一浅的呼吸在安静的夜听的格外清晰。
　　杜文宛出来劝了她几次，没有劝动她，她也去求了言立丰，但是都没有什么结果。
　　月亮爬上枝头，晚上九点整，在跪了整整三个小时后，言月清单手撑地站了起来。
　　她刚起来，杜文宛就匆忙走了出来，扶住她摇晃的身子说：“小清，你有没有怎么样，我扶你进去休息。”
　　这份好心言月清拒绝了，她抽回胳膊，冷漠的回道：“不用了，我回去了，您进去休息吧！好好照顾爸，您也好好照顾自己，我先走了。”
　　她刚走了一步双腿便一软差点摔倒，杜文宛担心的想扶她，可还没有碰到她的胳膊，言月清便躲开了。
　　夜色里漆黑的路她一步步的走着，站在原地的杜文宛看着她，眼泪一滴一滴的往下落着。
　　这算是她的报应吗，如果当初她选择带她走，小清是不是就不会这么恨自己。
　　可是一切都不能重来了，她也弥补不了小清心中的伤。
　　言月清倔强的走出言家大门后，才扶着一旁蹲坐了下来。
　　此时的她，泪水瞬间决堤，心里的委屈一时间全都哭了出来。
　　为什么她要做言家的女儿，为什么因为她是女孩子，在小时候就要抛弃她，任由她被坏人抓走。
　　为什么让她接管了公司，却要这样的对她。
　　为什么她才是他们的亲生女儿，但他们却把她当外人一样对待。
　　她在心里呐喊着，却不敢说出口。
　　无声的夜，她的哭泣也是无声的。
　　温墨安开车到的时候，她一个人蹲坐在这里，双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖，和两年前的那个场景一摸一样。
　　这样的她，温墨安看得心疼。
　　她停下车子，车门没有关就跑到了言月清的面前，抬手拥住她，担心的问道：“阿言，怎么蹲在这里，发生什么事了？”
　　熟悉的声音传进耳朵，言月清什么都没有说，伸手紧紧抱住了她，把头埋进了她的脖颈里。
　　她为了这个家隐藏了十几年的泪水，再次肆无忌惮的往外涌出。
　　可她依旧没有哭出声，只有起起伏伏的背部。

　　☆、第 20 章

　　温墨安抱住她，因为她哭，自己喉咙也开始发痛，眼泪忍不住的想往外流。
　　这么多年阿言从来都没有这样哭过。
　　无论在外面受了多大的委屈，从来都不会抱怨的人，竟然从自己家里出来，哭成了这个样子。
　　温墨安抬头看向言家紧紧关闭的那扇大门，从今天开始，她记住这个伤害阿言的地方了。
　　哄了她大概十分钟，言月清才渐渐安静下来，抽泣的声音也变小了。
　　确认她不会再哭，温墨安扶着她的肩膀慢慢推开她，扒开她的长发，小丫头哭的好狼狈。
　　眼睛都哭肿了，鼻子红红的，泪水沾湿了长长睫毛，好像一个楚楚可怜，没人要的小丫头。
　　她哭的那么伤心，温墨安从口袋里拿出纸巾，轻轻的擦拭着她脸上还未干的泪水。
　　“我们回家吧，阿言。”
　　她垂着脑袋，慢吞吞的，声音又有些哽咽的说道：“我不想回去，带我随处走走吧！”
　　温墨安犹豫了一下，暖心的回道：“好，无论你想去哪里我都带你去，天涯海角也可以。”
　　言月清被她逗笑，脸上有了笑意。
　　“地球是圆的，这个世界没有真正的天涯海角，故事里的爱情都是骗人的。”
　　温墨安笑着伸手，把她半抱欢迎加入13370373（非作者群）着扶了起来，然后拿过她手中的包说道：“有啊，只是你不知道，因为你在的地方就是我天涯海角。”
　　言月清搭着她的手刚站稳就扑哧笑了出来，但膝盖上的疼痛也让她皱起了眉。
　　“这么油腻的话你在哪听到，以前你都不会说的。”
　　“偶然间听同事哄女朋友说的，你腿怎么了，膝盖上怎么那么多尘土。”
　　她说着就弯腰去看，言月清没来得及拦她，她的手就碰到了她受伤的地方。
　　“啊！”
　　言月清疼的闷哼一声，温墨安原以为她只是腿麻了，但看这样一点都不像是麻了那么简单。
　　在她追问之下，言月清把事情的来龙去脉告诉了她。
　　听完故事原委的温墨安当场拉了脸，二话不说开车带着她去药店买了药，回了家。
　　言月清回家的第一件事，就是被那人安排换了短裤，好方便她帮她处理伤口。
　　在石子上跪了整整三个小时，她的膝盖上已经被印出了几个印子，部分地方还肿了。
　　言月清怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕，安安静静的坐在沙发上，看着那人给她擦药。
　　她是医生，动作很细腻，也很温柔，倒没有很痛。
　　温墨安给她擦拭着伤口，想起了她给自己说的事情，不经意的问她：“以后呢，你打算怎么和你的家人相处？”
　　言月清不知道她会问这个问题，愣了少许，抬头看着她，然后又慢慢低了下去。
　　“从今天晚上以后，他们是他们，我是我，我和他们再也没有任何关系。”
　　今天晚上的事，才算是真的让她狠下心。
　　可温墨安手却顿了一下，言月清察觉到，以为她是反对自己，下意识握紧了拳头。
　　“你觉得我做错了？”
　　“不是”
　　温墨安摇头否决。
　　她支持她做的任何事情，就算是和她的家人断绝关系她也支持。
　　刚才的犹豫，她只是不希望，她现在的这个决定以后会带给她伤害。
　　“那是为什么？”
　　言月清追问着，如果连她也不支持自己，她想她大概以后都不会相信任何人了。
　　温墨安停下给她擦药的动作，抬头看着她，笑道：“不管你做什么我都支持，我只是不希望你后悔你的决定。就像当初你狠下心选择我，我却让你伤心了。”
　　“可你现在不是还在我身边，没有离开吗。我从来没有后悔过我的决定，包括你，除了你和江柔的事情。”
　　提起江柔的事情温墨安都觉得她要生气，所以她不能再和她说下去，要不然她们刚和好的关系，恐怕又到冰点了。
　　温墨安继续帮她擦药，转移着话题。
　　“那言氏呢？如果你和你家人断了关系，他们还会让你在言氏吗？要是你没了工作，我可要努力赚钱养你了。毕竟我女朋友买一件大衣，都是好几万的。”
　　言月清听着这话觉得刺耳，感觉她好像是在故意说自己花钱多了。
　　不过她给自己的钱，她一分没花都存在了卡里。
　　但是她也看出来了一点，这个人是在转移话题，江柔的事她知道自己不想听到。
　　“其实言氏的股权一直在我手里，从我接管言氏开始，父亲就把全部股份给了我，我现在就是言氏最大的股东，所以我和他们断不断关系没有什么区别。”
　　“嗯？”
　　温墨安感到很奇怪，好奇的问道：“你父亲在这样对你，为什么还要把股份全部转让给你，是在用外一种方式教育你吗？”
　　“不是”
　　言月清苦涩的摇了摇头，如果真的是这样那就好了，可惜连这样的猜想都是不值得存在的。
　　因为在二十年前发生的那件事，她这辈子都忘不了。
　　记得二十年前在她生日那天，他们说带自己去玩，自己很高兴的穿了一身漂亮的裙子，领口还系了一个粉色的蝴蝶结，在镜子前臭美了整整半个小时。
　　他们一家人坐上车子出发，她高高兴兴的等着去游乐园时，车子突然在半路抛锚，司机下车检查完车子说车子坏了，需要换车。
　　五岁的她乖乖的牵着妈妈的手，在路边等着车子的到来。
　　但是谁能想到十分钟后，她的亲生母亲松开她的手，说去那边有事，让她在这里等着。
　　她害怕的拉住妈妈的手说不要走，祈求了好多次，可是那人还是毅然决然的掰开了她的手。
　　更残酷的是，他们把自己丢在街头后，眼睁睁的看着自己被别人带走，不顾自己死活。
　　而她所谓的母亲，无论她怎么呼喊都不回头的女人，在她二十多年的记忆里，给她留下了最深刻的一幕。
　　如果当初不是警察找到了她，把自己送回了言家，恐怕她还真的以为，父亲只是在锻炼自己。
　　而且在她长大懂事后，为了证明自己是他们的亲生女儿，她还专门拿了他们的头发和牙刷去做了亲子鉴定。
　　结果出来的时候，她还蛮出乎意料的，因为她真的是他们的亲生孩子。
　　这样的故事，发生在她的身上，有点过于可笑了。
　　“股份的事我也不太清楚，父亲好像一直有意瞒着我。我接手言氏的时候，当时言氏遭到了很大的危机，父亲也是那个时候突然之间把言家全部的股份给了我。如果不是我把言氏救了回来，恐怕言氏早就没了。”
　　“原来是这样”
　　温墨安恍然大悟的点着头，把她膝盖上最后的一处伤口擦上了药。
　　擦完药，温墨安收拾完东西重新坐在她身边，抬手仔细的帮她理了理额头前的碎发。
　　“不管怎样，以后我不想看到你再受到这样的委屈，一个人偷偷的哭成泪包。还有你记住，有些事不是你的错就不要去承担。你家里事我不太清楚，但是你要知道，只要你在这个家一天，我就在一天，永远不会离开。”
　　言月清感动的看着她，轻声问道：“那如果我做错了事，你也会站在我这边吗？”
　　“当然了，你可是我的女人，我不支持你，支持谁。”
　　“江柔啊！”
　　温墨安瞬间黑脸，她抬手单手捏住她的下巴，俯身猝不及防的吻住了她的唇，不让她继续说下去。
　　刚刚都已经翻篇的事情，这丫头怎么又提起了，是怕自己和她在一起的时间太短了吗！
　　她吻着，言月清身子往后躲着，却被她堵在沙发里抱了个满怀。
　　因为她受伤，还有心情不好，温墨安并没有多要，只是惩罚似的吻到了她脖子的地方。
　　夜深了，温墨安把她抱回了卧室，让她好好休息。
　　关了灯之后，言月清被身后那人抱进了温热的怀里，后颈深深浅浅的落下了几个吻。
　　直到那人说了晚安，她才贴着自己安分的睡了。
　　漆黑的卧室里，那人安稳的呼吸声渐渐在耳边响起。
　　言月清却在这个时候睁开了眼睛，眸低就像光明无法照亮的黑暗，让人不敢直视。
　　就像她说的，不是自己的错，自己没必要去承担。
　　言家的事，她是该做个了断了。
　　第二天天亮的时候，温墨安早起静悄悄的给她膝盖上的伤换了药，还在厨房给她熬了汤。
　　不过不管发生什么事，对于言月清来说，晚起都不是她的性格。
　　所以在温墨安煮汤的时候，她就已经起床了。
　　但她起床拿出手机先给洛文发了消息，今天她不能准时到公司，需要让洛文先去公司布置一下。
　　因为她今天早上需要去言家接言家俊回公司，既然准备接他回公司，自然是要隆重一点的好，要不然怎么对得起他总经理的身份。
　　洗漱完她出来去换衣间换了衣服，温墨安看到她进换衣间，跟了进去，揉了揉惺忪的眼睛说道：“你怎么起了，我还以为你今天不用上班，特意给你换了药。”
　　言月清边找着衣服边说：“今天公司有很重要的事情需要处理，所以我必须得去上班。”
　　“那你膝盖得伤怎么办？”
　　她拿出衣服，脱下睡衣说：“没事，昨天晚上的药很管用，已经不痛了。”
　　温墨安静静的看着她换衣服，表情很是严肃，其实她有猜到她是要去处理言家的事情，所以她不能拦她。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-11 23:31:22~2020-03-12 23:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：初一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　陪她简单的吃了早饭，温墨安和她一起下了楼，分别前给了她一个拥抱，算是鼓励。
　　她只是笑了笑，还给了她一个上班吻，然后就和往常一样去上班了。
　　看着她离开的背影，她在心里默默的感叹着。
　　这个女人真的好倔强，昨天晚上哭成那个样子，今天就当什么事没有发生一样去上班了。
　　既佩服，又心疼的，毕竟是自己的女人。
　　言月清去言家接言家俊，车子到门口她连车都没下，只是给他打了电话，让他出来。
　　但是他竟然在电话里要求说，让自己亲自进去去接他，还说什么如果她不去，他就不出来。
　　这样的要求言月清自然不会答应他，而且他也没有那个资格。
　　这个言家，这辈子她都不想再进去了。
　　所以她只给他发了一条消息，说她就在这里等。
　　等他什么时候出来，他们时候去公司，反正她有的是时间等。
　　言家俊收到消息原本是想告诉言立丰的，但他转念一想昨天晚上让那个女魔头受了那么大的侮辱，今天还是老实一点比较好，要不然不知道那个女人会做什么。
　　他出来坐上车时，一副神气的模样，刚想开口趾高气扬的辱骂她两句。
　　可一看到她那张脸，他就莫名其妙的一句话都不敢说了，满肚子的气都憋住说不出来。
　　车子缓缓启动离开，一路开向公司的方向。
　　言家俊全程不敢看她，也不想搭理她，拿出手机玩游戏也玩不进去，输了一局又一局的，越玩越糟心。
　　他坐在车上，总觉得有什么事要发生了一样。
　　这个女人今天太过于平静了，昨天晚上的事依照她平时的性格，她不会这么轻易的算了。
　　但他想破脑袋，也想不出这个女人到底要做什么。
　　快到公司的时候，言家俊焦躁的放下手机，还故意装作淡定的说：“言月清，昨天晚上那件事你可看清楚了吧，伯父是永远都站在我这边的，以后在公司你可要对我好点，要不然别怪我在伯父哪里告你的状。”
　　言月清缓缓合上手中的文件，扭头皮笑肉不笑的看着他。
　　“昨天的那本书，是你按照我给你的那本，重新打印做旧的吧！”
　　她说一出，言家俊手中的手机咚的一声就砸在了脚上，翻滚在了一旁，脸色不仅难看，而且还满是震惊。
　　那本书是假的，她，她怎么会知道，明明两本书一摸一样，连伯父都分辨不出来的。
　　言月清有猜到他会震惊，毕竟藏了这么久，突然被识破，不震惊怎么可能。
　　“那本书我给你的时候就是一本假书，为了测试你，我送给你的时候专门做了记号，昨天晚上我翻那本书的时候并没有看到我想看到的记号。而且你之前可是一个高材生，在学校的时候连迟到都不敢迟到的人，竟然一时间就变成了登徒浪子。虽然你的学没有上完，但你这样的变化太让人匪夷所思了。”
　　“你调查我？”
　　他有些怒意了。
　　言月清无所谓得说：“倒也不算是调查，你学没有上完，前董事长就把你接了回来进公司，我总得知道是什么原因吧，毕竟言氏现在是在我的手中，我也不能看着一个毛头小子就坐了我总经理的位置。”
　　不知道她突然说中了什么，言家俊变得有些沉默。
　　车子到了公司，言月清把手中的文件交给他，意味深长的说道：“根据我对你的调查，我给你两个选择。一，告诉我你的难言之隐，并继续完成收购张氏的工作，我让你下车走进公司，昨天晚上的事情我不记大仇。而且我还让公司的员工们已经铺着红毯，在公司门口恭敬的迎接你回公司，这个待遇对你来说，很不错。”
　　言家俊握紧拳头回头看向了车窗外，鲜艳的红地毯耀眼的让人不敢直视，两排齐齐站着的员工时刻准备他下车，欢迎他回公司。
　　但是她在揭穿自己之前这样做，不就是让自己看着，她是如何让打自己的脸吗。
　　果然，小看他这个姐姐，是他迄今为止最大的错误。
　　言家俊收回目光，笑着问：“那第二呢，我的第二个选择是什么，姐？”
　　最后那个姐他叫出了大概半分的真心，看来他是想选一了，不过第二个选择，她也是可以告诉他的。
　　“二，你不用说出你的难言之隐，但你永远都不用再进这个公司了。”
　　“那现在想想，你肯定是想我选第一的，因为你想知道伯父为什么那么宠爱我，是吗？”
　　言月清微笑着点头，挑眉说道：“是的，所以我很好奇你的难言之隐到是什么。”
　　和这个女人做交易真是不值得。
　　言家俊愣愣的苦笑了一声，弯腰捡起了手机，擦着上面的灰尘。
　　在说之前，他提了一个条件。
　　“告诉你可以，但是你要答应我，不能告诉任何人，尤其是你的父亲，言立丰。”
　　他说话的语气突然变得狠劣。
　　言月清蹙眉，心里突然感觉他的难言之隐和父亲之间的联系，恐怕并没有她想的那么简单。
　　为了不让别人听到，言月清吩咐司机下了车，车内只剩下了他们两个人。
　　一直等在外面的洛文，迟迟看不到车上的人下来，心里有点着急。
　　想着言家俊那个人会不会对老板做了什么事情，直到司机下车，她悬着的心才松了点。
　　看来老板是在和言家俊谈事情，但是她不明白老板为什么要召集员工集结在这里，这么大阵势欢迎总经理回来。
　　老板的这波操作，实属有点耐人寻味。
　　车上言月清听完了他的难言之隐后，身子轻轻往后靠着，眉头紧锁。
　　关于这件事，一时之间她竟然不知道该说些什么，但是也太匪夷所思了。
　　讲完故事的言家俊无奈的笑了笑，推开车门下车。
　　有些事原本我们想象的要复杂，就像言月清，那么聪明的人，也猜不到竟然会有这样的事情发生。
　　站在两侧的职员，恭敬的弯腰，齐声道：“欢迎总经理”
　　他站在红毯前，单手系着扣子，抬头挺胸的走上红毯，大声的笑着说：“你们的老板亲自把我接回来了，以后我还是你们的总经理，谁要是敢惹我，我就让谁离开这个公司。不过，我很欢迎你们来我找我玩。”
　　洛文听到他高傲的语气，气不打一出来，老董事长也太护他了，竟然让他今天就回来了。
　　她内心刚诽谤完，言月清就下车，走了过来，脸色好像不太好。
　　“老板，您怎么了？”
　　“没事，你让她们都回去吧，张氏的事还给总经理做。”
　　“我知道了”
　　在人散的时候，两人一前一后走进公司。
　　公司职员在知道言家俊重新回到公司后，一个个唉声叹气的希望他不要回来。
　　这个混世魔王好不容易走了一天，怎么又这么快就回来了。
　　医院
　　自从那天晚上沈严在电影院遇见温墨安，被她说的话伤了后，昨天一整天都没有和温墨安说一句话。
　　温墨安只顾忙着工作，还有言月清的事情，也就没有注意他情绪低落，以为他是太忙了。
　　走廊里，言岚正打算回办公室，突然就撞见了迎面而来，愁眉苦脸的沈严，于是上前询问他。
　　“沈医生，你怎么了，这两天怎么一直都是愁眉苦脸的，是发生什么事了吗？”
　　沈严合上病历单，深深的叹了一口气说：“前天去看电影碰到了温医生和她的朋友，电影结束出来的时候，她说，我和她之间根本不可能，她是真的不喜欢我。”
　　言岚听的一脸的迷茫，这件事她之前不就和他说清楚了吗，他怎么又去问温医生了。
　　“温医生的确是有男朋友了啊，她之前还戴了情侣戒指，还是那个最新一款的情侣戒――指。”
　　她说着，话语突然卡壳，脑海里咻的就蹦出了，那天温医生戴的那款戒指。
　　那款戒指是最新款的没有错，但是温医生的那款戒指是，好，好像是同性情侣款的。
　　言岚觉得发现了什么不可思议的事情，惊讶的抬手拍了拍沈严的胳膊，有些慌神的问道：“我问你，和温医生一起去看电影的人，是，是男生还是女生？”
　　沈严还有点窃喜的说：“是个女生，还好不是她男朋友，没有打击到我。不过温医生的那个朋友，长的很漂亮，和温医生有的一拼，但她绝对没有温医生好看。温医生在我心里，是最美的。言医生，你是不是也觉得温医生本人超级好看”
　　他说完扭头看向身旁，却发现连人影都没有了，他前后看看也没有她的影子。
　　这种尴尬的情形，他自言自语的说：“如果走了，最起码礼貌的打个招呼啊，怎么一声不吭的就走了。”
　　言岚一路疾走到温墨安所在的办公室，她没敲门进去后，发现办公室没人。
　　她小声嘀咕了一句，想着这个时间她应该是在工作吧。
　　刚才还通知说有急诊，温医生应该是去出急诊了。
　　没找到人，她往回走着，边走边想温医生那天戴的戒指，她很确定是同性情侣款没有错。
　　因为之前她就很期待这款戒指出来，当时想说买的，因为忙就没有时间和沈含一起去。
　　再加上刚才沈医生说，昨天晚上和温医生一起看电影的，还是个很好看的女生。
　　明明说有男朋友，但是却在不加班的晚上和朋友去看爱情电影，不配自己男朋友，这也太值得怀疑了。
　　而且温医生平时也不和什么人聊天，聚会也不聚会的，每天只要没有工作下班就是回家。
　　要不是家里有人，她怎么可能会一心只想回家。
　　沈医生不是也有说，那个女生是个很漂亮的女生吗，看来温医生是金屋藏娇啊！

　　☆、第 22 章

　　不过这事，倒真是有点震惊到她了，原来温医生平时不爱说话，是因为她喜欢的人是女孩子。
　　怕别人知道后用异样的目光看她，所以还不如一开始就不和同事聚会什么的。
　　唉，这种私事她以后还是不问温医生了，等到她想说的时候再说也可以。
　　毕竟她也是从那段时间走过来的，她能够明白温医生的心情。
　　手术室，医生和护士在认真的工作，但是病人突然流血过多，需要输血。
　　但是护士打完电话说医院的血包不够，要拿到血包最快也要一个小时。
　　可病人肯定等不到那么长时间。
　　温墨安在一旁看到情况，迈步走过去对护士说抽她的血，她是B型血的，可以抽。
　　现在还没有轮到她上手术台，所以她有时间去抽血，抽完血等会儿也来得及上手术台。
　　护士和医生互相看了一眼，都没有拦她，一名护士直接带着她出去抽了血。
　　抽血时她静静的看着空荡荡的血包，渐渐被她的鲜血填满。
　　抽到一定量，温墨安抬头说：“再抽100毫升的吧，那个病人这点应该不够。”
　　“可是温医生，你已经超了，再抽的话，会有危险的，更何况你等会儿还要做手术。”
　　温墨安给了她一个安心的笑容，温柔的说：“没事，我最近身体很好，可以多抽的。要不然血量不够，就算我上了手术台，也不一定能救的了病人。”
　　护士犹豫着不敢下手，刚才已经多抽100毫升了，要是再抽100毫升的话…
　　她迟迟不肯动手，温墨安加重了语气催促道：“病房那边还在等着，你要是再犹豫，可能会耽误病人。”
　　被她这么一说，那名护士才担心的又抽了一百毫升的血。
　　抽完血，护士一步三回头的拿着血包就去了手术室。
　　温墨安按着抽血的地方坐在休息了一会儿，确认不会再流血后，她拿出口袋里放着的大枣吃了几个。
　　她静静的坐着，直到手术室里面的人来叫她，她才重新走进了手术室。
　　换上衣服进去后，刚下台的医生担心的看着她，问她：“温医生，你能撑得住吗？”
　　温墨安举了一下胳膊，笑着回答他：“当然撑得住，撑不住我就不进来了，拿病人生命开玩笑不是我身为医生的职责。”
　　刚才的那个医生眯起眼睛，朝着她点了点头，退在了一旁。
　　她和另外一个医生上手术台，看着病人的内脏，她深呼吸了一口，然后便打起十二分的精神开始工作。
　　手术结束是一个小时后，手术很成功，但是要看病人能否撑到明天早上。
　　最后一针完美的缝合的时候，温墨安放下针，胳膊已经酸痛的抬不起来了。
　　病人被推了出去，其余的护士在手术室进行后续的收拾工作，医生们纷纷走了出去。
　　温墨安垂着脑袋从手术室出来，抬头时眼前突然一黑，她连忙伸手扶住一旁，慢慢的蹲坐在了地板上。
　　坐下后，她闭着眼睛休息，全身没有一点力气，身子从脚往上开始发凉，脑袋也是浑浑噩噩的。
　　应该是之前抽血抽多了，现在可能有点贫血。
　　休息，休息就会好了。
　　她在心里默默的说着，但是眼前却越来越黑，眼睛也疲惫的睁不开了。
　　“温墨安”
　　在她闭上眼睛的那一刻，好像有人在叫她的名字。
　　她歪着脑袋，想睁开眼睛，身体却忽然往一旁倒去，没有了意识。
　　在晕到前的最后一点意识里，她好像看到了一个人影跑了过来，接住了她。
　　温墨安晕到后，那个人喊了她几声没有反应，就着急的去找了人。
　　一名医生匆忙的赶到，直接把她背到了病房，并给她检查了身体。
　　检查了检查发现是贫血，加上过度劳累，所以才晕到的。
　　医生告诉那人，说她最近这段时间需要注意一下身体，不能再这么劳累了。
　　那个人看着她担心的蹙起了眉。
　　温墨安昏昏沉沉的睡着，醒来时已经下午了。
　　她睁开眼睛看着白色的天花板，然后又闭上休息了一会儿，心里默念了十秒种后，双手撑着想坐起来。
　　但是她刚起了个身，一个人就突然把她按了下去，说道：“你身体现在很虚，最好别起来。”
　　温墨安看到是她，惊讶的表情写满了整张苍白的脸，双唇张了张没有叫出她的名字。
　　“你怎么会来这里？”
　　她沙哑着声音问那个人。
　　坐在病床边的江柔慢慢的搅着手中的热粥，吹了吹气说：“当然是来看你的，要不然我来医院干嘛。不过你的身体也太菜了，我刚来就碰见你晕到。对了，你的同事说你必须要好好休息休息，今天不能再继续工作了。”
　　“我没事，只是贫血而已，多吃一点营养的就补回来了。”
　　温墨安说着就打算再次起来。
　　江柔看到着急的放下手中的热粥，想拦住她，但她已经坐了起来掀开被子了。
　　“你这个人怎么这么倔，你是医生，你难道不知道你的身体现在是什么情况吗？”
　　“我很清楚，但是高级病房我住不起，也不想住在这里。”
　　她说着穿好了鞋子，慢慢站了起来，看着她虚弱的说道：“如果你是来看我的，我很欢迎，但是现在是上班时间，你这样是让我违反规定。还有住院费等会儿我会去付的，谢谢你在我晕到的时候帮我叫了医生。”
　　感激的话她说的明明这么真诚，却让江柔听的心中发冷。
　　能这样让她想恨，却恨不起来的人，恐怕只有她了。
　　但是她也一样，明明知道自己在三年前伤害了她最爱的言月清，可她也恨不起自己。
　　大概，白衣天使的仁慈，从一开始就注定了。
　　放在桌子上的热粥还在热气，温墨安想了想弯腰端起慢慢的喝完了，是皮蛋瘦肉粥，味道很不错。
　　她喝完，胃暖暖的，身体也恢复了很多，没有刚醒时那么乏。
　　头发上的皮筋有点松了，她整理领子的时候干脆取下皮筋，把头发重新扎了一下。
　　东西全部收拾好，温墨安侧身看着她，沉默着不知道该说什么好。
　　最后她只问了一句：“这碗粥多少钱？”
　　江柔忍了鼻尖的酸意，扭头看了一眼窗外，转身看着她笑着说：“一百”
　　“好“
　　温墨安认真的点头答应，从口袋里拿出手机，直接给她转了过去。
　　江柔放在包里的手机嗡了一声，她弯腰拿包时瞬间收起笑容，眼帘低沉。
　　但她拿起包直起身子时，脸上又是方才笑嘻嘻的笑容。
　　“那你现在要干嘛？就你这样给病人看病，医院也不让吧！”
　　“嗯，所以我想回办公室休息，等到稍微好点再去工作，今天晚上我还要值班。”
　　“不是吧，温医生你确定要这么认真？你拖着病怏怏的身体去工作，月清要是知道了，肯定会生你的气的。”
　　她半威胁着，这个时候能让她听话的也只有言月清了。
　　能让这么痴情的人爱着，言月清一定很幸福，就像当初的自己一样。
　　可惜自己只是曾经拥有过。
　　温墨安抬头下意识摸着眉尾说：“阿言不管我的私事，只要你不说，她就不知道。”
　　江柔嘴角邪魅的弯起，原来她没有以前那么单纯了，也会说点这种话了。
　　“那就要看你了，你要是安安稳稳的休息，我当然不会月清那里说什么。但是如果你不好好休息，我想月清那边我就不好说了。”
　　她这样闹，温墨安又是一阵头疼，想着怎么偏偏在她来的时候自己晕到。
　　两人说着话，病房的门忽然被人推开，温墨安抬头看了过去。
　　进来的是言医生。
　　“温医生，你身体好点了没有，我给你带了粥。”
　　温墨安感激的伸手接过：“谢谢言医生，刚才我朋友来给我带的有，我已经吃过了。”
　　“你朋友？”
　　言岚好奇的扭头看了过去，看到是江柔时，惊讶的说：“是小柔啊，你怎么在这里啊，你什么时候回国的？”
　　看到她，江柔也是意外的震惊，她也没有想到竟然会在这里遇见言岚，她只是听父亲说过她是医生。
　　江柔微微弯腰和她打着招呼，然后一个拥抱紧紧的抱住了她。
　　“我前几天回国的，今天我是来看墨安的，没想到竟然会在这里碰到小姑你。”
　　言岚拍着她，突然听到她叫温医生叫的这么亲密，心里猛地一沉。
　　然后她下意识就联想到温医生的那个女朋友，她说不定就是温医生金屋藏娇的那个娇姑娘。
　　毕竟江柔喜欢女生的事情，周围的人都知道。
　　而且这姑娘的眼光向来都很高，能让她看中的人，温医生的确很可以。
　　她们两人惊讶的相拥着，温墨安看着她们也是一脸的懵，想着她们怎么会认识？
　　等她们拥抱结束，温墨安上前刚想问她们两人怎么认识时，言岚就转身突然对她笑了。
　　然后拍了一下她的肩膀，还别有深意的给她眨了一下眼睛。
　　“既然江柔在这，我就不打扰你们了，温医生粥记得喝啊，我走了。”
　　温墨安就愣在原地看着她走了，手中的粥还沉甸甸的挂在她的手上。
　　意识稍微清醒了点，温墨安扭头问她：“你和言医生认识？”
　　“嗯？”
　　江柔下意识疑惑的嗯了一声，她是言月清的小姑，她怎么可能不认识。
　　但是她这么问自己，难道言月清没告诉她，言岚是她小姑？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-13 22:18:20~2020-03-14 22:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王二又 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　她们两人在医院同事这么长时间，她竟然连言岚是言月清的小姑都不知道？
　　看来言月清也不是什么都会告诉她，还是瞒着她一些东西的。
　　不过她也不想插手她们的家务，只是随口给她解释了一下。
　　说言岚只是以前认识的邻居，她出国就没有再见到了，刚才是她回国和这个邻居第一次见面。
　　温墨安了解的点了点头，就没有再多想，只不过她觉得这个世界真的小。
　　她站在原地，身旁就还有这么多人互相认识，有点神奇。
　　但是她总觉得刚才言医生话里有话，好像没有说完的意思。
　　这个念头她一闪而过，也没再仔细的去想言医生的话，而且她需要去退病房了。
　　因为这种高级病房，多待一分钟，就多花一分钟的钱。
　　她这个穷鬼还不想没有发工资，现在就准备要为下个月还花呗的事情而担心了。
　　去了缴费处把费用结了，在看到账单时，她突然想到了大草原的美妙景象。
　　果然是高级病房，住了几个小时费用就这么多。
　　看来这个月要省着点花了，要不然就不够给阿言了。
　　陪她缴完费用，江柔没有继续在这里多待。
　　反正人家不领情，你在这里也是个透明人，说不定还讨人嫌。
　　所以她和温墨安又简单的说了两句话，就离开了。
　　温墨安送她离开后回到办公室，把言医生给她送的粥一口不剩的喝完，饭盒刷的干干净净才还给她。
　　快下班的这段时间里，她一直都在看病人的病例，做笔记，要把每个病人的情况都记在心里。
　　但是她身体还没有恢复太多，记得有点吃力，不过她慢慢的记着也没有着急。
　　言岚今天晚上不用值班，所以一到下班的时间，她就收拾了收拾的下班了。
　　因为等会儿她需要去见她的宝贝侄女，然后遵守大哥的命令，相亲。
　　唉，女人这一辈子一定要和男人结婚吗？
　　就像大嫂和大哥结婚到现在，大嫂除了衣食无忧之外，好像过的也并不是很幸福。
　　这点她看的出来。
　　话说，小清那么聪明应该也看的出来，但是为什么她好像对大嫂的态度很冷漠？
　　小清以前也不是这么冷漠的人，也不知道什么时候她突然就这样了，可能是在商场锻炼的吧！
　　她胡乱的想着，也就到了约定的地点。
　　言岚下车进去的时候，言月清已经坐在里面安静的喝着咖啡了。
　　纤细的手指翻看着手中的杂志，长发徐徐的散落在身前，气质优雅的，怎能一个美字了得。
　　以后她宝贝侄女交男朋友的时候，她一定要亲自把关，要不然谁都别想拐走她的宝贝侄女。
　　听到对面有动静，言月清才抬头看向她，嘴角有着浅浅的笑意。
　　“小姑”
　　“嗯，你来这里多久了？”
　　言月清合上杂志，坐直了身子，干净的声音里夹杂着一丝懒意。
　　“没来多久，你的那个相亲对象还有半个小时就到了。我提前打听了一下，他不喜欢年下恋，所以等会儿来可能只是应付一下他父亲的意思。”
　　听到这句话，言岚如释重负的松了一口气，身子轻松的靠在了椅背上。
　　幸好那个人对她没有什么意思，要是有意思了，她回家该怎么和沈含解释。
　　解释不清楚了，回家等着她的可能不是美味的晚餐，而是凶残的键盘或者遥控器。
　　那种疼痛的感觉，她永远都不想体会了。
　　等的时间挺无趣，言岚闲着无聊突然想起江柔的事，好奇的问她：“小清，你知道你江叔叔家的江柔回来了吗？”
　　言月清刚端起咖啡杯，就被她的问题问住。
　　愣了少许，她喝了口咖啡，故作不经心的说道：“知道啊，她回来的时候就是我去机场接她的，小姑你怎么突然想起问她了？”
　　“因为今天我在医院遇见她了，而且我没有想到的是，她竟然和我们医院的温医生是情侣。”
　　“噗”
　　言月清刚喝了一口咖啡，听到言岚的话，瞬间吐了出来，咖啡渍洒在了桌子上。
　　被咖啡呛到，她匆忙的放下杯子，别过头捂着嘴剧烈的咳嗽着。
　　对面的言岚也被她吓到，连忙抽了纸巾递给她，担心的说：“是呛到了吗，怎么那么不小心。”
　　言月清接过她递来的纸巾擦着嘴巴，原本白皙的脸色因为咳嗽现在变得红彤彤的。
　　路过的服务员看到走过来，贴心的问了她怎么回事。
　　她挥了挥手表示没事，只是被呛到了而已。
　　服务员说了声好，把桌子伤的咖啡渍清理干净才离开。
　　等咳嗽稍微轻了一点，她捏着有点酸痛的喉咙追问道：“小姑你刚才说什么，说江柔和谁在一起了？”
　　言岚单手支着下巴，看着她八卦的说：“我们医院的温医生啊，我今天才知道原来她喜欢女生，而且对象还是隔壁江叔叔家的江柔。说实话，我知道这个消息时我真的被震惊到了。”
　　言月清的神情瞬间变得十分严肃，墨安她有点内向，所以她是绝对不会对外人说她喜欢的人是女生的。
　　而江柔虽然很不满意自己和墨安在一起，但是她也不会对外乱说，因为她知道墨安的性子。
　　可是小姑是怎么知道墨安喜欢女生，还和江柔在一起了。
　　“小姑，这种事谁告诉你的，江柔她自己告诉你的吗？”
　　“那倒不是，是我自己发现的。那个温医生她今天晕到，是江柔及时发现把她送到了病房，而且之后还把她转进了高级病房，照顾了她好几个小时。就江柔那丫头的性子，能让她这么在意的人，除了她喜欢的人还能有谁。”
　　言月清听到她晕到，眉心顿时皱成了一个川字。
　　她身体素质向来很好，怎么说晕到就晕到，难道和上次一样，又是紧急抽血？
　　知道她晕到后，关于小姑知道墨安喜欢女生的事她也没有多问。
　　只是她在这里坐立不安的，想要给那个人打电话，问问她身体怎么样。
　　又坐了将近五分钟的时间，言月清按耐不住拿着包站了起来。
　　“小姑，刚才我收到消息说公司还有事，我先走了，下次我再陪你见。”
　　“哎，小清，小清。”
　　言岚叫着她的名字拦都拦不住，看着她的背影飞快的消失在她的视线中。
　　开着车，言月清一路赶到了医院。
　　到了医院，她坐在车上给她打了电话，说来接她回家，让她现在出来。
　　温墨安挂了电话，看着黑屏的手机，大脑飞快的运转着的在想，为什么阿言突然要来医院接她下班？
　　平时她是不会来接自己回家的。
　　难道是江柔告诉了阿言，她晕到的事情？
　　不管怎样，还是先去找她比较好，要不然阿言那个脾气一点就炸。
　　言月清的车子就停在医院的不远处，车牌号很好认。
　　温墨安从医院里走出来找到她的车子，走过去打开车门，坐了上去。
　　“怎么突然来接我下班？”
　　她上车小心翼翼的问着。
　　言月清沉着脸色，身边的气压都跟着低了几个度，温墨安这种时候还是很会看脸色的。
　　所以她侧身从口袋里拿出了一个巧克力，撕开包装袋，放在她嘴边。
　　言月清故意扭头躲开她的巧克力，连自己的身体都顾不好的人还要做医生，还不如不做。
　　医生的天职是治病救人，所以就可以连自己的身体都不在意吗？
　　看到她这么生气，温墨安在心里基本已经确定，阿言知道自己晕倒的事情了。
　　更或许她不是在生气自己晕到，而是生气江柔来医院找自己，以为自己和江柔之间会发生什么。
　　每次两人吵架都是因为江柔，看来以后她要找江柔，和阿言解释解释三年前的那件事情了。
　　只不过，恐怕有点难度。
　　为了哄她，温墨安脸皮厚的凑过去，拉住她的手，握住她右手的食指，指着自己的额头。
　　“你这个坏人，怎么又惹阿言生气了，你不是说以后都不会再她惹她生气的吗，你是言而无信的坏人。”
　　她压着嗓子模仿动画里的人物说话，还夸张的进行了表情出演。
　　这个人做的太搞笑，言月清没忍住笑了。
　　看见她笑，温墨安立刻展开攻势，甜言蜜语的说：“不要生气了，今天江柔她说只是来看看我，我和她并没有怎么样，不用担心我会和谁出轨什么的。毕竟有了你这么完美的一个女朋友，我要是再和别人跑了，岂不是要去做眼科医生了。”
　　“我觉得你这个建议不错，就你这个智商，连别人好坏都分不出来，当然需要去看眼科了。”
　　言月清很是认真的回答她。
　　温墨安拿着她的手，不满的咬了一口，但是没有咬重。
　　而且她还很委屈的抱怨道：“那我也不知道江柔会突然来医院找我，说来看我什么的。你要为这个生气也不值得了，我跟她根本就没有什么，你生气了还伤身体。”
　　言月清这才听明白她的意思，原来这个人以为自己生气，是因为江柔。
　　看来，真的该把她送去眼科去看看眼睛了。
　　她不仅分辨不了好人和坏人，就连别人的关心也看不出来。
　　言月清气愤的抽回手，想和她吵架，但是看着她那张的无辜的脸，满肚子的气也只能往下咽。
　　“不说江柔，你晕到的事情是怎么回事？”
　　温墨安原本还期待她突然说不提江柔，但是谁知道她下一句问的就是晕到的事情。
　　看着她追问的眼神，温墨安揉着脑袋，迷迷糊糊的说：“医生说是累的了，让我休息休息就好，所以我休息了一下午，现在已经全部恢复了。”
　　言月清看着她说谎紧张的样子，蔑视的轻笑了一声。
　　不会说谎还乱说，就应该把她送进医院，全身检查一遍，顺便把她的语言系统也检查一遍。
　　“三，二――”
　　“因为给病人抽血，加上过度劳累，才晕到的。”
　　言月清的二刚念了个开头，温墨安瞬间就把为什么晕到的事情给招了。
　　然后她用标准的假笑，一脸乖巧的看着她。

　　☆、第 24 章

　　对女朋友偶尔还是要乖巧听话一点的，要不然等她生气的时候，你再哄已经晚了。
　　但言月清听她解释了之后，刚刚才有的笑意，顷刻间便消失殆尽了。
　　温墨安只好再次拉着她的手，俯身过去轻轻吻了她的侧脸，身上好闻的香水味让她有点贪恋。
　　怪不得阿言那么讨厌消毒水的味道，原来是消毒水的味道真的难闻。
　　她软塌塌的趴在她的肩膀上，呓语着说：“今天晕到之前，满脑子想的都是你，我好想你。”
　　言月清心里突然一揪，垂眸看着她圆圆的脑袋，心一下就软了，说不心疼怎么可能。
　　三年前她发高烧住院的时候，就算恨着她，她也心疼了。
　　还有上次晕到，她晕了整整一天都没有醒来，自己也因此一个星期没有和她说话。
　　之后她就变的乖了，每天按时吃饭，水果也是每天坚持的吃。
　　在家休息了大概三天的时间，她病好就继续去上班了，但是好了伤疤忘了疼。
　　今天又是如此，也不知道下次会是什么时候。
　　她不说话，温墨安以为她还在生气，无奈的趴在了她的腿上，
　　“阿言你看，我已经饿的没有办法坐好了，所以我们去吃饭吧，我想吃火锅。”
　　言月清这才有点反应，看着她轻声嗯了一下。
　　她答应了，温墨安高兴直起身子，但是没想到身子有点靠后，起身时，后脑勺一下子就装在了方向盘上。
　　大声的惨叫了一声，她捂着脑袋重新趴在了她腿上，疼的呲牙咧嘴的。
　　“啊，好痛啊！”
　　言月清笑着抬手帮她揉着脑袋，沉闷了一天的心情总算是轻松了点，最起码她现在还可以活蹦乱跳的。
　　随后言月清带她去吃饭。
　　到了地点后，温墨安看着对面的人，表情难看的像是别人借了钱，说永远不还她了。
　　但是言月清却悠然自得的喝着茶，完全无视她的目光，当她是空气。
　　温墨安幽怨的看着这家餐厅，苦涩的一句话都说不出来。
　　她要吃的是火锅，不是来这种地方吃这么清汤的。
　　“阿言，我们可以换一家餐厅的吗，我不想吃这种清汤的。”
　　言月清看了她一眼，她瞬间就闭嘴了，皮笑肉不笑的而看着她，安静等着服务员上菜。
　　这家中餐厅装修的很雅致，那边还有个小喷泉，大红灯笼在门口挂着，喜庆洋洋的。
　　放眼望去，来这里吃饭的几乎都是一家人，大人小孩的看着很幸福。
　　她们坐在的地方有屏风，阿言爱清净，来这种地方倒也辛苦她了。
　　温墨安看着她起身走过去坐在了她身边，像个橡皮糖一样黏在了她身边，把她半抱在了怀里。
　　言月清正在和喝茶，看到她坐过来，把手中的茶杯递给她。
　　“这茶味道不错，你尝尝。”
　　温墨安没接，凑了个鼻子过去闻着。
　　这个茶的味道她不太喜欢，闻起来好像很苦。
　　她摇了摇头表示不想喝，言月清没有勉强，自己把那杯茶慢慢的喝完了。
　　等了一会儿，服务员给她们上菜，温墨安看着这些可口的美食，肚子瞬间就饿了。
　　菜是她们两个人一起看着点的，有脆皮鸭，回锅肉，清炒虾仁还有木瓜银耳排骨汤什么的。
　　直到菜上完了，温墨安看着，才觉得她们点的好像有点多。
　　“阿言，我们点的菜是不是有点多？”
　　“还可以，吃不完你就打包带走，回去当夜宵吃。”
　　“啊？”
　　言月清开着玩笑把筷子整理好放在她面前的小碗上，还拿出湿纸巾给她擦了擦手。
　　而温墨安就像小孩一样，直直的伸出手让她擦着。
　　她的双眼却停留在散发着诱人味道的脆皮鸭上，无法移开目光。
　　给她擦完手，言月清又拿纸巾给她擦干，才放她的双手去拿筷子。
　　阿言给她擦完，温墨安拿起筷子就夹了一块脆皮鸭递在她面前。
　　言月清正在擦手，看她送到了嘴边，犹豫了一下张口吃了。
　　她吃着，温墨安满脸期待的看着她，问道：“好吃吗？”
　　言月清品尝了一会儿，对上她期待的目光，觉得还可以的点了点头。
　　温墨安这才给自己夹了一块品尝着，味道真的很可以，这家店还是不错的，值得下次来。
　　吃饭时，两人都很安静，温墨安边吃边给她夹菜，但是也没有给她夹多少。
　　因为她饭量小，夹得太多她也吃不完。
　　言月清吃的细嚼慢咽，把几个菜都夹了几筷子后，她就有点饱了。
　　平时她饭量就不大，吃多了胃里会不舒服，所以她很注意饮食，七八分饱就可以了。
　　但是为了陪身旁的这个人吃饭，她才没有放下筷子，多吃了几口。
　　温墨安忙了一天，吃的很是津津有味，一盘脆皮鸭几乎都是她一个人吃完了。
　　不过这家的回锅肉好像不是她的菜，她并没有吃几块，但她现在脸色也比刚才红润了很多。
　　言月清吃了最后一口菜，就停下筷子给她盛了排骨汤，放在她的手边。
　　然后她从包里拿出镜子，补了一下口红和妆，就靠在一旁安静的看着她吃。
　　没多久温墨安也放下了筷子，捂着饱饱的肚子幸福的看着她。
　　她吃完休息了一会儿，两人就去柜台结账，把剩下的打包带回家了。
　　回家的时候温墨安开车，来来往往的繁华马路上，她们只是其中之一。
　　温墨安放了几首老歌，副驾驶坐着的言月清，听的入迷，脑海中一直徘徊着这些歌的歌词。
　　她想着渐渐闭上了眼睛，没多久，沉沉而来的睡意就将她整个人吞噬了。
　　一路上，温墨安车子开的很安稳，她睡的也很香甜。
　　到了地下停车场，温墨安停下车子，把身旁的人叫醒，拿着打包的东西和她回去。
　　进到电梯，言月清习惯性的趴在了她的身上，双手紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，歪头倒在她的肩膀上继续睡着。
　　今天晚上不知道怎么了，她突然好困，眼皮沉重的睁不开，只想回家睡觉。
　　温墨安手里拿着东西，没办法抱她，只能尽力站稳。
　　嘀，电梯到了。
　　言月清从她怀里站稳，睁开惺忪的眼睛，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊转身往外走去。
　　到了家，温墨安把东西放进了冰箱，转身回卧室时，这个丫头已经脱了衣服睡了。
　　她弯腰帮她拉了拉被子，看着她安静的睡颜，低头吻了她的额头。
　　等她差不多完全睡熟，温墨安拿着卸妆水，坐在床边温柔的帮她卸了妆。
　　以前她有时候从医院回来晚了，看到她的妆没有卸掉，也会像现在这样帮她卸妆。
　　阿言的皮肤很好，她平时上班都是简单的化妆，但是口红会用的很精致。
　　她的素颜看起来很年轻，如果穿个校服去学校，恐怕也会被真的认为是高中生。
　　温墨安一边看着她，一边帮她卸妆，嘴角浅浅的笑意，都是因为她爱的这个女孩儿才有的。
　　帮她卸完妆，她又去客厅拿了医药箱，掀开被子，给她的膝盖擦着药。
　　虽然昨天也擦了药，但是还有地方依然肿着没好。
　　她睡着了，温墨安很小心的给她上药，怕把她弄醒。
　　平时她睡得就晚，工作经常多的一熬夜就是通宵，今天晚上她好不容易睡的早了，不能再把她吵醒了。
　　上完药，她把卧室喷了点香水，去洗了澡吹了头发，回来就睡觉了。
　　预报天气说第二天有雨，所以温墨安醒来的时候，外面就在下雨，而且下的还不小。
　　大雨哗啦啦的，把窗台打的啪啪响。
　　怀中的人还在安静的睡着，温墨安看了下时间，早上六点五十，还早。
　　昨天主任说今天让自己休息一天，把身体恢复恢复再来，所以今天她不用去上班。
　　放下手机，她看向窗外，外面的天空阴沉沉的，看起来就像是傍晚。
　　言月清被她轻微的动作吵醒，在她怀里缓缓睁开了眼睛，声音嘶哑的问道：“几点了？”
　　温墨安被她低沉沙哑的声音苏到，吻了一下她的鼻尖，笑着回答她说：“快七点了，外边下雨了。”
　　“是吗？”
　　她撑起身子看了一眼，外面的好暗，大雨的声音有点吵闹。
　　两人安静的在被子里相拥着，倾听着外面的雨声。
　　又躺着睡了半分钟，言月清就坐了起来准备起床。
　　今天她要去公司和言家俊谈收购张氏的事情，而且还有一件很重要的事情要调查清楚。
　　她坐了起来，温墨安循着感觉凑过去环抱住她的腰际，凉凉的鼻尖蹭着她热热的后背。
　　正在扎头发的言月清低声浅笑看了她一眼，说道：“还不起床吗，上班要迟到了。”
　　“主任今天让我休息，不用上班，可以多睡会儿。”
　　她嘟囔着，而且她也不想让阿言去上班，但是她没有说出口。
　　言月清笑着按住她放在自己腰上的手说道：“那你就多睡会儿，我去上班了，在家好好休息。”
　　她要下床，温墨安松手保持着侧身的姿势，看着她忙碌的起身穿鞋，换衣，洗漱，眼睛跟着她的身影乱转。
　　等她收拾好出来，温墨安也不知道什么时候打扮好守在门口，一脸笑意盈盈的看着她。
　　从卧室走出来的言月清看到她这样，整理着领子，好奇的问道：“你不是要多睡会吗，怎么起来了？”
　　“醒了睡不着，很想送你去上班，言小姐能给我一个为你服务的机会吗？”
　　言月清嘴角噙着笑，没说答应，但也没有拒绝。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 23:23:44~2020-03-16 22:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千宫 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　白衬衫黑长裤白，外加一件自己上一年给她买的黑色外套，蛮休闲的。
　　这个打扮很合适她的，不上班的话穿起来很舒服。
　　只不过她看着，总觉得哪里有点奇怪，是因为她没化妆的原因吗？
　　她这么打量着自己，把温墨安自己看的也是毛骨悚然，以为自己穿的很奇怪。
　　但她以前就是这样穿的，阿言也没有说过她什么。
　　言月清打量的目光从她的脚重新往上看，当她再次看向自己给她买的那件外套时，忽然间豁然开朗。
　　她知道她是哪里穿的不对了。
　　言月清坦然自若的走到她面前，抬手帮她整理着衣服的下摆，不经意的问道：“你知道我送你的这件外套，大概多少钱吗？”
　　温墨安疑惑的低头看了一眼，质量很不错，其余的她也没看出什么名堂。
　　但是阿言问了，她稍加思索后认真的回答：“不知道，我生日那天你送我的，一两千？”
　　这是她能猜到的最高价格了。
　　她话说出口的那瞬间，言月清手上的动作就停了下来，抬眸看了她一眼说道：“还好，比你想的高了一点，四万九千多而已。”
　　温墨安被吓的瞬间睁大了眼睛，然后默默的低头看着身上的这件衣服，表情一时间变化莫测的。
　　这么贵的衣服，她压箱底压了整整一年的时间，直到今天才拿了出来。
　　言月清被她的表情逗笑，看了一眼手腕上的手表，已经七点多了，该去上班了。
　　“温医生不是要送我去上班吗，走吧！”
　　“哦，好。”
　　她愣愣的答应着，拿起钥匙，跟在她的身后出去了。
　　温墨安走在后边一直在看身上的这件衣服，毕竟那么贵的衣服她穿在身上，她心里很有压力。
　　四万九千多，是她好几个月的工资。
　　再说昨天的她还在为医药费伤脑，今天就穿了价格昂贵的衣服，心理没有落差是假的。
　　她走着，抬头看向了前面那个冷傲的身影。
　　这是她第一次有实感，觉得她是言氏的总裁，是一个大公司的CEO。
　　如果让现在的自己遇见曾经的阿言，她想她应该不会再有勇气去追求她了。
　　门第之差，足够让她望而却步了。
　　但是现在已经她努力得到了，就要好好的去珍惜，她不想再失去一次了。
　　走到车子旁，温墨安帮她打开副驾驶的车门，言月清扶着车门犹豫了一下没上车。
　　“怎么不上车，是有东西没有忘家了吗，我回去给你拿？”
　　“没有，是你的领口没有系好，粗心大意的。”
　　温墨安低头看了一眼，领口她系的很好，没有什么问题啊。
　　她刚想抬头，言月清突然走过来，把她领口最上边的两个扣子都系上了。
　　领子系得有点紧，她呼吸不方便，但是温墨安没敢说话，阿言让系就系上好了。
　　言月清帮她系上后，看了看确认没有什么问题，才满意的坐上了车。
　　她的皮肤很白，两肩的锁骨很，很性感，半露着更是魅惑十足。
　　所以这样的画面她自己留着看就好，别人就不用看了。
　　温墨安自己看不到，现在阿言给她系上了扣子，她呼吸有点困难了。
　　但是阿言给系的，她还是什么都不说的好，乖乖的听女朋友的话。
　　送她去上班，一路上她都在低头工作，秀气的手指在A纸上来来回回的写字，画圈，标注。
　　这么认真的阿言，温墨安随时扭头看她，随时都会被她认真的样子吸引。
　　认真的女人真的很有魅力，更何况还是阿言这么漂亮的美女。
　　温墨安收回目光重新看路，自己的女朋友她怎么还能这么犯花痴呢，真的有够笨的。
　　言月清虽然在工作，但是知道她在看自己，被人爱着的感觉很好，所以她不想打断这份美好。
　　不管是谁都不可以。
　　到了她公司大楼前，言月清刚想和她说再见，那个人就戳着她自己的脸，扬起笑容想要她亲亲。
　　言月清没有拒绝，只不过吻她时，她突然扭头，言月清猝不及防的吻到了她的唇。
　　计谋得逞，温墨安立刻笑开了，连眼睛都跟着眯了起来。
　　言月清跟着她弯起了唇角，和她说了拜拜就下车了。
　　温墨安坐在车上没有下车送她，这个时候都是她公司的同事去上班，被人撞见了会乱传消息。
　　等她差不多快进公司，温墨安才开车离开。
　　进到公司后，言月清和洛文直接去了会议室开会。
　　自从昨天和言家俊谈过后，张氏的事情她就全权交给了他去做。
　　虽然他的故事并没有说完整，但是她起码知道了，他和父亲不是一路人。
　　会议室里，同事们都已经到齐，言月清进去坐在了最后边，今天的会议她只是一个旁观者。
　　但是她从进来的那瞬间，所有人就算没有看她，她也是最不容被忽视的存在。
　　言家俊倒没什么，她在不在都无所谓，反正张氏的事情，是他来处理的。
　　不过他谢谢她的好意了，要不然今天会议室里，听他在这里说话的恐怕没有几个人。
　　会议准时开始，收购的策划案人手一份。
　　言月清看了，写的很不错，比之前那一份好很多。
　　虽然还有缺点，但是对于收购张氏来说绰绰有余，接下来最重要的是和张董谈判。
　　会议进行了整整一上午，后面的言月清就没有再听。
　　毕竟公司还有很多事，她不会在这上面浪费那么多的时间。
　　而且她还有更重要的一件事情去做。
　　今天休息，温墨安打电话约了江柔，她想和她谈谈三年前的那件事情。
　　这件事三年前出事的那天她就已经问过江柔，但是她的回答只有一个，她们什么都做过了。
　　可是她却从来都不相信，自己会和江柔发生那种事，更何况是在两年前她和阿言发生过关系后，她更不相信当年的事了。
　　她给江柔打电话说约她出来时，她很快就答应了，也没有问是什么事。
　　因为江柔知道温墨安约她，就是要问三年前的那件事。
　　毕竟这根刺扎一直在言月清的心里，言月清伤心，她也不好受。
　　但是这就是她的目的，既然言月清从她手中抢走了温墨安，那这根刺她就得好好放在心里。
　　要不然，她心里的这根刺谁来给她拔。
　　温墨安吗？
　　她太死脑筋，这辈子爱上了言月清就不会松手，所以就算要了她的人，也拿不到她的心。
　　再说想要女人，只要她发个消息，有多少女孩子愿意投入她的怀抱。
　　除了温墨安。
　　我靠！
　　江柔心里骂着，重重的捶了一下方向盘，她想来想去怎么又想到她身上了。
　　看来温墨安这个坑在她心里太深，她想要跳出去并不容易。
　　温墨安还在里面坐着，她下车进去找她。
　　这个人太好骗，等会儿可能随意两句就糊弄过去了。
　　说不定，今天大概还能骗她一顿饭吃。
　　她进去时，那个人坐在靠窗的地方看书，看的还是医书。
　　上大学的时候她是学霸，每天除了在图书馆看书，就是和言月清一起学习，两个人形影不离的。
　　也不知道温墨安那个榆木疙瘩，当初是怎么追到言月清这个冰疙瘩的。
　　她和言月清认识了那么多年，也没有把她这个冰疙瘩给融化了，结果这个榆木疙瘩大二结束就把人给追到手了。
　　原本她还以为言月清会喜欢那种会撩的，没想到她竟然喜欢榆木的，口味倒也是独特。
　　进到里面她找到温墨安，在她对面带着灿烂的笑脸坐下。
　　温墨安看到她来，把书合上放在一旁，清澈的眼神一如往年。
　　“找我来是要请我吃饭吗？”
　　她双手托着脸，笑意盈盈的看着她说。
　　温墨安没敢和她对视，坐直身子，单刀直入的说：“打电话约你，是想和你谈谈三年前的事。如果你愿意，我希望你能和阿言说明白。”
　　江柔眉毛轻挑，放下一只手，单手撑着下巴看着她。
　　她的眼睛如明亮的碧水，波光流转的，可是温墨安眼睛里能看到的，只有江柔这个人而已。
　　“三年前的那件事，我们不是什么都做过了吗，有什么好和言月清解释的。”
　　知道她会这么说，所以温墨安很严肃的和她解释：“三年前的那天晚上，我们之间什么都没有发生过，你比我清楚。”
　　江柔僵住，这是她第一次如此肯定的说这种话。
　　只不过她有什么证据表明，她们三年前什么都没有发生过。
　　虽然这样想着，但是温墨安她从来都不是说大话的人。
　　江柔这才坐直了身子，装作很无辜的说：“那你怎么那么肯定，我和你之间什么都没有发生过，你有什么证据吗？”
　　要是真的细说起来，温墨安倒是有点拘谨，不敢轻易开口解释。
　　她咳嗽了一声，才说了出口。
　　“三年前我和你都喝醉了，第二天醒来的时候我们都以为我们彼此那个了。但是直到两年前我和阿言，和阿言…”
　　说到这里，她越说越觉得拘谨。
　　可是还得继续说下去，要不然这个误会就永远都解不开。
　　“直到我和阿言做了那种事，我才知道，我们之间根本什么都没有发生。那天我们散落一地的衣服有，凌乱的被单也有，但是那些用的东西却没有。而且那天醒来，我除了头痛之外，身上没有一点痛楚。我和阿言做过那种事，我明天第二天醒来的感觉。”
　　她越说，江柔的拳头握的越紧，她说的每一句话都仿佛在拿刀，一刀一刀的插在她的心上。

　　☆、第 26 章

　　温墨安看着她的眼睛, 知道她在生气, 因为她的眼睛里有怒火。
　　窗外的雨不知道什么时候开始，又嘀嘀啦啦的落了下来，就像两人此时的心情一样沉重。
　　以前她不问是真的以为和江柔之间有过什么, 知道后没问是怕伤害她，就像现在。
　　毕竟她是自己的朋友, 还在小时候救过阿言的命，她不想伤害她。
　　而且那个时候她和阿言的关系, 冰冷到阿言和她说一句话都是奢侈的。
　　所以当时她觉得解释不解释也无所谓, 反正阿言不会在乎。
　　但是现在阿言在乎了，她需要给阿言一个解释。
　　可她也并不想伤害江柔, 朋友也好，什么也好，她不想伤害她。
　　只不过当初的事是她做错的，那么她就需要承担结果。
　　之前她也曾问过她多遍，但她从来没有对自己说过实话。
　　江柔冷笑了一声, 手指握得有点酸，她松手时整个人似乎想要跌进悬崖一样。
　　但是还好, 有一根藤曼抓住了她，没有让她跌的更深，最起码主动权现在还在她的手上。
　　所以从今天以后, 言月清心中的那根刺，她会努力往她的心里再插进去一点的，然后让她体会一下自己的心痛。
　　“三年前我们之间发生了什么我最清楚, 如果你想要我和你的阿言解释清楚，答应我第一个条件，我就去和言月清讲清楚。”
　　温墨安不相信她，这个条件一定是以伤害阿言为前提的，自己一定不会答应。
　　但是她还是想听听她的条件是什么。
　　“你说，我考虑。”
　　江柔双手环胸，声音不轻不重的说：“和言月清现在，立刻，马上分手。只要你做的到，我就考虑考虑和她坐在一起谈谈。”
　　“我做不到，永远也不会做到。”
　　温墨安说着，声音里夹在着隐忍的怒意，连看她的眼神都变了。
　　言月清松了一下肩膀，无奈的说：“那就没有办法了，是你先不答应的，不是我不和言月清说的。”
　　两人的谈话就此不愉快的结束了。
　　她走后，温墨安一个人坐在这里坐了很长时间，外面的雨已经再次下大。
　　坐在这里她想了很多的事情，她和阿言的以前，以后，还有三年前的那件事。
　　就像刚才她和江柔说的话，如果她讲给阿言听了，那阿言会相信自己吗？
　　应该不会吧，阿言她那么骄傲，怎么可能会相信自己说的这些话。
　　这么多年了，那个心结一直在阿言的心中没有解开，她不会轻易放开自己的内心。
　　其实现在想想，把自己和阿言绑在一起的，并不是她们之间的爱有多深沉，而是当年她的承诺。
　　那个时候为了追回阿言，她在她家楼下求了她半年的时间。
　　之后因为发高烧她住进了医院，阿言去看了自己，并对自己说。
　　答应她一个条件，她就原谅自己。
　　那种情况下，无论阿言说什么她都会答应，所以她答应了阿言的条件。
　　而阿言的条件是，除非她不想要和自己在一起了，那么自己这一辈都不能和她说分手，更不能离开她。
　　这个相当于卖身契约的条件，她毫不犹豫的答应了。
　　所以她和阿言之间无论发生了什么，提出分手的那个人一定不是自己，江柔的条件她也答应不了。
　　但是她不会就这样算了。
　　温墨安起身离开，落寞的背影进入大雨中，被落下的雨水无情的拍打着。
　　她第一次感同身受到，阿言不信任自己的那种感觉。
　　原来就像一块大石头压在心里，推不开，搬不动，只能任由它压在那里。
　　江柔开车回家，刚才被雨水打湿的头发，正一滴一滴的垂落在她的肩膀和衣服上。
　　她红肿的眼睛里充满了无法说明的悲伤和痛苦，那些和她的回忆，一下一下的在她记忆中往返。
　　那年也是大雨，她没有带伞，教学楼的同学都走了，只有她一个人傻傻的站在那里，期待着雨停。
　　可是她等了半个消失也没有等到它停。
　　所以当时她就想，既然大雨它不想停，那她也没有必要继续再在这里等下去，淋雨也不算什么。
　　只不过她还没有走进大雨里，突然就有一双手拉住她的胳膊，声音低沉的好听。
　　“同学你在这里等着，我去拿伞接你。”
　　轻飘飘的一句话飘荡在她的耳边，她还没有看清楚她的脸，那个人就消失在了大雨中。
　　说实话那个背影，是她看过最搞笑的背影。
　　而且她跑的样子好丑，一蹦一蹦的，就像大雨中在玩杂耍一样，真的好搞笑。
　　她等了大概有十分钟的时间，那个人湿漉漉的撑着伞跑了过来，她从发尖到脚尖都是湿的。
　　这个人跑过来后，身上满满的都是寒意，比外面的大雨还有凄冷。
　　“给，伞。”
　　简单的两个字，伞就被那人塞到了自己的手中，然后她抬头看到的，就是她再次冲进大雨的身影。
　　她当时还嘲笑她这个人怎么那么傻，都不会带两把伞的吗？
　　简直就是一个超级无敌的大笨蛋。
　　后来事实的确证明，她就是一个傻瓜，而且还是一个彻彻底底的大傻瓜。
　　就像每次下雨出门带伞，但是她永远都是把自己的伞给别人，而她自己呢？每次都是湿淋淋的回宿舍。
　　走路被别人不小心撞到了，第一句开头道歉的也永远都是她。
　　班级分的小组里有人不小心犯错，把作业弄砸了，第一个承担责任的也是她。
　　小组获奖填写第一个的名字时，第一个却永远都不是她。
　　可她喜欢的就是这样的一个笨蛋，她爱上的就是这种彻头彻尾的混蛋。
　　既然不喜欢，为什么要对别人那么好，叫你做什么你就做什么。
　　等到别人爱上你了，你却转身投入了言月清的怀抱，和她开开心心的在一起了。
　　凭什么，温墨安你凭什么这么做，你凭什么爱的只有言月清一个人，明明是我们先认识的。
　　江柔猛地踩出刹车，整个人都趴在了方向盘上，眼中的泪水瞬间涌了出来。
　　在她车前差点被撞到的那个人，看着身上的污渍，大声的骂道：“你这个人怎么开车的，你到底会不会开车，有毛病啊，下大雨天还开这么快。”
　　那人骂着，她眼中的泪水如倾盆大雨般的往下落着。
　　越是天真的人，伤人心的时候越是让人痛彻心扉。
　　绿灯了，后边车子喇叭嘀嘀的响着，她直起身子，启动车子，继续往前行驶着。
　　她眼眶中含蕴着的泪水，也一直往下落着。
　　到家的时候，她从车上下来，站在雨中，却撞见了从里面出来的言月清。
　　在这里见到她，真是让人挺诧异。
　　前有温墨安，后有言月清，老天可真是善待她。
　　言月清看到她的时候同样蹙眉，在这里见到她虽然不是很意外，但还是有点惊讶。
　　停顿了一下，她走过去为她撑起了伞，站在雨中淋多了会感冒。
　　江柔抬头看了一眼，声音里听不出喜怒的说：“你们妻妻两个人还真是喜欢给别人打伞啊，这是什么癖好吗，看到别人就想给别人撑伞？”
　　她话里带着很明显的敌意，言月清也不是那种，随便可以被别人乱撒气的人。
　　而且她说的话言月清也没有听懂，她不想和她一般计较。
　　但她的眼睛红红的，难道之前哭过？
　　洛文从她身后走过来，帮言月清撑起了伞。
　　言月清刚打算把手中的伞递给她，江柔便推开她的手，淋着雨走了进去。
　　“老板，江小姐好像对您有很深的敌意。”
　　“没有关系，走吧。”
　　两人转身离开了言家。
　　江柔全身淋湿的回到家，江父看到连忙起身走过去，担心的问道：“你这出门怎么淋成这样，出去也不记得带把伞，赶紧去洗个澡，别感冒了。”
　　她笑着哦了一声，把湿外套脱下来，问着刚才看到言月清的事。
　　“爸，刚才月清来是有什么事吗，她怎么会来咱们家？”
　　江父接过她的湿外套，交给家里的阿姨后说道：“她来找我问她爷爷当年的事情，说是想知道她爷爷去世前有没有留什么遗言或者文件之类的。”
　　“这样啊，不过她们言家的事情怎么会来问你？”
　　“因为当年我和你言叔叔一起操办的这件事，想必是她现在查到里面有什么蹊跷，你言叔没告诉她，所以她就来找我问问了。”
　　江柔点了点头，好奇的问：“爸，那你知道里边有什么蹊跷吗？”
　　江父哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑了两声说：“他们言家的事情，我怎么可能会知道，不过当初你言叔突然把所有股份转给月清，这就挺蹊跷的。虽然当时言氏遇到了很大的危机，但是还没有到无法挽救的地步，你言叔莫名其妙的就把所有股份全部转给了月清，说实话我挺意外的。”
　　和她说了这么多她也听不懂，江父就不和她说了，催促着她赶紧去洗澡，别感冒了。
　　回公司的路上，言月清脑海里想着刚才江柔哭过的眼睛。
　　她性子倔强，而且还和自己一样骄傲，她不可能会轻易的哭。
　　再加上刚才她说，你们妻妻两个人，难道她刚才去见墨安了？                        
作者有话要说：　　入V了，谢谢你们支持。

　　☆、第 27 章

　　言月清想着拿起手机给温墨安发了消息。
　　半分钟后, 手机那边的人就给她发了短信, 她翻开手机看着。
　　“嗯，刚才我去见她了，和她谈了三年前的事情, 但她好像生气了。”
　　言月清看着屏幕，安静了一会儿, 才给她回了过去。
　　然后她的电话就打了过来，但是言月清直接挂了, 没有接。
　　温墨安又打了一次, 言月清依旧挂了，然后她就把手机关机了。
　　电话那头的温墨安着急的再给她打过去, 手机里的女声提醒她，对不起，您拨打的电话号码已关机。
　　她丢下手机苦恼的抱欢迎加入13370373（非作者群）着头，那亮着的手机屏幕里显示的消息是：既然她生气了，那你就好好哄。
　　温墨安拿起手机试着重新给她打了电话, 可电话里还是那个熟悉的女声。
　　阿言她生气了。
　　也许这件事她可以说谎不告诉阿言实话，但她不想骗阿言。
　　谎言是爱情里的劲敌, 有一次，就有第二次，如此往返, 爱情渐渐的就被谎言占据了。
　　如果对方的谎言能够骗你一辈子，那也不算谎言了。
　　可是她没有那么聪明的能够骗阿言一辈子，阿言也不是像自己一样的傻瓜。
　　她捶着脑袋哭丧的倒在沙发上, 目光无意中看到了不远处摆放着的阿言的照片。
　　那张照片是她大学的时候帮阿言拍的，当时阿言坐在摩天轮上，开心的看着外面美丽的夜色。
　　看着她灿烂的笑容，一时间她眼睛眨也不眨的就看傻了，把她的笑容定格在了照片里。
　　就像那句话说的，你在看窗外的风景，而我在看你。
　　这样的场景，只有经历过才会明白有多心动。
　　之后她脑子一热，荷尔蒙突然爆发，等阿言回头时，她没忍住吻了她。
　　吻到阿言的那瞬间，她只感觉到了阿言软软的双唇和她身上甜甜的香味，那是比棉花糖还要甜的味道。
　　她很意外阿言没有拒绝这个吻，但她也没有得寸进尺，到此为止而已。
　　从摩天轮下来的时候，两个人的手紧紧的握着，觉得比世上任何的情侣都幸福。
　　只不过她们两人的初吻，是在交往整整一年后的初吻。
　　因为阿言那个时候对爱情并不是很信任，所以她没有逼她，只是好好的陪伴在她身边而已。
　　如果是和阿言在一起，柏拉图式的恋爱她也可以陪着阿言一辈子。
　　一见钟情的爱情，她愿赌服输，更不会后悔。
　　想着往事，她慢慢坐了在起来。
　　她不能这么坐以待毙，她得去找个人取取经，要不然今天晚上的客房，以后可能就是她的专属房间了。
　　所以在家吃了午饭之后，她换了衣服，重新去医院上班了。
　　到医院后，思来想去，她找到了和自己还算比较熟悉的言医生。
　　只不过她找到言医生的时候，言医生的表情比她的表情还要难看。
　　她现在开始怀疑，找言医生是不是一个正确的选择了。
　　十分钟后，办公室里，两个人安静的并排坐着，看着电脑上的资料
　　网页显示的内容是，对象生气了怎么办？
　　她们两个人很是认真的看着，把网页上的内容一条条的翻看着。
　　翻看到一条建议，两人就认真的讨论着。
　　看了将近一个小时的时间，她们两个人总结出一个道理，道歉认错是唯一的真理。
　　“网上说买点花或者喜欢的物品，再说点好听的话，这样真的可以吗？”
　　温墨安不是很相信的问着她。
　　以前阿言生气，是小孩子脾气哄两下就不生气了，但是这种方法用两三次就没用了。
　　小孩子也喜新厌旧的，更何况阿言是大人。
　　言岚双手揉着眉心的摇头。
　　网上的那些套路她都用过了，要是再用这些烂招数，沈含一定一巴掌把她给赶出去。
　　不过方法总比困难多，她就不信找不到方法。
　　她放下手偷偷看了一眼身旁还在看网页的温墨安，轻轻的撞了一下她的胳膊。
　　温墨安苦恼的抿着双唇，扭头看着她，愣愣的问道：“怎么了，难道言医生你有办法了？”
　　“没有，我是想问你，你和江柔谈了多长时间了。”
　　“什么？”
　　温墨安大大的眼睛了满是迷茫，怎么突然说江柔是她女朋友，这也扯太远了。
　　要是江柔是自己女朋友，以阿言的性子，她不得冲进医院杀了自己。
　　“你还否认，我其实早就知道温医生你是个弯的，喜欢女生，你女朋友就是江柔。难道是昨天你晕到，江柔生你气，和你吵架了？”
　　刚才言岚的话温墨安倒没有觉得什么地方奇怪的，但是她现在的话，直接让温墨安傻了。
　　她表情呆滞，近乎痴呆的目光盯着言岚，张了又合的双唇紧闭着说不出话。
　　在她看言岚的神情里，有诧异也有不安，有焦躁也有慌乱。
　　那放在鼠标上修长的手指，她颤颤巍巍的收了回来，和另一只手握在了一起。
　　她握得太紧，泛白的骨节很是明显。
　　言岚没有想到她会这么大反应，连忙解释道：“那个温医生，我不是有意窥探你的秘密的。我是因为你戴的那款戒指才知道你喜欢女生的，江柔是我邻居，我侄女月清的好朋友，所以我很早就知道她喜欢女生。我觉得你们两个很合适，简直天造地设的一对。”
　　温墨安听着她的话，满脸的不可置信，刚刚，刚刚她听到了什么。
　　侄女，月清的好朋友？
　　“言医生，我想问一下，你和阿，，你和那个月清是什么关系？”
　　她问的声音里都是颤抖。
　　言岚只想着安慰她，想也没想的就说：“我侄女，我是她小姑，月清和江柔她们两个是好朋友。”
　　这个答案说出来，温墨安低头突然笑了出来，眼睛里的血丝刹那间在她的眼白处蔓延，脑海里嗡的一片白。
　　言月清姓言，言岚医生姓言。
　　江柔和阿言是从小一起的朋友，江柔和言医生曾经是邻居。
　　她们都这样告诉自己了，自己竟然还没有猜到阿言和言医生的关系。
　　她以为阿言永远都不会骗自己，可是她错了。
　　但是为什么，为什么阿言不告诉自己，把自己蒙在鼓里，当傻瓜一样对待。
　　因为无所谓，就不用告诉了吗？
　　温墨安无法接受这个事实，她推开椅子站起来，身子晃晃悠悠的走了出去。
　　晚上下班她回家路过那个超市，重新买了两盒烟。
　　超市老板认出了是她，于是笑着问她，这次也是给父亲买的吗？
　　她笑得很难看的说：“不，给我自己买的，上次的也是给自己买的。”
　　说完她转身消失在了黑夜中，好看的睫毛从医院出来就低垂着。
　　超市老板浅浅的叹了气，继续忙碌着工作。
　　回到家她坐在阳台上，没开灯，她手里拿着烟，用打火机点着，看着它在黑暗中一点一点的燃烧。
　　她点燃完一根又抽出一根继续点着，也不抽。
　　阿言那天说伤身体，所以之后她就戒了，不过戒烟真的不是很一件很简单的事情。
　　她身旁放着的一瓶红酒，已经被她喝了一多半。
　　平时这个酒她喝两杯都倒了，今天怎么一直都没有醉，是她酒量变好了吗？
　　她笑着重新倒了一杯，丢下手中的烟，仰头直接一口就喝完了。
　　言月清回来的时候，屋子里满是酒气和烟气，难闻的呛鼻。
　　她走进来换了拖鞋把灯打开，突然的灯光太刺眼，温墨安下意识抬手捂住眼睛。
　　因为喝酒的原因，她的脸颊红扑扑的，外套被她脱下扔在了一旁。
　　言月清走到客厅放下包，把房间看了一圈，看到她在阳台那里，身旁堆放着两个酒瓶。
　　她皱眉，朝她走了过去。
　　地上的烟头堆成了一堆，她手里还夹着一根烟快要烧到她的手指。
　　言月清弯腰拿走那根烟弄灭，扔在了地上，有些生气的质问她：“为什么要在家吸烟喝酒？”
　　温墨安抬头，迷迷茫茫的看着她，不知为何的笑了笑后，突然伸手拉住她的手，把她整个人拉进了怀里。
　　她拉的太突然，言月清没站稳就坐在了她的腿上，被她紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　和她靠近了，她身上的酒味更重。
　　不过她刚应酬回来，酒味还可以接受，可是浓浓的烟味她还是觉得呛鼻。
　　温墨安双手禁锢着她，低头趴在她的肩膀上，伤心的问道：“为什么要骗我，我以为阿言永远都不会骗我的。”
　　虽然她说的口齿不清，但言月清有听清楚她说的什么。
　　“我骗你什么了？”
　　她沉声问她，对她在家喝酒吸烟的行为很不满意。
　　温墨安猛地抬头，恍惚的看着她的眼睛，握住她的手放在胸口上说：“阿言骗我言医生的事啊，言医生不仅是阿言的小姑，还知道我喜欢女生，她还以为我和江柔是一对的。说什么，江柔很适合我。”
　　她嘟囔着把话说完了，然后就倒在她的肩膀上，呼吸沉沉的，不知道是不是睡着了。
　　听到这些，言月清的眸色渐渐变的柔和，不再像方才那般冷冽。
　　原来她是在因为这件事情伤心，怪不得会喝成这样。
　　虽然她喜欢的是女生，但性格却很是保守，不喜欢别人知道她喜欢的人是女生。
　　而且自己和她一样，不过她倒不是怕别人知道，而是会给言氏带来的影响。
　　没有告诉她，是因为觉得没有必要。

　　☆、第 28 章

　　言家的故事太乱, 不让她知道, 是不想伤害她，只要她好好的做她喜欢的医生就好。
　　小姑有她自己的私人空间，她并不想因为自己的事情, 而去打扰到小姑的生活。
　　所以从一开始她就没有打算让她和小姑认识，让她们是平时的同事关系就好, 这样就够了。
　　如果墨安没有喝醉，她想她听到的大概就是这些话。
　　而自己真正想说的话, 就算墨安醒着, 她也不一定听的到。
　　她从来都不想让小姑和墨安认识。
　　因为她怕有一天当自己准备失去她的时候，会因为小姑的原因而有所动摇和改变。
　　动心容易, 放手难，她知道那种失去的感觉。
　　三年前答应原谅她的那天，她并没有想到自己可以坚持这么久的。
　　和她重新在一起后，那段时间每天看到她，心里都会失落和心痛, 都会回忆起那个画面。
　　明明伤心的要死，却还是告诉自己不能放手。
　　没有的东西和人可以努力去得到, 但是当你抛弃了再想得到，也许那些已经不属于你了。
　　骗了她，她并没有什么可以解释的。
　　言月清空着的另一只手抱住她, 贴着她的额头，轻声说道：“因为我很自私，我只想拥有属于我们两个人的世界, 不想被任何人打扰。”
　　她说的这些话从来没有对她说过，在爱情面前，她是一个彻彻底底的弱者。
　　商场上她可以算计任何人，唯独墨安，是她心里唯一可以让她卸下心防的地方。
　　时间久了，她似乎把心藏的更深了。
　　言月清松开手从她腿上站起来，扶着她的背部把她身子放下，鞋子温柔的给她脱了。
　　之后她去卧室给她拿了一床被子盖上，把她包的严严实实，怕她晚上冷。
　　那片狼藉收拾干净，言月清才离开。
　　她回房间时，把客厅的灯关了，给她开了一盏小灯。
　　躺在床上，言月清侧身看着身旁空着的位置，眼神迷离的不知道在想什么。
　　时针一圈圈的转动着，深夜一点她才有了困意，闭上眼睛安静的睡着了。
　　第二天温墨安头痛欲裂的醒来，脑袋痛的像是快要裂开了一样。
　　她揉着酸痛的太阳穴刚想翻个身，突然人带被子一起，背部朝下摔了下来。
　　“啊！”
　　她惨叫了一声，捂着后磕痛的后脑勺，连带着意识也清醒了许多。
　　窗外的阳光直直的照射进来，打在她的身上。
　　温墨安躺着缓了一会儿，扶着身后的沙发重新坐了上去，双手有规律的揉着太阳穴。
　　她睁开眼睛，映入眼帘的是旁边阿言为她准备的早餐和一张便利贴。
　　她远远的看着，就能看到阿言秀丽的字体，很漂亮。
　　字如其人大概就是这样。
　　想了想她伸手拿过了那张便利贴。
　　阿言：我去上班了，以后不要喝这么多酒，伤身体。
　　是阿言关心自己的话。
　　她放下便利贴，心里突然开始懊悔昨天的行为，觉得幼稚的有点像小学生。
　　昨天她闹成这样，也不知道阿言会不会生气。
　　如果可以她想让时间倒流，她一定不会再这样的。
　　温墨安后悔的抱欢迎加入13370373（非作者群）着脑袋，突然看到自己的衣服被换了，地上也是干干净净的。
　　这个家里除了阿言，也没有人做了，昨天晚上阿言一定忙到很晚。
　　其实她昨天晚上她之所以喝酒再问阿言，就是怕自己忍不住失控追问她，和她生气闹别扭。
　　她一点都不想和阿言吵架，吵架很伤感情，可是她还是让阿言生气了。
　　既然生气了，所以还不如冷静的时候再问，说不定阿言是因为什么原因才没有告诉自己的。
　　而自己呢，一股脑的就把所有的责任全部怪在了阿言的身上。
　　自己真的有够笨的，都不会想想再做事吗？
　　唉，她坐在那里自叹自气的，只能等到晚上回来再和阿言谈谈了。
　　带着沉重的心情她收拾了收拾去上班，在医院忙着自己的日常工作，还是一如往常的沉默寡言。
　　只有在和病人交谈的时候，她才会开口说两句话，然后会有微笑。
　　言岚撞见了几次，但是都没有敢上前和她说话。
　　昨天的事，她也不知道是怎么刺激到温医生了，所以她过去了也不知道该道歉什么。
　　沈含从病房出来看到她呆愣在那里，走过去从她身后不经意的揽了一下她的腰。
　　言岚被吓到，猛地回头，看到是她时瞬间松了一口气。
　　“还在想温医生的事情？”
　　“嗯，唉，温医生今天的状态不是很好，大概是因为我昨天和她说的话。”
　　沈严侧身看了一眼正在那边工作的温医生，不经意的说道：“我觉得温医生应该不是生你的气，而是不知道该怎么面对你。”
　　言岚扭头看着她，站直了身子，疑惑的问她：“什么意思，难道温医生是不想让别人知道她喜欢的人，是女生这件事？”
　　“嗯，温医生那么努力的隐藏着自己的心思，如果被同事知道她的性取向，她心里肯定会很纠结。就像当初的你，不也是一样怕被同事知道我们的关系。”
　　被她一点拨，言岚瞬间恍然大悟，她知道该怎么和温医生解释了。
　　只不过解释之前，她还得请示一下老婆大人的意思。
　　言岚看了一下周围的情况，偷偷的握住她的手，小声的问道：“你介意我把我们之间的关系告诉温医生吗？”
　　沈含用力的捏着她的手，贴着她的耳朵暧昧的说：“看在你昨天晚上表现不错的情况下，我准了。”
　　得到允许，言岚反握住她的手，忍着痛说：“你这样对我的手，你的幸福生活会不保的。”
　　“那我就可以心安理得的换人了”
　　她笑着说的，语气里都是逗她开心的玩味。
　　言岚却瞬间耷拉着脸色看她，这种玩笑话她并不喜欢。
　　换人？她要是敢换人，她追她到天涯海角也要把她追回来，然后再暴打一顿她找的那个人。
　　沈严笑了笑没再和她开玩笑，忙去工作了。
　　中午吃饭的时候，言岚打了饭故意找到温墨安，和她坐在了一起吃饭。
　　温墨安抬头看到对面的人，深深的把头低下下去，不敢和她对视，只顾低着头吃饭。
　　现在她知道了言医生是阿言的小姑，心里突然对她莫名的有一股敬畏之情。
　　而且如果言医生知道阿言和自己在一起了，她一定会很生气的。
　　阿言她那么优秀的人，明明会有很好的未来，但她现在竟然和一个女生在一起了，而且那个人还是和她工作很长时间的同事。
　　不管是谁，应该都没有办法接受这个事实的。
　　难道阿言不告诉自己的原因就是这个吗，怕自己太在意言医生的存在？
　　温墨安想着，思路就跑偏了，下意识深深的叹了一口气。
　　对面的言岚以为她叹气是因为自己，所以她纠结的打破了气氛和她说话。
　　“温医生，我们能谈谈吗？”
　　温墨安抬头，看了她一眼，然后又把头低下去了。
　　要不然她看着言医生，总觉得自己拱了他们言家这颗优秀的白菜，心里有点愧疚。
　　她没有说什么，言岚就当她是答应了，所以自己开始说着。
　　“之前你不是问过我，我和沈严医生的关系为什么很好吗，其实是因为沈含医生是我女朋友。”
　　她话音刚落下，温墨安猛地看着她，一双眼睛里写满了不可思议。
　　这个消息把她震惊的，她手中拿着的筷子都差点掉下。
　　言岚看她被惊讶到的表情还是有点新鲜的，因为已经很久没有人对她和沈含的事情，露出这样的表情了。
　　这真的不是她惊讶，而是她真的从来没有，把她们两个的关系往那个方面想过。
　　她一直以为言医生和沈严医生是关系好的原因，才那么亲密的。
　　对于她们是情侣这件事，她真的从来都没想过，就连一个念头没有。
　　现在对她来说，她知道这个消息的惊讶程度，一点也不亚于她知道言医生是阿言的小姑。
　　但是阿言知道她的小姑，也是喜欢女生的吗？
　　言岚看她还这么震惊，于是伸手在她面前挥了挥，说道：“温医生有这么惊讶吗，其实我和沈医生的事情，医院有几个人都知道的，包括沈严医生也知道。”
　　温墨安回过神，脸上的笑意过于勉强。
　　震惊是震惊，她现在只是想知道，言医生如果发现自己拱了她家的白菜后，会不会对自己赶尽杀绝。
　　还有阿言那边也是，她已经惹阿言生气了。
　　再加上言医生的事情，双方夹击，她可能连明天的太阳都见不到了。
　　这样的画面想多了容易冒冷汗，所以温墨安简单的和她聊了一下，就赶紧吃饭离开了。
　　她觉得要是再和言医生多相处一秒，她离鬼神就更近了一步。
　　看来今天晚上，她要和阿言聊的事情又多了一个。
　　温墨安回去继续工作，医院依旧很忙，各种各样的手术压在医生们的身上，忙的焦头烂额。
　　前天的那个病人已经脱离生命危险，只要后期好好恢复就会健康出院，不过还是需要定期检查。
　　医院这边忙，言氏那边也不轻松。
　　因为最近言氏要收购张氏，就有消息传出，言氏收购张氏后将会进行大幅度裁员。
　　这样的消息传出来，张氏的那些工作人员肯定要反对，然后他们就举着横幅，拿着牌子在言氏门口大闹。
　　说什么反对言氏收购张氏，他们绝对不会同意言氏收购张氏。
　　那些人闹了整整一天，言月清一直坐在办公室里置之不理，只顾着处理工作。
　　大楼门前的保安围了一层又一层，不敢松懈一点。
　　洛文拿着资料严肃的敲门进去，如果不是公司里的人议论纷纷的，她不会贸然打扰到老板的。
　　“老板，这是您要的文件。”
　　把文件给她，洛文顶着职位不保的勇气，开口询问道：“老板，那些人您打算怎么处理？如果再任由他们闹下去，对公司的影响会很大。而且我们最近在收购张氏，严重一点可能会影响到股市。”
　　她说的这些都是实话，那些人闹事虽然不足为惧，但是会给公司带来负.面影响是不小的。
　　言月清拿过文件，趁隙揉了揉酸痛耳朵脖子，冷静的说道：“告诉总经理，收购张氏的动作让他快点，我要两天之内看到张氏被收购的新闻。然后你等会儿告诉公关部在网上散布下消息，就说言氏一定会收购张氏，并进行大裁员，一定要传的越真越好。”
　　“我知道了”
　　老板的这个决定让她云里雾里的，这样的消息传出去，对收购张氏没有一点好处。
　　那些来抗议的人本来就对言氏有很大的意见，要是再让他们知道这消息，不得把言氏给炸了。
　　但是她也不能多问，收到消息就出去了，之后告诉了公关部。
　　不过她不懂的不止这一件事，她还不懂为什么老板突然这么器重总经理，还把收购张氏的案子交给他。
　　不管怎么样，她还是希望老板对总经理多留个心思。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-19 11:49:10~2020-03-19 18:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：初一 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　办公室的的门关上, 言月清起身走到落地窗前, 看着下面来抗议的人，嘴角不经意的弯起了一个弧度。
　　那天在车上，言家俊告诉她, 他之所以在众人面前装疯卖傻，是做给言立丰看的。
　　因为当初他父亲由于车祸意外去世, 留下了一大笔资产给他和他的母亲。
　　但是这笔资产却落入了父亲的口袋里，父亲还美名其曰的说等他长大再给他。
　　可是他知道, 那笔钱他永远都要不回来了。
　　处理完他父亲的丧事, 他的母亲就走了，而他一时之间无父无母的, 就被接到了言家照顾。
　　那个时候他们都以为父亲对言家俊那么好，是真的心疼他。
　　而且之后父亲还给他办了出国手续，让他去国外读书，还说会给他定时打钱。
　　他离开的那天哭的泣不成声，就连父亲也落了泪。
　　当时那副温情的画面, 她倒现在还记忆犹新。
　　只不过她现在才知道，那个温情的场景是如此的虚情假意。
　　他被父亲送去国外上学, 每到假期都会回来，但是每次回来变化都很大，一点也不像曾经的那个乖小孩。
　　吃喝玩乐样样俱全, 过分的时候还带了不三不四的女人回言家。
　　在车上和他谈话，言家俊给她的解释是，他在国外刚上大学不久, 有天突然被学校通知勒令退学。
　　原因是说他在校期间调.戏老师，欺负同学，违反了校规，所以学校才勒令他退学。
　　当时他莫名其妙的收到了退学通知书，还没有来得及向学校要一个解释，就被赶出了学校。
　　那段时间他很迷茫，也没敢向言立丰说，而且他还发现有人每天跟踪他。
　　这样的日子持续了一个星期，他托朋友抓住了跟踪他的人，了解到这些人就是言立丰派来跟踪他的。
　　当他听到言立丰这个名字瞬间，他什么都明白了。
　　这些年所发生的一切奇怪的事情，都是他所谓的伯父做的。
　　后来他就变了，既然有人不想让他学好，那他就乱给他看，反正有人给他撑腰。
　　在国外浪了一段时间后，言立丰给他发消息，说让他回国，而且还是强制性的回国。
　　他的卡被锁了，没钱去浪，所以他很听话的就回国了。
　　回国之后就是大家所知道的那样，他被安排到言氏做总经理，挂个虚职每天去公司逛一圈就行。
　　但是这他不知道言立丰这么做的目的是什么，直到今天他也不明白，所以他只能做一个小混混。
　　回忆结束，言月清转过身去接了一杯热水，他不知道父亲为什么这么做，但是她知道是为什么。
　　很简单的一个字，钱。
　　叔父去世后，他的第一继承人是言家俊和婶婶，但是婶婶不告而别，只留下一个未成年的言家俊。
　　这笔钱只要父亲动点手脚，很容易的就能归他所有。
　　言家俊很聪明，学习很努力，如果他学业有成回来问父亲要这笔钱，父亲肯定不愿意让给他。
　　所以慈父多败儿，父亲想着只要每天拿钱养着他，把他这条狼养饱了，那笔钱他自然不会再开口要。
　　但言家俊把这个故事给她讲完，她还是蛮惊讶的。
　　原来她一直以为父亲只是宠爱言家俊，从来没想到背后竟然有这么一个不可思议的故事。
　　也就是因为这件事情，她昨天才会去找江叔叔问他，父亲把股权转让给自己的事。
　　毕竟父亲这么爱钱，怎么可能会让言氏这么一大块肉白白的给自己，里面不可能没有蹊跷。
　　这两天她问了之前给爷爷立遗嘱的律师，他说爷爷当初并没有把遗产和公司留给父亲，而是直接给了自己。
　　只不过那个时候她小，只有等她成年了父亲才能言氏才能交给自己，所以之前就是父亲代为管理。
　　但是她一直被欺骗的是，父亲把公司给她时，曾语重心长的对她说，言氏的未来靠自己了。
　　她那时以为最起码父亲信任自己可以打理好公司，所以无论父亲对她做多么过分的事情，她都默默忍受着。
　　在公司最困难的时候，她想尽办法，不顾一切的去解决。
　　只要能够救回言氏，她甚至曾经还想过出卖自己的身体去换取合作。
　　可这样的想法在她遇见墨安时放弃了，如果没有遇见墨安，她不知道现在的自己会变成什么样子。
　　而且她现在也明白了一件事，为什么父亲等到公司快破产了，才把言氏交给自己。
　　因为他把公司养肥了，最后却又落入了自己的手中，那他这么多年的心血岂不是白费，给别人做了嫁衣，自己却得不到一点好处。
　　这样的蠢事父亲怎么可能会做。
　　言月清喝着水不经意的就笑了，现在的她对那个家，一点愧疚都不会有了。
　　但言家俊那个人，她的公司里也不能留。
　　一头狼养久了再温和，那也是一只能吃人的狼，它不一定什么时候就突然反扑咬了你一口。
　　所以这样的蠢事她也不会做，再说言家俊说的那些话，真真假假她也不能全信。
　　万一这是他和父亲一起给她设置的陷阱，那她要是掉进去了，岂不是赔了夫人又折兵。
　　现在言家俊正在和张氏的负责人谈判，就算他谈成了，恐怕董事会也不会答应签字。
　　如果失败了，那他在公司的名声只会更狼藉，走到哪里都会觉得别人在用异样的眼光看他。
　　所以这个黑锅，无论他谈成还是谈不成，他都背定了。
　　整整一下午，温墨安都在因为阿言和言医生的事情闹心。
　　好不容易等到加班结束，她却碰到了言医生。
　　她说今天下午沈医生做了手术很累，下班就回家了，没人陪她吃饭，所以她刚好遇见了自己。
　　温墨安想拒绝的，但是一想她是阿言的小姑，要是拒绝了，之后言医生拿这件事说她，她也不好反驳。
　　所以她答应了陪她一起去吃饭。
　　车子上，言岚开着车，好奇的问她：“温医生，你女朋友真的不是江柔啊？”
　　温墨安摇头，绷直着身子回答道：“不是，我们只是朋友而已。”
　　“原来是这样啊，那天我见到你们，还以为你们两个是情侣。”
　　温墨安尴尬的苦了一声，如果阿言听到小姑说这样的话，不知道会不会把小姑给拉黑名单了。
　　她摇着头解释着说：“我女朋友和江柔也认识，我们三个是大学同学。”
　　“哇，温医生挺痴情的啊，和女朋友大学就开始谈恋爱了，一直到现在，不错值得鼓励。你女朋友有你这么一个，既优秀又爱她的人，一定很幸福。”
　　小姑这么夸，温墨安立刻恭敬的说：“不是的，您见笑了，阿――，我女朋友是比我还要优秀的人，我不及她万分之一。”
　　言岚听到哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的就大笑了起来，说她是妻管严，年纪轻轻的就怕女朋友。
　　一打开话口，言医生的兴致就高了，还和自己讲了她和沈医生的事情。
　　言医生说她和沈医生也是大学同学，两个人在学校的时候是死对头，做事情总要争个高低。
　　所以当时她们两人还成为了学校的风云人物，提起医学院的学生，就属她们两个人拔尖。
　　这也导致了学校有什么活动，她们两个都会被学校点名参加。
　　于是这一来二去的，也不知道什么时候，两人就突然觉得对方其实还不错。
　　她们两个发生关系是在一个新生欢迎会上，当时暑假过后，两个人很久没见，心心相惜的就喝多了。
　　喝多了之后，她们打了车去酒店，那天晚上莫名其妙的，就做了一些不可描述的事情。
　　言岚说着说着突然就笑了：“但是沈医生第二天不承认这段关系，还说什么不要再见到了。追到沈医生，还是在我费了九牛二虎之下，才把沈医生追到手。现在想想，我和沈医生之间分分合合也十多年了。距离我们上一次分手，已经是六年前的事情了。”
　　温墨安听着张大了嘴巴，对言医生和沈医生的爱情感到钦佩。
　　能够在一起这么久，是对这份爱情应该是真的很坚定吧！
　　只是现在的自己还做不到，因为她不知道阿言对自己的感情，究竟有没有深到可以一辈子想依偎。
　　一路上，言医生告诉了她很多事，让她对爱情也有了更深的一个理解。
　　“到地方了，温医生下车吧！”
　　温墨安听到声音反应过来，推开车门下车。
　　她原本以为言医生会带她来什么高级餐厅，没想到竟然是这种露天的烧烤。
　　“温医生，来吃过吗？”
　　温墨安摇着头说：“没有，我女朋友不喜欢吃这些东西，说不卫生，所以我很久没有吃过了。”
　　言岚突然感同身受的揽住她，抱怨的说：“我也是，沈医生也从来不让我吃这些东西，三个月让我吃一次，所以每次都只能偷偷的吃。不过今天是带你来，有你当借口，沈医生不会怪我的。”
　　她这样说着，温墨安突然也有一个想法，那阿言问起来，她是不是可以那小姑当借口。
　　不等她多想，人就被言岚给带了过去，坐在了一个空位上。
　　言医生好像和这里的人很熟，她们刚坐下，她就对老板说和以前一摸一样。
　　这种小吃街的闹市很乱，熙熙攘攘的都是人群，混混自然也是不少。
　　所以她们坐下不久，就有三个小混混坐在了她们对面。
　　“两位大美女是不是等无聊了，需不需要我们哥们几个陪你们聊聊天，开心一下。”
　　那个大胖子说着，就对言岚动手动脚的。
　　温墨安伸手按住他的手，厉声道：“大庭广众之下，你们这样是违反法律的。”
　　言岚刚想怼那个胖子，但是她没想到，这个看似温温气气的温医生竟然会帮她。
　　那个胖子笑嘻嘻的瞬间就转移了目标，改为拉住她的手，色.迷.迷的说道：“这位美女长的也是俊俏，不如你来陪大哥我聊聊天。”
　　温墨安沉着脸色，二话不说直接在下面踢了那个胖子一脚。
　　那个胖子松开手捂着腿就惨叫了起来，其余两个人连忙上前关心着。
　　一旁的言岚一脸震惊的看着温墨安，她没想到这个小姑娘性子这么烈，上来直接一脚的。
　　被她踹了一脚的胖子，气的掀了桌子，撸起袖子就朝温墨安打了过来。
　　“你这人臭女人，竟然敢打我，活得不耐烦了。”
　　温墨安躲过去，坐着又给了那人一脚。
　　其余两个人见状也扑了过来，温墨安力气没他们大，受了一点伤后，动作干脆利落的就把他们两个人也打趴下了。
　　等她打完，警察也来了，但是站在一旁的言岚看的是目瞪口呆，忍不住想为她鼓掌。
　　警察把他们带走，在警察局里了解了情况后，让她们两人的家属来签个字就可以离开了，还夸温墨安做的不错。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-19 18:47:46~2020-03-19 23:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：42946845 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：萌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　那三个人被她打得鼻青脸肿的, 他们被警察带走路过她时, 一个个看她的眼神都是怨恨。
　　但温墨安坐在那里很是平静，双手插在上衣口袋里，干净的眼睛里没有一丝波澜。
　　她刚才下手有点狠, 放进口袋里的手，现在骨节在隐隐作痛。
　　言岚站在一旁看着她, 不知道她在想什么，但她的脸色从刚开始就很难看, 好像有什么心事。
　　而且她安静了太久, 坐着一动不动的像个活生生的雕塑。
　　认识她也挺长一段时间了，她是真的有点摸不透温医生的性子。
　　明明她半个小时前还勇猛的和三个猛汉大战, 但现在却沉默的一句话都不说。
　　言岚看着她实在是憋不住了，小心翼翼的开口问她：“温医生，警察说让你家人来签个字就可以走了，所以你现在需要和你的家人打个电话。”
　　温墨安听到抬头看着她，眼睛里有淡淡的忧伤, 说话的声音也很是低沉。
　　“我没有家人，很早之前我就是一个人了, 所以我不知道和谁打电话。”
　　她说完继续低下头，看着空荡荡的地面，眼睛里渐渐有泪水朦胧。
　　家人这个词语, 她已经很久没有从自己身上听到过了。
　　阿言算是她的家人，可她不能打，因为不能在这里让言医生知道自己和阿言的关系。
　　她不想以这种方式, 让阿言迫不得已的宣布她们之间的事。
　　最起码也要等到一个合适的机会，等自己亲口对言医生说，她和阿言之间不是小孩子过家家，玩玩而已。
　　所以她不能给阿言打电话，阿言也不能来。
　　而言岚没想到会听到这样的话，一时之间有些无措的不知道该怎么安慰她，只好坐在了她的身边。
　　“抱歉，我不是有意的。”
　　她轻声说着，抬手轻轻的拍了拍她的肩膀，心里对温医生突然多了一丝怜悯。
　　这种感觉她体会过，只不过她比温医生幸运，她还有家人在。
　　虽然那个家现在不是完整的，可是它至少还在，有总比没有的强。
　　是她了解温医生的太少，不小心戳到了她的痛处。
　　温医生心地太善良了，希望她爱的那个人也能好好爱她。
　　陪着她安静的坐了一会儿，言岚从口袋里拿出手机给沈含打电话，打算让她来接她们回去。
　　但是她打了好几个沈含都没有接，今天她工作很累，大概现在已经睡着了。
　　沈含来不了，她翻看着通话记录，指尖突然停留在一个名字上，犹豫了少许她拨了出去。
　　这个电话她没有抱多大希望，毕竟都这个点了，她应该也休息了。
　　但是她刚打出去电话就被接通了，只不过下一秒，对面就把手机挂了。
　　她叹了气想再找人时，刚才那人给她回了消息，问她有什么事情，她现在在开会不方便接电话。
　　言岚看到消息有被她吓到，这都快九点了她还在开始，也太辛苦了。
　　对面见她一直没回，又发了一条消息问什么事。
　　毕竟这个时候给她发消息，一定是有急事。
　　言岚想了想给回过去说她现在在警察局，需要有人来签字，要不然走不了。
　　五分钟后，那人回了她，让她把地址发过来，她收拾一下现在过去。
　　她为什么会在警局那人也没有问，只是说了会来接她。
　　言岚把地址给她发过去后，心里松了一口气，最起码今天晚上不用住在警局。
　　她收起手机，扭头看着温墨安脸上的擦伤，担心的问道：“温医生，你脸受伤了，还可以吗？”
　　温墨安抬头勉强露出了一个笑容，摸了一下伤口说道：“没事，皮外伤而已，回家处理一下就好了。”
　　“嗯，对了，我刚才打了电话，等会儿会有人来接我们。”
　　“谢谢，麻烦你的家人了。”
　　言岚对她这声谢谢有点愧疚。
　　毕竟她是因为自己才和别人打架的，而且还受了伤，要谢也应该是自己对她说谢谢。
　　这个世界上像温医生这么好的人，恐怕没有几个了，简直可以当国宝了。
　　等那人来签字领她们的时候，言岚无事问起了她女朋友的事情。
　　她挺想知道能让温医生这么爱着的女孩子，会是什么样的人。
　　“温医生，能和我说说，你和你女朋友的故事吗？”
　　温墨安听到这个问题，下意识握紧了放在口袋的双手，心虚的看着她，不知道该怎么和她说。
　　她不想骗言医生。
　　但是不说对言医生来说是一种欺骗，说了，她还没有询问阿言的意见，会让阿言生气。
　　这个问题除非等到真相大白的那一天，要不然她会一直纠结的。
　　所以她想了想，对她笑着说道：“以后吧，以后有机会我会告言医生您的。”
　　她不想说，言岚也没有说什么，伸手拍了拍她的肩膀，表示没关系。
　　之后两人都很安静的坐着，没有话说就看着警察局里人们来来往往的生活。
　　有人因为失恋伤心喝醉故意闹事，有人因为工作失意想要自杀被拦了下来。
　　也有夫妻之间的争吵，在警察局大吵大闹的，说要离婚。
　　一时间人生百态在她们两个人面前演绎着，两个人看的颇有点心酸。
　　原来在她们所不知道的时间里，会有这么多的事情发生。
　　不管好的，坏的，它们都在这个世界上无声无息的存在着。
　　在医院里看多了生死，只有走出来才知道，这个世界残酷的不只有生离死别。
　　她们两坐的时间有点长，一名警察抽空给她们倒了两杯水拿过去。
　　楚北明拿着装满水的杯子走到她们面前，把水递给她们说道：“两位坐这么长时间了，喝点水。”
　　温墨安起身接过，双手礼貌的接过：“谢谢”
　　“没事，你们已经在这里坐了一个多小时，你们的家属什么时候来。”
　　“刚才联系过了，说等会儿就会到，现在在路上。”
　　坐着没有站起来的言岚接过话回答他，她把水放在了一旁，并没有打算喝。
　　毕竟做医生习惯了，个人生活上有点小洁癖，这种一次性的东西她通常不会用。
　　楚北明也没有多在意什么，态度很好的说道：“那就好，你们坐着，我去忙了。”
　　他刚走不久，言月清就出现了，她发丝凌乱的散在两肩，巡视的目光看着警察局里的人。
　　刚从公司出来的她，还穿着职业装，曼妙的身材仿佛一幅美丽的画。
　　开门时，风吹开她的长发，若隐若现的遮挡着她倾城的容颜。
　　楚北明正在整理资料，抬头意外看到她，整个人都愣住了，眼睛直视着无法从她的身上移开。
　　是他那天在咖啡店遇到的女生，他从来没有想过，能够在这里重新见到她。
　　一面之缘就让他过目不忘，是因为她真的是一个很漂亮的女生。
　　言月清把警察局看了一圈，当她看到角落里的两个人时，刚迈出的脚步瞬间戛然而止，神情中多了些焦虑。
　　小姑和墨安在一起出现在警察局，她脸上还有伤，难道小姑打了墨安？
　　她想着走了过去，站在了温墨安的面前，眉目间的担忧清晰可见。
　　眼前突然有一个黑影落下，温墨安缓缓抬头看去，在看是阿言时，她沉着的心瞬间乱了。
　　怎么会是阿言来，她以为言医生叫的是沈医生，言医生怎么可以叫阿言来。
　　相比她的震惊，言月清更在意的是她脸上的伤。
　　走近了她才看清楚她脸上的伤，皮都破了，还有几道深深浅浅血丝。
　　言月清心疼的看着，沉声质问着在一旁坐着的言岚：“小姑，为什么要动手打人。”
　　她说的语气都和以前不一样了，她是真的生气了。
　　温墨安听到知道她误会了，连忙站起来拉住她的胳膊说道：“阿言，你误会了，不是言医生打的我。是我和别人打架时，不小心伤到的。”
　　她们两个在这一唱一和的，把言岚硬是唱的是一脸懵。
　　原本她看到她来了，是想叫她过来，谁知道她过来直接走到了温医生的面前，还含情脉脉的看着她。
　　现在竟然连问都不问，直接质问自己了，她倒是想问问她们两人是什么关系。
　　言岚站了起来，满脸的不可思议都不能表达她此时的震惊。
　　“小清，你和温医生是什么关系？”
　　她严肃的问着，她希望她们两个人的关系，最好不是她想的那样，要不然她不会接受的。
　　言月清现在才有点明白，原来小姑并不知道自己和墨安的关系，所以刚才墨安说的是真的。
　　不过小姑既然已经看到了，她也没有必要再瞒着，反正总有一天小姑要知道的。
　　而且墨安已经知道她是自己的小姑，也是时候和墨安讲明白了。
　　她上前一步拉住温墨安的手，和她十指紧扣，不慌不忙的说：“就是小姑你想的这种关系，我和温医生是恋人关系。”
　　言岚像是当头棒喝把她给敲懵了，她看着她们两人握着的手，一时间不知道该说些什么。
　　最后出去前她严肃的说：“小清，你去签字，然后和温医生一起出来，我有话和你们说。”
　　言岚出去后，两人面面相觑，只一个眼神她们就明白了对方的想法。
　　温墨安看到她，感觉再烦心的事也可以好好解决。
　　于是她伸手抱住她，在她耳边柔声的说着：“等会出去你不要说话，言医生那边我来解决就好。”
　　言月清知道她是不想自己受伤，但她还是拒绝了她。
　　“我不想让你一个人承担，你以前不是说，我们两个人是一体的吗？”
　　“是，我们是一体的。但是我能做到的是和你一起幸福，我做不到让你因为我受委屈。”
　　温墨安轻轻的揉着她的长发，继续和她解释着：“我不想你因为我和小姑吵架，小姑骂我一顿也没什么。毕竟她爱的侄女是和一个女生在一起了，总要给她一点缓冲的时间。今天晚上我想做你的避风港，为我昨天的行为向你道歉。”

　　☆、第 31 章

　　昨天的事……
　　言月清垂眸, 声音沉沉的问她：“昨天的事, 你不想听我的解释吗？”
　　温墨安松开她，双手扶着她的肩膀，看她的眼神比之前还要温柔。
　　“我不想听了, 因为你昨天已经解释过了，再解释第二遍, 意思就变了。”
　　她这么说言月清真的有些惊讶，能够被一个人无条件的信任, 这种感觉既幸福又有负担。
　　她对自己的容忍度, 有点让自己超乎想象。
　　温墨安看她一副忧郁的表情，就知道她在想些乱七八糟的事情。
　　一个小丫头, 心里却天天藏着那么的事情，比三四十岁的大叔大妈们还要成熟。
　　为了逗她开心，温墨安双手捧着她的脸，把她的脸颊揉在一起。
　　看着她撅起嘴的样子，她不自觉的就跟着笑了, 阿言就算这样也好可爱。
　　有一种想让人抱欢迎加入13370373（非作者群）着她不撒手的冲动。
　　“傻丫头，不要想那么多, 在我这里你可以什么都不用担心。小姑那边我会去好好和小姑解释的，没有什么可怕的。我们在一起这么久，你还不了解我, 我可是向来说一不二的。”
　　言月清也伸手捧着她的脸，支吾着说：“我当然了解你，而且还知道滥情的温墨安真的超级让人讨厌。”
　　温墨安放下手, 撅着嘴委屈巴巴的说：“我哪有滥情，我二十多年只爱过你一个人而已。”
　　她长这么大，真的除了阿言没有喜欢过任何人。
　　就算是她先认识的江柔，她和她也只是朋友，从来没有过任何非分之想。
　　说她滥情，她第一个不同意。
　　言月清当然知道她爱的只有自己一个人，只不过她说的滥情不是爱情方面，而是她太博爱了。
　　如果不是因为她和自己在一起了，以前的她可能博爱到，连江柔和她表白她都可以接受。
　　这也是她最头疼的一点，但是谁让她是当医生的，不博爱怎么面对她的病人。
　　所以以前的自己简直就是一个行走的醋坛子，随时随地可以因为她吃醋。
　　她现在的好脾气，都是被她给磨练出来的。
　　闹归闹，今天晚上她还需要把小姑的事情解决了。
　　去那边签字时，温墨安站在她身旁，乖巧的姿势像个小学生在等家长。
　　签完名字，警察又对她们两人说了些需要注意的事情，然后才让她们离开。
　　她们两人心情沉重，言岚也是一样的。
　　警局外言岚咬着指甲，焦躁不安的在门口来回走着，她现在已经不是震惊，而是觉得荒唐了。
　　她到现在还不相信，小清她喜欢的人会是女生，这对她来说太不可思议了。
　　这么多年她从来都没有怀疑过小清的性取向，但是小清怎么就一瞬间喜欢女生了。
　　难道是因为自己？
　　想到这里，她慌乱的步子停下，双手在身前抖的厉害。
　　她记得在月清小时候，自己带她去过那种酒吧，还带她一起去看了那种电影。
　　当时她只是看月清在家闲着无聊，所以才带她去的，但是她从来没有想过让月清变成和自己一样的人。
　　现在小清变成这样说不定都是因为自己，要不是自己给小清看那些东西，小清她，她也不会这样的。
　　言岚越想越自责，纠结的整颗心都揪在了一起。
　　要是大哥知道了这件事，她该怎么对大哥交代，她怎么对小清交代。
　　言月清和温墨安一起从里面走出来，言岚看到她们紧张的双手背在身后，眼睛慌乱的不知看向何处。
　　两人走到她面前，并排站立着面对言岚。
　　言岚没有问，温墨安就先开了口：“对不起言医生，我不是有意瞒着你，我和阿言的关系，我只是想找一个合适的机会再告诉你而已。但是没有想到，言医生你知道的这么意外。”
　　言岚听着犹豫了少许，直接问她：“你和小清从什么时候开始的，在一起多久了？”
　　温墨安如实回答道：“大二结束在一起的，毕业时因为有些事分手了半年，然后就一直到现在了。”
　　提到那件事，她扭头看着阿言，眼里有些许悲伤溢出。
　　这件事伤了她那么久，她心里也一直很不是滋味。
　　言岚听到这个答案，紧追不舍的又问向了言月清：“小清，你呢，什么时候开始喜欢女生的？大学时，你不还是交了好多男朋友吗，怎么突然就喜欢女生了，还和她在一起这么长时间。”
　　她问的态度不是很好，但言月清还是冷静的回道：“他们都是有目的的接近我，金钱换来的感情我只当做游戏，玩玩而已。至于为什么喜欢女生……”
　　她说到这里，言岚变的格外紧张，放在身侧的手紧紧的抓着衣服的边角。
　　如果是因为自己，她这辈子都不会原谅自己的。
　　言月清看了一眼温墨安，继续说道：“我喜欢她，是因为这个世界上从来没有一个人会像她一样，每天对我嘘寒问暖，问我有没有吃饭，生病什么的。最难得的，是她坚持了我整个大学时光。”
　　这样的话温墨安也是第一次从她口中听到，心里突然暖洋洋的，她做的事原来阿言都记得。
　　言岚听着心里稍微轻松了点，最起码不是自己教坏的，但是她还是不能接受。
　　于是她接着问她：“你，你们两个之间，那个过吗？”
　　这种问题，温墨安觉得言医生问的有点过分了。
　　这是阿言她们之间的私事，就算言医生再不答应，也不该问这种问题。
　　同样，言月清也是这样想的。
　　如果连这种问题小姑都要追根问底的话，那她也就没必要遮遮掩掩了。
　　所以她也是直接了当的说：“小姑，你问的有点过了。我喜欢谁是我自己私人的事情，你这样干预是不是不太好，更何况小姑也和我一样，为什么要用这种态度质问我。”
　　两个人同时惊讶看向她，温墨安走过去想拦住她，不让她继续说，但是言月清却依旧说着。
　　“抱歉小姑，我不是故意调查你的，只是我怕你遇人不淑所以才去调查的，但是小姑你不能这样质问我。”
　　温墨安拦住她，对她摇了摇头，让她不要再说了，她这样会伤害到言医生的。
　　虽然她的话有点伤人，可言岚却听了进去，她后退了一步，自言自语着。
　　是啊，自己的恋人都是女生，她有什么资格在这里说小清。
　　她不能接受的是小清喜欢女生，更多是因为她认为是自己把小清带上这条路的。
　　身为一个长辈，把小清带上了这条路，她真的没有脸面再回去见大哥和大嫂。
　　是她的错，都是她的错。
　　言岚心怀愧疚的转身离开了，温墨安担心的追了过去，但是她在路边叫了一辆出租车就走了。
　　回去的路上，温墨安又因为言医生和沈医生的事情，被阿言进行了新一轮的轰炸。
　　不过阿言已经知道了，她也是实话实说，对她没有一点隐瞒。
　　言月清听完安静了好长一段时间。
　　其实刚才她并没有对小姑说实话，她知道女生之间可以谈恋爱是因为小时候，小姑带她去的酒吧。
　　十岁的自己虽然还不太懂什么，但是因为家庭原因，还是要比同龄人成熟一点。
　　所以当她在酒吧看到两个女生相拥接吻，她就明白了女生之间这是怎么回事。
　　还有之前去小姑家玩时，她曾经意外看到小姑和女生接吻什么的。
　　从那以后她就对这方面有点在意，专门去查找了相关和书和电影，了解也更深入了些。
　　再加上高中和大学后不断被女生告白，还有江柔直接公开自己的性取向，大胆的和女生谈恋爱，她对这种事也看开了，觉得女生之间谈恋爱也并没有什么。
　　也是从那个时候，无论男生女生，只要对她有用的她都来者不拒。
　　毕竟言氏那段时间很需要帮助，想和自己认识的人都是有钱有权的，她拒绝了对她没什么好处。
　　当时墨安来认识她的时候，她也没有拒绝，只不过在调查了她的背景后，她很快就对她翻脸了。
　　一个没有家世的人，就随意的想和自己做朋友，简直是痴心妄想。
　　所以也对她说了很多难听的话，但就算这样她也没有说要放弃。
　　这么物质的自己，现在回想起来也是觉得不可思议。
　　怪不得当时同学都说，她是一个只喜欢和有钱人交朋友的人。
　　言月清想着突然扭头看着她问道：“大学你追我的是时候，你有没有被同学说过坏话。”
　　她突然提起了这种事，温墨安看着路努力的回忆的想了想。
　　“有，她们说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是我还是吃上了，并且还全垒打了。”
　　言月清原本是想一本正经和她说这件事的，但是这个人居然回答的这么色.情，让她瞬间就没有想和她继续谈下去的欲望了。
　　回到家，言月清去洗澡，温墨安洗了洗手先给她做晚饭。
　　在警察局闹了那么长时间，晚上两个人都没有吃饭，所以现在这个点需要吃个晚饭。
　　温墨安做了皮蛋瘦肉粥，但是阿言不喜欢吃皮蛋，于是她盛的时候，刻意给她盛了一碗没有皮蛋的。
　　言月清洗完澡出来，穿着灰色的条纹睡衣，吹干的头发随意的散落在身后。
　　她素颜也很精致，比她化妆的时候多了几分清纯。
　　晚饭她们在客厅吃的，温墨安帮她打开了电影，言月清坐在她怀里，边喝粥边看着电影，看的很是认真。
　　温墨安半抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，闻着她身上的香味，忍不住的低头看她，想要吻她。
　　原来柳下惠真的不是每一个人都可以做的。

　　☆、第 32 章

　　言月清正喝着粥, 看到电影里主人公受伤, 她才突然想起身后这个人，在警察局的时候受伤了。
　　刚才她回来只顾这人说话不正经，回来她直接去洗澡她把这件事忘了。
　　现在想起来了, 她身子往前把粥放在桌子上，回头时才发现, 她伤口的地方已经有创可贴了。
　　“伤口还疼吗？”
　　言月清柔声问她，眸色染上几分心疼。
　　她心里担心着这个人怎么天天受伤, 不是晕倒, 就是被人打伤，就不能好好照顾自己。
　　好好爱自己, 才能更爱别人，连自己都照顾不好的人，还想要对别人付出全部。
　　她关心的话温墨安听进心里，嘴角带着浅浅的笑意，看她的眼神已经温柔的可以滴水。
　　言月清在她怀里动了一下, 胳膊撑在她的腿上，想要仔细一点的看看她的伤口。
　　但是温墨安却拿下她的手, 轻柔的握在她手心，把她往自己的怀抱里拉。
　　她的动作让言月清有一时间的失神，不知道她是什么意思。
　　温墨安看着她的眼睛, 微微低头，一个满是柔情的吻落在了她的唇上。
　　她想拥抱她，这种感觉在警察局的时候就很强烈。
　　因为小姑的态度, 让她很担心自己和阿言的以后，所以她想在和阿言在一起时，与她一起创造美好的回忆。
　　也许不是以这种方式，但是她这是她现在想做的事。
　　现在能够这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，对她来说已经很幸福了。
　　这样的怀抱，对言月清来说她也早已习惯，所以她慢慢闭上了眼睛，单手抱住了这个人。
　　有她附和，温墨安顺其自然的越吻越深，和她无声的缠绵着。
　　言月清因为在她怀里没有支撑点，她只能抓着她的胳膊，勉强坐稳，身子往后倒着。
　　两人吻的难舍难分，顺着感觉温墨安把她抱在了沙发上，俯身压在了她的身上。
　　狭小的沙发内，仅存着两人的身影。
　　温墨安单手撑在她肩膀上方，迷离的眼睛看着她，能够拥有已经很值得了，她从来不后悔和她在一起。
　　客厅的电影还在播放着，桌子上刚刚被她放下的粥还在冒着热气。
　　温墨安另一只手伸在她的背后，把她整个人拥进怀里。
　　吻她时，她在她耳边低声呢喃，一边一边的喊着她的名字。
　　听到她的声音，言月清感觉就像是有一阵春风刮过，吹在她的心间让她贪恋不已。
　　这种感觉让她有点不适应，她不喜欢主动权被剥夺的感觉，会让她没有安全感。
　　言月清压抑着内心的冲动，紧紧的握着她的手，不想发出任何声音。
　　温墨安感受到她手心的紧绷，重新吻到她的唇，想要给予她足够的安心。
　　今天晚上的阿言好像有点紧张，因为小姑的原因吗？
　　“我爱你，阿言。”
　　她呢喃的声音在言月清耳边响起，言月清缓缓睁开眼睛，朦胧的目光痴痴的看着她，眼底忽然有些许泪水冒出。
　　三年了，这是她第一次对自己说这种话。
　　温墨安注意到她情绪的变化，对她的动作变的极其温柔。
　　“墨安”
　　她手上的动作忽然变轻，言月清因为她的体贴，突然触动到心底的那根弦，没忍住叫出了她的名字。
　　因为她意外的声音，温墨安听的心痒，嘴角的笑意渐浓。
　　电影不知道什么时候关上了，漆黑的客厅里在深夜中掀起了一阵涟漪。
　　今夜月色正好，还有漫天的星星相伴，浪漫不失幸福。
　　不知时间走了多久，客厅的喘息声开始渐渐变小，只剩两人安静的呼吸。
　　结束时，温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着疲惫的她躺在沙发上，身上的毯子把两个人遮挡的严严实实。
　　言月清目光散乱的看着客厅，桌子上那碗粥早已凉透，身后是她暖暖的温度。
　　温墨安很是满足的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，有意无意的吻着她白皙的后背。
　　刚结束言月清很累，就没有在意身后那人的动作。
　　之前她已经说过了，今天晚上只允许一次，因为明天她有很重要的事要做，不能太累了。
　　客厅里的小灯开着，打在两人的身上，两人享受着片刻的安宁，安静的相拥着又躺了一段时间。
　　时间慢慢的走着，言月清想去看看几点了，可是她身后的那人紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，让她动弹不得。
　　而且今天晚上她只同意了一次，要不然明天处理言家俊的事情，她怕她精神不足。
　　她腰酸的蹙眉，还是伸手摸到掉落在一旁的手机，她打开看了下手机。
　　十二点半了，竟然已经这么晚了。
　　温墨安感受到前方传来的亮光，眯着眼睛问道：“几点了？”
　　“十二点半了，很晚了，我们去睡吧，明天还有事要做。”
　　言月清对她说着，说话的声音都干涩的有些嘶哑。
　　声音出来的时候她瞬间害羞的红了脸，要不是因为这个人她怎么会变成这样。
　　她害羞的样子温墨安看的好心动，没忍住低头在她脸颊上落下一吻。
　　言月清笑着起身，目光巡视着沙发旁凌乱的衣服。
　　两人的衣服乱扔了一地，言月清顺手拿起离她最近的上衣，简单穿上系上扣子后，起身把其余的衣服捡了起来递给她。
　　温墨安接过穿上后也下了沙发，和她一起去洗了澡才睡觉。
　　温暖又大的床比狭小的沙发好了很多，再加上刚才的运动，言月清刚躺下没多久就沉沉睡去了。
　　暖色的灯光打着，她露出的肌肤上有着深深浅浅的吻痕。
　　温墨安伸手，指尖在那些吻痕上流连，这些都是她留下的印记。
　　这些印记是自己和阿言的约定，是任何人都替代不了的。
　　只要有这样印记，她就能证明阿言是自己的。
　　明天去上班见到言医生，哪怕被言医生骂的狗血喷头，她也不会离开阿言。
　　以后她和阿言，会有很多这样美好的时光。
　　言月清一大早去上班，公司门前热闹的她连公司都进不去，这个场面要比她想象的还要壮观。
　　公司门口有一群人，他们气势汹汹的举着牌子，口中大喊着拒绝言氏收购张氏，他们不同意言氏收购张氏。
　　大早上热热闹闹的，言月清看着心情也是格外的好。
　　还在车上的言月清看着门口的那些人，拿出手机给言家俊打了电话。
　　对面刚接通，她就问道：“门口的这些人你打算怎么处理？今天就要和张氏签约了，我不希望签约后还能看到这些烂摊子。”
　　言家俊站在办公室里往下看，心中也是焦急的不行。
　　他怎么知道是哪个混蛋，突然爆出说言氏收购张氏后会进行大裁员，给他添了这么多的麻烦。
　　公司内部不干净，现在竟然还要自己去收拾这堆烂摊子，真够恶心的。
　　但是他还是好声好气的回答她：“我知道了，我会给你一个结果的。”
　　挂了电话，洛文坐在副驾驶上不明白的问她。
　　“老板，您这样做是不打算收购张氏了吗？”
　　言月清冷笑了一声，说道：“张氏这个泥潭，我从来都没有想过要去收购，张氏背后的人，可不止是张董一个。还有一个从来没有出现过，但是却在时刻盯着我的人。只要我走错一步，就可以把我吞噬的人。”
　　洛文想了一下，惊讶的说：“难道是，难道真的是前董事长。”
　　后座的言月清没有回答，但是她的表情几乎已经是默认了。
　　这么多天老板让她调查了许多有关前董事长的事情，而且那些资料中处处都在说，有人在背后偷偷的想要控制言氏。
　　直到昨天，她查到张氏的第二大股东是前董事长后，她才明白了为什么老板一直对前董事长态度不是很好。
　　但是她不明白，老板和前董事长明明是父女，为什么要搞的兵戎相见。
　　唉，可能家家有本难念的经的吧！
　　言家俊焦急的在办公室里走了走去，要是那些人再闹下去，说不定言月清那个女人会放弃和张氏签约。
　　不行，他一定要找个办法解决，一定要让言月清收购张氏，要不然他怎么和言立丰交代。
　　言家，言立丰书房。
　　“言月清收购你公司的事情进行的怎么样了，都谈这么久了，怎么还没有签合同。再拖下去，她可能都察觉出来了。”
　　张豪正在酒店里的房间里，突然被人打扰美梦他很是不爽。
　　要不是因为他答应会帮自己收拾这个烂摊子，他早就不想和他有联系了。
　　“你别着急啊，今天下午三点准时签约，你放心吧！月清那个小丫头她还嫩着，怎么可能会看出来是我们联手在骗她。不过天底下像你这样坑自己女儿的混蛋父亲，那也是不多见，我是真的有替月清不值得。”
　　言立丰听着这话刺耳，很不耐烦的说：“好了，要是你还想把这堆烂摊子给好好处理了，就别给我出乱子，合同早签你早拿到钱。”
　　没再和他多说几句，言立丰就气愤的把手机挂了。
　　如果不是因为能够重新夺回言氏，他会和这个老淫.贼说这么多的废话。
　　言氏从一开始就应该是自己的，要是爸不长眼把言氏直接继承给了言月清，他怎么会记恨他们两人这么久。
　　原本他是想把言氏那堆烂摊子给她，等她坚持不了了，再重新把言氏给买回来，到时那个老头的遗嘱就没有任何用了。
　　可是谁知道她竟然把垂死的言氏救了回来，而且只用了短短几年的时间。
　　要是因为那个老头的狗屁遗言，现在坐在言氏董事长位置的应该是自己，而不是言月清那个逆女。
　　也不知道老头怎么想的，死之前立的遗嘱竟然不是自己。
　　言立丰想着握紧了手中的手机，然后一拳重重的锤在了书桌上，言氏他一定会重新抢回来的。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 22:47:13~2020-03-22 22:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孙胜完家的靓仔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　公司门口聚集的人只多不少, 言月清在外面等了将近半个小时都没有办法进去, 但是她也不急。
　　毕竟现在该急的人是里面的言家俊，也许他现在正在和言立丰打电话商量怎么解决呢。
　　既然他那么努力，自己也该帮助他一下。
　　于是她拿出手机给他发了消息, 让他尽快处理好这件事情，时间限制在今天下午三点之前。
　　要是处理不好, 下午三点之后她可能会根据董事会那些人的意思，拒绝这次收购。
　　发完消息, 言月清就闭上眼睛耐心的等着, 外面躁乱的声音再吵闹，也没有影响到她半分。
　　今天把言家俊清出言氏后, 除了小姑，她和言家再无半点关系。
　　而且今天晚上她也要去言家，把所有的事情都给言立丰讲明白了，以后也算是断了关系。
　　不过她会给他们一大笔养老钱，足够让他们安享晚年。
　　这是她最后的仁慈, 毕竟他们生了自己，感情淡了, 可血缘还在。
　　但她的仁慈也仅限于此了。
　　医院，温墨安刚到医院就被安排了一场急诊手术。
　　今天早晨有雾，司机开车的时候没有注意, 直接撞出了栏杆，颅脑损伤严重，而且脊椎的部位也有损伤。
　　因为这个司机没看清路, 导致三辆车连环相撞，其中一人当场死亡，其余的人也正在手术室被抢救。
　　手术室里几个正在对病人进行开颅手术，目前是硬膜外血肿清除的工作。
　　“抽吸”
　　温墨安冷静的说着，双手上满是鲜血，双眼紧紧的盯着颅内出血的地方。
　　护士立刻对病人的血肿进行抽吸，之后下一个护士立刻对局部注射了尿激酶，对血肿进行了引流。
　　手术还在进行，手术室里的医生和护士一个个严阵以待，不敢有片刻的松懈。
　　等到手术结束时，温墨安和其余的医生们深深的松了一口气。
　　手术很成功，但是病人的情况并不乐观，他头部受伤严重，如果以后没有醒来，很可能就是一个植物人了。
　　温墨安走出去，低头绕过了那些在门口哭泣的家人，单手系着扣子。
　　她离开去卫生间洗了个脸，刚才病人家属哭泣的画面在她脑海挥之不去，还有昨天的一个病人没有撑住，今天凌晨两点去世了。
　　想着她咬牙又洗了几次，冰冷的水扑在她的脸上，和她眼中的泪水一起坠落着。
　　工作还是要继续，她冷静了一会儿直起身子继续去工作了，下巴没有擦干的水渍一滴滴的打在了她的衣服上。
　　今天上班她没有见到言医生，但她也没有听到言医生请假，应该是故意避着自己的。
　　沈含正在检查病人后期恢复的情况，帘子拉开，她抬头看去两人意外的对视着。
　　温墨安先反应过来，笑着朝她点了一下头。
　　她们之间这种奇怪的气氛，还真是不太好解释。
　　温医生都主动打招呼了，沈含也不能当作没看到，于是自然的给她回了一个微笑。
　　点头之交后，两人各自继续忙碌着，不再有任何的交流。
　　整整忙碌了一上午，她在各个病房查看的时候才撞见了言医生，但是她刚看见自己就转身走了。
　　不过言医生的脸色说难看倒也不是，只是她好像有点故意躲着自己。
　　温墨安也是觉得无奈，等她们不忙的时候，一定要找个时间和言医生坐下来好好谈谈。
　　言岚躲开了温墨安，但是却没有躲过沈含，还和她撞了个面对面。
　　“干嘛把自己搞的这么狼狈，你又没有杀人放火的，只是做错了事情而已。诚恳一点的去和温医生和你的小侄女道个歉，我想她们不会怪你的。”
　　言岚听着她的话侧身靠在白色的墙壁上，低头忧伤的着看着脚尖。
　　“不是因为这个原因，要是这么简单我就不会这么纠结了。”
　　她这么说让沈含有点意外，原来是有别的原因，怪不得她怎么纠结。
　　今天早上她只是给自己说了个大概，也没有解释清楚。
　　于是沈含上前一步抬起她的下巴，看着她忧郁的眼睛，主动吻了她，关心道：“晚上我们约温医生她们见个面把话全部说清楚，你心里难受，她们也是一样的。憋着不说，以后就更难说了。”
　　言岚伸手苦恼的抱住她，再一次深深的叹了气。
　　沈含贴心的揉了揉她的头发，慢慢的开导着她，不让她想太多。
　　恋爱嘛，本来就是两人两情相悦，你情我愿的，哪有什么那么多的对错。
　　她身为小姑还那样质问人家小情侣，真是有够笨的。
　　明明自己也是喜欢女生的人，竟然想让别人的分手，她这个傻瓜真的白长这么大了。
　　言岚被她的体贴安慰到，心里舒服了很多，她抬手摸到她的侧脸，歪头便吻住了她的唇。
　　沈含笑着举起手中的病历单遮挡住两人，和她深情拥吻着。
　　中午吃饭时，言岚主动去办公室找了温墨安，打算晚上约她和小清出来吃饭。
　　她站在门口深呼吸了几次，敲了门进去。
　　温墨安正在看电脑上病人的病例，她听到声音抬头看去，在看到进来的人是言医生时，抬手摘下了眼镜。
　　言岚现在看到她还是有点尴尬，要不是沈医生一直催促着让她亲自来，她一定发个微信就算通知了。
　　“言医生，找我有事吗？”
　　温墨安现在对她的态度比以前尊敬了很多，毕竟她现在也算是自己的长辈了。
　　不过如果言医生是来让自己和阿言分手，那她的办公室可能不会欢迎她了。
　　言岚抿着双唇，目光随意的看着桌子上的东西，干巴的说：“晚上沈医生想约你和小清吃个饭，你们两个有空吗？”
　　温墨安愣住，有点不太敢相信，现在的言医生和昨天的言医生是一个人。
　　为什么言医生前后态度变化这么大？
　　看她这邀请人的架势，也不像是准备逼自己和阿言分手的。
　　不过她也没有直接答应，轻声回道：“我先问一下阿言有没有时间，她工作忙，万一没有时间…”
　　也不管她说的什么，言岚点头别扭的说了一声好就离开了。
　　鬼知道她现在面对温医生的时候，尴尬的想找个地缝钻进去，真的太丢人了。
　　今天晚上还要见她们两个人，真是糟糕的像是见了鬼。
　　她走后，温墨安拿起手机起身给言月清打了电话。
　　可她连着打了两个电话她都没有接，大概是在忙没有听到。
　　之后她直接给她发了消息，说小姑和她的女朋友约她们两人见面。
　　给阿言发完消息，她就回到位置上，戴上眼镜继续工作。
　　言氏的大会议室里。
　　收购的合约是在今天下午三点签约，因为那些人闹事，就连言氏的股东的都亲自来反对言月清收购张氏。
　　会议室里，这些股东们坐在一起，给她例举着种种不能收购张氏的原因，言月清认真的听着。
　　他们说出的信息简直比她知道的还要齐全，看来这些股东平日里也并不闲着啊！
　　坐在她右手边的言家俊紧张的握着手中的圆珠笔，再紧张一会儿，他头上的冷汗恐怕都下来了。
　　还有十分钟就是签约的时间，言月清听这些股东们说完，扭头问向了言家俊。
　　“言总经理，股东们这么反对，我觉得收购张氏这件事我认识可以放弃了，毕竟现在看来得不偿失了。”
　　言家俊慌张的把手中的文件推到她面前说道：“言董，张氏旗下有那么多的门店，我们以低价收购之后，给我们带来的利益远比这些值得。而且张氏收购张氏这个知名企业，在一定程度上也会给我们带来很大的经济效益。”
　　言月清还没有翻开看，那些股东们就拍桌而起说不同意，还说的十分坚定。
　　她的手从文件上缓缓收回，很是无奈的说：“情况你也看到了，看来这次收购将会以失败告终了。”
　　言家俊不肯放弃的还要说什么，就有一个股东站起来指责他。
　　“言家俊，收购的事情我劝你最好现在打消念头，你一个小毛头，不知道天高地厚就想干一件大事。张氏那堆烂摊子言氏收了，知不知道之后带来的损伤要远远比现在多。”
　　那个股东骂着他，也把忍了很久的话说了出来：“我告诉你，要不是看在你是言家人的份上，就你平时的所作所为还想坐言氏总经理的位置，我看你是痴人做梦。也是言董愿意惯着你，要不然我早把你赶了出去。一颗老鼠屎，想要坏了我们这一锅粥，你要是有自知之明，现在就辞职离开吧！”
　　他话说的狠，不给他留一点情面，其余的股东也是对他嗤之以鼻。
　　言家俊听着脸色一阵青一阵白的，他感觉自己就是一个跳梁小丑一样，这么多年一直被他们当猴看。
　　言月清也沉了脸色，虽然她很认同他说的话，但是他现在打的毕竟是言家的脸。
　　就算父亲没关系，也该为逝去的二叔挽留一下颜面。
　　她坐直身子，打破了他的尴尬，郑重的说道：“既然诸位董事都不答应收购张氏，那么这件案子就到此为止了，我会亲自去告诉张董各位董事的想法。言总，跟我一起去吧，这个案子毕竟是你负责的，你得去露个面，要不然不好收场。”
　　众人散去，言家俊坐在椅子上，手中紧紧的握着文件夹，牙关咬紧着，额头渐渐有青筋冒出。
　　下午三点整，言氏官方发布消息，正式通知取消收购张氏的计划。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 22:49:14~2020-03-23 22:22:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶商 5瓶；24161122 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　言月清带着他亲自去给张董道歉, 对他说明了言氏拒绝收购的理由, 态度还算诚恳。
　　但是张董不领情，愤怒的直接转身带人走了。临走前，还斥责了几声言家俊。
　　那么多人都在, 言家俊听的耳朵发烫，脸上的温度像火烧一样。
　　他现在就像动物园的猴子, 被那些人当猴耍。
　　言月清送走张氏的人，转身看着他, 伸手拍了拍他的肩膀, 想要说点什么，但是她现在也说不出什么可以让他好受的话。
　　要是真的说的话, 这是他自食其果，也怪不了自己狠心。
　　如果不是当初他逼自己，自己也不会做到这种程度。
　　“言董，我辞职。”
　　他咬牙切齿的说着，声音里满是怨气, 低着头眼眶红肿。
　　言月清放下手把戏做到了最后：“离开言氏后，好自为之, 如果有需要可以来找我。”
　　“不用了，言氏我永远都不会回来了，以后我这个眼中钉你也不用看着碍眼了。”
　　他说完转身离开了, 背影落寞的很，握着的双拳一直没有松开。
　　言月清没有拦他，要是他不离职继续再在言氏待下去, 恐怕言氏的唾沫星子都会把他淹了。
　　所有的事情都处理好后，洛文走上前，告诉她温医生给她发了消息，说晚上要见面。
　　言月清伸手接过看着消息，眉头咻然皱起。
　　小姑和她女朋友要见自己和墨安？
　　想着言岚，她回忆起了昨天晚上的事情，对今天晚上的见面突然有一种不好的预感。
　　虽然她对小姑反对自己和墨安并没有什么意见，但是她讨厌小姑插手自己的私事。
　　谈恋爱本来就是自己的事情，小姑的意见并不代她表自己。
　　看来她今天晚上回言家的计划要取消了，希望今晚和小姑她们的见面一切安好。
　　思虑着，她在输入框里打出了一个好字给她发了过去，之后就带人回去了。
　　消息发布后，言氏楼下聚集的人也都散了，但是却留下了一片狼藉，保安人员在匆忙的处理着。
　　言立丰在家看到消息时，一气之下把桌子上所有的东西全部推了下去。
　　“言氏拒绝签约，好你个言月清，没想到在最后留了一手。”
　　他气的连捶了几下桌子，拿起手机给张董打了过去。
　　电话打通后，他直接沉声说道：“你去找言家俊，让他和你签收购的合同，你的张氏我收了。”
　　张豪原本就憋着一肚子，看到是他的电话，还没有来得及骂，就听到了他这番话。
　　他瞬间没了脾气，笑嘻嘻的说：“呦，老言你这是什么意思，你要收购，我没有听错吧？”
　　“你没有听错，张氏我收购了，你现在去找言家俊和他签约。”
　　张董哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的大笑了两声，很爽快就答应了。
　　不管是谁，只要有人愿意收购张氏就行，这堆烂摊子爱谁接谁接。
　　他吩咐让司机调转车头回去，然后让秘书找到言家俊的电话，找他去签约。
　　只要这合约签了，以后他就可以拿着这笔钱逍遥自在了。
　　言家俊已经离开了言氏，辞职书什么的他让言月清自己写了就行，反正她是老板想开除人就开除。
　　走在大街上，他脱了外套搭在肩膀上，满脑子想的都是回家后言立丰该怎么处理自己。
　　几天前言立丰告诉自己，让言月清务必收购张氏，可是现在自己把这一切都搞砸了。
　　他走着停了下来，扭头看着街道上熙攘人群，心里堵的他喘不过气。
　　这么多年，他从来没有这么憋屈过，都是因为在言氏这么多事。
　　要是没有言氏这么多烦心事，他早就去国外找他的妈妈去了，根本不会在言家生不如死的。
　　他发着牢骚，口袋里的手机忽然响了起来。
　　原本他是不想接的，但是他怕万一是言立丰打来了的，自己要是不接，也不知道言立丰以后会怎么收拾自己。
　　只不过当他看到手机上这个陌生的电话号码时，紧张的心忽然就落了一半，幸好不是言立丰打来的。
　　他犹豫着接了电话，竟然是张董打来的，还告诉他，言立丰让自己和他签约收购张氏。
　　说什么，以后自己就是张氏的新任董事了。
　　听到这些话他都懵了，还以为是他在开玩笑，但是这种事怎么可能开玩笑。
　　在他几番确认之下，张董问了他的位置，他现在去找他签约。
　　他迷迷糊糊的看着路牌把位置告诉了他，挂了电话，愣愣的站在原地，
　　“这是怎么回事？言立丰不是会收拾自己吗，怎么突然让自己成为了言氏的董事长。”
　　言家俊不可思议的捏了一下脸，他疼的喊了一声，这的确不是他在做梦。
　　之后张董到了，他们签字什么的，言家俊感觉就像做梦一样不真实。
　　言立丰怎么可能会真的对自己这么好，白白的把张氏给自己，他是有什么目的吗？
　　但是他一穷二白的，能有什么可以让言立丰得到。
　　他越想越想不通，所以他干脆不想了，随便找了一家酒吧就进去了。
　　既然事已至此他也不想管那么多，只要他自己好好的就好。
　　晚上言岚定了一个包厢约她们两个人吃饭，温墨安下班先去接了言月清。
　　言月清准时的下班，走到马路边坐上了她的车子。
　　她系好安全带，温墨安便启动车子，往约定的地方开去。
　　“小姑约我们吃饭有说什么事吗？”
　　言月清问她，她和小姑相处的时间多，大概能猜到一些。
　　“没有，但是应该不是逼我们分手的，她今天来找我时态度很好。”
　　“这样啊！”
　　她回答着，语气听着很是疲倦。
　　温墨安开着车扭头看了她一眼，今天她在手机上看到了有关言氏的消息，说她拒绝了收购张氏。
　　“工作累吗？”
　　言月清刚下闭上眼睛休息便又坐好，声音轻飘飘的回道：“还好，不算很累。”
　　她嘴上说着没事，但眼皮却不听使唤的往下垂着。
　　昨天晚上睡的太晚，今天早上又忙来忙去的，如果不是因为要去见小姑，今天回家她就打算直接睡了。
　　红灯时，温墨安再看到她时，这丫头已经歪着头睡着了。
　　于是她慢慢的调动着车椅，让她睡的舒服一点。
　　半个小时后到了约定的餐厅，两人一起下车走了进去。
　　这里是一家西餐厅，这个时间人还蛮多，餐厅里都坐满了。
　　言岚定的包厢，服务员把她们两个人带了过去。
　　温墨安打开门侧身让她先进，她随后才进去，顺带关上了门。
　　不大不小的空间里，四个人忽然面面相觑。
　　彼此看到对方都有些紧张，唯二没有什么的也只有阿言和沈医生了。
　　“小姑，沈医生。”
　　言月清客气的打着招呼，温墨安站在一旁，和在医院一样叫了她们言医生和沈医生。
　　“好了你们坐下吧，干嘛一直站着，你小姑她又不会吃了你们。”
　　沈含打趣着说，单是言月清进来的一分钟，她就把她从上到下打量了一遍。
　　心里默默的给她打了一个分数，九十九分，很完美，那一分输在她太清冷，不是很容易接触的人。
　　身为医生要有亲和力，这么清冷的人，不是很对她的脾气。
　　而且从她看到言月清第一眼就知道，这个见面从一开始就是没有必要的。
　　这个小孩可不像温医生那么单纯，她什么都看得懂，更不会轻易对别人妥协，所以言医生的道歉和解释根本就是多此一举。
　　两人坐下，温墨安坐在言岚的对面，言月清坐在沈含的对面。
　　正如沈含打量言月清一样，言月清也把沈含打量了一遍。
　　她对这个小姑女朋友的印象还可以，虽然她并不是很喜欢这种能轻易看透别人心思的人，但是只要她对小姑好她也无所谓。
　　两个人各自审视着对方，另外的两个人完全没有看出她们之间的火花，只是单纯的坐着。
　　为了和她们道歉，言岚提前点了一瓶红酒，有些话她清醒的时候说不出来，但是喝醉了她什么都能说。
　　今天晚上她也不怕喝醉出丑什么的，反正有沈含陪她在这里，她可以尽情的喝。
　　四个人就这样安静坐了将近五分钟，谁也没有开口说话。
　　气氛太安静，以至于沈含不得不先开口说话。
　　身为长辈总要给小辈们做个榜样，总不能让她们这样干坐着，她也不指望身边这个胆小鬼能开口了。
　　于是她拿起酒瓶看着她们两人说道：“你们两个谁开的车，我就不给谁倒酒了，喝酒禁止开车的。”
　　温墨安回道：“我开的车，阿言今天工作有点累，可能不太适合喝酒。”
　　“没事，只是喝一两杯而已，不会多喝的。”
　　言月清说着伸手把杯子递了过去，温墨安也只能随她的意，但是她在一旁看着不会让她多喝。
　　沈含微笑着给她倒了一杯红酒，然后也给自己倒了一杯。
　　这次轮到言岚拦了，她伸手想抢过沈含的酒杯，可是却被沈含歪头看了一眼。
　　“等会儿回去你开车的，怎么能喝酒。”
　　沈含推开她的手说道：“等会儿开车的是你，不是我。”
　　“没事小姑，我陪沈医生喝就好了，你和墨安坐着就行。”
　　她们两人齐齐的看向她，两脸迷茫。
　　这画风怎么好像有点跑偏，怎么感觉像是她们两个人准备在这里拼酒量的？

　　☆、第 35 章

　　两人碰了一下酒杯, 也不是简单的小酌一杯, 而是连着就喝了五杯。
　　言月清倒第六杯的时候，温墨安伸手抢过她的酒杯，拦住了她倒酒的动作。
　　想喝酒也不能这样喝, 会醉的，也很伤身体。
　　“阿言, 不要喝了，已经够了。”
　　“没有关系, 几杯酒而已, 我酒量很好不会醉的。”
　　她无所谓的说着，重新从她手中拿过酒杯, 又倒了一杯。
　　“沈医生，这杯酒我敬你，谢谢这么多年你对小姑的照顾和爱护，我祝你们一生幸福。”
　　说完她一饮而尽，脸色白皙的没有一点红晕, 这些酒对她来说似乎只是水而已。
　　小辈敬酒，长辈自然也要回的。
　　沈含也重新倒了一杯酒, 回敬道：“谢谢，我也祝你和温医生一生幸福。对于昨天晚上你小姑说的话，我希望你们不要介意, 她口无遮拦，但却是无意的。”
　　言月清端正的坐着，缓缓的看向了她手中的酒杯, 这杯酒她回的很有意思。
　　倒也是一个聪明的女人，和小姑挺适合的，最起码不会让小姑被别人欺负，就像现在一样。
　　“我明白小姑的意思，沈医生多虑了，我不会怪小姑的。”
　　沈含莞尔一笑，爽快的喝完了这杯酒。
　　之后服务员上菜，四个人吃着偶尔聊一下往事和工作，她们两人也没有再喝酒。
　　吃完饭她们又一起去了KTV唱歌，她们两个来这里的次数不多，所以刚开始就在沙发那里坐着。
　　温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着她坐在角落里，言月清很乖的躺在她的怀里，听着她们唱歌。
　　“你等会儿要唱歌吗？”
　　温墨安低头问她，这里太吵，她声音提高了些。
　　“不知道，想唱了再去。”
　　言月清说完喝着手中的啤酒，一罐接一罐的，还不让温墨安拦她，要不然她会生气。
　　至少今晚，让她好好的放纵一次，不要对她有太多的拘束。
　　“哎，你们两个要来唱吗，总不能一直听我们两个唱吧？”
　　沈含唱了许久，转身拿着话筒对她们说道。
　　言月清想了想忽地起身，把啤酒放在了桌子上，拉着温墨安的手就走了过去。
　　温墨安被她吓了一跳，她以为阿言不会答应的。
　　她们两个上位，沈含和言岚自然而然的就把舞台交给了她们，先下去休息一会儿。
　　言乐清拿着话筒去选了歌，她很久没有听过歌，选的几乎都是以前的老歌。
　　第一首她唱的是《成全》，之前她听了一次觉得很好听，就放在手机里单曲循环了。
　　不过她开了原唱，毕竟她很久没有听过了，在加上身边的这个音痴，她要是不开原唱，恐怕会唱吐的。
　　温墨安她真的五音不全，所以这种地方平时她几乎不会来，就算来了也是坐在角落里安静的听她们唱歌。
　　要不是因为今天阿言要来，她大概就开车带她回家了。
　　音乐在耳边流淌，言月清拉着她的手，看着歌词认真的唱着，偶尔扭头和她相视一笑。
　　蓝色和红色交错的灯光打在她的身上，温墨安看她的眼睛里都是爱意。
　　身后的言岚和沈含对这幅美景看的也是津津有味。
　　“没想到温医生看小清的眼神看的那么深情，我还以为温医生平时就是个榆木疙瘩，只会低头工作。”
　　沈含打开了一罐瓶啤酒说：“小情侣私下谈恋爱嘛，哪有说真的柏拉图恋爱。而且我刚才观察了一下她们两个，你家小侄女是下面的那个。”
　　言岚一听瞬间沉了脸色，看着温墨安的眼神都不好了。
　　一旁的沈含笑了笑拉住她的手说道：“还生气呢，她们都在一起那么长时间了，该发生的肯定都发生了。再说温医生的人品也不错，是值得让你小侄女托付一生的人。”
　　她这样宽慰着，言岚还是心里不甘，她从小看大的侄女就这样成为了别人的女朋友，她舍不得。
　　现在她是明白了那些要嫁女儿的父亲了，就像自己最珍贵的东西平白无故的就给了别人。
　　想当初自己辛辛苦苦的看她从出生到长大，结果回头就看到她跟别人跑了，她不生气才怪。
　　而且她还是和一个女生在一起，不知道大哥和嫂子知道后会怎么对她，他们那么传统的人。
　　小清以后的路不好走。
　　唉，她叹气叹的一声接一声，让沈含听的很是无奈。
　　不过她也没有说什么，毕竟她的弟弟是要拱别人家白菜的，她现在还体会不到这种感觉。
　　言月清连唱了几首情歌，然后唱到高潮时不知怎么的，突然伸手紧紧的抱住了温墨安。
　　趴在她的肩膀上，言月清什么也没有说，只是想这样抱一抱她。
　　她曾经就想可以这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，不被任何人打扰，也没有那么多的事，有的只是她们彼此。
　　想着，言月清动了一下胳膊抱的更紧了点，她多么希望自己可以永远这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，和她永远在一起。
　　但是为什么自己对她和墨安的未来没有一点信心，就好像她松开手，这个人就会离开了。
　　如果当初没有和她约定，她还会像现在一样陪伴在自己身边吗？
　　喝醉了，她也胡乱的想着。
　　温墨安不知所措的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，不知道阿言她突然怎么了，好像很伤感的样子。
　　“怎么了，是歌曲太悲伤了吗？”
　　她轻声问道。
　　言月清摇了摇头，呢喃的说道：“不是，只是突然想抱抱你，感觉好久没有这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着你了。”
　　温墨安歪头贴着她的耳朵，语气放低在她耳边和她耳鬓厮磨。
　　“想抱的话，我每天回家都给你一个拥抱好不好。”
　　“可我想要的不是这种抱抱，我想要的是那种下班回家后，能够有人安慰，抱欢迎加入13370373（非作者群）着我对我说辛苦了。我不想要冷冰冰的家，明明你在我身边，但我却总感觉家里只有我一个人，我不喜欢这样，以前就超级讨厌，真的超级讨厌。”
　　她很委屈的说着，声音里已经有了哭腔。
　　大概是喝醉了，今天晚上她把自己的心里话全部都说了出来。
　　温墨安也是她第一次听到她的心里话，垂着的睫毛一眨一眨的，伤感的气息扑面而来。
　　原来自己在不经意中对她造成了那么大的伤害。
　　她以为她是不想自己打扰她的生活，但是在阿言心中，她也渴望自己的关心和爱。
　　温墨安听到她的哭腔，鼻子瞬间就酸了，她轻声安慰着她：“好，我答应你，以后不会再这样对你了。对不起阿言，让你受到了这么多的委屈，对不起。”
　　言月清擤了擤鼻子，委屈的说：“你要说到做到，不许骗我。”
　　“嗯，我不骗你，以后我会每天给你发早安，午安，晚安，给你做你喜欢吃的，带你去坐摩天轮，好不好。”
　　“好”
　　她点着头，下巴磕在温墨安的肩膀上，就像刺在她的心上一样。
　　言岚和沈含不知道什么时候走了出去，给她们小情侣留下了空间，让她们好好的说着心里话。
　　她们现在还是需要磨合的阶段，有机会说出心里话的时候最好说出来，憋的时间长了伤的只是对方。
　　散场时，温墨安双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的人，扶着她往外走。
　　今天晚上阿言她是真的喝醉了。
　　KTV门口，言岚担心的看着她们两个说道：“温医生你一个人可以吗？”
　　温墨安抱紧她回道：“没事，我一个人可以的，你们回去吧，我会好好照顾她的。”
　　“不行，我还是有点担心，我跟你们一起回去吧，我怕你照顾不了她。这丫头喝醉了六亲不认，以前喝酒还骂过我，我怕她再把你给打了。”
　　温墨安听到被惊讶的张大了嘴巴，阿言会骂人？
　　和她认识那么久，虽然阿言生气的时候很可怕，但是应该还不至于骂人吧！
　　言岚说着上前帮她扶着言月清，但是言月清却醉醺醺的挣脱开，整个人像八爪鱼一样挂在温墨安的身上。
　　“你是坏蛋，不要碰我，是你要我和墨安分手的，你是大坏蛋。”
　　喝醉了还这么记仇，言岚沉着脸色指责她说：“我那不是为你好，我看你长这么大，结果你扭头跟别人跑了，我就不能说你两句了，年纪轻轻的脾气怎么那么大。”
　　言乐清突然站好，扭头看着她反驳她：“那你和她在一起我有说什么吗，凭什么只能你和女生在一起，我就不能和温墨安这个混蛋在一起，你就是不想让我和别人在一起，你欺负人。”
　　她们两个姑侄争执着，温墨安突然听到自己的名字，惊讶的低头看着她。
　　为什么战火突然就引到了她的身上？
　　言岚和她越说越生气，温医生在旁边她也不好意思说太多，于是挥着手就让温墨安带她走了。
　　只不过她开车跟在她们车后，想看着她们安全的到家。
　　回去的路上，言岚的脸色又像昨天晚上一样沉闷，脑海里想起的都是言月清小时候的事情。
　　她越想，心思越重。
　　沈含感受她的低气压，伸手握住了她的手，想要给予她一些安慰。
　　这种事她以后会慢慢接受的，毕竟当初她确定喜欢自己，也是犹豫了很长时间。
　　她和温医生很像，只不过温医生要比她勇敢一点。
　　不过她们两个人差的一点是，至少温医生敢爱，可以勇敢的对爱的人说爱。
　　而她呢，不刺激一下，是永远都不会说出自己的心里话。
　　这样一想，大概是她们姑侄两个人最像了，都是纠结到不行也不会说出实话的人。

　　☆、第 36 章

　　言岚开着车一路平安的送她们到家, 直到确认她们平安回去才调转车头离开。
　　到了家, 温墨安把她放在了玄关处的椅子上，从鞋柜里拿出了拖鞋。
　　她换好后拿着拖鞋蹲在了她面前，一手扶着她的脚踝, 一手帮她脱了鞋子。
　　“酒好难喝，我下次不要喝酒了, 你也不喝了好不好。”
　　她像一个小孩子嘟囔着，双手乖乖的放在身前, 一双好看的眼睛朦胧的看着她。
　　温墨安给她换好拖鞋, 笑着回道：“好，以后不喝了, 那我扶你去睡觉好不好。你喝醉了，要听话去休息。”
　　“嗯嗯，去睡觉。”
　　她张开双手，仰起头眯着眼睛要抱抱。
　　温墨安笑着起身双手从她腰间传过，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她把她抱回了卧室, 然后扶着她，让她舒服的躺在了床上。
　　等她躺下, 温墨安帮她脱下了衣服，给她盖上被子，坐在床边哄着她睡觉。
　　言月清侧身躺着, 右手紧紧的抓着她的衣角不松开。
　　她口齿不清的说着什么，像是说梦话一样，温墨安哄着她, 没多一会儿她就沉沉的睡着了。
　　可能她喝醉了，很快就睡着了，长长的睫毛也陪伴着她安静的沉睡着。
　　等她睡着，温墨安慢慢的拿开她的手放进被子里，起身离开了卧室。
　　深夜客厅的灯还开着，一个黑色的身影在厨房里忙碌着。
　　温墨安把明天早饭的所有食材全部准备好，一一放进冰箱后才换衣服去洗漱。
　　她想要有一次改变自己的机会，这么多年来，阿言想要的她从来没有给过她，自己带给她的只有伤害。
　　以后她想要改变一下，让她真正感受到自己爱她的那份心。
　　房间内所有的灯都熄灭了，两个相拥而睡的人在睡梦中相见着。
　　言月清一觉睡到早上八点才醒的，原本温墨安是打算关了闹钟的，但是想到万一她有工作耽误了就没有关。
　　所以她醒来的时候，窗外的阳光已经明媚的让她感到刺眼。
　　她翻了个身，浑浑噩噩的睁开了眼睛，却发现身边早已空空如也，这个时间点她应该早早的去上班了。
　　也许是她不在，言月清觉得心里很不舒服的，双手撑着坐了起来。
　　她蜷起双腿揉着眉心，突然想起了昨天晚上的事情。
　　昨天晚上她喝醉发了酒疯，在KTV好像对她说了不该说的话。
　　但是说了什么她也不太记得，只是好像依稀记得她在唱歌时抱住了墨安。
　　想着言月清苦恼的低头揉着长发，她酒品很差，是属于醉了什么话都敢说的人。
　　昨天晚上也不知道自己都说了什么，那个人玻璃心易碎的，她很怕自己说的太过伤了她。
　　唉，回忆不起来，她叹着气穿上拖鞋下床，
　　去洗漱时却发现牙刷上已经被挤上了药膏，杯子里的水还稍微冒着热气。
　　她诧异的拿起牙刷看着，大脑突然有点反应不过来，觉得不太敢相信这是她会做的事情。
　　这个人竟然有一天会帮她挤好牙膏，还倒了温水，是因为昨天晚上受到刺激了吗？
　　她的心思太简单，是属于看一眼就知道她在想什么的人，那这种情况应该就是因为自己说的那些话了。
　　她想着无奈的摇头笑着，她真的是心思简单的人啊！
　　刷了牙她去到客厅，浓浓的饭香味扑鼻而来。
　　餐桌上摆放着一碗粥和两碟小菜，外加一个牛排。
　　早餐做的这么丰盛还是第一次，言月清看着拿出手机拍了个照给她发过去，然后坐下安静的享受着她做的美食。
　　上午她要去言家一趟，就给洛文发了消息，让她等会儿直接来这里。
　　也刚好，言立丰给她发消息问了自己有关小姑相亲对象的事情，她回去一起解决了。
　　洛文九点准时到了她家门口，言月清去开门时还穿着睡衣，她刚洗完澡，头发还有点湿漉漉的。
　　“进来吧，拖鞋在那边。”
　　“好”
　　这是她第一次进老板的家，心里有点紧张，连换拖鞋都要看看会不会穿错老板和温医生的。
　　她进去后只是随意的看了一眼，就拿着文件就站在了客厅的一旁，等着她出来。
　　房间格局有点西式，到处都很干净整洁，阳台那边还有一个小花园，那些花草枝繁叶茂的。
　　不过以老板的性格来看，养这些的应该都是温医生。
　　毕竟老板除了工作，在生活方面堪比盲人，更别说让她养花了，能活着超过一个月就不错了。
　　但房间的味道很好闻，清淡的花香味，这种香味味道她经常从老板身上闻到，原来是因为老板家里就是这种香味。
　　她想着言月清已经换了衣服出来，干净利落的衣服看着精神气爽的。
　　黑发红唇妖艳的很，但偏偏颜值又偏向素净那方面，一双会勾人心的眼睛，真的越看越容易深陷。
　　洛文没想到自己竟然看入迷了，连忙低头暗骂了几声，恢复到了正色。
　　“公司今天有什么情况吗？张氏那边怎么样了，张董向法院申请破产了吗？”
　　提到工作，洛文瞬间一副正经的模样说道：“公司目前一切正常没有什么变化，但是昨天我们拒绝张氏后，就有消息传出有人收购了张氏，调查之后发现是言总经理。”
　　“什么？”
　　言月清以为自己听错了，她不太相信的又问了一遍。
　　洛文再次重复了一遍：“的确是言总经理，他离开公司后被张董找到，两个人签署了收购合约，这个消息大概这几天会被对外公布。”
　　如果这件事是真的，那她第一个想到的人就是她的父亲，言立丰。
　　言家俊根本没有那么多的资金去收购张氏，除了有人在背后支持他，而能支持他的人也只有家中的那个父亲了。
　　她皱眉，拿起手机找到言家俊的电话号码拨了出去。
　　第一遍没有打通，她又打了第二遍，对面的那人接了。
　　“喂，哪位，大清早的就打电话吵人清梦，烦不烦？”
　　言月清没在意转身靠在桌子上，笑着问道：“恭喜你成为张氏新的董事长，是我以前小看你了，原来我弟弟这么有钱，竟然可以轻而易举的就收购张氏。”
　　大早上的她就打来电话，言家俊没好气的说：“别，您别高看我，我可没有那么大的本事，是你爸让我签字的，那个什么狗屁公司我根本不想管。你大早上打电话来就是问我这件事的吗？要是没有别的事我就挂了。好不容易不用去上班，我想好好睡个觉，挂了。”
　　言月清还没有放下手机，手机就被挂了，她的眉头皱的也更深了。
　　张氏的那个烂摊子，言立丰从一开始就知道它有问题，要不然他也不会逼着言家俊让自己非收购张氏不可。
　　但是现在言立丰竟然为了言家俊收购了张氏，还让他亲自去和张董签约。
　　如果之前言家俊说是言立丰有心利用他，依据言立丰之前的种种作为她还相信。
　　可是现在言立丰竟然花了大价钱帮他收购了张氏，他能做到这种地步，还怎么让她相信言立丰是为了掌控他，才对他这么好。
　　这其中一定有什么隐情。
　　去言家的路上她一直在想这件事，但她无论怎么想也想不到这其中的隐情是什么。
　　想的阴谋论一点，说他是陷害的叔父，让叔父出的车祸。
　　但叔父去世的确是因为意外，这里边根本没有什么内容可以挖，言立丰也确实没有动过什么手脚。
　　而且当初叔父去世的时候，言立丰真的很伤心，他还因此整整一年的时间都没有从叔父出事的悲伤中缓过来。
　　难道父亲真的是因为伤心叔父英年早逝，才对言家俊这么好的吗？
　　言月清只能这样想着。
　　但是这又说不通父亲抢占叔父遗产的事情，毕竟言家俊已经成年，父亲完全可以把叔父的家产交给他，可父亲完全没有提起这件事的意思。
　　她头疼的揉着眉心，她是真的有点搞不懂言立丰和言家俊之间到底是什么意思了。
　　到了言家，车子停下，言月清看着言家大门犹豫着要不要进去。
　　言家俊的事已经扰乱了她的思绪，再加上她对言家不好的记忆。她想了想，在门口停留了将近十分钟后，让司机调转车头离开了。
　　言立丰的消息她也没有回，因为之后她想等着他亲自来见自己。
　　这边的事情让她一头的雾水，公司里又来了个江柔找她的事，她一早上的好心情都没有了。
　　办公室里，江柔穿着一身休闲装很自由的在她对面坐着。
　　言月清一点都不想看见她，所以直话直说：“来找我有事吗？如果和温墨安有关，你就不用说了。”
　　江柔惊讶的哇了一声，双手为她鼓掌，故作惊叹的说：“你怎么知道我找你是因为温医生的事情，难道你能看透我的心，那言大仙能给我算一下命，算算我和温医生未来的结局是什么吗？”
　　言月清的神情瞬间冷冽起来，放在身前的手没有规律的敲打着她另一只手的手背。
　　“这种事问我有什么用，你想知道的话可以问温墨安。”
　　她说的很不在意。
　　江柔也没在意，她身子前倾趴在她的办公桌上，想了想，很是认真的说：“也对，不过她应该不会答应。我来呢就是想跟你说一下，我这个向来是人不犯我我不犯人的，之前墨安突然来找我，问我三年前的事情。说实话，她当时问的我很伤我的心，所以我就想以德服人，让她爱的人也伤心一小小下，好让我心里平衡一点。”
　　她说着停顿了一下，问她：“我这样做是不是很公平，言董？”
　　江柔看着言月清，嘴角的笑容让人不寒而栗。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 23:37:06~2020-03-26 23:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一杆老烟枪 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　她说完, 就连空气都跟着静默。
　　言月清还算沉稳的回道：“有意义吗？人有先来后到, 但是爱情没有。如果温墨安爱的是你，她也不会选择我，你执着了这么长时间, 值得吗？”
　　“为什么不值得？如果不是你，现在陪在温墨安身边的人就是我。现在我一无所有, 但你却拥有的她的全部，我为什么要心理平衡, 只要默默的祝福你们就好？”
　　江柔现在还是好脾气的回答她, 只不过脸色却并不是很好看。
　　言月清毫不退缩的回道：“因为我和她从来没有做过对不起你的事情，以前我没有和她在一起时, 你喜欢她，我们两个还可以公平竞争。但是你有机会争取的时候你在做什么，每天撩妹约会开房？你信誓旦旦的以为我不会对温墨安那样的人动心，所以肆无忌惮的让她追求我。江柔，在爱情方面, 你没有资格对我说这些话。”
　　她的话如像冰寒刺骨的风，一下一下的揭开着她心底最不想承认的往事。
　　江柔咬着牙, 身子慢慢往后靠在，眼睛里蕴含的泪水，她握紧拳头生生忍了回去。
　　她说的字字真实, 当初先放弃的人的确是自己，而不是一直很懂得坚持的温墨安。
　　因为那个时候她相信，言月清这个天之娇女根本不可能喜欢温墨安这样的愚笨的人, 但是她的一念之差，就让她们两个人走在了一起。
　　所以促成她们在一起的，竟然还是自己。
　　看她这样，言月清趁热打铁的说：“江柔，其实你从来都没有爱过温墨安，你爱自己胜过爱任何人。你从小到大谈了那么多次恋爱，每次都是只要玩腻了就分手，不会想着对任何人负责。温墨安也是，从一开始你就把她当作了人生的一个过客，你爱的不是她，而是她陪着你的那种感觉。”
　　言月清说着握紧了双手，看着她的目光也柔和了些许：“她就像你的一个备胎，你以为你只要回头她就还在，但是当有一天你发现她不在了，你心里某个地方就空了，可这并不是爱，而是习惯。你习惯了她陪在你的身边，习惯了她跟在你身后对你嘘寒问暖……”
　　“够了，不要再说了。”
　　江柔不想让她继续再说下去，沉声吼道。
　　她抬头看着言月清的眼睛，轻笑了一声苦涩道：“言月清你不是我，怎么可能会懂我心里在想什么。也许你说的话都对，但是我就是想让你体会体会失去的感觉，体会一下我当时的感受。”
　　她说完从口袋里拿出了一个信封，里面厚厚一叠的装着什么。
　　江柔把东西扔给她时，笑道：“言董没事的时候好好欣赏欣赏，我拍照技术很不错的，对你当初的回忆很有帮助。”
　　她说完离开很久后，言月清也没有伸手去碰那叠东西。
　　里面装的什么她猜也猜到了，但是她不敢打开，她怕那些照片一幕幕的像刀子一样扎在她的心里。
　　三年前的那个场景，她并不想回忆起。
　　言月清精神失落的坐着，眼睛盯着那个牛皮纸的信封。
　　可这个信封就像是有巨大的魔力一样，抓着她的手想让她打开。
　　她纠结着推开椅子起身走到了窗边，心绪不宁的看着林立的那些高楼。
　　那些东西她不看，也许就不会知道三年前的真相到底是什么。
　　但是她看了，如果三年前的那件事是真的，她和墨安之间就会树立一道无法越过去的屏障，成为她一生的痛。
　　言月清想着侧身重新看着那个信封，沉重的心绪来来回回的纠缠着她。
　　江柔离开之后去了医院，因为她想找温墨安问清楚一件事。
　　也许问清楚后，她以后就不会再这么念着了。
　　言月清那个女人说话还真是够毒的，当着她的面把她的内心扒了个底朝天，什么都看的透透的。
　　她还以为自己隐藏的有多好，没想到竟然这么不堪一击，果然最毒妇人心。
　　到了医院她熟门熟路找到了她所在的科室，但是医院人挤人的，穿着白大褂的医生到处都是，根本找不到哪个人是她。
　　找了十几分钟后她找的心烦，站在长廊里拿出手机给她打了电话，想直接打电话找她。
　　医院里人来人往的，她站在走廊给她打电话，没注意到身后匆忙跑过来的人。
　　那个人跑的太急，伸手不小心推着她的肩膀就把她推到了一旁，江柔没防备整个人身子一歪就往旁边倒去。
　　倒下之前，她下意识伸手扶住椅背站稳，手中的手机啪的一下摔在了地上。
　　周围的人听到动静全部看了过去，江柔呲牙咧嘴的缓缓站好，甩着有些疼痛的手腕。
　　“哪个不长眼的走路不看路，老娘的手要是废了，怎么撩妹啊！”
　　她低声没好气的说着，肚子里瞬间憋了一股气，
　　刚才撞到她的那人，气喘吁吁的站在她面前，诚恳的道歉：“对不起，急诊那边有手术我要马上赶过去，对不起，对不起，我真的不是故意的。这是我的名片，您拿着去检查一下手腕，医药费我付，但是我现在要去接诊病人，真的对不起，我先走了。”
　　他匆忙的说着把名片塞进了她的手中，然后转身一溜烟的就跑了。
　　江柔揉着手腕弯腰把手机捡了起来，她看到手机屏幕裂开的时候，一句我靠瞬间就骂了出来。
　　“今天怎么这么倒霉，出个门闹出这么多事，她就应该看看黄历的。”
　　她骂着，身后又走过来了一个人，看着她的手腕问道：“手腕有扭伤吗？”
　　江柔听到熟悉的声音，神情一变，缓缓转身看向了她。
　　温墨安伸手检查着她的手腕，确认没有问题后说道：“没什么大事，只是扭了一下，等会儿缓缓就好了。”
　　这么意外的遇见她，江柔一时间没有反应过来，还是被她的说话声惊醒。
　　“我找你有事，现在有时间和我谈谈吗？”
　　温墨安低头看了一下时间，犹豫了少许点头答应了。
　　医院天台，两个人坐在椅子上，温墨安把手中的饮料递给了她一杯。
　　江柔接过看到这个饮料，不经意的弯起了唇角，原来这么久了她还记得自己的喜好。
　　怪不得自己对她那么念念不忘的，都是因为她太好的原因。
　　有这么一个人爱着言月清，言月清一定很幸福。
　　“看你心情不太好，找我是有关阿言的事情吗？”
　　江柔惊讶的看着她的侧脸，笑着说：“你怎么知道我找你是因为言月清的事情，看来你跟她久了，也会猜人心了。果然人以类聚，物以群分啊！”
　　温墨安笑而不语，安静的喝了一口饮料，然后放在了一旁，等她说想说的话。
　　她来的时候信誓旦旦的想要问她一个问题，没想到真的见到她的人，她却退缩了。
　　江柔犹豫着，踌躇的转着手中的饮料，好久她才问出了口。
　　“在遇见言月清之前，你有没有喜欢过我？”
　　这么多年了她就是想知道她有没有喜欢过自己，不管结果是什么，以后她都不会再问了。
　　温墨安很是认真的想着，微风轻轻的吹过她耳边的碎发，她笑的比暖阳还要温柔。
　　“没有，我一直都把你当做朋友。其实刚开始认识你的时候，我没打算认识你的，只是好心想给你一把伞而已。之后能够和你做朋友，在我这二十多年的人生中，其实我觉得挺幸运的。”
　　“为什么会觉得幸运，你难道不恨我拆散了你和言月清吗？”
　　江柔对她的话感到奇怪。
　　当初她设计和她发生关系，逼的言月清和她分手，让言月清那么伤心，她就不信这个人心大到不恨自己。
　　而且要不是怕她逼问自己这件事，她也不会一声不吭的就去国外虐着她们了。
　　温墨安依旧笑着，和她实话说话：“恨啊，怎么可能不恨，我又不是无情无欲的人，也恨了你很长时间。后来我知道我们之间什么都没有做的时候，我第一时间给阿言解释了，可阿言她当场转身离开了。我解释一次，她生气一次，以至于后来我都不敢在她面前提起你的名字了。”
　　江柔轻呵着说：“是吧，我就知道言月清那个人，天天一张冷冰冰的脸，看谁都是冰块，脾气也是臭的很。尤其是她喝醉的时候，简直就是一个彪悍女，也不知道你怎么看上她的。难道就因为她长得好看，身材好，所以你就喜欢了。”
　　“嗯”
　　她回答的猝不及防，江柔扭头轻轻的说了一句脏话，对她的答案嗤之以鼻。
　　温墨安果然也是个颜狗，她就是馋言月清的身子才去追的，她现在真的开始嫌弃她了。
　　温墨安看到她的表情，笑着解释道：“爱美人心人皆有之嘛，我第一次遇见她的时候，真的是被阿言的美貌惊到心坎上了。而且她身上的味道我很喜欢，甜甜的也不腻。那天她穿着白色衬衫，散着长发，看起来温温柔柔的，很有想让人抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的冲动。”
　　她越说，江柔越嗤之以鼻。
　　要是她知道那天言月清之所以打扮成那样，是为了吸引她身边的那个富家子弟，不知道她现在会不会吃醋吃到飞起。
　　回到刚开始之前的话题，温墨安继续说道：“之所以说遇见你很幸运，是因为我能那么勇敢的积极追求阿言，都是当初你给我的勇气。”
　　“我？”
　　江柔不可思议的指着自己，她什么时候给了她勇气？
　　如果她能说出来，她一定穿越回去踹死当时的那个自己。

　　☆、第 38 章

　　温墨安想着握紧了手中的饮料, 脑海中回忆着当初和她认识的记忆。
　　曾经和她是朋友的那份美好, 她一直都记在心里没有忘记。
　　“其实上大学的时候因为家庭的原因我很自卑，不愿意和别人交朋友，但是也不会故意逃避去认识朋友。所以在你积极和我做朋友的时候, 我真的很开心。也是在认识你之后发现这个世界无论你怎么躲避，它还是会闯进你的生活, 带给你各种各样的酸甜苦辣。”
　　她柔情款款的说着，扭头看向了江柔：“就像你每天都会认识不一样的朋友, 和她们开心的聊天去玩, 你这样的生活态度我很喜欢。于是我就开始尝试着去打开自己的内心，去认识不同的朋友。但是没想到我刚打开心扉的第一天就遇见了阿言, 所以当天我就鼓起了勇气去追阿言。”
　　温墨安一字一句很是真诚的说着，但江柔却拿起手中的饮料，咕咚咕咚的喝着，就像是喝酒一样。
　　她从来都不知道，自己这个随意撩妹的花心大萝卜, 在她心里竟然是一种阳光的生活态度。
　　这个人真是傻的可以，能把自己这个渣女说的这么好听, 世界上恐怕也就她一个人了。
　　她喝的太着急，喉咙被呛到，低头咳嗽着。
　　温墨安连忙伸手拍着她的背部, 从口袋里拿了纸巾递给她。
　　江柔接过捂着嘴，一边咳嗽一边笑着，她笑自己怎么会爱上这个笨蛋。
　　可她笑着笑着, 眼睛里便渐渐有泪水涌出。
　　江柔用纸巾擦着泪水，不知道这泪水是咳嗽出来的，还是伤心哭出来的。
　　“你还好吗？”
　　“没事，就是呛到了。你回去工作吧，我该问的话都问完了，我爸那边找我还有事，我也该走了。”
　　“好，那你路上小心，我回去继续工作了。”
　　温墨安说着起身，接过她手中的空饮料瓶子扔进了垃圾桶里，然后和她挥了挥手就走了。
　　等她走后，江柔握着手心的纸巾，慢慢的捏成了球，轻笑道：“温医生，希望今天晚上的你也可以这样笑着说再见。还有言月清，我也希望你今晚哭的要比我刚才哭的惨。”
　　她说完起身讲纸扔在地上离开了。
　　昨天晚上聚过之后，今天言岚对温墨安格外的亲切，就连午饭都是她亲自给她带的。
　　温墨安从病房出来看到言医生时，满脸写着受宠若惊四个大字，就连跟在身后的沈严看到也是觉得奇怪。
　　只不过他的想象力就要比她们两个人丰富了。
　　“言医生，你干嘛突然对温医生这么好，你们两个不会有什么吧？”
　　他一脸惊恐的看着她们两个，瞬间脑部了补了一场年度大戏。
　　言岚被他的脑回路吓到，她以前怎么不知道沈严医生的脑回路这么大，竟然还能想到这个方面。
　　但是要是告诉他实话，会不会吓到他？
　　自己姐姐是弯的，就连他喜欢的女生都是弯的，而且她喜欢的女生的女朋友，还是自己的亲侄女。
　　要是沈医生知道了这个事实，应该需要很长一段时间修复大脑了，所以她还是不和沈医生说了。
　　“你想什么呢，我只是看温医生太累了，大家都是同事关心关心嘛。”
　　“哦，这样啊，我还以为你跟我姐闹别扭了。”
　　他忽地松了一口气，把心又放进了肚子里，然后偷偷看了一眼温墨安。
　　他看的也不算是偷偷摸摸，温墨安自然是注意到了，然后她没有多待，找了个理由就走了。
　　散了之后，言岚跟在沈严身边对他进行洗脑般的教育，想让他放弃温医生。
　　虽然老话是说宁拆十座庙，不毁一桩婚，但是温医生毕竟已经是有家室的人了，沈医生也得往前看，不能天天把目光放在温医生的身上。
　　医院有那么多好看的小姐姐和小妹妹，多看看总能有他喜欢的。
　　不过言岚也没敢对他说的太直白，只是间接性的提醒他，让他往前看。
　　要不然他幼小的心灵，会受到打击的。
　　工作了一天，晚上下班回家的路上，温墨安去了花店，想要给阿言买一束花。
　　情侣之间偶尔也需要一点小情调，不能太枯燥了。
　　“欢迎光临，请问您想要什么花，是送什么人的？”
　　店员体贴的询问着，温墨安走进去看着店里的花说：“我想买那种送好朋友的花，是那种一辈子的好朋友。”
　　“那我们这边的满天星可以给您推荐一下，它的寓意是朋友一生幸福，很适合赠送朋友。”
　　温墨安拿起看了看，这种花倒是挺适合阿言的，不过第一次送她花，总要有点意义才行。
　　送她这种代表朋友的花，以后她提起来说不定还会说自己的不是。
　　于是她再次说道：“我想要那种送恋人的花，因为我和她的关系是属于非常亲近的那种，所以我想送这种花。”
　　店员没有多想，也没有多问，直接给她推荐了。
　　“恋人之间送的比较多的还是红玫瑰，花语是深爱着你。粉玫瑰代表的是低调长久，不离不弃的爱。然后还有百合，百合的花语是心想事成、祝福、高贵。红百合代表永远爱你，白百合代表心心相印，香水百合代表纯洁。”
　　店员一一给她介绍着，最后给她介绍了蓝色妖姬还有非洲菊。
　　温墨安听她说完，犹豫了几分钟后，她买了粉玫瑰。
　　低调长久，不离不弃的爱和适合她的爱言，以后她也会对爱言不离不弃的。
　　买好花她又去买了巧克力，阿言有时候会低血糖，所以让她带着巧克力有备无患。
　　回家时，她小心翼翼的把花从副驾驶的位置上拿了出来，一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着花，一手拿着巧克力。
　　她锁上车门，刚转身突然看到了对面阿言停着的车子。
　　“阿言回来了？”
　　温墨安自问着，这个时间点她回来的这么早，大概是公司不太忙就下班了。
　　既然回来了，那她的花和巧克力刚好可以新鲜的送给她了。
　　人生第一次送她花，不知道她会是什么表情，应该会很惊讶的。
　　温墨安想着就到了家门口，她打开门进去，玄关处的灯突然亮了。
　　灯光下，一个弱小的身影突然刺痛的映入她的眼帘。
　　这副熟悉的画面，和两年前重合一样的在她面前放映。
　　温墨安放下手中的东西，慌张的蹲下看着她，担心的问道：“阿言发生什么事了，怎么蹲在这里？”
　　言月清双臂抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖，没有任何反应，只是一味的低着头，什么话都没有说。
　　她这样温墨安看的着急，但是又不好逼她，只能沉着气问她：“阿言，有什么事你可以和我说，不要一个人这样好不好，你这样我会担心你。你有伤心的事说出来，我可以帮你。”
　　温墨安暖声的哄着她，言月清这才从膝盖里抬起头，一双水汪汪满是悲伤的眼睛看着她。
　　“为什么，你为什么要这样对我，温墨安。”
　　好久，言月清嘶哑着嗓子，一声声的问着她为什么，心痛的像是被撕裂了一样。
　　以前她相信过她的话的，可是为什么最后她还是骗了自己。
　　她不是信誓旦旦说过和江柔什么都没有发生过吗？但为什么那些照片却再清晰不过的告诉自己，她和江柔之间什么都发生了。
　　她到底为什么要把自己所有的信任全部都摔碎，不给自己留一丝反悔的余地。
　　难道她是为了让自己见过光明后，再反手把自己推入深渊吗？
　　如果当初自己重新答应和她在一起时，她就把话说清楚，就算自己恨着她，也会和她在一起。
　　但是她为什么要一直坚持说和江柔什么都没有发生，当自己相信的时候，她又狠狠的给了自己一击。
　　她在心里无声的呐喊着，温墨安却不知道她在说什么，她一头雾水的握住她的胳膊问道：“阿言，你在说什么，我什么怎么对你了？”
　　言月清冷笑了一声，把那些照片从一旁拿起扔在了她的身上，冷血的说：“不知道吗？我给你了。温墨安，这些照片你可以好好的看看，看看你和江柔之间都发生过什么。顺便可以回忆一下，你和她美好的曾经。”
　　玄关的灯映着，温墨安低头就看到了那些散落在地上的照片，眼睛里瞬间充满了血丝。
　　照片上她和江柔在租的房子里，她们两个人高兴的喝着酒，喝醉之后江柔亲着她的脸，吻着她的脖子――还有，还有她们两个在床上没有穿衣服的抱在一起。
　　这些照片温墨安看的不寒而栗，她看着跌坐在地上，想伸手捡起那些照片，却不敢捡。
　　干涩的吞咽了一下，温墨安失魂落魄的抬头望向阿言，她打算解释的话，却在嘴边怎么都说不出口。
　　言月清早已哭的双眼红肿，所以现在的她已经不想哭了，她也不想看见这个骗了自己三年的人了。
　　言月清双手撑着地板站起来，居高临下的看着她，神情冷若冰霜的说道：“温墨安，我们到此为止了，今天晚上我就会搬出去，房产证我的名字你去掉的时候给我发消息就好。”
　　温墨安站起来去拦她，却被言月清狠狠的甩开了手，只给她留了一句，她们之间结束了。

　　☆、第 39 章

　　言月清离开的时候, 还把戒指取下来狠狠的扔在了地上, 就像扔掉她们之间曾经的所有一样。
　　她走的没有一丝犹豫，对身后的人也没有留念的再多看一眼。
　　电梯门冷冰冰的打开然后关上，温墨安看着她离开的身影, 扶着门沉重的蹲坐在了门口。
　　温墨安悲痛的眼泪在电梯门关上的瞬间夺眶而出，她想解释的, 可是她解释不了。
　　阿言现在相信的只有那些照片，她不会回来了。
　　地上被言月清扔掉的戒指, 安静的躺在那里, 就像被遗弃的温墨安一样。
　　温墨安蹲坐着，目光看着电梯楼层的显示, 一层一层的往下降着，直到负一楼。
　　等到电梯没有显示再运行时，她收回目光伸手捡起她丢下的戒指，颤颤巍巍的握在了手心。
　　这个戒指，是唯一证明她和阿言曾经是情侣的物品。
　　因为阿言不喜欢情侣物品, 所以家里的东西她每次买的时候，都会去买单品。
　　现在她走了, 家里留下的只有她存在过的痕迹。
　　良久，温墨安晃晃悠悠的起身回去坐在了玄关，整个人都没有缓过来。
　　在地上, 她买的花和巧克力也早被阿言离开时踩烂，成为了可以扔进垃圾桶里的垃圾。
　　今天晚上的事情对她来说太突然了，她根本没有任何准备。
　　那些照片除了江柔没有人会有, 但是那天晚上她和江柔之间根本就是清清白白，什么都没有发生。
　　江柔她心知肚明，可她为什么还要把这些照片交给阿言。
　　难道她真的是想逼自己和阿言分手吗？
　　温墨安想着，紧紧的握着手中的戒指，脸上的泪痕一道挨着一道。
　　“江柔，你一定要把我逼到这种地步吗？”
　　她喃喃自语的说着，房子里漆黑一片，和她此时的心情一样黑暗。
　　离开的言月清开着车在马路上奔驰，刚才已经哭过的她，现在没有泪可以哭了。
　　和温墨安分手的这件事情，她一点都不后悔，而且以后也不会后悔。
　　这辈子她最讨厌的事情自己爱的人和别人有染，言立丰是如此，温墨安也是如此。
　　所以他们两个，她一个都不会原谅。哪怕现在她心痛的要死，她也不会再原谅她了。 
　　而且她曾经给过温墨安机会，是她自己没有把握，还花言巧语的骗了自己整整三年。
　　言月清单手开车，拿出了手机删除了温墨安所有的联系方式，就连通话记录她也全部删除了。
　　删除后，她踩下油门，白色的车子渐渐消失在了黑夜当中。
　　夜色漫长，温墨安在玄关坐了整整一夜，眼睛红肿，脸色发白，看着虚弱的很。
　　窗外的阳光慢慢照射进来，冰冷的屋子才有点温度。
　　嘀嘀嘀，手机闹铃准时的在她口袋里响起。
　　温墨安惊醒，她微抬了一下眼皮，动着僵硬的身子，拿出了口袋里的手机，把定的闹钟关了。
　　然后等了少许，她给言医生发了消息，让她帮自己请一天的假，请不了当旷工也无所谓。
　　她现在的状态也上不了班，去了也是添麻烦。
　　一个晚上她都在想言月清的事情，她知道阿言现在不能劝，因为她现在在气头上，去哄了只会让她更生气。
　　她昨天晚上走的这么决绝，没有一丝犹豫的，恐怕是真的打算不会和自己复合了。
　　有些事在她心中只能发生一次，她绝对不会允许有第二次，这就是阿言的性格。
　　可是阿言曾经给了自己一次机会，但是自己却没有好好把握。
　　原本她打算从今天开始有所改变的，没想到老天都没有给她让她改变的机会。
　　温墨安突然苦涩的笑着，现在的这种情形还真是和三年前一模一样，她和阿言的两次分手都是因为江柔。
　　而且两次都是因为自己和江柔发生关系这件事，这件事不和阿言解释明白，阿言永远都不会回到自己身边。
　　温墨安低头看着已经枯萎的花说道：“江柔啊江柔，原来你昨天对她我说的话都是废话，这么多年我还真是没有看透你，还好心的把你当朋友。看来是自己宰相肚子里撑的船太大，把自己给撑到了。”
　　温墨安扶着鞋柜站了起来，走到客厅给江柔打了电话，但是电话里说她所拨打的电话号码已关机。
　　没有打通，她应该是知道自己会给她电话，所以故意把手机关机了。
　　不过既然她已经决定要让阿言和自己分手，那昨天为什么还要问自己喜不欢她。
　　难道自己回答是否认后，她就要把这些照片拿给阿言？
　　如果真是这样，那她的心思看来还是真的狠。
　　温墨安越想越觉得可笑，但是她的心却是越来越痛，脑海里想的都是昨天晚上阿言离开的场景。
　　房间里到处都放着阿言的相册和东西，就连香味也是阿言的味道。
　　思念的感觉在她身边如影随形，她真的开始想念她了。
　　昨天晚上的分手，温墨安至今没有办法接受。
　　可言月清和她不一样，第二天她依旧面色如常的去上班。
　　虽然眼睛有些红肿，但她打了粉底，还戴了一副金丝框的眼镜，遮挡的完全看不出一点她昨晚哭过的痕迹。
　　对公司的同事们来说，她依旧是言氏的那个女强人，做事雷厉风行，杀伐果断。
　　一米六九的身高，言月清走出来的气势永远都像九米六一。
　　就连天天跟着她的洛文也没有注意到她的变化，毕竟老板平时不喜欢带隐形眼镜时，偶尔也会在公司戴这种眼镜。
　　再加上老板之前就是这种高冷范，你也看不出她到底是开心还是不开心，所以有时她也就忽略了。
　　昨天她去调查了言总收购张氏的事情，今天早上她只想着要向老板汇报这件事。
　　到了办公室，等言月清坐下，洛文就开始汇报。
　　“老板，张氏的事情我调查清楚了，的确是言家俊亲自签的字，只不过收购的钱是从老董事长的账户出的。目前他们只是收购了张氏，并没有什么下一步的动作要进行。”
　　言月清接过文件看着，一字一句的看的很是认真。
　　但是她冰冷的脸色让洛文不寒而栗，她今天看着老板莫名觉得有点像在冰窖一样。
　　虽然现在已经入秋，可还没有冷到让她感觉想穿棉衣了。
　　洛文想着给自己找了个理由，也许是最近她怕冷了，体质不行了。
　　她看完了文件并没有什么反应，毕竟她昨天就已经想到了，今天只是被证实了而已。
　　“张氏那边你找人好好的给我盯着，有任何的一举一动都要向我报告，尤其是老董事长那边，我想看看他以后有什么动作，不能有一点疏忽大意。”
　　“是老板，我知道了。”
　　洛文把这件事告诉她之后，又继续给她汇报了她今天一天的工作。
　　今天上午她有一个关于新品发布的会议要参加，中午有个饭局，下午在中心大厦有个合作要谈，晚上还有慈善晚会要参加。
　　这工作排了整整的一天，再加上平时的工作，老板今天有忙了。
　　言月清听到这些工作表情并没有什么变化，她还是一如既往的点头就让她离开了。
　　只不过她让洛文隔一个小时给她进来杯泡咖啡，要无糖的那种。
　　工作的忙碌让她渐渐忘记了分手这件事，温墨安这个人她也不用再时不时的想起，现在的她和平时没有什么两样。
　　上午参加新品会议时，因为策划部的一个策划失误，让言月清发了脾气，整个会议室的气压都是低的吓人。
　　幸好策划部的部长平时领导能力还不错，他顶着压力向言月清承诺，这件事今天之内就会解决，并且给她一个完美的答复。
　　言月清紧皱着眉头直接让他们散了，下午抽空继续开会商议。
　　会议散了之后，有同事嘀咕着说言月清小题大做，明明就做错了一个数字，竟然发那么大的脾气，说她根本是拿他们在撒气。
　　但是策划部的部长听到后，上前数落着她们说：“你们还怪董事长骂你们，你们不觉得心里有愧吗？这份策划案错了一个数字，后期亏损的可能就是上千万，到时这个损失谁来负责，你们来负责吗？做出了事就不要怪在别人身上，要从自己身上找找问题。”
　　顶头上司的数落，瞬间让她们一个个鸦雀无声的不敢再继续反驳。
　　二十分钟后言月清从会议室里出来，把她自己亲手修改的策划案交给了策划部。
　　“上面我批注了一些意见，你们看着重新把策划案改一下，今天下午上班之前改出来我们继续开会。”
　　她声音很是冷清，也听不出喜怒哀乐。
　　刚才在背后议论的人立刻起身接过说道：“我知道了老板，新的策划案一定会在下午上班之前出来的。”
　　言月清点了一下头离开了。
　　她走后，其余的同事瞬间围过去看着言月清拿过来的那份策划案，她们想看看老板这个女强人能有什么好的意见可以提出来，毕竟这份策划案他们想了整整一个星期才做出来的。
　　但是他们看了之后一个个的都傻眼了，他们对老板提出的意见，挑不出任何毛病。
　　而且把老板的意见加进策划案里后，这个策划案简直就是如虎添翼，完美的不能再完美。
　　然后他们互相对视了一眼就彼此散了，心里对老板的尊敬瞬间涨了了一个档次。
　　言月清忙着处理工作，温墨安却在四处找着江柔的消息，可是她就像人间蒸发了一样，无论她怎么找都找不到。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-28 23:05:03~2020-03-29 23:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：31082753 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：31082753 20瓶；初一 5瓶；12406007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　找了整整一天, 夜幕降临, 温墨安才熄了火把车子停在路边。
　　她收手解开安全带，身心疲倦的躺在车椅上，眼底是挥之不去的疲倦。
　　身边的人她全部都问了, 就连以前从来没有联系的同学她也找了，但没有人知道江柔的下落。
　　江柔仿佛一瞬间人间蒸发, 没有了关于她的任何消息，和三年前她离开的时候一样。
　　看来她是有意躲着自己, 不想让自己找到她。
　　肚子咕噜噜的叫着, 温墨安深深的揉了一下眉头下车，去路边的小摊上叫了一份面。
　　等待时, 她拿出手机打开聊天软件，指尖下意识点开了置顶的星空头像。
　　里面的聊天记录，还停留在约她和言医生吃饭的那天。
　　看了一会儿，温墨安心烦的关上手机扔在了桌子上，双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着头, 满脑子想的都是阿言。
　　“您的牛肉面好了，外加一份小菜。”
　　老板把做好的牛肉面给她端过来, 温墨安抬起头说了谢谢后拿起筷子，用纸巾把筷子擦了擦。
　　一天没有吃饭，她现在是真的饿了, 也没有管卫生不卫生，擦完筷子就吃了起来。
　　面很香，在带着丝丝凉意的秋夜里, 足够让她感到暖心了。
　　与此同时的某高级宴会厅，慈善晚宴如期的进行着，各个社会名流聚集在一起，说笑的甚是客套。
　　因为身份，言月清坐在最前面的位置，和她同一张桌子的人还没有来，所以就她一个人坐着。
　　一身黑色紧身长裙礼服，配上微卷的黑色长发，她挺直背脊安静的坐在那里，就像优雅的黑天鹅，高贵而冷艳，不敢让人轻易触碰半分。
　　从进场的瞬间，无论她走在哪里都是众人瞩目的存在，就连喝酒的举手投足间都是美人典雅。
　　言月清放下酒杯看了一下时间，慈善晚宴已经开始了半个小时，她今天心情不好，想早早离开。
　　洛文在外边已经准备了车子，等她参加了前半部分的慈善捐款后就会出来，到时直接送她回新的住所。
　　捐了三百万后，中间有个休息时间，言月清觉得坐的头疼，她给洛文发了消息，打算离开了。
　　但是她刚起身就被人拦下来了，休息时间就是商人之间用来利益交流的，有人找就代表你有利用价值，可是今天晚上她并不想谈工作这些事情。
　　只是她想走，那些人却不让她，不到一分钟她身边就围了五六个人。
　　言月清被逼无奈的只好保持微笑，和他们不经心的交谈着，应承着他们美名其曰的夸奖。
　　“言董真的好美，而且还这么有能力，如果谁能追到言董做女朋友，一定是三生有幸。”
　　言月清听多了这样的话，所以习惯性的回道：“过誉了，我只是一个普通的商人而已，相比我的相貌，我更在乎我的公司和利益。”
　　“言董还真是理智的人，能够把言氏管理的这么好，我真的是很佩服。”
　　他们一句句的夸着，言月清应付了二十分钟，她实在头疼的不想应付了就找理由去了卫生间，打算离开。但是她刚出了宴会厅就看到了一个人，言月清看到她，脸色都跟着不好了。
　　这个时间，这个地方，她并不想看到这个人。
　　两人对视着，言月清先收回目光，她侧身想绕过她，可那人开口叫住了她：“温墨安找了我整整一天想问我要个解释，连她多年没有联系的人她都贴着热脸问了。但是你呢？却在这里安心的享受着众星捧月的感觉，啧啧，我真是替那个傻瓜感到不值啊！”
　　言月清下意识握紧拳头，重新看向她，回道：“我和她的事情，需要你来过问吗？你算什么，插.进别人爱情的第三者？”
　　她说话冷言冷语的，江柔手里拿着酒杯轻轻摇晃着，也不太介意，毕竟她说的这也算事实。
　　“我是第三者又怎么样，如果你们不想和我做朋友当然可以疏远我，但是你和温墨安就眼睁睁的看着我打扰你们的世界却不作为，所以这中间错的又怎么会是我一个人，你和温墨安也有错。”
　　言月清表情很是严肃，她上前一步靠近江柔，冷声说道：“冠冕堂皇的话，你说的倒是动听。“
　　她压低声音，不怒自威：“你的目的达到了，我和温墨安昨天晚上已经分手，现在你完全可以去追求她了，我不会再干扰了。还有这么多年我有一句一直想对你说的话，希望你今天听了后好好记住。你以前救我的这条命，我早晚有一天会连本带利的还给你，到时我希望我们连陌生人都不是。”
　　她说完退后了一步，脸上露出了虚假的笑容，但是却还是好看的让人的惊艳。
　　这样的她，让江柔有种想要骂她的冲动，而且她也这么做了。
　　江柔看着她，很是的认真的说：“言月清，我认识你这么多年，你是真的不值得温墨安爱的那么深。那天你说在我心里，我爱自己胜过爱温墨安。可是你呢，你有真正爱过温墨安吗？你有真正看到她对你的爱吗？对你来说，到底是温墨安更重要，还是你的公司更重要。”
　　“你说够了吗，说完了我就先走了。如果你对我和温墨安的事情那么感兴趣，我劝你不妨你去把她追回来，问问她我们曾经到底发生过什么，也许你就一清二楚了。而且到时你就不用再给我照片什么的，而是你们两个人直接出现再我面前，我想我一定会乐意庆祝你们两个百年好合，为你们送上我最真挚的祝福。”
　　“你还真是一个狠心的女人，温墨安喜欢你这么多年，真是她瞎了眼。”
　　江柔没忍住对她爆了粗话，而且她现在有想揍她的冲动，她从来没有想过这种话会从言月清的口中说出来。
　　如果温墨安那个人听到这番话，不知道会不会心痛的晕过去，她爱言月清爱的那么深沉。
　　而且她今天才算是真正看清楚了这个女人的面目，在她眼里，凡是背叛她的人，都会变成她的仇人，就连温墨安也没能例外。
　　看来她的这把刀刺的有点过了，伤的人不是言月清，而是温墨安。
　　言月清没有再反驳她，也不想再和她诸多辩解，直接离开了慈善晚会，
　　她离开后坐在车子上，眼睛一直看着窗外，眼角的泪水她想止也止不住的往外流。
　　狠心，她这样就算是狠心了吗？
　　但是她和温墨安上床的时候有想过自己会伤心难过，有没有想过温墨安是自己的女朋友，江柔她凭什么说自己狠心。
　　现在自己和温墨安分手了，她却来怪自己狠心了，倒真是可笑。
　　言月清低头抽出纸巾擦掉眼角的泪水，缓缓闭上了眼睛。
　　在副驾驶坐着的洛文通过后视镜看到老板哭，有猜到老板是因为温医生的事情，大概是老板和温医生分手了。
　　毕竟老板今天搬了新的住所，而且没有再戴她和温医生的情侣戒指。
　　想想老板前段时间刚有和温医生情侣戒指的时候，她会在去办公室工作的第一时间从盒子里拿出来，然后细心的擦拭着戒指，小心翼翼的戴在无名指上工作的。
　　因公外出时，老板取下戒指，也会先擦拭一下再放进盒子里，呵护的像是世界珍宝一样。
　　那个时候她偶尔还会调侃老板两句，说她也太珍视这个戒指了，简直可以当宝藏了。
　　老板心情好的话还会笑着说，这是她和温医生唯一的情侣物品，更何况还是戒指，她当然要好好的呵护。
　　老板还说，要是想的长远一点，也许这枚戒指说不定会是她和温医生结婚时的戒指。
　　那个幸福的语气，她至今记忆犹新。
　　洛文垂眸想着，她想起了老板每次看那枚戒指的眼神，温柔的真是让人看到都觉得很幸福。
　　那时她才会觉得，原来老板其实也只不过是别人手心呵护的小女友。
　　她会看着戒指发呆，也会看着和温医生的合照傻笑，也会在和温医生聊天时露出甜蜜的笑容。
　　因为她见过这样的老板，所以她懂老板现在的伤心，老板一定很难受。
　　把老板送回新的住所，洛文陪她一起回去，给她介绍新房子。
　　这所公寓距离公司很近，平时开车十分钟就到了，但是价格也是昂贵的很。
　　因为老板要的急，房子是装修好的，直接可以入住。
　　电梯里，言月清身子靠在电梯上，眼睛无神的看着地面，不知道在想些什么。
　　电梯在十五层楼停下，突然有一个人进来，他看了看又匆忙退出去说：“不好意思，我是要下楼的。”
　　那人说着抬头看着电梯里的言月清时，整个人都愣了，他眼睛直直的看着她，目光没有办法从她身上移开。
　　洛文上前重新按下按钮，关上了电梯，言月清的身影从他的眼睛中渐渐消失。
　　等他反应过来时，才发现电梯已经重新在他面前打开了。
　　他懊恼的捶了一下墙面说道：“楚北明啊楚北明，你刚才怎么光顾着看人，忘了看人家住哪了，你真的是个大傻子。”
　　他骂完后，低着头又想起了刚才看到的言月清，嘴角不经意的就笑了。
　　那个女生他好像每见一次，都有一次意料之外的惊喜。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 23:28:51~2020-03-30 23:42:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：开飞机的二狗、初一 5瓶；陌迁 3瓶；12406007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　言月清进去后就让洛文离开了, 屋子里的东西她之后会习惯的, 现在她只想一个人安静的待着。
　　在客厅坐了一会儿，她才拖着沉重的身子进到了换衣间。
　　换衣间里，她疲倦的取下项链, 准备摘中指上的戒指时，手上的动作却停顿了。
　　她看着空荡荡的无名指, 想起了温墨安给她戴上戒指时的场景。
　　在珠宝店买的时候，她直接给她戴上了, 什么话也没有说, 也没有问自己愿不愿意。
　　就算她问了，自己恐怕也是会答应的, 毕竟那个时候她还相信她的话。
　　其实这一天她曾想过会到来的，因为从一开始她自己就在骗自己，要相信温墨安和江柔之间什么都没有发生。
　　因为只有这样，温墨安才会重新回到自己身边，哪怕她们之间没了感情, 只要她人在就够了，只要她说她和江柔什么都没有发生也行。
　　可现在呢？事实就像冰冷的雨水, 一滴滴的打在她的身上，让她从幻想中清醒。
　　这辈子她只爱了一个人，没想到还爱错了。
　　言月清苦涩的嘲笑着自己, 把摘下来的戒指放在了首饰盒里，拿着衣服转身洗澡去了。
　　洛文刚离开小区，温墨安的电话就给她打了过来, 她犹豫着接了。
　　“喂，温医生。”
　　对方接了电话，温墨安在车内突然坐直身子，声音低沉的问道：“洛助理，我是温墨安。阿言她，还好吗，身体有没有不舒服？”
　　洛文想起刚才车上老板哭的样子，思考了少许沉沉的说道：“老板的私事我不方便转告，如果温医生想知道，还是您自己来问老板比较好。”
　　听到这样的话，温墨安下意识抬手揉着眉心，没有再继续多问，她说了谢谢就挂了电话。
　　要是可以问她就不会再问别人了。
　　两分钟前她有想过要给阿言发消息的，但是阿言在微信上把自己删除了。
　　打电话阿言又不会接，所以她能想到的人，只有洛文了。
　　可是打完电话，她心里又更加郁闷，连洛助理都是这样，阿言她大概不会太好。
　　她很担心阿言，她很想知道阿言好不好。
　　温墨安心里担忧着，却又不知道她现在住在那里，这一切都是因为江柔。
　　远处有车灯打过来，温墨安抬头看向那辆车，车子在她前方不远处停下，驾驶座上下来了一个人。
　　温墨安看清楚下车的那人，确认是她时，她伸手打开了车灯，车灯直直的照向了那人。
　　那人被突如其来的灯光打的刺眼，她抬手遮挡住眼睛，余光中好像看到了有人下车朝她走了过来。
　　温墨安走到她的面前，还算理智的问道：“逼我和阿言分手，对你有什么好处。”
　　江柔听到是她的声音缓缓放下手，她没有想到她竟然会在自己的私人别墅前等自己。
　　江柔有些意外，对她的问题避而不答：“是你啊，我还以为是谁在我家门口停着车子，这么晚了你怎么在这里？”
　　温墨安紧紧的盯着她的眼睛，像是要从她的眼睛里看出什么似的。
　　她不回答，温墨安重新问了她一遍：“三年前我们什么都没有发生，为什么还要把那些照片拿给阿言。”
　　江柔侧身悠闲的靠在车子上，语气轻佻的说：“能为什么，当然是想让你们分手，然后让你看清楚言月清到底是什么样的女人。今天我在晚宴见到了她，她站在一群俊男美女的簇拥中，笑的比和你在一起时都开心。她没了你，过的之前还要好。So，你为什么还要去打扰她的生活。”
　　“你凭什么为我们做决定，我和阿言合不合适不是由你来判定的，如果我和阿言的未来需要你来做决定，那我可能永远都不能和阿言在一起了。”
　　温墨安说着加重了语气：“江柔，你不要把自己想的太聪明了，我不是你随意摆弄的玩偶，你也掌控不了我。我和阿言之间的感情，远比你想象的要深。不要以为你看到了阿言的表面，就能猜透她的内心。要说了解，我比你更清楚阿言身上有几颗痣，那些痣在什么地方。”
　　江柔抬手，她的手掌落在温墨安脸上之前，被温墨安握住手腕挡下了。
　　两人四目相对，一个眼睛里怒意泛起，一个淡漠的仿佛和她是仇人。
　　温墨安松开她的手，离开前说了最后一句话：“以后我们再见就当陌生人吧，以前我因为你救过阿言的命，你回来的时候，我尝试过重新和你当朋友，但是现在这份朋友之情也该画上终点了。”
　　她说完转身绝情的往回走，江柔站在原地看着她的背影，哽咽的泪水潸然泪下。
　　刚才她的话就像一记重锤打在了她的心上，原来从自己回来的时候，当傻瓜的人就一直是她自己。
　　她以为温墨安还和以前一样软弱，只是跟在言月清身边的一个跟屁虫，每天对言月清言听计从的。
　　没想到，她竟然有一天会为了言月清对自己说这么狠心的话。
　　江柔看着她的车子消失在黑夜中，抬手一拳捶在了车窗上，狠劣道：“好啊，温墨安，那我倒要看看，你是怎么追回言月清的。”
　　这是她对江柔最后的情分，以后她和江柔两不相欠了。
　　阿言，她一定会完好无缺的重新把她追回来，这辈子都不会放手。
　　温墨安回去把屋子收拾了收拾，然后的睡了一觉，第二天照常去上班了。
　　上班前她路过那家花店，定了一束和那天一模一样的花，填写了地址后让花店的人在早上八点半之前送去。
　　她到医院换了衣服，拿出手机找到言月清的电话号码，给她发了消息。
　　发完消息，她把手机设置成震动模式放进了口袋。
　　衣服换好后，她刚出办公室就遇见了言医生，两人碰见了，言岚也就顺势询问着她昨天为什么没来。
　　温墨安系着扣子笑道：“昨天精神状态不好，所以想休息休息就没来。”
　　她这样说，言岚瞬间就想歪了，以为她是和小清晚上运动过度，所以昨天精神状态才不好的。
　　要不然平时温医生身体那么健康，抽血还能坚持手术的人，怎么可能就轻易的不来上班了。
　　但是她也没有问太多，毕竟她们小情侣的事情，她当小姑的有只能祝福。
　　言氏。
　　言月清坐在办公室里正在处理工作，听到手机震动后，她看也没看的拿起打开了屏幕。
　　“阿言，我和江柔之间什么都没有发生过，这句话我说了那么多年，没有一次是骗你的。给我时间，我会证明给你看的。”
　　言月清刚打开手机，映入眼帘的就是这条消息，她生气的刚想扔掉手机，桌子上的电话就响起了。
　　铃声响着，她握着手机不得已收了回来，接通了电话：“什么事？”
　　洛文看着桌子上的粉玫瑰，拿起里面的粉色信封说：“老板，有人匿名给你寄了一束花，里面有一张信封，上面写着致亲爱的言董，要给您拿进去吗？”
　　她说完就等着老板的吩咐，平时送老板花的人不少，但是这还是第一次有人送粉玫瑰的。
　　难道是温医生道歉用的？洛文突然脑洞大开的想着。
　　可转念一想，温医生要是这么懂浪漫，恐怕早就把老板追回去了。
　　而且老板昨天晚上那么伤心，温医生的漫漫追妻之路恐怕还长着呢！
　　办公室的言月清听到致亲爱的言董几个字后，让洛文把东西给她拿了进来。
　　她想着这花万一是客户或者合作伙伴送的，要是扔了，她岂不是驳了人家的好意。
　　洛文推门进来后，把那一大束花放在了她的办公桌上，里面的信也交给了她。
　　信上有花香的味道，言月清接过信封打开，拿出了里面的彩色卡片。
　　结果她刚看到那个字体，字还没看完，就直接把卡片重新塞了进去，还严肃的说：“把花拿出去扔了，以后这个人要是再来送花，直接让前台扔进垃圾桶里。”
　　老板突然这么大反应，洛文遵命的拿着信封，抱起花走出了办公室。
　　刚才她还不确定这是不是温医生送来的，但是她现在百分之百确定是温医生送来的。
　　洛文回头看了一眼办公室偷偷的笑着，能控制老板七情六欲的人，也只有温医生。
　　言月清单手支着额头，被那个人搞得心神不宁。
　　既然已经分手了，为什么还要再来打扰她的生活，当她那天晚上说的话是笑话吗。
　　她想着突然皱眉，神情痛苦的闭上了眼睛，小时候有关她撞见言立丰出轨的记忆忽然接踵而来。
　　房间里，随意掉落的衣服，粗喘的呼吸，交叉的身影。
　　还有她逃跑时被抓回去蜷缩着身子躺在地上，被言立丰拳脚相加的情景。
　　这些画面她无数次想要忘记，但又是无数次的想起。
　　所以她讨厌出轨，讨厌温墨安和言立丰，她讨厌全世界出轨的人。
　　言月清难受的双手捂着脑袋，她真的不想再想起了。
　　她捶着脑袋，头疼的像是炸开了一样，抽屉里的药，她颤颤巍巍的拿了出来，匆忙吃了两粒。
　　桌子上的咖啡她双手捧起，也不管热不热就喝了下去。
　　就这一会儿，她额头上的冷汗就往外冒着，几颗汗珠贴在她的鼻梁上慢慢往下滑落。
　　言月清颤抖着放下咖啡杯，缓缓躺在了椅子上，控制着自己沉重的呼吸。
　　躺了大概五分钟，她剧烈的心跳才恢复平稳，呼吸也变得顺畅了许多。                        
作者有话要说：　　谢谢支持感谢在2020-03-30 23:42:31~2020-03-31 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：31082753 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cicad 20瓶；Wide 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　好点后, 言月清把她发来的消息删了, 也没有给她回。
　　今天她状态不好，和洛文简单的吩咐了一下，就离开公司了。
　　离开公司, 她开着车去了温墨安的家，那天走的太急, 她所有的东西都在那里。
　　昨天晚上她是在沙发上睡的，习惯了那个床, 别的床她睡不着。
　　言月清在停车场下车, 走出电梯后，她熟门熟路的输入密码打开门进去了。
　　屋子里的东西一如往常的摆放着, 和她走的那天一模一样，只不过她回来的心境不一样了。
　　她进去看到客厅上的照片时，停下了前行的步子。
　　照片是那个人以前拍的，每次拍完她会认真的挑选洗出来，时间一长, 没想到她已经拍了好几个相册。
　　这些照片她从来都没有看过，因为觉得真人就在她面前, 为什么还要看照片。
　　但现在她明白这些照片的作用了，人不在的时候，思念用的。
　　言月清转身走进卧室, 拿出行李箱把她一些生活用品全部装了进去，衣服她只拿了几件喜欢的。
　　其余的东西她没有多拿，洛文会给她准备好的, 拿了也装不下。
　　离开前她写了一张便条贴在鞋柜上，怕她回来以为是小偷再报警了。
　　言月清拿着行李箱离开，走进电梯里，里面有一位老太太，她收起冷色，礼貌的点头后站在了一旁。
　　她按下负一楼，那个老太太突然看着她问道：“你是刚才那家姑娘吧，长的可真俊俏。”
　　突然的夸奖让言月清脸上一热，她微微欠身，态度温和的回道：“是，谢谢夸奖。”
　　那老太太打量着她，慈祥的说着：“和你住在一起的是你的姐姐吧，我昨天见她买了花和巧克力，应该是给你买的，在电梯里一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着花傻笑。你们两姐妹感情真好，不像我家的那两个孙子，每天在家打闹的吵架，把我这个老太婆吵闹的头疼。”
　　“是吗？”
　　言月清回答着神色微变，睫毛扑闪了两下，她这才想起那天晚上她是抱欢迎加入13370373（非作者群）着花回来的，买的是粉玫瑰。
　　怪不得今早她会突然送花来，大概是因为那天的花没有送成功。
　　电梯到了，言月清微笑着和老太太说了再见，拉着行李箱走到了车旁。
　　她刚把行李箱放进后备箱，还没来得及合上，手机就在口袋里响了。
　　是洛文打来的，公司有事？
　　她接起，洛文在电话那头紧张的说：“老板，老董事长来公司了，说要见你，看样子好像有事。”
　　言月清下意识蹙眉，直接挂了电话开车回去了。
　　言立丰这个时候来大概是因为收购张氏的事情，那天她原本打算回言家把事情都和言立丰说明白的，但是言家俊的事情突然打断了她的计划。
　　还有这两天温墨安和江柔的事情，闹得她心烦，让她一时间忽略了言立丰得事情。
　　难道他今天来是想问她要言氏？言月清遐想着，慢慢踩下了油门。
　　她到了公司直奔总裁办，洛文在办公室门口等她。
　　“老板，老董事长在里面坐着，身边还跟了一个律师，应该是来者不善。”
　　言月清神色严肃得看向了办公室，抬手整理着长发的衣服，深呼吸了一口推门进去了。
　　她进去时，言立丰正坐在沙发上从容得喝着茶，对她的到来似乎不屑一顾。
　　可这是她的公司，她也没必要在这里看他的脸色做事。
　　“您这个时间来有事吗？”
　　言月清说着坐下，挺直着背脊，说话的语气冷冰冰的，不带一丝感情。
　　两个人从一开始就剑拔弩张的，言立丰从头到尾也没有正眼看过她，直接将一份文件甩在了桌子上让她看。
　　“这是断绝我们父女关系的协议书，你签了字以后就和我们言家没有半分关系，我已经把家俊的名字转到我的户口上了。等到你签了这份协议书，言家的户口上就不再有你的名字了。”
　　听到他的来意，言月清松了一口气，身子慢慢往后靠着，也没有多问。
　　“我以为您来是我问要言氏的，没想到竟然是来我和断绝父女关系的，倒真是有点意外啊！”
　　“不愿意啊，你不是一直想离开言家吗，我现在给了你机会不是刚刚好。”
　　言月清嘴角勾起一抹笑意，伸手拿过了文件起身：“是很和我的意，不过您先在这里等着，毕竟有关法律的文件，我还是让专业律师看看比较好。”
　　言立丰开口拦住她：“怎么，你还不相信我吗？”
　　刚准备离开的言月清又重新转身看着他，冷漠的说：“马上就要和我断绝父女关系的人，我该相信他什么？连他本人我都没有办法相信，还想让我相信一个从他手里随意拿到的文件吗？我记得以前是您告诉我，不要轻易在文件上签字的。”
　　言立丰被怼的哑口无言，就没有再和她说话。
　　言月清拿着文件出去，和洛文一起去了法务部让那里的同事看。
　　为了确认文件没有什么问题，她找了三个人看。
　　“老板，文件看过了，内容是符合法律的，只要签了字就会正式生效。”
　　“嗯，我知道了，你们去忙吧！”
　　言月清拿着文件重新回到办公室，当着言立丰的面在文件上签了字，她也看着言立丰签了字。
　　这份文件正式生效，从今天开始她和言家再也没有什么关系了。
　　签完字，言立丰和律师离开了公司，没有多留一秒钟。
　　他们走后，言月清神情落寞的站在窗前，看着窗外她早已熟悉的景色。
　　今天签了字，以后她就和言家就彻底断了联系，虽然这是她想要的，但是想起她这个名字是爷爷起的，心里还是有点伤感。
　　和言立丰断了父女之情，不代表她忘记了爷爷曾经对她的好。
　　也不知道这个小姑知道这个消息后会不会炸，就算她来质问自己，她也不后悔这样做。
　　言立丰离开言氏后，就让人在收购张氏的官网上发表了官网声明。
　　声明上说从今天起他和言氏董事炸言月清正式断绝父女关系，张氏改名为米苏，法定执行人为言家俊。
　　这个消息散播出来，网上就炸了，什么样的评论都有。
　　言月清在办公里看到这个消息，立刻让公关部进行官方回应，这个众叛亲离的名声她可不想平白无故的就接受了。
　　在言氏的官方声明中说的是，因为私人原因，言月清女士和言立丰先生双方于今日正式结束父女关系，言月清女士本人表示没有什么好解释的，只是不得已走到了这一步。
　　也没有长篇大论，只是简单翻过，后面的事公关部会好好处理的。
　　医院里，言岚和温墨安同时得到了消息，两人也刚好一起从病房里出来了。
　　言岚拿着手机就给言月清打电话，然后还一边问着她：“温医生，你知道这是怎么回事吗？小清怎么突然和大哥解除了父女关系。”
　　电话在耳边嗡嗡的震动着，温墨安想起以前阿言从言家出来哭泣的样子，还有她膝盖上的伤。
　　如果不是被伤的太狠，阿言不会这么做的，所以她现在尊重阿言的决定。
　　尤其是言医生，如果言医生去质问阿言，阿言一定会很伤心的。
　　“言医生，我希望你能够尊重阿言的选择，她是一个成年人了，她知道她在做什么。”
　　言岚听到她的话，缓缓放下手机，不可思议的看着她。
　　“温医生你是不是知道什么，你要是知道你告诉我，小清为什么和大哥断绝了关系。他们是父女，就算关系再差，也不能说断就断了啊！小清是我们言家的人，怎么能这么简单的一个通告说她不是言家的人了。”
　　温墨安知道她现在很激动，两个都是她的亲人，她没有办法接受这个事实。
　　所以她尽量安慰着说：“我并不知道阿言为什么和她父亲断绝关系，只是言医生你要相信阿言。如果连你都不支持她，她就真的没有家人了。”
　　“你要我相信她什么，相信她平白无故的就不是言家的人了，我突然不是她的小姑了？”
　　言岚突然大声吼着，把路过的人都吓了一大跳。
　　可是温墨安依旧很坚持的说：“没有经历过阿言所经历的，就不要随意评判她的是非。”
　　“够了，我要去找她问清楚。”
　　言岚生气的握着手机，边走边脱着外套，途中遇见沈含她都没有打招呼。
　　手机那头的言月清还拿着手机贴在耳边，刚才她们的对话，她听的一清二楚。
　　那个人她，她竟然说相信自己，连小姑都不相信自己，可她竟然那么坚定的说相信自己。
　　言月清放下手机，眼角渐渐有些许泪水湿润，她没有想到最后唯一相信她的人会是温墨安。
　　可是在这个世界上，她唯一不相信的人就是温墨安。
　　挂了电话，她起身离开了言氏，并且把手机也关机了，今天她谁都不想见。
　　言岚在车上一直给言月清打电话，但她一直都打不通，就连办公室的电话她都没有打通。
　　开车跟在身后的温墨安知道阿言不会接，所以她第一次就打给了洛文，问她阿言现在住在哪。
　　刚开始洛文还支支吾吾的不肯说，温墨安就威逼利诱的说：“阿言现在没有家人了，如果她出了事怎么办？”
　　洛文被她这么一说，抬手揉着头发，苦恼了将近五分钟，还是把老板的新地址发给了她。
　　收到阿言地址的温墨安，直接开车去了她现在住的地方。
　　就算她不知道她现在阿言在哪，但是阿言晚上一定会回家的，因为平时除了工作，她不会是在外边过夜的人。                        
作者有话要说：　　过两天清明节放假会努力加更的，谢谢。感谢在2020-03-31 23:40:20~2020-04-01 23:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：41716816 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：流光九 20瓶；初一 3瓶；24161122 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　言岚赶到言氏, 前台听到她的名字直接把她拦下, 说老板亲自吩咐的，不让她进去。
　　而且还告诉她老板今天一天都不会到公司，让她不要在门口等, 等不到的。
　　言岚走出公司再次给言月清打了电话，她还是关机的状态。
　　没办法, 她只能先回言家问问大哥这到底是怎么回事，他们两父女怎么突然之间就闹成这样了。
　　到了言家, 他们都在, 言岚直接走到客厅质问言立丰：“大哥，你为什么突然和小清断绝了父女关系？”
　　言立丰根本没在意她的问话, 反而问她：“上次我给你介绍的相信对象你怎么没去见，还放了人家鸽子？”
　　“现在是说这个的时候吗，我问你为什么要把小清赶出言家，她可是我们言家的长女。”
　　言岚恼怒的质问着，她只想知道他们父女怎么突然就闹到了这个地步。
　　言立丰看着她严肃的回道：“她想离开言家, 我成全她不好吗！顺便再通知你一件事，从今天起家俊正式进入我的户口下, 我把他当亲生儿子，你以后对他好点，别见他一次骂他一次。还有言月清, 你最好和她断了关系，省的以后麻烦。”
　　“大哥，你！”
　　言岚气的坐下, 咬着牙不知道该怎么和他说，生了半个小时的闷气后她起身离开了言家。
　　回医院的路上她也想了，既然大哥从小就不待见小清，不如散了也好，小清也不会天天回言家受气了。
　　散吧，都散了，反正这个家早就貌合神离了。
　　二哥走了，二嫂也出国了。大哥和大嫂的感情也不好，再加上大哥对言家俊的过度偏爱，把小清不当女儿的，这个家也早该散了。
　　以后这个家谁爱回谁回，反正她也不会回来了。
　　还在言月清小区前等着的温墨安，她原本是想等到她回来的，但是她还没有等到就收到了她发来的消息。
　　言月清给她发了地址和时间让她准时来这个地方，她只允许她迟到三分钟。
　　过了约定时间的三分钟她就会离开，而且永远不会再见她。
　　温墨安收到消息想也没想，直接扔下手机启动车子去了约定的地方。
　　酒吧里，言月清坐在吧台，点了一杯威士忌，她单手支着额头，指腹轻轻的在酒杯上转圈。
　　一杯威士忌她看了半个小时也没有喝一口，服务员中间问了她要不要换酒，她说了不用，然后依旧是这样。
　　夜幕渐渐来临，酒吧的人渐渐多了起来，言月清换了个位置继续坐着，偶尔看一下时间。
　　因为她过于优秀的颜值和全身散发着的清冷气质，她坐在角落里，几乎每五分钟就会来一个人和她搭讪。
　　但是那些人她一个没有想要认识的意思，毕竟比起温墨安，她们远不足她的千分之一。
　　晚上七点，她约的那个人走进酒吧。
　　温墨安走进来在酒吧内找着她的位置，好不容易看到她人时，直接大步流星的朝她走了过去。
　　看到她人到，言月清才拿起酒杯，轻抿了一口清醒一下。
　　温墨安走到她面前，直接扣住她的下巴，居高临下的吻住了她的唇，另一只手撑在了她的身侧，不给她挣脱的机会。
　　她刚喝完威士忌，唇上有着柑橘味道，温墨安带着侵略性的吻在她软糯的唇上流转。
　　言月清没想到这个人刚来就这样，她抬手推着她的肩膀，想要把她推开，但是她力气没她大，根本没办法推开。
　　而且她推脱的的动作，让温墨安心里的那团火蹿的更高，她明明和这个女人无数次解释过，她和江柔之间什么都没有发生，可她就是不相信自己。
　　因为她对自己的不信任，温墨安把这几天心中所有的思念和委屈，全部发泄在了这个吻上。
　　她握着她的手腕按在身侧，不让她挣扎，扣她下巴的手逐渐变为捧着她的脸，一下一下的加重这个吻。
　　言月清被迫仰着头和她接吻，齿关被她肆虐的闯开，眉头深锁的对她的行为很不满意。
　　但是温墨安却不想管她的心情是什么，她只想在她这里发泄一下。
　　酒吧里人群吵闹的，她们又坐在角落，周围还有遮挡物，倒是没那么多人在意。
　　一个长长而又深沉的吻结束，温墨安离开她的唇，刚才憋气时间有点长，现在因为过度呼吸胸口一上一下的。
　　而言月清被她吻的瘫软，身子软塌塌的往后靠着，娇嫩的双唇上现在波光潋滟的，让人一看就有种想要对她想入非非的冲动。
　　温墨安忍着心底的某种欲望，摸着她的耳垂，单膝跪在她的面前趴在她的腿上，看她的眼神逐渐温柔。
　　“既然叫我来了，不管什么事，先听一下手机这段录音再决定你要怎么骂我，怎么打我好不好。”
　　温墨安问的很是宠溺，声音里满满都是爱意和不舍。
　　言月清盯着她的眼睛没有回答，脸色很是阴暗，不知道她是在想刚才她的强吻，还是在想江柔的事。
　　她不回答，温墨安自己拿出了手机打开录音，贴在她的耳边让她听。
　　录音是那天她和江柔的对话，她学聪明了一些，把问江柔的话她用手机录下来了。
　　虽然江柔并没有承认三年前和自己发生过那种关系，但是她说的话足够证明之前听我说的是谎话了。
　　言月清听着手机里她们的对话，眼皮忽地往上抬了一下，连看她的眼神都变了。
　　等录音放完，温墨安收起手机很是认真的看着她说：“阿言，现在你愿意相信我了吗，我和江柔真的什么都没有发生，就算你问我一百遍我也是这样回答的。那些照片只是我喝醉后江柔拿着手机拍的，我根本不知道会有那些照片。而且我的酒量你也知道，两瓶啤酒就能倒下睡觉的人，怎么可能还会醉后和她做那种事情。”
　　在她几番解释下，言月清终于有些动容，对她说的话开始选择相信了一些。
　　但是她也没有全信，因为必须要试过之后她才能相信她的话，空口无凭的话她也会说。
　　三分钟后，服务员给她们上了一打的啤酒，并全部打开在桌子上排成了两排。
　　“两位慢用，有什么需要再叫我。”
　　服务员离开前看她们两人的这个气势，感觉就是正宫和小三准备开战的，也不知道是哪个人的运气这么好，竟然有这么优质的正宫和小三。
　　服务员离开走后，言月清扭头看着她，冷声说道：“把这些啤酒都喝了，我想知道你的酒量是多少，测试测试你说的话是真是假。要是故意装醉，你以后就不用见到我了。”
　　温墨安坐在她身旁低头看着面前的一打啤酒，突然有点后怕的咽了一下口水。
　　她没有想到阿言会这么狠，直接让她现场喝酒检验她酒量的。
　　大学时她的酒量最多两罐啤酒，超过两瓶就倒了，所以她从来不轻易喝酒的。
　　当了医生之后，除了在家陪阿言喝过一两次，还有上次她喝醉，她真的没有再碰过酒了。
　　现在要一次性喝这么多的酒，她是真的有点悬。
　　而且说实话她并不喜欢啤酒，红酒还可以，这种啤酒她是真的觉得不好喝。
　　她一直没打算要喝的样子，言月清追问着说：“怎么，不打算喝吗，不打算喝的话我就走了？”
　　“喝，当然要喝的，我只是在想先喝哪一个。”
　　温墨安立刻乖巧的接过话，伸手拉住她的胳膊不让她离开。
　　她喝之前还偷偷的看了她一眼，担心自己喝醉后这个狠心的女人会把她给卖了。
　　毕竟她狠心起来，什么都做的出来，温墨安心里调侃着，也不敢说出来。
　　她咳嗽着清了一声喉咙，拿起一罐啤酒仰头开始咕咚咕咚的喝着。
　　“咳咳，咳咳，咳咳。”
　　她喝了几口就放下把头扭过去剧烈的咳嗽着，言月清下意识担心的帮她拍着背部。
　　温墨安咳的脸都红了，这个啤酒真的是她喝过最难喝的啤酒，简直就像喝中药一样难喝。
　　等她咳嗽结束，打算继续接着喝时，言月清拦住了她。
　　“算了，不要再喝了，够了。”
　　言月清说着抢过她手中的那罐啤酒，自己拿起来就把剩下的半罐喝完了。
　　她喝的很急，不知道她是在气身边这个人，还是在气她自己。
　　之后两人也没有在这混乱的地方多待，结完账走出酒吧，言月清只顾往前走回头，打算自己独自离开。
　　温墨安走在她身后快走了两步，追上她的步子拉住她的胳膊，把她拉到车子旁壁咚在了车门上。
　　“还生气吗，要是还生气就和我回家，你想打我骂我最起码也要见到我才能做。不要总是一个人逃避，然后自己想一些乱七八糟的事情，把自己折腾的心烦意乱的。”
　　言月清低着头不看她的眼睛，双手插在风衣口袋里，长发遮挡住她的表情，也不知道她现在在想什么。
　　温墨安越看她这样越不忍心，她收起胳膊把她整个人抱进了怀里，柔声道：“你和你父亲的事情我看到了，这不是你的错，言医生那边我会和她解释的。而且没有了他们你还有我，我答应过你会陪在你身边的，就一定会做到。但是前提是，你不能再和那天晚上一样，看到一些乱七八糟的东西就相信，扔下戒指转身就走了。我们之间横着的只是那件事而已，你也爱着我不是吗，更何况那件事还是假的。”
　　她温柔体贴的慢慢解释着，言月清听着眼角已经有泪水溢出，她趴在她的肩膀上，张口咬了下去。
　　温墨安忍着痛没有发出声，只是又把她抱的更紧了些。
　　等她咬过后，温墨安低头吻着她眼角的泪水，一个充满意欲的缓缓吻落在了她的唇上。

　　☆、第 44 章

　　言月清跟她回了家, 到了家从车上下来时, 温墨安先下车走到她身边，想要和她牵手一起进去。
　　但是她踌躇着没打算走，温墨安以为她是后悔了, 连忙拉住她的手说：“你回来了就别想走，我也不会让你离开的。”
　　她说的很是坚定, 似是她现在转身离开，那人便会把自己绑在她身边一样。
　　言月清莞尔一笑, 与她承诺道：“不是, 我没有打算后悔，只是有东西我放在后备箱我还没有拿出来。”
　　她这样说, 温墨安表情明显是松了一口气，她松手揉了揉她柔顺的长发，转身去后备箱帮她拿东西。
　　打开后备箱时，温墨安打量着这个熟悉的行李箱，她疑惑的看着, 直到拿下来才觉得哪里奇怪。
　　这个行李箱之前阿言一直放在储物间，而且她走的时候并没有带走, 怎么突然出现在这里了？
　　言月清也走过去，看到她疑惑的问号脸时，躲避着她的视线心虚的说：“你不在的时候回去拿的, 原本以为之后就不会回来的。”
　　温墨安忽然神色黯然，张了口又闭上，没有再说什么。
　　今日能够把她带回来已经是一件很庆幸的事情, 她不想再多惹事端，让阿言和自己之间徒增嫌隙。
　　回到家，温墨安看到了那张便签，收起来后她放扔进了垃圾桶里，把行李箱的东西一一重新放进了衣柜。
　　收拾好她看着整齐的衣柜，心绪突然百转千回，她和阿言终是因为这件事情再次分手了。
　　也许从一开始她就该把此事和阿言说个明白，也不至于如今这般伤阿言的心，但她当时竟然糊里糊涂的选择了沉默和不作为。
　　若是早知如此，她又何必当初啊！
　　温墨安关上衣柜，转身到客厅，看她在沙发上躺着，就去给她倒了一杯热水。
　　她从回来就躺在沙发上，蜷着身子缩在那里，但是也没有睡，不知道在想些什么。
　　温墨安放下水杯，轻轻的坐在她身侧，伸手将她的长发拨在耳后，拿过一旁的毯子给她盖上。
　　“怎么一回来就躺在这里，在想你和你父亲的事情吗？”
　　她问的温柔，怕这件事伤了她的心。
　　言月清微微点头，转而又匆忙的摇了摇头，最后干脆沉下眼帘，一句话也不说了。
　　温墨安不经意的在心中感叹着，阿言倒也真是一个纠结的人。
　　她有了心事，别人不说破，她自己便永远不会说出来，让人既心疼又无可奈何。
　　除了那次喝醉，她还没有听到阿言说过她的心里话。
　　于是温墨安主动挑起了话头问道：“为什么你和你的父亲关系这么不好，让他可以狠心到和你断绝父女关系，是因为你不是他亲生的吗？”
　　温墨安猜测着这种可能性，毕竟她在医院工作时间长了，这种事时常在医院会有发生，也就不觉得稀奇了。
　　“不是”她否认着。
　　“我去做过亲子鉴定，我的确是他的亲生女儿。在血缘这方面，并没有什么问题。”
　　温墨安有些惊讶，她还以为阿言的家庭和豪门之间所传的那种消息一样，她是什么私生女或者养女之类的。
　　否则如果她是她父母的亲生女儿，他们怎么可能还会这样对她，但是没想到事实竟然是如此的可笑。
　　之前她偶尔听过讲过她小时候的事情，但她讲的不多，唯一知道的是阿言的童年似乎并不开心。
　　而且阿言明明有父母却从小跟着言医生长大，就连她上学的学费和生活费有时候都是言医生给她的。 
　　可想而知，她的父母曾经待她是有多不好，怪不得阿言会轻易答应和她的父亲断绝关系。
　　温墨安拉着她的手，俯身吻了她的额头。
　　“既然这样了，那我以后更不能放你走了，要不然就没有人宠我的阿言了。”
　　言月清没有想到她会这么油腔滑调，终于有了点笑脸，伸手颇有些娇嗔的拍打着她的肩膀说：“万一我之后遇见一个比你更对我好的人呢？”
　　温墨安拉过她的手，吻着她的手背说：“那你肯定没有像爱我一样的爱那个人，再说有我这么贴心的女友，你怎么还舍得去爱上别人。”
　　她明显只是挑好话说，言月清想拿江柔的事情反驳她的，但是她的突然手机响了，所以她就没说。
　　温墨安听到口袋里想起的手机，她换了一只手拿出，来电显示是言医生。
　　她犹豫了少许把手机拿给阿言，问道：“言医生打来的，要接吗？”
　　这个时间言医生打来，百分之百是因为阿言和她父亲的事情，她有点怕言医生会和今天在医院一样那样质问她。
　　若是因为此事让她们姑侄吵架，一定是不值得的，但是她还是需要询问阿言的意见。
　　言月清看着那个名字，心思忽地就沉重了，但她还是抬手接了言岚打来的电话。
　　接通后，言岚在电话那头直接说：“我快到你家了，你和温医生收拾收拾，我有事找你。”
　　“好，我知道了。”
　　言月清说话的声音突然变得清冷，连跟着态度都变了。
　　挂了电话，她做起把毯子叠好放在沙发那头，去卧室换了衣服，顺带着让温墨安也去换了衣服。
　　她们两个刚从酒吧回来，身上都是浓浓的酒味和香水味，等会儿小姑来会被小姑说的。
　　温墨安先换好衣服，她刚出来门铃便响了，她单手系着扣子去开了门。
　　门打开时，温墨安看到门口不止是言医生一个人，还有跟着她来的沈医生。
　　所以温墨安略有点惊讶，但是很自然的打开门侧身请她们进来。
　　这惊讶的其实也不止她一人，言岚看到她也是有些意外，不过转念一想她们在一起这么久了，同居也是理所当然的。
　　沈含跟在身后倒是笑意盈盈的说：“言医生非要来，我没有办法只好跟来了。”
　　温墨安朝着沈含笑着点头，沈医生来应该是来帮忙劝架的，她大概也怕她们姑侄等会儿因为这件事吵架。
　　其实她也非常怕阿言她们两个人吵架，言医生平时看着温和，一旦发起脾气就连沈医生都拦不住。
　　阿言换好衣服出来，微卷的长发散落着，皮肤在灯光下更是白的像雪。
　　言月清走过来坐在温墨安的身边，神情很是严肃，应该是做好和言医生争论的准备了。
　　“我来找你是因为你和你父亲的事情”
　　言岚说的沉重，倒也没有说生气什么的，只是好像很惋惜。
　　言月清也是如此，她们两个是姑侄，言医生从小看她长大，有些话不说两人心里便明白。
　　“小姑，我不后悔今天的任何决定。言家的事以后和我没有任何关系，如果你想认我这个侄女，以后我还会叫一声小姑。如果你不想认，我们的姑侄关系也就到此为止了。”
　　她话说的绝情，直接把言岚给说的无话可说。
　　温墨安和沈含这个时候都识趣的不插话，打算等她们姑侄把话都说出来再劝，这个时候劝只会火上浇油。
　　言岚刚开口说了一句，就被她的话气的拳头握紧，想要冲过去把她狠狠的骂一顿。
　　“言月清，我从小看着你长大，这么多年了，你就给了我句我们姑侄关系到此为止是不是。你倒是够狠心啊，和言家说断就断了关系，都不问问我这个小姑怎么想的。大哥和大嫂是对你不好，但是你问问你自己，你从小到大我是如何每天接你送你去上学的，是怎么每个星期不管刮风下雨都要去看你一次的。每次给你打钱你说不要，我怕你心高气傲，都会给你偷偷打几万的。”
　　提起这些事，言岚情绪便很激动，说话也就不顾她面子。
　　“我们差了十几岁，虽然我是你小姑，但是我把你当我亲妹妹对待的。你以为我不知道你高中和大学的时候都在偷偷兼职和工作吗，你每换一个工作，我都要提前去和那些老板打个招呼，给他们塞钱怕你受委屈。是，你是很优秀，去一个地方工作一个月都能被人家相中做经理了。但我之所以这么做是想看到一个开开心心，快快乐乐的小清，不是像现在一样，冷漠的直接对我说和断绝姑侄关系的言月清。”
　　言岚说完，屋子里四个人安静了许久，气氛沉重的只能听到彼此的呼吸。
　　言月清坐在那里握着拳头，指甲深深的插.进了手心，眼眶红肿也硬是没有让一滴泪落下。
　　好久，言月清低头沉沉的开了口，声音嘶哑却一字一句的说道：“小时候，他们有一次把我丢在路边被坏人抓走，警察把我带回去时他说，让我不要告诉你，要不然就打死我。小学，他曾经把我关在车库两天两夜，没有让我喝一滴水，吃一口饭。后来他解释说，把我忘了。高中，他带我去陪一些人吃饭，那些人对我动手动脚，我用刀划伤了自己的胳膊和大腿才逃离。大学，我离开了言家，他把负载累累的言氏交给我，说让我好好打理。后来我才发现，是他故意搞垮言氏，因为他不想让我好好的接受爷爷病逝前给我留下的公司。”
　　言月清说着突然冷笑了一声，眼底满是红彤彤的血丝。                        
作者有话要说：　　2020.04.04，悼念逝者，致敬英雄。感谢你们付出的一切，默哀，致敬。

　　☆、第 45 章

　　离她最近的温墨安看着她冷峻的侧脸, 神情严苛, 这些话她从来都没有想到，竟然会从阿言的身上听到。
　　一瞬间，她仿佛觉得自己深处地狱, 在地狱的岩浆中挣扎求生，但是却不生不死忍受着灼烧的痛苦。
　　这样贴切的感受, 却是真实发生在阿言身上的。
　　之前还勉强带着笑意的沈含，现在也是一点都笑不出来了。
　　而言岚, 直接泪流满面, 起身扑到她的面前，紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她。
　　“对不起, 对不起，是小姑没有好好照顾你，对不起，对不起，小清, 对不起。”
　　她一声声真诚的道歉和后悔，在寂静的房间里格外悲伤。
　　言月清徐徐抬手拥住了她, 不过她没哭，眼角连有泪水的湿润都没有。
　　以前她哭过太多次了，现在她不想再为那个地方, 那些人掉一滴眼泪了。
　　温墨安不忍看她们姑侄两人，更是心疼阿言，便扭过头不经意的擦掉了泪水。
　　悲伤的气氛在房间内四处蔓延, 言医生一哭就哭了将近一个小时，拦都拦不住。
　　阿言也是一直安慰着她，说没事都过去了，她现在很好，那些事她也不会再有意想起。
　　而且现在她也和言家断绝了关系，以后她便人不犯我我不犯人，若是他偏要惹事，她便不会手下留情。
　　沈含坐在那里实在是看不下去，起身将她拉到了自己怀里说：“不要哭了，你小侄女都安慰你那么长时间了，说的口都渴了，我们回去吧！她们也该休息了。”
　　言岚哼哧着鼻子，哽咽的一句话都说不出来，沈含无奈拉着她起身，把她抱在怀里对她们两人说道：“你们早点休息，我先带她回去了。”
　　“嗯，好，路上小心。”
　　温墨安去送她们离开，言月清站在她身侧，直到把她们送进电梯。
　　她们走后，温墨安转身忽地抱住了身边这个瘦弱的身躯，泪水一涌而下，打湿了她的衣服。
　　低沉哽咽的哭声在言月清耳边响起，她哭的连身体都是颤抖的。
　　小姑哭了很久，她之后也哭了许久，像个哭闹的小孩子怎么哄也哄不好。
　　言月清却始终笑意绵绵，耐心的和她说着没事。
　　一直到睡觉，温墨安才逐渐恢复平静，她侧身紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，声音低沉的说道：“以后我会一直在你身边不会离开的，你再赶我走我都不会走的。”
　　言月清神色黯然，温热的指腹来来回回在她抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的胳膊上抚摸，她动了一下道：“我今天说这些，不是想祈求你们的怜悯，只是想告诉你们我为什么要答应和言家断了关系。”
　　温墨安听的心寒，能让阿言说出这种话，她心中曾经是该有多痛啊！
　　她起身翻身将她身子放平，双手撑在她的两侧，看着的悲伤的眼睛，心疼道：“我和言医生不是在怜悯你，是在关心你。你是言医生的家人，我是你的恋人，爱你是下意识的感情，不需要什么考虑。”
　　“可我在我遇见你之前，只是一个冷冰冰的机器，没有任何感情。那时我只有两个想法，第一离开言家，第二让言氏起死回生。如果不是因为遇见你，我大概这辈子都会是这样度过。”
　　她说的淡漠，语气冰冷的好像不是在说自己的事情，温墨安看她的眼神都变了。
　　噗，她突然笑了，双手环着她的脖子，主动吻了她一下。
　　“我们好不容易和好了，不要再说这些不好的事情了，我现在很好，我们也很好。”
　　她不想提，温墨安也只是笑着嗯了一声，弯下胳膊，低头吻住她，手掌慢慢覆在了她的长发上。
　　言月清乖巧的闭上眼睛，刚才冰冷的唇逐渐变得温热，身子也不由得跟着她的动作燥热了。
　　自从那晚的事情后，医院里温墨安和言岚见面也比以前亲近了许多，平时工作再忙也会抽空坐在一起说说话，谈谈有关阿言的事情。
　　不过大多时间都是言岚说，温墨安听，毕竟讲的是阿言小时候的事情，她只能听着，偶尔打岔问两句。
　　有时候她们的两人行里会多一个沈严，三个人吃饭的时候围在一起，久而久之的他也听出了一些端倪。
　　她们口中的言月清是言医生的侄女，和温医生关系很好，现在住在一起。
　　而且言医生还说让她好好照顾她的侄女，要多关心她，爱她，不要让她伤心什么的。
　　这些话刚开始他听没什么，后来他越听越觉得奇怪，如果要是朋友哪里会需要这么吩咐，甚至都要照顾到一辈子了。
　　于是他有次实在是忍不住好奇，找到言岚问了她：“言医生，你的侄女和温医生到底是什么关系，不会像你和我姐的关系吧？”
　　言岚正喝着水，没忍住一口就喷了出来。她抬手用袖子擦着嘴角的水渍，惊讶的说：“你，你怎么知道的。”
　　疑惑突然得到证实，沈严一下子瘫坐在椅子上，感觉他整个世界都塌了。
　　他姐和言医生在一起了，他喜欢的人和言医生的侄女在一起了。
　　这辈子他是做错了什么，老天要这样对待他。
　　呜呜呜呜，他双臂垫在桌子上，呜呜的就哭了起来。
　　办公室的医生都看向了他，还以为是言岚欺负了他，都开始打趣的埋怨着，说她欺负未来的小舅子。
　　就连听到声音的沈含都走了进来，手中拿着水杯悠闲的说：“这是怎么了，言医生，你欺负我弟弟啊！”
　　言岚立刻挥着手道：“我可不敢欺负你的宝贝弟弟，他是知道了温医生和我侄女的关系，在这伤心呢。”
　　“这样啊，那你就让他接着哭吧，早知道早死心。”
　　沈严一听哭的更离开了，言岚笑着摇了摇头跟着沈严离开了办公室。
　　出去时，沈含挽住她的胳膊不经意的说道：“最近你和温医生走的好近啊，近的我都有点吃醋了。”
　　言岚扭头笑着看向她，抬手捏了一下她的鼻尖，意味深长的说：“主要是小清说的话对我打击太大了，我从来不知道大哥以前竟然是这样对待她的，这简直是虐待。现在能陪在小清身边的只有温医生，我希望她能好好爱她。”
　　“既然你这么担心，不如这周末我们约她们去玩吧，让她们出去散散心，顺便你再和你的小侄女沟通沟通。”
　　“这个方法可以，等会儿我去问一下小清，看看她周末有没有空。果然是我老婆，竟然会有这么好的点子。”
　　沈含的表情瞬间变得十分微妙，看着她说：“既然你老婆这么聪明，你打算给什么奖励。”
　　“这个我得好好想想，不能轻易承诺，但是三天内我一定给你。”
　　沈含满意的点头：“好，都这么多年了，我倒挺想看看你能给我什么样的奖励。”
　　言岚很有自信的回道：“你会满意的”
　　之后言岚把周围出去玩的事情告诉了温墨安，她答应了，言月清那边联系了也没有什么问题。
　　接下来需要准备的就是确定去哪里玩，怎么玩，这些问题，她得和沈医生好好的筹划一下。
　　言氏，到了下班时间，洛文还没下班，她去外面给老板买了醒酒汤拿进办公室。
　　今天下午老板去参加了一个酒局，喝了不少的酒，已经在办公室躺了将近两个小时了。
　　她进去时言月清已经坐起，正喝着咖啡醒酒。
　　“老板，给您的买的醒酒汤，不要喝咖啡了，伤身体。”
　　言月清放下手中的咖啡杯，笑着接过说道：“谢谢，不是到下班时间了吗，你下班吧！”
　　洛文没走，反而还关心的问了她：“老板，要不要给温医生打个电话来接你，司机说车子送去维修了。”
　　“好，不过先问她有没有下班，要加班的话就不用让她来了。”
　　“我知道了”
　　洛文出去给温墨安打了电话，她说现在刚好下班，可以来接。
　　挂了电话，她进去像汇报工作和她汇报之后就下班了，走到门口还专门对警卫人员吩咐了一下说老板还在公司，让他们这个时候多注意一点。
　　温墨安下了班直接来接她，快到言氏楼下时，她给阿言发了消息。
　　言月清收到消息便收拾东西下楼，喝了醒酒汤她现在好很多，没有之前感觉那么难受。
　　她刚走出公司门口，那个人就朝她走来，脸上洋溢着明媚的笑容，她看着心情也跟着好了许多。
　　温墨安走到她面前，突然弯腰抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的双腿，把她整个人抱了起来。
　　“啊！”
　　言月清被她吓到，大声尖叫了一声，双手下意识放在了她的肩膀上，花容失色的。
　　温墨安就这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着她原地旋转了几圈才把她放下，单手扶住她的胳膊怕她晕到，看着她高兴的合不拢嘴。
　　刚从公司下班的同事看到刚才的情形也被吓了一跳，一个个愣在原地，表情写满了不可思议四个大字。
　　她们平时那个冷酷高傲的老板，居然在被人举高高后，还笑的这么开心。
　　今天太阳是从西边出来，东边落下的吗？
　　言月清只顾看她，便没有注意到那些同事的目光，她笑着问道“今天怎么这么开心？”
　　“言医生说周末出去玩，你答应了会去，我以为你不会去的。”
　　“这件事啊，小姑邀请了怎么可能不去，再说我是老板，工作的事可以随意安排的。”
　　温墨安很是欣慰的一下抱住了她，还可爱的摇了一下，她真的好久没有这么开心了。
　　言月清也是笑的甜蜜，伸手宠溺的摸了摸她的头，像揉小狗一样。                        
作者有话要说：　　2020.04.04，愿山河无恙，国泰民安。向英雄致敬，为逝去的同胞、亲人默哀。疫情还未结束，希望逝者安息，生者奋发！加油！加油！加油！

　　☆、第 46 章

　　今天两人心情好, 温墨安带她去吃了火锅, 不过是鸳鸯的，阿言不太能吃辣，吃多了胃不舒服。
　　她倒是无所谓, 没有什么太忌口的，辣的和菌汤的都可以。
　　服务员上菜的时候, 她拿着围裙给她戴上，顺便也把她的头发扎了起来, 方便她等会吃饭。
　　点的是两到三人份的, 以阿言的饭量来看的话，大概可能又要打包回家了。
　　店里要求光盘行动, 要节约不能浪费，所以吃不完就要带走，带回家就当她的宵夜了。
　　她喜欢吃鸭肠，特意点了两份，肥牛和羊肉卷也都是单点的大份。
　　好不容易和阿言来吃一次火锅, 当然要吃的尽兴。
　　酱料两个人都选的芝麻酱，不过温墨安有点重口味, 又选了一小碗蒜蓉加辣椒的。
　　言月清看她选的那么辣，担心的说：“你不要吃那么多辣，对胃不好。”
　　温墨安给她涮了一个肥牛放进她的小碗里, 很开朗的说：“没关系的，我从小就爱吃辣，这点还可以。”
　　她今天这么开心, 言月清便没有多拦，就随她的意思，只要她吃的好就好。
　　一顿火锅吃下来两人说说笑笑的，心态也比以前好了很多，聊的话题也天马行空的多了。
　　言月清也会和她聊一下公司和商场上的那些勾心斗绝的事情，不过她没有说多，说多了她也不懂。
　　但是聊天中她被对面那人逗笑了好几次，她讲她们科室有趣的故事，模仿的神态简直可以去参加小品比赛。
　　她还没有见过她的同事，但是看她模仿着，也似乎感觉那些人就在她面前做这么搞笑的事情。
　　“对了，上次在电影院见到的那个男生，他就是沈医生的弟弟，平时被同事成称为爱哭鬼，泪点低到看到病人受伤都会哭。”
　　“他是不是喜欢你？”
　　言月清突然见缝插针的一句话，便把温墨安问的瞳孔地震，她眼珠子乱转的支吾着说：“那，那是以前，他现在已经不喜欢我了。而且这件事言医生已经在慢慢教导他，给他介绍医院里别的女生了。”
　　她那么慌张，言月清恶作剧成功，半捂着嘴哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的笑了。
　　温墨安看到她笑的那么开心，故作生气的摔下筷子，双手叉腰的说：“哇塞，你现在竟然还会逗我了，我是不是今天晚上要对你动手了。”
　　“嗯？”
　　言月清突然没有听懂她说什么，下意识就疑惑的嗯了出来，以为她是要家暴，连眉头都跟着皱了起来。
　　她没有听懂，温墨安才反应过来科室里的同事平时经常开车，讲一些不是规矩的话。
　　时间长了她耳濡目染的没有学会，也听会了，刚才的话她简直是脱口而出的。
　　这个要解释的话，该怎么和阿言解释……
　　她突然沉默，让言月清心里一沉，以为她说的意思和自己想的一样。
　　“这句话是开车的意思”
　　温墨安纠结了好长时间憋出了这句话，说完她看着阿言的表情，希望她不要误会自己是那样的人。
　　这些话是她跟着医院的前辈学的，刚才是她第一次说，她真的不是那种随意开车的人。
　　她解释是解释了，但言月清听着又是一阵的迷茫：“晚上开车的意思是什么意思？”
　　平时她每天不是工作就是工作，这些陌生的话对她来说简直就是天方夜谭，她听了也就觉得是表面意思。
　　言月清重新问了一遍，温墨安很是后怕的看着她，抱欢迎加入13370373（非作者群）着必死的决心慎重的和她再解释了一遍：“就是做那种亲密的事，例如接吻什么的。”
　　言月清这才恍然大悟，但她还是不理解的问她：“所以现在大家都用开车这种词来形容接吻吗？为什么要这样形容？”
　　她这么一问把温墨安问懵了，阿言竟然这么单纯，她还是不解释了吧。
　　要不然这些词汇污染了阿言幼小的心灵，她心里有愧。
　　“就是一些网络段子，大家经常这样说然后就形成了习惯，好了这个话题pass，我们吃饭吧！”
　　她强行打断话题不让继续聊，言月清可爱的撅了一下嘴继续吃火锅，反正这些网络用语她也用不上，知不知道也无所谓。
　　吃完火锅两人都撑的有点虚，温墨安让服务员帮忙打包，然后她去结账。
　　结完账，温墨安把打包的东西放在后座，又转身帮她打开了车门，看着她坐上才关上车门。
　　等温墨安坐上车，系好安全带时，言月清理了理长发说：“墨安，先不要回家，我要去一个地方拿些东西。”
　　温墨安启动车子看着她问道：“要去哪里拿东西？”
　　言月清看了她一眼，很快别开眼睛说：“我前段时间离开后住的地方，那里还有我的一些东西没有拿回来。今天有时间，就想着要去拿领回来。”
　　“好”
　　她答应的很快，完全没有多想的意思，开着车就往目的地的方向走。
　　但是正是因为她开的太顺利，连该拐哪个路口都知道，在言月清心里瞬间存了一个大大的疑问。
　　那个地方距离这里不远，很快就到了。
　　温墨安停下车解开安全带，准备下车时看到她一动不动的，疑惑的问道：“阿言，到了，不下车吗？”
　　言月清如僵尸般恐怖的扭头看着她，说巧不巧，刚好窗外的灯是绿的，打在她的脸上，温墨安看她的时候猛地被吓了一大跳。
　　“阿，阿言，你怎么突然这么看着我，怪吓人的。”
　　“温医生，这个地方的地址你是怎么知道的这么清楚，连问都不问我，你直接开到这里的。”
　　温墨安害怕的缩了一下身子，身子贴着车门紧张的说：“是，是我威逼利诱洛，洛助理让她告诉我的。但是，但是我还没有等到你，那天你就把我叫去酒吧了。你不要怪洛助理，我是因为担心你，所以才逼她告诉我的。”
　　言月清想了一秒钟，点头接受了她的解释，伸手安慰式的揉了揉她的头发笑道：“好了，我知道了，我们进去吧！”
　　她笑得让人不寒而栗，温墨安勉强露出了个笑容回应，看来以后她真的不能做坏事，要不然一眼就被阿言看穿了。
　　两人挽手走进去，准备坐电梯，但是在等电梯时碰见了一个人。
　　言月清把手放进她的口袋里，想要依靠她肩膀一会儿，但是身旁的人突然主动和她说话。
　　“你好，言小姐，我们又见面了。”
　　两人同时看过去，言月清第一眼觉得他眼熟，似乎和他见过很多次，不过她不记得他是谁。
　　她没有认出来，温墨安倒是认出来了，他是警察局的那个警察。、
　　当时她和言医生在警察局坐了那么长时间，把警察局的人几乎都认完了，所以这个人她记得。
　　可言月清只是觉得眼熟，没有认出来，以为他是来搭讪的，所以疏离的和他打了一下招呼：“你好”
　　说完她就继续依偎在温墨安的身边，对他的打招呼没有再在意。
　　因为除了工作上，平时她不太喜欢和陌生人交流，更何况还是这总搭讪的，她基本理都不会理。
　　楚北明有些尴尬的摸了摸头，鼓起勇气想要再和她说句话。
　　他在这里等了好几天都没有等到她，现在好不容易再次遇见了，他不想再放弃这次来之不易的机会。
　　“我们见过两次，不知道言小姐你还记不记得。”
　　他问了，言月清重新看向他，她是觉得眼熟，但是她不记得在哪里见过。
　　温墨安扭头适时的在耳边轻声说道：“是警察局那天的警察，你和他有过一面之缘。”
　　她一说言月清就想起来了，这个人好像还是那天在咖啡店来打算带走言家俊的那个警察。
　　电梯到了，三人走进去，言月清回了他一句：“记得，我们见过两次。一次在咖啡厅，一次在警察局。”
　　她说记得，楚北明瞬间高兴的脸红。
　　温墨安看到他的反应，心里一下子就明白了，所以现在她感觉自己像个电灯泡夹在他们中间。
　　电梯里，楚北明的目光一直越过温墨安看向言月清，温墨安实在是忍不住扭头想对阿言说什么。
　　但是言月清一句低到只有她们两人听到的闭嘴，她瞬间乖乖闭嘴站直身子，继续当着电灯泡，全程直视前方。
　　要不是空气太尴尬，温墨安也不会故意找话题的说：“对了，请问警察先生你住几楼，你好像还没有按楼层。”
　　楚北明慌张的收回目光，上前去按了楼层，但是那个楼层已经过了，他只能等会再下去了。
　　电梯到了，走出去之前，温墨安礼貌的看着他说：“我们先走了”
　　“好，再见。”
　　他微笑着回应，从始至终目光都在言月清的身上，想挪都挪不开。
　　电梯门重新关上，楚北明懊恼的叹气，靠在了电梯上。
　　“唉，看来言小姐对自己是没有兴趣，她就算想起了自己也没有想认识的想法。”
　　他叹着气按下电梯，回到了他家的楼层，失望的直叹气。
　　温墨安跟着言月清进去，刚才的事情她现在一个字都不敢再提。
　　言月清换好鞋子，突然转过身，双手戳着她的脸颊，把她的脸颊弄得鼓鼓的说：“以后不许和别得男生说话，也不许看别的男生，刚才在电梯里你看了我八次，看了他十三次。”
　　温墨安蹙眉，想着怎么会是阿言吃醋了，吃醋的那个人不应该是自己吗！                        
作者有话要说：　　2020.04.04，加油！一切都会好的！
（今日加更，感谢你们的支持！）

　　☆、第 47 章

　　“我没有看他, 是因为他看你, 我才看他的。因为感觉你们两个眉眼之间有点像，所以我才多看了几眼。”
　　她略显委屈的说着，因为双颊鼓鼓的, 说话声都跟着软了。
　　言月清放下手，理智的说道：“那也不许看, 他看我是他的事，但你就不可以看他。”
　　温墨安被她一本正经吃醋的样子笑到, 如捣蒜的点着头说：“我知道了, 不会有下次了。以后我保证只动手，不动眼。”
　　她开玩笑的说着, 言月清看她点头都那么搞笑，忽地就笑了。
　　一场小闹剧两人拌嘴着结束，言月清去收拾东西，温墨安跟在她的身后帮她整理。
　　她在这里住的没多长时间，来拿的几乎都是工作上的东西, 还有一点生活用品。
　　温墨安进到卧室，看她在那里扒来扒去的, 便蹲在她身侧问道：“你在找什么，找的这么认真？”
　　“是一个手链，之前参加晚会用的, 那次回来我记得放在这里了，但是没有找到。”
　　“手链，什么样式的？”
　　温墨安蹲坐在地上帮她找着, 柜子就那么大，里面东西也不多，她们两人找了三四遍都没有找到。
　　没有找到，言月清呼的出了一口气，关上柜子，扶着她的肩膀站了起来，顺便也把她拉了起来。
　　“算了，找不到也没关系，反正不是很重要，只是参加晚会戴过的一个手链。”
　　她说罢，抱起一旁早已找好的物品和温墨安一起出去。
　　这个地方她以后不会再常来，就让洛文安排人把房子一个月打扫两次就好。
　　房子是她全款买的，刚买了没多久，也没有必要再卖，什么时候想起用了再说。
　　还没有下楼，温墨安便不知道什么时候自动接过她手上的盒子，像个保镖一样站在了她身边。
　　温墨安无事和她提起了周末出去玩的事情，想问问她有什么意见。
　　言月清很认真的想了想说：“我并没有什么意见，这次去玩主要是和小姑她们交流感情，玩的开心就好。”
　　她回答的这么官方，温墨安换了个问题问她：“言医生今天偷偷给我透露消息说，我们大概是去郊外野炊，你有没有想吃的，或者想做的。”
　　电梯到了，两人一起走出去，言月清边走边想。
　　她上一次野炊还是和同事们去的，因为谈成了一件大合作，所以她奖励他们免费去野炊。
　　原本她并没有打算去，结果同事们太开心以至于开始起哄，洛文又在她耳边说了几句，她才勉强答应去的。
　　不过她去了也没有做什么，待了两个小时就走了，她在的话同事们玩不开。
　　这次和小姑她们去野炊，也不是真的去玩，只是小姑想借此增加一下感情而已。
　　所以关于吃什么，做什么她并不在意，小姑能解开心结便好。
　　温墨安看她这么纠结，单手拖住箱子，一手揽住她的肩膀，把她揽到自己身旁说道：“不要这么纠结，你想吃什么就告诉我，想做什么就说，不要像在公司一样想太多。”
　　言月清低头浅笑，半随意半认真的说道：“刚刚吃的火锅不错，野炊的时候我们吃火锅吧！”
　　“好，我明天上班的时候和言医生商量一下，等野炊那天一定让你满意。”
　　言月清温柔的看着她的侧脸，嘴角的笑意很是甜蜜。
　　走出小区，言月清正准备坐车时，余光不经意看到不远处的一个身影，她看着觉得很是熟悉。
　　那个人刚从车上下来，转身背对着她，手里还拿着什么东西。
　　随后车子里又下来了一个中年男人，穿着黑色的西装，两人亲密的说着话往小区里走。
　　言月清放下开门的手，刚往那个方向迈了一步，温墨安便从后边走过来叫住了她：“阿言，怎么了？”
　　她回头随意的回了一声没事，继续看向那两个人离开的身影，心里某个地方突然有些恐慌。
　　温墨安走过来，单手攀上她的腰肢，下巴放在她的肩膀上，目光随着她的视线看去，但是那边什么都没有。
　　“你在看什么？”
　　言月清回过神，瞬间掩去了慌乱，扭头笑道：“刚才好像看到了一个熟悉的长辈，好久没有没联系了，不知道是不是她，就多看了两眼。”
　　“这样啊，那我们要不要过去确认一下，你认识的那个长辈说不定还没有走远。”
　　言月清摇头：“不用了，万一人家是回去休息的，贸然去不是打扰了人家嘛！”
　　“也是，那我们回去吧，要是你明天想来找一下，我们再一起来。”
　　“好”
　　车上，言月清单手撑着太阳穴，脑海里挥之不去的全部都是刚才那个人的身影。
　　那个身材，发型和穿衣的风格，都和她知道的那个人极尽相似。
　　但是那个男人，却不是她认识的人。
　　他们动作说话那么亲密，根本不会是普通认识的关系，可是这种事怎么可能是真的。
　　说不定是她认错人了，这个世界上那么多相似的人，她怎么能仅凭一个背影就确认那个人是她呢。
　　她这样对自己说着，但这件事已在她心里打了一个结，除非有证据能证明那个人不是她。
　　言月清苦恼的放下手，深邃的目光看向了车窗外，希望事实不是她想的那样。
　　第二天她刚去公司，还没有进到办公室，就让洛文和她进去。
　　老板这么着急，洛文立刻放下手中的工作，连忙起身跟在她的身后和她走进办公室。
　　言月清等她把办公室的门关上便说：“洛文，帮我调查一件事，记住，一定要找信任的人调查，除了你和调查的人不能让任何人知道。”
　　“我知道，您放心。”
　　办公室里，两个身影被阳光照射着，直到只剩一个身影时，言月清才缓缓转身坐在了沙发上。
　　虽然她已经和言家没有关系，但是这件事她还是想调查清楚，也许可以解开这么多年言家待她如此的原因。
　　上午她要去见一个合作伙伴，对方今天有时间，刚好可以抽空和他见面。
　　她准时到达约定的地方，还没有走过去，便看到了一个她最近都没有见过的人。
　　言月清在他们对面坐下，那个人看到她瞬间坐直了身子，眼神里带着几分尊敬。
　　“言董，好久不见，今天带了一个人来和你见面，你不要介意，我这也是受人之托。”
　　言月清客气的假笑着：“没关系，谈合作而已，带谁来都无所谓。再说他是我表弟，来听听也好。”
　　他们两人虚情假意的说着，言家俊全程听的犯困，要不是言立丰让他来跟着这个人学习，他根本不会来。
　　要是早点知道要见的那个人是言月清，他一定头也不会的就转身走人。
　　遇到谁不好，偏偏遇见这个狠心的女人，他真是嫌自己的命太长了，所以才在这里坐了一个小时。
　　好不容易等他们客套结束，言家俊起身还没来得及走，就把那人给叫住了。
　　“你要是等会儿没事，就坐下和我谈谈，我有点事想要问你。”
　　言家俊表情难看的缓缓转身，不情愿的在她面前重新坐下，目光都不敢直视她。
　　“你们工作不是都谈完了嘛，还有什么和我说的。”
　　“张氏，哦，不是，你现在是米苏的执行董事，你打算怎么处理这个烂摊子。”
　　“我一个毛头小子怎么管，都是你爸在后面管的，我只是一个傀儡，只拿钱不干活的。最近他也不常去公司，都是别人在忙，我每天去也是去当个监工。”
　　他没有隐瞒的和盘托出，对这个事根本没有一点打算上心的想法。
　　言月清想了想再次问道：“你现在住在哪，还在言家吗？”
　　“不然呢，你和你爸断绝了关系，房间也被改成了健身房。你妈天天不在家的，家里就剩下你爸一个人，我不回家陪他谁陪他。”
　　他说的后半句，言月清听到神情瞬间变得肃穆，放在膝盖的上的手突然握紧。
　　一时间她不知道自己在胡乱想着什么，但是那个想法却在她的脑海逐渐趋近事实。
　　这种事怎么可能会是真的，以言立丰的性格，他不会忍受这样的事情发生的。
　　言月清遐想着，心中却是早已几乎默认了这个可能。
　　她现在不想相信的理由是洛文还没有调查清楚，没有看到证据她不会相信的。
　　谈完合作她没有直接回公司，而是心思沉重的绕道去了医院，她现在想见见她。
　　刚好是下班时间，温墨安收到消息就去楼下见她了。
　　她下去大厅的时候，阿言正坐在等候区，气质干净的出淤泥而不染。
　　言月清正低头想着事情，没注意她就走过来了。
　　“今天怎么突然想起来这里了，公司的事情不忙吗？”
　　温墨安走到她面前，下意识牵起了她的手，带着她往外走。
　　“饿吗，吃饭了没有？”
　　她接连问着。
　　言月清点头，和她十指相扣，说谎道：“吃过了，路过这里所以来看看你，没有打扰到你的工作吧！”
　　“没有，我刚好和同事交班，刚打算去吃饭。”
　　温墨安说着，突然凑近她，抬手覆在她的眼睛下，呢喃的说：“怎么有黑眼圈了，昨天晚上没有睡好吗？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-04 23:30:18~2020-04-05 22:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：97 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 48 章

　　言月清摇着头侧身抱住了她, 把身体的重量几乎都放在了她的身上, 整个人都软软的。
　　她这样一看就是有心事，温墨安担心的抱住她，吻了一下白皙的脖颈问道：“心事重重的, 是因为昨天的那个前辈吗？昨天在车上，你心情就不太好, 回到家了也是。”
　　言月清眨了一下眼睛没有回答，算是默认。
　　然后她又深深的叹了一口气, 也只有在她面前可以透露点心声了, 不说出来她就可以知道的。
　　虽然她不知道到底是什么事，但是温墨安也没有问她, 如果阿言想说的话，昨天晚上就告诉自己了。
　　看她这样刚才说吃饭应该也是假的，心情这么差，怎么可能会吃饭。
　　门口有医生出来，言月清松开了手, 怕被她同事看见议论。
　　“好了，我就是来见你一面, 你赶紧去吃饭吧，我走了。”
　　“等下”
　　温墨安拉住她的手没让她走，这么心事重重的来了, 总不能让她再这样走了。
　　医院附近有家甜品店，平时阿言挺喜欢吃甜的，她买了给她, 让她带走到公司再吃。
　　顺便她还去旁边买了全家桶让她拿走，言月清拒绝了，说她吃不完，买了也是浪费。
　　温墨安很强势的继续给她买了，说让她回去和洛文一起吃，不管吃多吃少，不要饿着就好。
　　一直到看着她离开，温墨安才转身回去，然后匆忙的买了一个饼就吃着回到了办公室。
　　晚上下班，三个人一起下班的，为了商量明天野炊的事情。
　　只不过有一个跟屁虫一直缠着她们，强烈要求的说明天也要去和她们野炊，说什么她们都是女生，有个男生跟着可以保护她们的安全。
　　就算再不济，也可以帮她们提东西做苦力，搭帐篷和烧烤架什么的。
　　他整整烦了言岚一下午，把她烦的不答应也答应了。
　　温墨安也没有拒绝，阿言那边她发了消息征求意见，但是她没有什么意见，只说了可以。
　　东西都是言岚她们准备的，所以她只问了温墨安她们野炊的时候有没有想吃的。
　　如果没有特别想吃的，她就按照平时野炊的那种准备了。
　　然后叮嘱了她们两个人明天要准时到达约定的地方一起出发，之后还吩咐让两人记得带上厚衣服，还有一些生活用品，
　　温墨安拿笔和便利贴全部都记下来了，等回到家时，她就开始按照便利贴上的开始准备，顺带阿言的一起整理。
　　要去野炊一天一夜，晚上可能会冷，她在衣帽间找一些厚衣服。
　　言月清回到家，看到客厅摆着的行李箱，就知道她是在收拾东西，但是拿一个行李箱会不会有点夸张。只是去一天一夜而已，又不是要长住。
　　她换好拖鞋走进去，把包放在客厅的沙发上，然后去了衣帽间准备帮她一起整理。
　　“哦，阿言，你回来了，我东西都收拾好了，你看有什么缺的。”
　　温墨安听到声音扭头看到她回来了，立刻挥手让她过来。
　　言月清刚进来被她拿的超大行李箱给笑到，蹲在她身旁双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖说道：“我们就去一天一夜怎么拿这么多东西，小姑她们不是会准备好吗？”
　　温墨安往她那边坐了坐，单手抱住她说：“我是按照言医生说的准备的，晚上会冷，要多拿衣服。还带了一些你的化妆品，面膜什么之类的，我都给你拿好了。”
　　她第一次去野炊，没什么经验，带这么多东西可能很多都用不上，但是她不想就这样驳了她的心意。
　　反正这个行李箱车子后备箱装的下，她想带就带着，也没什么关系。
　　之后在她的要求下，言月清又检查了一遍。
　　她准备的很齐全，连内衣都准备了三套的人，她真的没有什么再补充的了。
　　晚饭还是温墨安做的，她在厨房忙，言月清在书房处理了点工作，出来见她还没有做好，就去洗澡了。
　　等她洗完澡出来，温墨安已经做好饭，摆上了餐桌。
　　两人简单的吃完了晚饭，中途闲聊了几句，之后言月清主动要求刷碗，就让她去洗漱了。
　　虽然她不是很会做饭，但是刷个碗她还是可以的。
　　等到两人都收拾好躺在床上，温墨安打开了电视，随便选了一个爱情片看着。
　　反正现在时间还早，也睡不着。
　　言月清没有事，也躺在她的怀里陪她一起看着，电视剧她看的不多，只是偶尔会和她一起看。
　　电视剧播到男女主接吻时，温墨安下意识的扭头看向了怀里的人，突然蠢蠢欲动的。
　　被子里的温度突然开始莫名其妙的加热，她抱阿言的胳膊都不敢动了。
　　好在男女主吻的时间并不长，身旁的人也没有什么动静，只是安安静静的看着电视。
　　谁知她刚想完，阿言忽地侧身，胳膊搭在了她的腹部上。
　　但她眼睛却还是直直的看向了电视上，看的很是认真。
　　阿言看的这么认真，她就没敢再乱想什么，就默默的陪着她看，一直到最后一集播完。
　　到了睡觉的时候，温墨安侧身去关灯，房间里瞬间变暗，只有星空灯在屋顶闪烁着。
　　寂静的夜，两人都没有什么睡意，温墨安扭头小声的问她：“阿言，要抱欢迎加入13370373（非作者群）着你睡吗？”
　　“嗯”
　　言月清挪着身子躺进她的怀里，浅浅的呼吸打在温墨安的脖颈上，痒痒的，就像挠在了她的心里。
　　闹钟滴滴答答的声音响着，在安静的卧室很是刺耳，
　　温墨安被吵的没有一点睡意，忍了好久后她开口问她：“阿言，你睡了没有？”
　　言月清在黑暗中睁开眼睛，闷闷的回道：“没有，想着明天要去和小姑她们去野炊，就不是很想睡。”
　　然后两人又是一阵沉默，温墨安最终只是吻了一下她的额头，对她说了句晚安。
　　言月清回吻了她脸颊，笑着和她说晚安，闭上沉沉的眼睛很快就睡着了。
　　其实她看电视的那会就想睡了，只不过看她一直想做什么又不敢做的，才勉强打起精神撑着。
　　直到刚才她说了晚安，她才可以安心的睡着，这个人真的偶尔好柏拉图。
　　一大清早，两人起床洗漱换衣服，准备去和言岚她们集合。
　　昨天晚上睡的早，今天又要去野营，温墨安觉得自己的精神可以好的绕地球跑一圈了。
　　衣帽间里，言月清正在选要穿的衣服，昨天天气预报说今天的温度不错，所以她想穿的薄一点。
　　温墨安洗漱完顶着蓬松着头发进来，看她在那挑挑拣拣的，她走过去一下子抱住她，给了她一个早安吻。
　　“我觉得这件黑色的运动款今天很适合你穿，而且行动什么的也方便。”
　　她很认真的提议着，言月清伸手翻看着，觉得还不错，然后又问了她：“那你呢，你要穿什么？”
　　温墨安直接拿出她昨天晚上就准备好的衣服说：“这件黑色的休闲服，我昨天晚上就看好了的，还有这件蓝色的外套是给你准备的，我觉得搭配起来还可以。”
　　言月清听她的话拿出来试着搭配了一下，她看了看不忍心伤害她的说：“我觉得这个色搭配起来不是很好看，这件黑色的运动服就可以，蓝色的外套就不要了吧！”
　　温墨安没有听出她话里的意思，只是听话的点了头：“今天温度挺好，不想穿也行，就这件黑色的吧！”
　　“嗯”
　　言月清把这件衣服拿了出来，两人在里面缠绵了一会儿才去各忙各的事情。
　　半个小时后收拾好出门，温墨安开车到了约定的地方，她们去的时候，言岚已经到了。
　　几个人一起下车聚到一起，当沈严看到和温医生一起下车的女生时，他才恍然大悟，原来那天在电影院见到的人就是温医生的女朋友啊！
　　那个时候，她们那么亲密的行为，他竟然没有看出来，还把她两当朋友看。
　　如果时间可以倒流，他想穿越回去告诉当时的自己，让他早点放弃，温医生是有女朋友的人了。
　　可恨的其实不是温医生有女朋友，而是她们两个人无论从外貌，身材还是其它方面，都好般配啊！
　　沈严越看，表情越悲催，难受的感觉全部都写在了脸上了。
　　沈含回头看了他一眼，默默的退后一步小声说道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，我弟弟这么优秀，以后一定还可以遇见像温医生这么优秀的人。”
　　她安慰的说着，但沈严一点都不领情的说：“我能只要温医生吗，你能复制出一个新的温医生给我吗？”
　　沈含重重的呵了一声，不想再搭理他，他现在暗恋的中期，正是喜欢的时候。等到后期不用别人说，自己想想也就会放弃了。
　　可能就是今天野炊之后，毕竟人家小情侣肯定是要撒狗粮的。等他吃饱了，大概也就清醒了。
　　言岚见到她们就笑着说：“你们两个这情侣装的也太明显了吧，出个门都要撒狗粮。”
　　言月清听到这话一愣，表情都跟着变了。
　　这是两套不同牌子的衣服，只不过都是黑色的而已，算不上情侣装。
　　为了避嫌，她已经专门和墨安隔开了一段距离，就是不想被她们议论什么，没想到还是被说了。
　　刚回来的沈含便听到她这样说，瞬间想把她和沈严一起打回娘胎重造一遍。
　　人家小情侣平时就挺低调，不想惹人注目的，现在还刻意隔开着距离，她这样说不是等着让人难堪吗！
　　不过虽然是同性情侣，但是也没必要这么遮遮掩掩的，多出出门，交一些朋友就好了。
　　新生儿而已，她们两个还有很长的一段路要走，以后会适应的。
　　所以她故意搭上言岚的肩膀，笑道：“你吃人家的狗粮，人家也吃我们的狗粮，不是刚刚好吗。”
　　在身后站在的沈严瞬间满头黑线，他这个单身狗今天就注定是吃狗粮的了。                        
作者有话要说：　　防盗30％，1个小时
感谢在2020-04-05 22:48:34~2020-04-06 23:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42861618 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　温墨安在她们面前倒没有阿言那般拘谨, 平时医院里打趣多了, 也就熟悉了，所以她很是惬意的说道：“衣服是我昨天晚上给阿言挑的，觉得很适合她穿, 而且行动也方便。”
　　她这番话说的过于自然，让言月清有些不可思议, 以前出门不说话往往是她，今日倒是她可以侃侃而谈了。
　　也许墨安和小姑她们一起工作的, 平时相处的多, 也就没有那么生疏。
　　絮叨了一番，几人重新出发, 迎着阳光和秋天的金黄风景，在欢笑中前行。
　　言岚安排的野炊地方是在湖边，远处有几座山挺立着，山清水秀风景美，说不上世外桃源, 可也是一个很值得散心的好地方。
　　她们下车的时候，已经有几队人开始在那边扎帐篷了, 身后还有车子不断开来。
　　周末大好时光，来这里的野炊享受生活的人不少。
　　几个人走到准备扎营的地方，先是张开手臂感受了一下大自然的美丽, 口中不断发出啊呜的赞叹声。
　　温墨安站在阿言身边，牵住她的手说：“以后我们可以多出来旅游，看看外面美好的世界。”
　　“只要温医生你有空, 我随时奉陪，还有某个人之前说，要带我走到天涯海角吗，不知道还算不算数。”
　　“当然算数，我们要在一起一辈子的，肯定能走到的。”
　　两个人相视一笑，言月清握紧了她的手，心情从没有像现在这样放松。
　　之后几个人开始准备扎帐篷，弄烧烤架，还有椅子什么的。
　　野炊的这些东西言岚都是租的最好的那一款，机械化的东西五个人布置起来也没有那么麻烦。
　　再加上还有个免费的苦力，帐篷没多久就搭好，里面的睡袋什么的也各自都布置好了。
　　因为之前言月清随意说了想吃火锅，所以言岚是真的准备了要吃火锅的工具和食材。
　　不过那些食材她让送的人傍晚再给她们送来，要不然就不新鲜了，毕竟火锅是晚上吃的，中午是吃烧烤。
　　五个人三个帐篷，围成了一个三角，中间空地上放的都是杂七杂八的东西，椅子，火柴，炭什么的。
　　等到所有东西全部都收拾好已经中午十一点半，大家都饿了，于是便开始着手准备烧烤吃午餐。
　　温墨安和言月清负责整理食材，言岚负责酱料，然后他们姐弟两人负责烧炭，各司其职。
　　忙碌了一会儿，言月清看到她额头上沁出的汗水，起身去给她拿了矿泉水，顺便和她拧开盖子。
　　“喝点水吧！”
　　温墨安抬头笑着接过，仰头咕咚咕咚的喝了将近半瓶，然后又递给了阿言。
　　言月清不是很渴，简单的抿了一口便重新盖上了盖子放在了一旁的桌子上。
　　几分钟后，两人把整理好的食材给沈严拿了过去，他开始准备掌厨烧烤，别人想给他帮忙，他还不让。
　　今天天气太好，以至于中午时竟然有点热了。
　　温墨安舒适的躺在车棚下，言月清拿着小电扇给她吹着，还给她放着音乐。
　　“哇，这种生活简直太美好了，有美食，也有美人，简直是天堂般的享受啊！”
　　她不经意的感叹着，言月清只是开心的笑了笑，还拿湿纸巾给她擦了擦额头的汗水，贴心又温柔。
　　刚收拾好走过来的言岚看到这一幕，一股无名火突然从脚底冒到头顶，她那么宠爱的小侄女现在竟然这么乖巧的照顾别人，说实话她嫉妒温医生了。
　　她从小照顾大的小侄女，还从来没有好好对过自己的，久被别人给抢走了。
　　但爱是相互的，肯定也是因为温医生平时照顾小清的多，所以小清才能这样爱护温医生。
　　不过为什么她和沈医生之间却不是这样呢！
　　要是她敢让沈含这么照顾自己，回到家不是做饭就是洗衣服，打扫卫生。
　　唉，这就是人与人的差距啊，果然在人间待久了，做人平时还是要善良一点的。
　　她坐下呼扇着领子，偷偷斜睨了一眼正走过来的沈含，鼓起所有的骨气说：“这天真热啊，要是有一瓶冰凉的饮料就好了。”
　　言月清刚好听到，弯腰顺势拿起身旁的饮料放在了她面前说：“小姑，饮料，是凉的。”
　　她心里想让某个人拿的计划落空，言岚只好说着谢谢接过拧开，又给沈含拿了过去。
　　“沈医生，那么累了，喝点水吧！”
　　沈含接过慢悠悠的喝着，坐在这里看着远处的大好风景是真的不错，果然外面的世界就是很美。
　　“对了，你们下午打算干嘛，周围的风景不错，我建议你们可以去转转。你小姑还租了钓鱼竿，也可以去钓个鱼什么的。”
　　温墨安看向她，问道：“阿言，你下午想钓鱼还是去散散步？”
　　“先散步再去钓鱼吧，好久没有出来了，我想出去走走。钓鱼没有尝试过，想尝试一下。”
　　“好，不过你今天想做什么我都陪你，你闷了那么久，的确是该出去转转了。”
　　她们小情侣甜言蜜语的，言岚听的耳根软，起身去烧烤那边看了看，然后给她们端来了一小盘，让她们先尝尝味道。
　　这一盘都是孜然味的，有羊肉，鸡翅，鸭肠还有个素的茄子。
　　大概是第一次烤，沈医生没掌握好火候有些地方烤焦了，但是吃起来味道不错。
　　这个时间来野炊的人很多，整个空气中都弥漫着烧烤肉的味道，美食的味道闻着让人垂涎三尺。
　　言月清刚吃完了一个羊肉串，她口袋里的手机突然响了，她拿出看了一下来电显示，是洛文。
　　是那个人的事，她下意识想到的只有这件事。
　　“我去接个电话，你们先吃着。”
　　“嗯，好，别走远了。”
　　温墨安还贴心的关心着，专门把阿言爱吃的鸭肠给她留着了。
　　言月清拿着手机走了稍远一点，周围没有人时她接起电话，对面说的第一句话就是：“老板，我全部调查清楚了，阿姨严格上来说没有出轨，但是结果比出轨更严重。”
　　她说了个开头，言月清一下子就震惊了，如果那不是出轨，但比出轨更严重的是什么？
　　洛文在车上，看着她找的那些人给她搜集到的所有消息，她看完到现在都震惊的说不出话。
　　她也是在车上缓了将近十分钟，才敢给老板打这个电话的。
　　因为这个事实对老板来说，冲击真的太大了。
　　“老板，要不要你明天上班我再告诉你，我怕你接受不了这个事实。”
　　言月清冷静的捂了一下嘴唇，镇定的说道：“没关系，我可以接受的，你说吧。言家已经和我没有关系了，我只是想知道事实的真相而已。”
　　洛文握紧电话，手指在文件上的信息一条一条的滑动着，言月清这边也一条一条的接受着。
　　她每说一句，言月清感觉自己的心便往地狱多沉一分。
　　等洛文把有关那个人的事情全部说完，她挂了电话，站在树林的小道里，脸色难看的都看不出血色了。
　　秋日里，几个落叶忽然落下，不偏不倚刚好落在她的身前，是在嘲笑自己有多可悲吗！
　　言月清抬手一拳捶在了身旁的树干上，脑海一直里徘徊着刚刚洛文告诉她的事情，她内心咻的燃起了一团报复的火焰。
　　她愣愣的站在这里不知道想了些什么，然后突然邪魅的笑着，放下手说道：“杜文宛，你欠我的，我要从你的儿子身上讨回来。”
　　温墨安已经吃完了一盘，见她迟迟没有回来，便起身去找，结果刚走到那边就看到她从树林里出来。
　　“阿言啊，你打完电话了吗？”
　　她大声的向她挥着手，言月清脸颊上立刻有了笑意，也对她挥了手。
　　温墨安大步走过去接住她，手中拿着的羊肉串给她：“都周末公司了还有事啊？”
　　言月清伸手拿住，另一只手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊委屈的回道：“嗯，公司每天都有结束不了的工作，想偶尔放松一下都不可以。要不是你在，我大概现在就会转身回去了。”
　　她这样一说，温墨安立刻抽回手，双手抱住了她整个人，把她圈在了怀里。
　　“我告诉你啊，除非是公司很紧急的事情，要不然我不会放你走的。好不容易出来野炊一次，要是就这样让你走了，下次都不知道什么时候可以再来了。”
　　言月清扑哧的笑了，为了让她宽心，她拿出手机当着她的面把手机关机了。
　　“呐，我把手机关机了，今天一天都不会再接公司的电话，你说的要好好陪我，今天之内不许离开我半步。”
　　温墨安立刻笑嘻嘻的站直身子，中气十足的说道：“我保证，今天之内半步都不离开你。”
　　然后她上前拥住她，微微低头给了她一个充满孜然味的香吻，温墨安不知道，还用手挡着加深了这个吻。
　　言月清和她拥吻着，鼻息间满满都是孜然的味道，但她还是笑着接受了。
　　两个人牵手回去的时候，沈严烤好了四盘，桌子上还有啤酒和饮料，很是丰富。
　　“小清你怎么打电话打了这么久，公司的事情吗？”
　　她们两人依次坐下，言月清解释道：“嗯，公司的同事有点事要说，不过也不算很紧急，明天回公司再处理也不迟。刚才为了我答应墨安不会离开，已经把手机关机了。”
　　言岚听的牙酸，赶紧拿了一串鸡胗放进了言月清的嘴里，意思是不让她说了，要不然今天一上午光看她们两个人撒狗粮了。
　　桌子上满满都是诱人香辣，各种酱料味道的烤串，光是闻着都让人感到饿了，等会儿吃起来一定很美味。

　　☆、第 50 章

　　几个人一起落座, 一串一串的吃着, 加上冰凉的瓶酒和饮料，看着好看的景色，这种生活真的是一种享受。
　　周围都是各种玩游戏吵闹的声音, 配上这种烧烤的气氛也是蛮适合。
　　言岚兴致最好，一直在讲笑话, 逗的几人哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑的。
　　只不过她每次讲完笑话逗要偷偷看一眼小清，她开心了, 她讲的笑话才算成功。
　　言月清平时在商场习惯了, 察言观色是她的强项，与人相处时总会不经意夹杂着猜测别人的心思。
　　所以小姑的心思她看的一清二楚, 脸上的笑意也是时而真，时而假，但言岚却看不出。
　　温墨安倒是在一旁陪言岚笑的很是欢乐，没多一会儿就笑出了眼泪。
　　吃完烧烤，温墨安之前答应的带着阿言在湖边散心, 于是便和她牵手走在湖边闲聊着。
　　这个时间来散步的人不少，不过大多是情侣牵手散步, 于是她们两个女生牵手走着便有些显眼。
　　没走多久，两人便原路返回，要不然这一路走下去, 恐怕来搭讪的人就排成一个长队了。
　　回去时，温墨安看她脸上勉强的笑意，松开手改为半抱欢迎加入13370373（非作者群）着她, 关心道：“今天小姑特意让你来玩的，怎么这么不开心，一直心事重重的。”
　　言月清抬手双手插在上衣口袋里，柔声道：“可能今天上午忙，现在累了。”
　　她说的漫不经心，可温墨安也知道她的心思其实并不在这里。
　　一个常年把公司当作自己所有的人，现在公司突然有事，她怎么可能会安心待在这里。
　　但是让她走，她却又不会走，这样心里会很累的。
　　下午钓鱼，两人坐在湖边三个小时，言月清心烦意乱的，一条鱼都没有钓到。
　　倒是温墨安姜太公钓鱼，愿者上钩的，她坐在那闭着眼睛都能有鱼咬钩。
　　一下午的时光就这样过去，沈严把她钓的鱼用锡纸包起来做了烧烤，在晚饭前可以垫一下肚子。
　　傍晚时，隔壁在办演唱会，她们五个都在受邀之列。
　　去之前温墨安拿了厚衣服给她披上，然后两人一起搬着椅子过去坐在了前排的角落里。
　　这个小型演唱会他们准备的很丰富，有架子鼓，电子琴，吉他和灯光什么的都有，因为热闹，不一会儿这里就挤满了人。
　　言月清坐下拉了拉衣服，双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊，灯光映在她的脸上，她眉间的笑容才真实了点。
　　温墨安挥舞着手机上的灯光，扭头看到她脸上的笑容时，凑过去在她耳边大声说道：“原来阿言你喜欢这种的，以后我带你去酒吧好不好。”
　　“温医生，就你这不能喝酒，不会唱歌，不会跳舞的，会去那种纸醉金迷的地方吗？”
　　温墨安感觉突然被她说的一无是处，为了面子她单手捏住她的下巴威胁道：“如果你想要试一下的话，我不介意。只是第二天你腰疼的时候，可别让我给你揉啊！”
　　她说的气势十足，言月清也不落后，抬手诱惑的摸向了她的大腿，色.迷迷的眸子看着她说：“好啊，要是温医生有空，我们可以比试一下看谁坚持的更久。”
　　温墨安笑着拨开她的长发，借着夜色，低头吻住了她的锁骨，顺便附赠了一个耳垂吻。
　　言月清弯着身子，低头侧目笑着看着她。
　　演唱会很嗨，言月清有了兴致，也跟着唱了起来。
　　她今晚这么开心，温墨安心里也很高兴，不过有点遗憾的是，她现在才知道阿言的喜好是什么，
　　玩了有一会儿，她们两人起身回去，要不然小姑等会儿就给她们打电话了。
　　晚餐是她想吃的火锅，食材都是刚刚送来的，但是不多，五个人吃绰绰有余，要不然过夜也没有冰箱放。
　　依旧是鸳鸯锅，爱吃清汤的也就言月清和沈含，于是她们两个人自成一派，坐在了那边。
　　“哇塞，好久没有吃过火锅了，突然吃一次，真的好过瘾。”
　　沈严涮了一个肥牛，吃进嘴里的那一刻，瞬间感觉整个世界都美好了。
　　他满足的表情过度浮夸，又赶紧把一盒肥牛都下了进去，顺便清汤那边也给她们下了一盒。
　　吃火锅时，几个人开始找话题聊的，结果一聊就聊的有些深入，逐渐跑题，类似真心话大冒险。
　　这次轮到温墨安问，几轮下来，她现在一点都不拘谨了。
　　“言医生，在沈医生之前，你一共谈过几次恋爱，暧昧的也算。”
　　她刚问出来，沈含看着她的眼神仿佛就在说，如果你不说实话，就死定了。
　　言岚看她这样，怎么还敢说谎，她用指头算了算说：“在沈医生之前，大概谈了有五六个，毕竟很早之前的事情了，我都不太记得了。”
　　这个人数沈含没有和她谈的时候就知道了，大差不差的也还可以。
　　下一轮石头剪头布是言月清赢了，她举着手中的剪刀，目光直接看向了言岚，波澜不惊的问道：“小姑，你和沈医生第一次开车是什么时候？”
　　噗，言岚刚喝了一口水，听到她问的问题时，瞬间扭头把刚喝的水吐了出来。
　　温墨安也是被她吓了一大跳，她连忙伸手捂住阿言的嘴巴，羞愧的说：“对不起，阿言不是有意问的。”
　　言月清露出的大大的眼睛里写满了迷惑，她只不过问了一句她们什么时候开车的，有这么惊讶的吗？
　　她拿下温墨安的手，说道：“不是玩真心话吗，为什么连第一次接吻都不能问。”
　　“啊？”
　　四脸震惊齐刷刷的看着她，言月清无辜的看着温墨安说：“这个问题我问的很夸张吗，刚才小姑不也是问了我们第一次接吻是什么时候吗！”
　　温墨安默默的收回了手，她真的没有想到阿言竟然能单纯到只想到了接吻。
　　她正在惊吓中还没有缓过神，结果身旁言岚一巴掌打了过来说：“温医生，你平时都教小清什么了。”
　　温墨安哭丧着脸不知道该怎么和言医生解释，但是以后她再也不会对阿言说这种话了。
　　气氛一时间凝固，但是言岚疼爱她的小侄女，既然小清问了，她也就接着回答了。
　　“认识的了大概一个月吧，当时我们喝了酒，之后的事情就顺其自然了。”
　　“一个月，也太快了吧，我和阿言认识两年才第一次接吻。”
　　温墨安一脸的不可思议，一个月就上床的，这个速度会不会太快了。
　　她张大了嘴巴惊讶，可言岚之前也是够惊讶的，认识两年才第一次接吻，这速度慢的也是没谁了。
　　之后的真心话由于某个人过于单纯，就停止了这个话题，要不然把阿言带歪了，她们几个人难辞其咎。
　　原本言岚想借此和小清说说心里话的，因为这件事也泡汤了。
　　吃完火锅，几个人一起收拾着，等到忙完了，温墨安带言月清坐在湖边看星星。
　　营地里，沈严坐在椅子上看着她们两人相依偎的身影，深深的叹了一口气。
　　和她们相处了一天下来，他算是看明白了，言小姐的眼睛都没有离开过温医生，只要有温医生在的地方，就有言小姐。
　　她们两个的相处模式几乎已经到了老夫老妻的地步，举案齐眉这四个字很适合她们两人。
　　就像姐说的，天涯何处无芳草，如果只看温医生，他大概永远也看不到她们分手的时候了。
　　所以，他还是早放手的好。
　　晚上的野营地到处都是欢声笑语，刚才的那个小型演唱会还在开着，观众只多不少，偶尔还会有观众上台。
　　言岚和沈含两个人没有在外面，而是在帐篷里边，因为言岚有很重要的事情要说，这也是她那天要给她的惊喜。
　　帐篷的拉链被拉上，沈含盘膝坐在里面，看着她神秘兮兮的样子笑道：“你干嘛，怎么突然搞的这么神秘？”
　　言岚没说话，从一旁的包里拿出文件，很是严肃的放在了她的面前说：“沈医生，虽然我们不能登记结婚，成为法律认证的伴侣，但是我想给你一个有承诺的未来。这是在我意识清楚下让律师起草的一份关于财产继承的文件。在法律上，我没有第一顺序继承人，唯一的你还是不合法的。所以我签了这份协议书，无论以后我以哪种方式离开这个世界，我的遗产都会是你的，让你余生无忧。”
　　沈含突然鼻尖发酸，伸手紧紧的抱住了她。
　　和她在一起这么多年，她有多久没有因为这个人哭过了，她以为她们彼此剩下的只有相伴，没想到有一天，自己会在她的肩膀上哭成这样。
　　“言岚，答应我，你不要先离开我，这个世界上没有你，我一个人我会害怕的。你怪我自私吧，等我离开这个世界后，你再离开好不好，我不要你先离我而去。”
　　沈含说着，声音里得哭腔已经是哽咽。
　　言岚也早已泪流满面，她放在身侧的手想抬起抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，却不知道该如何对她承诺不会先离她而去，因为她也怕最后剩下来的那个人是自己。
　　帐篷内相拥得两个人彼此都哭成了泪人，好多年没有流过的泪水，在一瞬间决堤，拦也拦不住。
　　一夜有人好眠，有人难眠，但是早上一行人就出发离开了。
　　言月清回到家洗完澡换了衣服，连停都没有停的直接开车去了公司。
　　到了公司，洛文早已拿着文件在办公室门口等待，等老板到，两人一起走了进去。
　　言月清刚坐下便接过文件，迫不及待打开看着。
　　虽然昨天她已经知道了真相，但是这些文字再加上这些照片，对她的冲击和昨天对比来说，今天依旧过犹不及。                        
作者有话要说：　　因为部分读者的脑洞已经远高于本人，于是本人特此一条关于剧情的提示：二叔已逝世，不会复活；女主百分百是言父言母的亲生女儿，与二叔无任何关系。
欲知后事如何，且听下回分解。

　　☆、第 51 章

　　“老板, 您, 还好吗？”
　　洛文担心的问着，在心里也感叹老板的父母，能奇葩到这种程度, 也是世间少有啊！
　　“我没事，还可以。”
　　言月清看完心里几乎已经接受了这个事实, 再说就算她不接受，这个事情也不会有什么改变。
　　但是她要演一场戏给杜文宛看, 这场戏到时一定会很精彩。
　　“洛文, 帮我再去查一个人，楚北明。不用调查的太详细, 知道他平时工作和生活习惯就好。”
　　洛文就知道她会要楚北明的信息，所以她提前就给她调查好，就等她开口要了。
　　洛文把文件给她的时候，言月清笑了笑，顺便让财务部给她升了点奖金。
　　有这么个优秀的助理, 不好好奖励奖励，以后可要找她哭穷了。
　　言月清给财务部发完消息, 她便翻看着楚北明的个人资料。
　　楚北明，二十七岁，工作是警察, 楚氏董事长的独子，母亲不详。附注说他的母亲可能是从楚北明出生时就去世了，也有说是楚董事长年轻时交往的女人生的。
　　总之, 他母亲的消息不详，但是言月清知道是谁，那个不仅生了楚北明，也是生了自己的杜文宛。
　　看完楚北明的个人资料，她这才想起，这个人除了之前在咖啡店和电梯里见过，她还在一些上流社会的宴会上偶尔见过两面。
　　毕竟他的身份是楚氏的大少爷，虽然做的是警察的工作，但是某些宴会他还是偶尔会参加的。
　　当时洛文给自己介绍他时，好像就是因为说他不喜欢商场，无心打理楚氏，她就把这个人直接从可以认识的名单中划掉了。没有利用价值的人，她从来不想费力气认识。
　　这也难怪一个小小的警察竟然能住的起价值上千万的房子，原来背后的家庭是楚氏，他有这个资本。
　　不过二十多年来突然多了一个同母异父的哥哥，她倒是蛮意外的，言家的事，原来这么乱。
　　如果杜文宛知道她的儿子喜欢上了她的女儿，恐怕会气的当场吐血吧！
　　言月清合上了文件，邪魅的笑着，她很期待杜文宛看到他儿子喜欢上她女儿的表情，一定很精彩。
　　理清楚了事情的来龙去脉，她也明白了为什么当初言立丰那样对自己，杜文宛却没有半分阻拦，甚至还帮助言立丰把自己扔在路边，任由坏人抓走。
　　那句话说的真好，人不为己，天诛地灭。
　　她已经有了她心爱的楚家，又何必还要在意言家的是是非非，也难怪这么多年她和言立丰一直貌合神离的。
　　只不过她有一点不明白，以言立丰的性格怎么会允许这样的事情发生，而且还长达二十多年没有作为。
　　难道是言立丰不知道这件事情，不，言立丰应该是知道的。否则杜文宛每日不在家，他生性多疑，不可能不查。
　　言月清迷茫的揉着皱起的眉头，这言家的水似乎有点太深了，深的甚至超乎她的想象。
　　为了实现计划，言月清做的第一件事就是要和楚北明认识，然后慢慢熟悉。
　　等到时机成熟时，她会亲自让杜文宛来见证这一切的。
　　温墨安今天要去外地参加一个研讨会，领导说大概要去两天的时间，她现在要回去收拾东西，一个小时后准时出发。
　　她回家收拾好东西，给阿言打了电话，想要在离开前见她一面。
　　但是她手机一直打不通，发消息也没有回，医院那边也一直在催，她没有办法只好打车直接去了高铁站。
　　言月清开完会从会议室出来，才把手机开机。
　　刚才的会议很重要，这种情况她一般都会提前把手机关机，怕有人打扰到她的工作。
　　所以她看到温墨安的消息时，立刻找到她的电话号码给她拨了过去。
　　温墨安这个时间已经坐在了高铁上，接到她的电话，她起身走到出口的隔道和她讲电话。
　　“喂，阿言。”
　　言月清走到办公室，关上了门道：“我刚才在开会，手机关机了没有接到你的电话。你现在在哪，出发了吗？”
　　“嗯，现在已经在高铁上了，还有一个小时就到了。这次要去两天的时间，等到后天晚上才回来。”
　　言月清沉默着，耳边里传来的是地铁里的躁乱声，她只是听着，也不说话。
　　她不讲，温墨安也不挂，到了下一站，她下车走到稍微远一点和她讲话。
　　“我后天就会回来了，这两天你照顾好自己的身体，回来我给你带礼物。”
　　她声音低沉，说的宠溺。
　　言月清轻声嗯着，闷出了一句话：“我在家等你回来，不要太累了。”
　　“我知道，我要上车了，拜拜，照顾好自己。”
　　挂了电话，言月清心里忽然空落落的，如果她没有把手机关机，是不是就可以去送她。
　　两天的时间，不长不短，但是足以让她思念了。
　　晚上下班她没有回她和墨安的家，而是去了之前公司附近的那个房子，因为她想要和楚警官认识一下。
　　她让洛文查了他平时几点回家，为了等他，言月清一直坐在车上没有下车。
　　洛文知道老板的计划，所以她很担心要是温医生误会了老板，她们两人再分手了怎么办。
　　之前两人好不容易复合了，如果再生嫌隙，恐怕又是一番纠缠。
　　但是老板的性格又那么倔强，无论她怎么劝老板都不会改变自己的决定的。
　　洛文想着深深的叹着气，她现在最希望的是在老板处理完这件事后，温医生被蒙在鼓里，两个人不要有生气吵架的机会。
　　言月清坐在车上看着时间，差不多到的时候，她打开车门下车了。
　　她刚锁上车门，便有一辆车朝她这边开了过来，她抬手挡着眼睛后退了两步。
　　等那辆车停好车，关上车灯，她才放下手转身往电梯那边走去。
　　电梯前，言月清按下电梯，等待电梯下来。
　　没多一会儿，耳边就传来了咚咚的跑步声，那人跑过来看到是她，步子瞬间戛然而止。
　　“言小姐，没想到是你啊！”
　　言月清微微侧目，对他礼貌一笑，回道：“嗯，刚下班准备回家，你也是吗？”
　　她说话很是温柔，就像是软绵绵的棉花弹在心上，让他很是心动。
　　“嗯，刚下班回来的，今天办了一桩大案，所以提前回来了。”
　　言月清笑着说道：“恭喜，你们每天为人民服务的，辛苦了，注意安全。”
　　楚北明突然听到她的关心，很是开心的说：“谢谢，你们这些企业人士不也是在努力的为国家创造经济吗！我们做的工作不一样，但是性质是一样的。”
　　第一次听到这样的话，言月清还觉得挺搞笑的，商人无奸不商，就连做个慈善都有利可图的商人，竟然在他口中被说的这么高尚。
　　楚董那么一个老奸巨猾的人，培养出了这样一个如此正直的儿子，看来是他根本没有打算让楚北明进公司。要不然楚氏那么大，他不会让自己的心血就这样无人继承的。
　　恐怕楚董心里还是芥蒂着楚北明的血缘，芥蒂着他是杜文宛的儿子。
　　两人坐上电梯，楚北明的家先到，在他走出之前，言月清开口问了他一个问题。
　　“楚警官，我能问你一个问题吗？”
　　楚北明刚好不想走，便高兴的转身看着她回道：“当然可以，言小姐想问我什么问题，我定会实话实话。”
　　“我们见过几次面而已，你怎么就知道我是一个企业人士？”
　　她问的没有别的意思，纯粹是出于好奇才问的。
　　楚北明笑着回答她说：“我们住的同一个小区，这个房子价格不是普通工薪层能够接受的，还有以言小姐的说话谈吐来看，你应该是一个大家小姐。但是按照你的穿衣风格来说，我见到你的几次你穿的都是女士职业装，我想你大概不是那种坐在豪车里享受的人，而是坐在办公室长年工作的人，你虎口的茧子可以证明我说的话。”
　　言月清抬手看着虎口的茧子，这个细节她还从来没有在意过，没想到竟然被他提起了。
　　“楚警官不愧是警察，观察的细致入微，既然这样那我们可以简单的认识一下吗？我姓言，叫月清，是一个平凡无趣的上班族。”
　　楚北明伸手握了回去，笑道：“楚北明，一个平凡无趣，只知道查案子的小警察。”
　　两个人相视一笑，楚北明走出电梯，转过身和她挥手再见。
　　言月清稍微点头按下了楼层，电梯门关上的时候，也是她笑容收起的时候。
　　电梯到了之后，她出去直接换了旁边的电梯下去，开车回到了温墨安和她的家。
　　和楚北明简单的谈话中突然让她意识到，和他说话说不小心便会露出马脚，之前是她小看这人了。
　　以后和他相处时，她说话要小心点了，要不然这出戏就不好看了。
　　言月清打开门回到家换鞋子时，看到鞋柜上的便利贴，是墨安留下的。
　　她伸手摘下，上面写着：冰箱里有我给你买的菜和熟食，你记得吃饭。如果不想自己做，也要记得叫外卖，不要饿肚子。等我回来，爱你。
　　言月清看到笑的暖心，对着口型说了我也爱你。
　　放下便利贴，她双手撑在鞋柜上，想着她刚刚做的事情。
　　她这样做对吗？                        
作者有话要说：　　谢谢大家一直以来的支持

　　☆、第 52 章

　　对墨安来说, 她做的是错的, 但是自己来说，她想要一个答案。
　　母爱是什么她并不好奇，她好奇的是, 言家和楚家曾经的恩怨是非。
　　这里面的故事，一定会比她想象的精彩。
　　言月清直起身子, 去卧室拿了一床被子放在客厅的沙发上，两个人的床睡久了, 她不习惯一个人睡。
　　之前分手她在那个房子住的时候也是睡的沙发, 卧室的床她没有碰过。
　　晚餐她吃的是墨安走之前给她准备的熟食，她拿到微波炉里稍微加热了一下, 但是没吃几口就放下了筷子。
　　心情不好，连饭菜也吃不下。
　　洗完澡她给温墨安发了晚安，放下手机躺下就睡了，只是还开着客厅的灯。
　　深夜的女□□，人影缭绕, 歌舞升平，刺耳的音乐声传进每一个人的耳朵, 身体不由自主的便随其舞动。
　　包厢里，江柔跟着她的朋友在这里喝酒跳舞，她怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个美女。那个美女因为游戏输了, 宽松的衣服里一览无遗，但是也只有江柔能看见。
　　那位美女细白的长腿贴着她，拿起酒杯轻抿一口, 扭头直接覆上江柔的双唇，将口中的酒慢慢的渡给了她。
　　但江柔忽然反客为主，伸手压住她的后脑勺，将那口酒如数吃下。
　　“小可爱，今天晚上你继续陪我睡觉好吗？”
　　“只要江小姐的价格可以，我可以陪你睡一辈子。”
　　“是吗？不过我也是要看你的服务态度的，要是态度不好，我的钱给的也不痛快。”
　　江柔笑着放下酒杯，右手摸着她细白的长腿，没有预告的吻直接隔着她的衣服吻了起来，那人很是顺从的自觉往后躺下，双手攀上了她的背部。
　　两人在偌大的沙发上吻的如痴如醉，没多久粗喘的声音随之而来，江柔正解着她衣服上的拉链。
　　周围的朋友看见她又这样，直接自觉的挥着手和众人一起走了出去，顺带把门和灯都给她关上了。
　　其中有一个人离开前狠狠的看了躺下的那个女人一眼，紧紧的握着拳头。
　　她们离开后，包厢门口就多了两个大汉保镖在门口守着，不让任何人进去。
　　一直到凌晨两人才离开，门口等着司机开车送她们去了酒店，到了酒店江柔的酒就醒了，不过她脑袋还是有点晕乎乎的，胳膊被那人扶着。
　　那人拿着房卡打开门带她进去，结果门刚关上，江柔直接把人按在了墙上，双手扣着她的手腕问道：“是我爸让你来的吗，我们公司的首席模特周小姐？我记得我爸给你的工资是一个月十几万，但你竟然还缺钱缺到出来卖身，你到底是有多喜欢花钱。”
　　周希桐双手动弹不得，只好用长腿勾着她，妩媚的说道：“钱这种东西，从来没有人嫌弃它少的，当然是越多越好。再说我这也不叫卖身，而是公平交易，刚才江小姐不是很满意我的服务吗？”
　　她说话伶俐，江柔抬眸靠近她的红唇，又问了她一个问题。
　　“我很满意你的服务，不过你的服务是在和很多人上床后练出来的吗？”
　　这种话要是旁人听了说不定直接一巴掌呼在了她的脸上，但是周希桐却是很认真的回忆了回忆，然后才回道：“那倒不是，谁说服务好就是实践出来的，看看其实也就会了。再说和江小姐实验了这么多次，就算再笨我也学会了。”
　　她回答的让江柔很是满意，虽然半真半假，但是这话可比真话好听。
　　江柔笑了笑松开手，坐在沙发上，倒了一杯酒后继续喝着，周希桐走过来在她身边坐下。
　　“我爸到底给了你多少钱让你天天在我身边形影不离的，把我逼的连换个床伴的机会都没有，天天像个移动的监控盯着我。”
　　她也给自己倒了酒，慵懒的回道：“江董给的不多，勉勉强强可以过完这个月。”
　　“你倒是挺贪的，我爸给你的钱猜猜也有上百万了，毕竟是给她女儿找的女朋友，肯定不会太便宜。”
　　周希桐侧身，脱下拖鞋，诱惑的蹭着她的小腿说：“什么样的物品值什么样的价格，我来治江小姐的情伤，不仅要做到身体上的满意，也要做到心理上的满意，这个任务可不轻松。”
　　她完轻抿着杯中的红酒，看江柔的眼神就像在用蛊惑人心的迷.药，不过红酒和美人向来是最搭的，能够拒绝的人很少。
　　更何况她江柔也不是温墨安那种柳下惠，身边坐着别的女人连看都不看一眼的。
　　她放下酒杯，拉着她的胳膊走向浴室，重重的关上了浴室的门。
　　不一会儿，浴室内便热气四溢，娇.喘不止。
　　言月清早上起来把被子抱进卧室整理好，换了衣服没吃早餐就去公司了。
　　她开车去公司，路上在想怎么让杜文宛知道她和楚北明的关系，因为这件事不能拖太久。时间长了不仅容易露出破绽，而且墨安那边她也不好交代。
　　言月清到了公司，手机上突然收到了江伯父给她发的消息，是有关江柔的。
　　她看完惊讶的给江董回了个好，然后便关上手机开车去了警察局，路上顺便买了帽子和墨镜戴上。
　　到了警察局时，警局门口已经围了大量的媒体，两三个警察在门口维持着秩序。
　　言月清把车子停在一边，下车前刻意压低了帽檐，她低头绕过那些记者走了进去。
　　但是她走着却突然被警察拦了下来，那名警察看她包装的这么严实，以为她也是记者才拦住了她的去路。
　　“同志，请问你是做什么的，如果你和那些记者是一样的，我劝您还是不要进去了。”
　　言月清听到这个熟悉的声音抬手摘下墨镜，看向他说道：“我不是记者，我是来领人的。”
　　楚北明看到是她，毫不掩饰的惊喜全部都写在了脸上，他很意外的问道：“言小姐怎么会是你，你一大早来领什么人？”
　　言月清侧目看了一下身后的记者，笑道：“我能进去再说吗，要是被记者拍到可能会有点麻烦。”
　　“哦，当然可以，跟我来吧！”
　　言月清跟着他走了进去，这个地方她不是第一次来，看着竟然也有些熟悉。
　　她进去就看到了在那边坐着的江柔和一个女生，两个人一歪一直，江柔靠在那个女生的肩膀上，睡的很是香甜，对进警局这件事似乎并不是很在意。
　　“我是来领那边那个人的，如果事情调查清楚了，是不是我签完字就可以带她走了。”
　　楚北明扭头看向了那边的两个人，一时间不可思议的看向了言月清，她们两个女生是那种关系。
　　这种情况下，楚北明下意识以为她们三个人是三角恋的关系，毕竟在喜欢的人面前，她对别人多余的关心都会让他误会。
　　他缓缓收回目光问道：“不好意思，我想问一个私人问题，言小姐你和这两位女士是什么关系？”
　　言月清不知道他想多了，简单的回道：“从小一起长大的朋友，她父母去国外旅游了，所以只好让我来了。”
　　“原来是这样啊！”楚北明莫名松了一口气。
　　“不过现在还不可以签字带她们走，因为有些事还需要再调查详细的问一下，应该一个小时内就可以结束。”
　　言月清点头，又和他说了两句，转身走到了江柔的面前，在她身旁坐下。
　　她刚坐下，耳旁就悠悠传来了一个低沉的声音。
　　“没想到来领我的竟然是言大董事长，真是让我三生有幸啊！”
　　言月清也不看她，声音清冷的说道：“江伯父亲自给我打的电话，就算再也不想来也得来啊。我没想到的是，聪明如此的你，竟然有一天会掉进别人的陷进里，还被警察抓了。”
　　江柔忽地就坐直了身子，看到她就气不打一处来，谁来不好，偏偏是她。
　　“我总不能天天防着别人吧，如果连和别人睡觉都要想着会不会被人举报说嫖.娼，那你和温墨安不知道已经被我举报了多少次了。”
　　她说着也是生气，昨天晚上明明是美好的一个晚上，但是谁知道早上一觉醒来警察就找上了门，说她嫖.娼，要把她带回警局调查。
　　而且警局门口还来了一大堆记者，要不是她戴着帽子和口罩，早就被记者拍了个正着。
　　言月清也不想和她争论太多，她扭头看了一眼她身旁坐着的女生。
　　刚才进来她就觉得看着有点眼熟，近看了才知道她竟然是江氏最近炙热的名模，周希桐。
　　兔子都不吃窝边草，但她倒是吃的干净，连周希桐都吃上了。
　　这个周希桐虽然才做模特不久，但是专业能力很好，现在已经是各大杂志的常驻封面人物，没想到一朝就被江柔给睡了。
　　不过看样子她并不是很介意和江柔发生了关系，反而嘴角一直带着笑，想必也是两情相悦的。
　　言月清收回目光，对江柔说道：“你从小到大风流了这么久，身边的女朋友一直换，我觉得你也是该找个人安生的生活了。这位周小姐，我看各方面都挺适合你的。”
　　江柔瞬间坐直了身子想要反驳，谁知她身上的外套从肩膀处滑落，脖子上的吻痕瞬间一览无遗。
　　她身边给的周希桐立刻抬手把她外套又重新给她拉了上去，体贴之至。
　　言月清见此弯起了唇角说：“周小姐对你不错，比以前你交的那些女朋友好多了，你父母也不介意你喜欢女生，所以你可以考虑考虑。反正我已经和墨安和好，你和她之间三年前的那件事真真假假，你心里更清楚。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-09 21:53:11~2020-04-10 19:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42861618 20瓶；Souy 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　“你们和好的还挺快, 我以为以温墨安墨迹的性格, 你们和好最起码都到下辈子了。”
　　“这辈子的事当然是这辈子就要算清楚，要是拖到下辈子，不知道会不会又是一场纠结。”
　　她说的带着一股酸意, 言月清也不介意，墨安是很墨迹, 但是自己喜欢就好。
　　言月清中途接了个电话走远了一点，等她回来的时候楚北明告诉她可以签字带人走了。
　　她拿着帽子去签了字, 回来的时候看着她们两人问道：“你们是自己打车回去, 还是我开车送你回去。”
　　江柔穿好衣服，把领子拉的老高, 帽子也戴上了。
　　“不用，你把她送到我的住所就行，我还有点事要做。”
　　她说着就往外走，但周希桐开口叫住了她说：“你要做的事，是去查谁举报的吗？”
　　江柔停下, 转身看着她，冷声回道：“不然呢？今天早上莫名其妙被人摆了一道, 这口气我可咽不下去。要是不查个水落石出，这件事没完。”
　　周希桐没再拦，就让她去了, 那个人其实她有猜到是谁，不过让她自己查出来，她心里可能会更舒服一点。
　　她走了, 言月清侧身看着她说道：“周小姐，走吧，我答应她的送你回去。”
　　言月清客客气气的，周希桐也没有说拒绝，倒是没有很顾及她的身份是言氏的董事长。
　　因为她在公司里也是被众星捧月的存在，低头看人不是她的性格，不过面对这个人，她倒是下意识收起了自己的锋芒，不自觉的想要尊敬几分。
　　出去之前，两人都戴上了口罩和帽子，毕竟都是经常出现在网络上的人，这样出去被记者拍个正着，会带来很多不必要的麻烦。
　　两人准备离开时，楚北明忽然从身后走来，轻轻的拍了一下言月清的肩膀。
　　“言小姐，你能留个联系方式吗？江女士走了，之后要是有别的事我可以联系你。”
　　在一旁听到的周希桐没忍住笑了出来，但她很快便故作咳嗽的正色，以这么笨的理由要联系方式的，还真是不多见。
　　言月清没多说，摘下了口罩，把手机拿出来问道：“你是要手机号码还是微信？”
　　楚北明没有想到她真的会给，笑着说：“微信吧，加微信比较方便一点。”
　　于是言月清就把自己的微信号给他，不过她给他的是工作用的微信号，没有给他私人的。
　　她私人的微信里现在只有墨安，小姑和沈医生了。
　　两人加了微信号，言月清和他简单说了几句就走了，公司还有工作要处理，江伯父那边她还得说一声。
　　警局的门口还有很多娱乐记者在等，这些记者恐怕也是举报江柔的人叫来的。
　　现在在网站上就有关于江柔睡人的消息了，说她睡人不给钱，被告了什么的。
　　既然是娱乐新闻，那些记者又怎么会管真假，只要拍到了，就算是假的被报道了也是真的了。
　　尤其是江柔这种常年出现在娱乐杂志上出现的人物，更是让记者趋之若鹜。
　　楚北明送她们离开后回到警局，高兴的握着手机，他终于要到了她的微信号。
　　他那么高兴，一个警察走过去来手中拿着茶杯说：“啧啧，要到人姑娘的微信就这么高兴，要是等到你们在一起了，你不得每天高兴的要上房揭瓦了。”
　　楚北明笑着伸手揽住他的脖子，用拳头轻轻的捶着他的肚子说：“要是我能和她成，到时候一定请你们吃大餐，随便点的那种。”
　　那个人立刻揪住他的衣领，把周围同事都叫了过来，让大家做个见证。
　　“刚才你们队长说了，等到他交了女朋友，要请我们吃大餐，还说让我们随便点。你们都记住了啊，到时他要是反悔了，按着他也要按到五星级酒店。”
　　“好嘞，那我们就先提前恭喜队长了，刚才那个姑娘长的是真的好看，队长要是娶回家，我感觉肯定得是供着。”
　　“我也是这样觉得”另一个同事上前补了句。
　　他们几个小子乱起哄，楚北明笑着赶走他们，八字还没有一撇的事，就开始想着写完八之后的事情了。
　　几个人起哄着，吵闹了一会儿才散去。
　　车上，周希桐安静的坐着没有乱碰乱动，但是想到江柔，她忍不住乱问了。
　　“江柔喜欢言董的女朋友，前段时间还逼你们分手了。其实我很好奇，为什么都这样了，言董却还是和江柔是朋友。按照电视剧里的剧情，你们三个之间不是应该大打出手吗？”
　　言月清专注着开车，对她的问话感到不满，什么时候一个和江柔上过床的女人就可以管她们之间的事了。
　　她今天受人之托来接人，不代表她就和江柔重新做回了朋友。
　　“如果你想知道可以自己去问江柔，我答应你坐我的车，不是让你来问我这些问题的。”
　　周希桐没有想到她会生气，无奈的耸了一下肩膀说：“既然我问了不该问的话，那我就不劳言董大驾了，等会儿您把我放下，我出去打个车回去就好。不过还是请言董告诉我一下江小姐的地址，她家我还没有去过，我怕认错了。”
　　她问的话的确是让言月清生气了。
　　过了一个路口，言月清停下车，拿出纸笔把江柔的地址写了下来给她。
　　刚才江柔说让自己送她回她的家，告诉她住址应该也没什么关系。
　　周希桐接过解开安全带，拿着纸条下了车，不过关车门之前，她弯腰说道：“谢谢言董送我的这段距离，刚才的话是我冒昧了，抱歉。顺便告诉您一句，以后江柔我会好好照顾，尽量不给言董你们惹事，言董再见。”
　　她关上车门，言月清没有回头，踩下油门便离开了。
　　周希桐低头看着手中的纸条，随手拦下了一辆出租车，给司机报了地址。
　　刚才是她和言月清第一次见面，平时她在江氏就听到过她严厉的名声，原本她以为只是那些人夸大了，没想到今天一见竟然是真的。
　　只是不知道这样的女人，她背后的那人会是一个什么样的女人。
　　而且这个言董明明已经有女朋友了，刚才那个警察问她要联系方式的时候，她竟然还给了。
　　果然上流社会豪门里的人都是一样的，连这个言董都不例外。
　　但这也和她无关了，她们之间恩怨是非她们自己解决就好，说到底她只是一个外人，没有资格插手。
　　等到哪天她有资格了，再让江柔和自己说说她们曾经的故事也不迟。
　　言月清回公司的路上看到了楚北明给她发的微信，说让她开车注意，一路平安。
　　红灯时她停下简单的回了个谢谢，然后就没再管。
　　不过见了楚北明之后有一件事她突然想了起来，而且越想越觉得奇怪。
　　那天晚上她在那里明明看到了杜文宛和楚董一起去看楚北明，那就是说楚北明是知道杜文宛和楚董的关系的。
　　但是杜文宛又是言立丰的妻子，这件事就算杜文宛再低调，商业圈的人也知道这件事。
　　而且两家的联系这么近，只要简单的一查就可以查出来，楚北明怎么可能不知道自己是他的妹妹？
　　这一点她也是刚刚才想起的，明明只要问一下就可以知道的答案，但是楚北明却不知道。
　　最不可置信的是，虽然杜文宛和楚董是未婚先孕生下了楚北明后才嫁入言家的，可是这二十多年来她却一直和楚董有联系，言立丰竟然没有说什么。
　　这几个点她现在是真的有点不明白，想多了，她甚至都开始怀疑言家俊是不是言立丰的亲生儿子了，要不然言立丰怎么可能会慈善到把言家俊当继承人对待。
　　越想越不靠谱，言月清停下车子摇了摇头，自叹着说：“言月清啊言月清，你想的也太多了，如果言家俊是言立丰的亲生儿子，二叔恐怕要气的从坟墓里爬出来了。更何况还有在国外的婶婶，这怎么可能会是真的。”
　　已经到了公司门口，她收起思绪下车把钥匙交给泊车的人，转身走进了公司。
　　她刚走进办公室，身后的洛文就抱了一大摞文件夹进来，放在了她的办公桌上。
　　“老板，这是这个月的财务报告，这个是这个季度的。还有这几个是公司的合作项目以及项目进行的报告，刚才您没来，我就先给您收起来了。”
　　言月清脱下外套挂在衣架上，看到这一摞的文件，她站在伸了一下胳膊，等会儿一坐又是几个小时了。
　　洛文把文件一一给她整理好，突然又从身后拿出了一束花递在她面前。
　　“老板，给您花，温医生送的。”
　　言月清诧异的伸手接过，看着这束花不经意笑了出来，原来那个人也不是很木，最起码还是懂一点浪漫的。
　　不过上次因为分手她送的花，自己连看都没有看就直接扔了，没想到她今天还送了。
　　老板那么开心，洛文笑了笑给她沏了咖啡便出去了。
　　果然恋爱中的小情侣，看见有关对方的消息时，都是甜甜的笑容。
　　等洛文走后，言月清给温墨安发了消息，问她在干嘛。
　　温墨安这个时候正在研讨会上戴着眼镜，正襟危坐的听着前辈们发言，手中还拿着笔认真的记录着。
　　手机在口袋里震动起来，她用食指推了一下眼镜，偷偷拿出手机，笑着给她回了三个字。
　　在想你。
　　言月清看到心里突然暖暖的，像是温暖的阳光突然照射进了她整个心房。
　　随后温墨安又很正经的给她回了过去说：在开研讨会，前辈们讲的很好。可惜的是不能打电话听听你的声音，真的好想你。                        
作者有话要说：　　深夜有感，原本想昨天两更的，但是奈何连跪了几把，心态崩了，现在补上。
感谢在2020-04-10 19:53:58~2020-04-11 00:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　言月清看着她发来的爱心表情包, 笑意浓浓, 修长的手指敲打着键盘给她回着：好好开会，回来的时候给我发消息，我去接你, 爱你。
　　温墨安从刚才就握着手机，手机一震动她就低头看着, 余光还小心翼翼的看了一眼身旁坐着的科长。
　　看到阿言的消息，她单手打了一个好发过去就把手机设置成静音, 没有再和阿言联系。
　　这个研讨会很重要, 院里没几个名额，等到研讨会结束每个人还要写报告, 她得更集中精神听了，要不然中间漏听漏记之后写报告的时候就麻烦了。
　　她收起手机调整了一下坐姿，拿起笔继续认真听着，目光认真的在屏幕上的PPT和自己的本子上流转。
　　高楼耸立中的言氏大楼在这座城市孤傲的挺立着，被朝九晚五的人们日复一日的填满着。
　　这个点正是上班的时间, 言氏的大厅几乎没有多少人走动，就算有人来往, 那些人也是加快着步子，匆匆忙忙的来回进出着。
　　在这来往的人群中，一个大概十一二岁的小男孩跟着他们走了进去, 别的同事看到这个小男孩，还以为是谁把自己的孩子带进公司了。
　　但是又因为工作忙碌，他们只是看了这个小孩一眼就继续走了。
　　这个小男孩紧张的握着书包带走了进去, 可他刚走进去，就被从保安室出来的保安给拦下了。
　　“小朋友，你是哪家的孩子，怎么一个人来这里了？”
　　那个学生被突然过来的两个保安吓到，他害怕的往后缩了一下身子，睁着一双无辜的大眼睛看着他们。
　　两个保安看到他害怕的样子，瞬间露出笑容，友好的蹲在了面前，又一次问道：“小朋友，你是一个人来这里的吗？”
　　小男孩这才没有刚才那般害怕，对他们的问话乖巧的点着头说：“嗯，是有一个阿姨让我来这里送东西的。”
　　他说着把书包翻过来，拉开书包的拉链从里面拿出了一封有些褶皱的信。
　　然后他重新背上了书包，双手递给那个保安说：“这是那位阿姨托我送到这里的，说是要交给这里一位叫言月清的阿姨。保安叔叔，你能把这封信交给这里的言月清阿姨吗？”
　　另一个保安也蹲下看着这个小孩，笑着问道：“那个阿姨为什么不自己来，要让你一个小孩子来送信？”
　　他歪着头想了想回道：“因为那个阿姨说她在家出不来，没有办法所以才让我来送的。我是那个阿姨的邻居，她是把信偷偷的丢在我家的。”
　　他说着心虚的低下了头，其实那个阿姨给了他五百块钱，让他来这里送信。等到事成之后，那个阿姨说还会再给他五百块钱，所以他才来这里送信的。
　　怕这两个保安叔叔再问，他直接上前把信塞到了他们其中一个人的手里说道：“我把信送到了，叔叔你们一定要交给言月清阿姨，要是晚了，可能会出大事的，那个阿姨是这样给我说的。”
　　然后他背着书包哒哒的就走了，走了两步他还回头朝他们挥了挥手，礼貌的说叔叔再见。
　　等小男孩离开，他们两人慢慢站起来，看着那个小孩子的背影，然后又看看彼此，拿着手中的信不知道该怎么办。
　　董事长天天有那么多工作要处理，怎么还会有时间看这些东西，更何况还是一个小孩子的信。
　　而且公司每天都有很多人来说要见董事长，那些人不重样的想着点子只为了能够见董事长一面，耍的心眼更是数不胜数。
　　昨天甚至还来了一个人说是董事长的男朋友，前台刚报到洛助理那里，结果洛助理直接吩咐说扔出去。
　　并说以后要是再有说是老板男朋友的，不用往上报，直接让保安赶出去就行。
　　奇葩的事情天天有，今天竟然还有小孩子来送信的，也不知道他是真的来送信的，还是有人别有深意。
　　但是这信他们也没有扔，而是交给了前台，让前台自己决定这信该不该给老板。
　　毕竟他们只是保安，这事他们也决定不了。
　　前台收到信后没敢打开看，可看这信纸这么简单，和往常送公司的信件不太一样，前台也是犹豫了犹豫才决定不扔的。
　　万一这是什么重要的信，要是扔了，到时老板追责下来她们也不好交待。
　　于是前台就把这信和其它的一些信件一起交给了老板，并刻意叮嘱说把这封信放在了最上面。
　　言月清一上午都在办公司处理工作，中午吃饭的时候，洛文给她买了套餐，顺便把那些信给她拿了进来。
　　“老板，午饭买回来了，这是今天的信件。”
　　“好”
　　言月清签完最后一份文件，合上钢笔，准备继续看那些信封时，洛文把套餐放在了她面前。
　　“老板，先吃饭吧，这些信件等会儿看也不迟。我刚看了一下，都不是很重要的。温医生特意叮嘱我，这两天要看着您，让您好好吃饭。”
　　或许是因为楚北明的事情让她心中对墨安有愧，现在无论墨安说什么她都会做，哪怕她人不在。
　　于是她就把那些信件拿到了一旁，接过洛文递过来的套餐，准备吃午饭。
　　洛文看老板已经准备开始吃饭了，她就转身出去了，等老板吃完，她会再进来整理的。
　　被言月清放在旁边的信纸，第一个信封上歪扭的字迹显得格外引人注目。
　　她吃完午饭，洛文进来带着饭盒时，顺便给她拿了一个请帖，是老板一个前辈七十岁的寿宴。
　　这请帖按照以前的情况，原本是提前一天就会有人送来的，但是因为这个宴会算是私人家宴，所以为了避免一些不必要的问题，就迟了一点送。
　　言月清收到这个请帖还挺意外的，她以为余老只会请一些他身边熟识的老朋友去，没想到他竟然还邀请了自己。
　　不过礼物她倒是让洛文早就准备好，就算她人不到，礼物也会到的。
　　但现在余老突然邀请她了，她却要考虑考虑这个宴会她要不要去了。
　　毕竟她上一年和余老闹了不愉快，她去了万一让他闹心呢？
　　言月清想着，合上请帖问道：“今天晚上的宴会都有谁去，如果还是那些人，你就说我出差了，今天参加不了了。”
　　洛文回忆了才回道：“去的还是那些人，不过有一个人今年还会去。”
　　她说的故意卖关子，言月清倒是突然来了兴趣，身子往后靠了靠说：“楚北明？”
　　洛文点头笑道：“嗯，是他，上一年他也去了。不过您因为他不是商业上的人，所以就没有和他有联系。他也是余老的座上宾，他的父亲楚董曾经是余老的学生，楚北明也算是跟在余老身边待的时间比较长的一个人。”
　　她这么一说言月清忽然有点印象了，不过想想上一年的生日宴会，言月清就深深的叹了一口气。
　　洛文看她这样就劝道：“老板您要是不想去，我就去回了余老，免得又像上年一样，让您下不来台。”
　　言月清挥了挥手，让她先考虑一下，毕竟是余老的七十大寿，她不去也不太好。
　　上一年闹的事还是因为余老给自己介绍他的一个侄子，当时她以为只是商业上认识一下而已，没想到那个人竟然是来相亲的。
　　两个人说了不到十句话，那个男的直接在宴会上对她动手动脚，说她本来就是这样的女人，认识一下又何妨。
　　当时她忍着脾气，见他是余老的侄子就没多说。但是谁知道那个人蹬鼻子上脸，直接当场说自己是他女朋友，当时她实在是忍不住了就说，自己目前单身，并没有找男朋友打算。
　　那个人被她说的脸红，气的去找余老理论，说什么自己当众羞辱他，拆他的台。
　　然后余老就当众说了她一顿，说让她对人态度好一点，不要天天冷着一张脸什么的。
　　言月清那个时候也没反驳，只是微笑着应承说知道了，但是那天余老的态度和那个人着实让她很不满意。
　　于是那场生日宴会散了之后，她咽不下这口气，就找人扒了那个人的黑料公布在网上。
　　她现在还记得，那个人的黑料在网上挂了三天都没有压下去。
　　那个人也是被网友扒的现在都不敢出现在公众面前，当时她要是再狠一点，直接可以送他去坐牢。
　　知道那天事情的人都猜到是她言月清做的，但是也没有人敢找她说什么，就连余老也亲自给她发消息道了歉，说他那天不是有意的，让她停手，就此作罢。
　　看在余老的面子上她停手了，只不过停在了送他去坐牢的阶段，之前的已经发生了，她也不会再撤回。
　　余老之后也没再说什么，只是对她态度变了，没有再像以前随意，好像多了一丝礼貌。
　　“礼貌，这个词不错，我很喜欢。”
　　“嗯？老板，你说什么。”
　　她突然冒出了一句话，洛文听的前言不搭后语的。
　　言月清笑了笑也没有和她解释，只是说道：“今天晚上的生日宴会我会去参加的，衣服要稍微保守一点，不要黑色的，要纯白色的。”
　　“好，我知道了，我这就去准备。”
　　黑白配，会不会很有意思，言月清笑着，眸色里多了狠劣。                        
作者有话要说：　　晚安（昨天因为有事没更，抱歉）

　　☆、第 55 章

　　生日宴会余家定在了一个小型的宴会厅, 有保安和司仪小姐在门口, 言月清到了并没有下车，而是在车上安静的等着，时不时的看一下时间。
　　洛文坐在副驾驶的位置, 注意着宴会厅门口的状况，如果楚北明的车子到了, 她会立刻报给老板。
　　老板这么明目张胆要和楚北明巧合碰见，就是为了让记者拍到, 然后等杜文宛看到消息亲自来找她。
　　到时这场戏老板要热血出演, 给他们楚家上演一场妹妹认识的男人，竟然是自己同母异父哥哥的狗血大戏。
　　这种故事如果拍成电视剧, 一定很有看头。
　　言月清坐在后座，单手支着额头休息着，她要先酝酿一下情绪，要不然等会儿表演不及格露馅了怎么办。
　　又过了将近五分钟，洛文看到门口有车子停下, 楚北明身着黑色西装从车上下来了。
　　“老板，楚北明到了。”洛文扭头对她说道。
　　言月清缓缓睁开眼睛, 惺忪的眼睛里逐渐有了锋芒。
　　司机把车子开过去，到宴会厅门口时，洛文先下车给她打开了车门。
　　但是言月清下了车, 看到前面正在走着的人忽然就愣了，她以为楚家今天只会来了一个楚北明，没想到连楚胜天都来了。
　　洛文看到他们父子两也很是意外, 邀请函上明明只有楚北明一个人，这个楚董会来参加，她是一点都没有收到消息。
　　在进去之前，洛文小声的问道：“老板，楚董也来了，您的计划怎么办？”
　　“没事，只要楚北明知道我来了就行。楚董这个人了解不多，如果有情况到时候随机应变。”
　　洛文点头关上车门，两人一前一后的走过去，前边的楚北明和楚董正在给司仪小姐看请帖。
　　她们两人走过去，洛文走到言月清的身边，扶着她的胳膊故意大声的说：“老板，小心一点，您穿的高跟鞋。”
　　她惊讶的语气里提高了些许分贝，正准备进去的楚北明下意识回头了看了一眼。
　　没想到这一眼，却看的他一步也走不了了。
　　他所认识的那个女孩穿着纯白的紧身长裙，保守不失优雅，波浪卷的黑色长发配上清雅的妆容，她单手弯腰拉着长裙的动作，一举一动都是美的那么引人注目。
　　楚胜天正走着，一侧身忽然发现身边没人了，他转身刚准备叫他，就看到他在愣愣的看着一个女孩。
　　他也随之望去，看到那个穿着白色裙子的女孩侧身而立，长发遮挡着她的侧脸，他看不清楚她的模样。
　　不过能够让他儿子看入眼的女孩子，今天他倒要开开眼界了。
　　平时他相亲时给他介绍了那么多优秀的女生他都没有看上，今天怎么突然开窍还知道看看人家女孩子了。
　　这边司仪小姐看完请帖，对她们两人做了一个请的动作，说着欢迎两位的到来。
　　言月清微笑着点头，提着裙子缓缓转过身子准备进去。
　　楚北明被她举手投足前的优雅气质迷的移不开目光，忍不住的感叹着。
　　但是楚胜天看清楚她的脸时，脸色唰的一下就黑了，放在身侧的双手不知觉的已经握成拳头。
　　言月清，这是楚胜天想到的第一个名字，这个女生他再熟悉不过了，是言家的女儿。
　　言月清转身时便看到了楚北明，目光所及自然也看到了身后的楚胜天，但是她自动忽略了。
　　因为多看楚胜天一眼，说不定就会被他猜到自己的心思。
　　她还不知道楚胜天对这件事知道多少，要是他知道故事的真相，之后她要做得事情可能会很难做，所以她得防着点这个楚胜天。
　　言月清走到楚北明的面前，装作很是惊讶的看着他，她先是把他全身打量了一遍，才笑着开口问道：“楚警官今天穿的很帅气，不过你怎么会来这里？”
　　楚北明猛地回过神，站直了身子，炙热的眼神里满是高兴，他打开了手中的请帖说：“我父亲和余老认识，我跟着我父亲来的。你呢，怎么会来这里？”
　　“商业上的合作伙伴，再加上之前和余老有某种比较亲密的关系，所以就被邀请来了。”
　　她说的吊人胃口，楚北明双手背在身后，故作深沉的问道：“某种亲密的关系，这种说辞在警察的脑海里，很容易想多的。”
　　他说话的语气很是搞笑，言月清慢慢得弯起了唇角，不过她还没有来得及向他解释，楚胜天就从他身后走了过来，强硬的打断了他们谈话。
　　“这不是言氏的言董吗，没想到能在这里遇见，看来余老对上一年的事情并不是很介意啊！言董年纪轻轻的气量倒是不小，今年余老邀请竟然也来了。”
　　楚胜天说话有意岔开着话题，想要撇开她和楚北明之间现在有些亲密的关系。
　　他说的这么明显，言月清自然是听出来了，所以她大概也猜到了，楚胜天应该是知道自己和楚北明之间关系的。
　　所以现在她需要对楚胜天隐瞒的是，自己并不知道楚北明是她同父异母的哥哥。
　　要不然以楚胜天平时在商业上凌厉的手段，他要是知道了真相，大概不会轻易放过自己的。
　　“楚董说笑了，余老毕竟是我的长辈，曾经还有恩于我，他七十大寿我如果不来，岂不是不懂感恩吗？”
　　言月清说的客客气气，话里虽然有埋怨，但是说的也是事实，楚胜天笑里藏刀没再问。
　　看着这个楚胜天，言月清心里总觉得等会儿会有不好的事情发生。
　　不过他们两个人认识楚，北明在一旁看着还是挺高兴的。
　　后面因为有宾客进来，几人没在说话一起走了进去。
　　之后言月清才发现这个楚胜天还是挺随和的，没有那些人说的那么生人不近，只懂得利益不懂得人情。
　　但是人都是多面的，言月清也不会就因为看到了他这一面，就去决定了他整个人是怎么样的。
　　言月清去给余老送礼物的时候，是楚北明叫她一起去的，说什么他很久没有见过余老，自己去的话会尴尬，如果有个人陪他去，他会轻松一点。
　　她没有拒绝，点头答应了。
　　两人被带着走过短廊到了寿星的房间，门推开时，吵闹的声音瞬间传来。
　　言月清走在前面，看到房间里部分熟悉的脸庞，她就开始点头打招呼。
　　“余老，言小姐和楚公子来看您了。”有人通报着。
　　言月清手中拿着礼物走过去，她面前的这位寿星坐在红木椅上，双手拿着拐杖，眉目间都是喜色，或许是因为今天是他大寿，七十岁的人看起来也是精神饱满的。
　　他们两人进来的时候，他正在兴高采烈的和前来庆寿的人谈笑风生。
　　这余老也是身体好，这么大年纪了平时还会爬山什么的，比一些年轻人的身体都好。
　　言月清走上前把贺礼双手递给余老，说道：“余老，这是我给您的礼物，百年人参，希望您可以长命百岁，寿比南山。”
　　“你人来就行还拿什么礼物，今年我是真的怕你不来啊。”
　　言月清把礼物交给一旁负责的人，双手放在身边端庄的说：“您七十大寿，我怎么可能会不来。那件事您都说过去了，我要是再介意，岂不是让您伤心吗？”
　　她甜言蜜语的说着，余老很是高兴哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的笑着，心里和面子上同时松了一口气。
　　等他们两人说完，楚北明才拿着礼物上前，然后又是一番寒暄，言月清没走站在一旁听着。
　　但是这个余老说话两三句不离她和楚北明有多合适，一句接一句的，就像个媒婆。
　　言月清也只是笑笑不接话，倒是楚北明一直说他们只是朋友，还没有到那种恋人地步。
　　要不是门外有别的宾客来祝贺，恐怕言月清还要再在这里待着，听这位寿星的敦敦教诲。
　　出去后，楚北明对刚才的事情给她说了抱歉，然后两人各自拿了一杯果汁，在人群中有说有笑的。
　　殊不知他们这对俊男靓女，在宾客的眼中已经成为了天造地设的一对。
　　刚从那边过来的楚胜天看到他们两个说的那么开心，心中忽地一沉。
　　这个言月清不是一般人，北明是警察，和她言氏井水不犯河水，但是他们两人熟悉的这种程度，这里面一定有故事。
　　他得找个机会试探一下，就算试探不出来，也不能让她和北明继续走近，否则后果不堪设想。
　　于是他走过去，拉着楚北明小声的和他说了几句话。
　　楚北明听着点了点头，转身把酒杯放下，然后对言月清说他有点事先离开一下。
　　言月清笑着没说话，把杯中最后一口酒喝完放下了酒杯。
　　看到楚北明离开，楚胜天走过去说道：“言小姐，可否借一步说话。”
　　言月清用单纯的目光看着他，笑着回道：“当然可以”
　　宴会厅的一个角落里，两人站在窗前，身形被风吹的窗帘偶尔遮挡着。
　　两人可以说话的时间不长，楚胜天知道她是聪明人，所以他还算委婉的说道：“言董，不知道有没有听过一个故事。这个故事讲的是，一个女孩爱上了一个男生，但是有一天女孩突然发现，她喜欢的男生竟然是她同母异父的哥哥。如果这个故事发生在言董的身上，言董你会怎么做？”
　　言月清听着握紧了放在身后的双手，神情逐渐变的严肃，这个楚董已经猜到了自己的心思。
　　但她还是坚定的说：“如果是我，我会直接放手，并且永远不会再出现在这个男生的面前。”
　　“所以你明知道他是你同母异父的哥哥还接近他，看来你是有什么一定要完成的目的。如果你的目的是你的母亲，那你有没有想过，如果这件事情.事后被人爆出来，查出你们这段不.伦之恋，你知道言家和楚家会受到怎样的打击吗？言董，年轻人做事不能一意孤行，要考虑后果的。”
　　楚胜天毫不留情的戳破着事实。
　　言月清扭头看着他，反问道：“那你们呢，二十多年前你们一意孤行的时候，有考虑过我和楚北明会有什么后果吗？她身为言家的儿媳，却在嫁入言家之前给楚家生了一个孩子。可笑的是，她给言家生了一个女儿后，却公然出轨自己的老情人长达二十多年。这种事，你们长辈一意孤行又是为何？”                        
作者有话要说：　　下章温医生应该或许就回来了

　　☆、第 56 章

　　楚胜天没有想过她竟然把事情调查如此清楚, 就连这二十多年之间的发生的事情都调查了。
　　言家和楚家纠缠了这么多年, 归根结底这故事的最终还是落在了她的身上。
　　既然这团已经乱了二十多年的乱麻要被捋清楚，那他就帮她一把。
　　“不管你怎么想，我可以告诉你, 你的母亲并没有出轨。当年的确是我和你的母亲先认识，相爱并生下了北明。但是之后因为家族关系你的母亲只好嫁给了言立丰, 而言立丰对你的母亲根本没有一丝感情，他们两人只是法律上所谓的夫妻而已。碍于你爷爷的面子, 他们那时在言家表面维持着夫妻, 私下里根本没有任何来往。”
　　这样的事情言月清还是第一次听到，她冷着脸色问道：“既然没有感情, 那他们为什么还要生下我，为了好玩吗？”
　　楚胜天莫名轻笑着，他抬头回忆着当年的那段恩怨是非，神情忽然有些沧桑。
　　“你的母亲当年生下你并不是她的本意，而是你爷爷的陷阱。你母亲嫁到言家半年肚子迟迟没有动静, 你爷爷一直想要言家有后，于是他便查到我和你母亲之间有过度亲密的联系, 为了以防万一，他就设计了言立丰和你的母亲。生下你，纯粹是你爷爷的意思, 他不想让言家无后，但是又不想让言家的子孙不是正室所生，所以就有了你的存在。你爷爷在去世之前立下遗书把言氏交给你, 就是怕你父亲毁了言氏。这也是这么多年，你父亲厌恶你的原因。”
　　楚胜天说完看向了她，这样的事实对她来说是一个不小的打击，残忍一点的评价，她身为言家的女儿本来就是一个无法弥补的错误。
　　上一辈的恩怨永远都会牵扯到下一辈，而言家和楚家这么多年之所以没有戳破那层窗户纸，是因为言立丰的自私造就了这一切。
　　“言立丰知道吗？他知道杜文宛和你有个孩子吗？”
　　言月清红肿着眼睛，握紧的拳头在侧身颤抖着，她想知道言立丰知道这一切吗？
　　如果他知道，为什么他要心甘情愿忍受自己的妻子和别的男人有孩子，难道仅仅是因为没有感情吗？
　　她这样问已经是打算接受了，楚胜天也很直白的回答她：“他当然知道，他从一开始就知道我和你母亲的关系。所以为了堵住他的嘴，我用楚氏的股份和他交换，他怎么会不答应。”
　　这样的回答还真是让她出乎意料，言月清退后一步，转过身子，在情绪崩溃前说道：“谢谢楚董告诉我这些事实，但是你告诉我这些事实，不代表我就可以放下一切。如果你想现在想去告诉楚北明事情的真相，我并不介意。毕竟我已经做了，现在被伤害的人不是你的儿子楚北明，就是杜文宛。”
　　她说完就想走，楚胜天侧身叫住她：“等一下”
　　言月清停下步子，重新转身，她嘴角的笑容看着格外冷冽。
　　“怎么，你想阻止我？我想做的事情，不惜一切代价都会做到的。如果你心疼杜文宛和楚北明，不如等到事成之后你再扮演一个好父亲好丈夫，我想你们一家一定会很增进很多感情。”
　　她现在心里满是恨意，无论是谁也不能阻止她报复的脚步，包括温墨安。
　　楚胜天不怒反笑，说道：“我并没有想要阻止你，而是支持你，因为我想让你的母亲和言家彻底断了关系。我很早就想让你母亲离开言家，如果不是言立丰手中还握着楚氏的股份，我何苦等了二十多年没有动手。”他讳莫如深的说着，迈步走到了言月清的面前。
　　“如今这言氏是你的，你也和他脱离了父女关系，他现在就是一个孤家寡人。而且他为了言家俊不惜高价买下张氏，现在正是他需要大量的资金。这几日我已经找人去买他手中的股份，只要我把他手中楚氏的股份全部买回来，到时我又何必在意他言立丰是谁。”
　　“所以我就是你手中的一把刀，你想借刀杀人，顺便还渔翁得利。”
　　楚胜天哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁笑了两声，伸手摇了摇说道：“不，我这不叫借刀杀人，而是互惠互利。我光明正大的接回你的母亲，夺回楚氏的股份。而你不仅报复了你的母亲，北明，还报复了言立丰，这件事一举两得不是吗？”
　　最终言月清没有犹豫的答应了，不管楚胜天的目的是什么，只要她的目的达到了，又有何妨。
　　楚北明回来的时候，第一时间去找了言月清，他跑回来看到她还在那里站着时，满心的喜欢都写在了脸上。
　　他走过去两人继续说着话，言月清魅惑而又单纯的笑容让楚北明看的痴迷。
　　就算不说话，一直这样看着她，他也不介意。
　　两人在这里笑着谈话，角落里却有人拿出手机，偷偷的把两人各种角度都拍了一遍。
　　高铁站，温墨安背着包下了高铁，拿着票匆忙的从出口出来。
　　出了高铁站，她直接上了一辆出租车，让司机出发。
　　这个研讨会原本是要开两天的，但是那些教授突然收到消息，说明天有重要的事情，所以今天连着开了一天，一个多小时前才结束。
　　研讨会结束，同事们都疲倦的回酒店了，只有她一个人回来了，因为她想给阿言一个惊喜。
　　她去和科长说的时候，科长还不让她走，说她女孩子这么晚回去不安全。但她还是坚持要回来，说她家里有人在等她。
　　走的时候她没有和阿言说再见就走了，所以回来的时候她一定要第一时间见到阿言。
　　没想到离开了一天的时间她就这么想念，也不知道以前她和阿言几天见不了一面的时候是怎么忍的。
　　温墨安笑着摇头，刚坐上车和就拿出手机给她打电话，脑海中思虑着等会儿要和阿言说的话。
　　她打电话时，言月清正好去了洗手间，听到手机震动她翻开包，拿出了手机。
　　来电显示是温医生，言月清一时间有些愣神，连手上的水渍都没有擦，接通就走了出去。
　　“喂，墨安。”她压低着声音，在楼梯口和她讲电话。
　　温墨安听到她刻意压低的声音，想了一下也小声的问道：“在工作吗？我是不是打扰你了。”
　　“不是，没有在工作。”
　　言月清连忙否认，温柔的回道：“一个前辈今天七十岁的生日，现在在参加前辈的宴席。”
　　她说话的声音软糯又迷糊的，温墨安担心的问道：“你声音那么沉，是不是喝酒了？”
　　“嗯，被敬了几杯酒，不过没有喝多少，可能是喝了一些白酒，声音就这样了。”
　　听她说着，温墨安瞬间坐直了身子，去参加寿宴怎么能让女生喝白酒，而且都喝成这样了。
　　“你现在在哪？”她问着，看了一下时间。
　　言月清根本没有想到她会回来，无心的就把地址告诉了她，然后她又补充了一句说：“洛文和我一起来的，你不要担心在那边好好休息，洛文和司机会送我回去休息的。”
　　可她这样温墨安怎么可能会不担心，挂了电话，她对出租车司机说让他掉头去阿言告诉她的地址。
　　她还让出租车司机开的快一点，但是司机说什么大晚上的不安全不能开快。温墨安也不敢再催，只能着急的坐在后面，来来回回的看着地图上不断缩短的距离。
　　人不顺心的时候连喝口水都会塞牙缝，车子走到一半时，前方突然说正在修路，所以车辆需要绕道行驶。
　　这一绕，又要漫长的半个小时的路程，温墨安心急如焚的双手抵着额头。
　　虽然有洛文在阿言身边，但她还是不放心。阿言的性子那么倔，洛文不一定劝的过她。
　　言月清和她挂了电话，回到宴会厅坐在了楚北明的身边，她双颊红红的，皮肤又白，就像涂了胭脂一样。
　　见她回来，楚北明微微侧了身子小声和她说道：“刚才余老喝的有点醉，他家里人说宴席等会儿就会结束了。”
　　“嗯，好。”她低语的回应，目光望向了余老的方向。
　　楚北明侧目，余光看着她精致的侧脸，脸上的笑容是想要隐藏都隐藏不了。他在想，如果时间可以在这此刻停止那该有多好。
　　可此时言月清脑海里想的却一直都是，如何让杜文宛知道楚北明和她的关系。
　　她非常迫切的看到杜文宛的表情，以及言立丰被楚氏算计之后的样子。
　　绕了一大圈，终于到了阿言说的地点时，温墨安拿着包准刚备下车，突然看到门口有人出来。
　　那些人都是穿着西装礼服，两边还有保安，她现在下车冲过去，说不定会被保安赶走。所以她先在车上坐着，等阿言出来了，她再下车。
　　她打开车窗，目光紧紧的看着门口出来的宾客，直到一个身穿白色礼服，是她熟悉脸庞的那人出来时，她才推门下车，想要立刻奔跑到她身边。
　　可是她打开车门，脚刚碰到地面时，她下车的动作就戛然而止。
　　阿言往外走着，一个男人出现在阿言身后，体贴的脱下外套披在她的肩膀上，阿言扭头看着他，笑的很甜。
　　他们两人并肩往下走着，那个男人还怕阿言摔倒，一直单手空托在她身后，体贴的无微不至。
　　而阿言，而阿言，嘴角的笑意是那么的灿烂。
　　温墨安看着默默收回脚关上了车门，车窗在她呆滞的表情中缓缓往上升着，她关车窗的手咻然滑落在腿上。

　　☆、第 57 章

　　如果刚才那个男人给阿言披衣服只是出于绅士行为, 那么, 他和阿言同乘一辆车离开是为什么？
　　那个男人送一个明明有助理和司机陪伴的女生回家，这也是绅士行为吗？
　　他们的车子早已经走远，司机等的着急, 回头问她说：“姑娘，咱都在这里等了二十分钟了, 还走不走啊？”
　　“走吧，不用等了。”
　　好久, 她沉沉的说着。
　　夜色下, 她全身被笼罩阴霾笼罩，忽然有种要失去的感觉在她心底冒出来。
　　阿言的性子她很明白, 如果不是她喜欢的人，除了工作上，她不会和任何人有交往。
　　可是刚才那个人他是警察，他的职业和阿言的工作没有一点关系，他们两个根本不是同一个世界的人。
　　但, 但是阿言却那么开心和他交谈着，还让那个警察坐她的车回家。
　　顺路一起回去吗？阿言还从来没有善心到这个地步。
　　顺路那个人和阿言是同一个小区的。
　　温墨安突然睁大了眼睛, 发白的嘴唇张张合合，她不敢想象阿言今天晚上不回来，自己会不会嫉妒到发疯。
　　要是再想的过分一点, 如果阿言回去是和那个警察住在一起的会怎么样。
　　温墨安弯腰双手重重的捶着脑袋，她怎么可以这么不相信阿言，也许他们只是普通朋友关系。
　　再说虽然他们坐的同一个车子, 万一阿言之后会回她们两人的家呢，那自己岂不是白白误会她了。
　　温墨安突然释怀的笑了，对啊，自己怎么可以因为看到了这些就不相信阿言了。
　　再说阿言她那么理智的人，和自己交往两年才接吻的人，不可能会和那个警察进展这么快。
　　她这样想着回到了家，回到家门口时，她的手放在门把上，却迟迟不敢推开。
　　如果家里真的没人，她该怎么做，有什么理由可以让她说服自己，让她相信阿言不回来是情有可原的。
　　在门口徘徊了将近十分钟，温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着忐忑的心情打开了门，打开门的那瞬间，她心中的冀望被扑面而来的黑暗所湮灭。
　　在这空荡荡又漆黑的房间里，她想看到的那个人并没有出现在这里。
　　那一刻她仿佛被夺走了呼吸，失重的感觉让她的双腿无法站立，慢慢的跌坐在了玄关的椅子上，。
　　温墨安隔一段时间看一下手机，在煎熬了整整一个小时后，她给阿言发了消息。
　　但是言月清这个时间正在门口和楚北明道别，她的手机在楼下洛文那里，根本不知道温墨安给她发了消息。
　　“回去早点休息，晚安。”
　　“你也是，晚安。”
　　两人互相道晚安，言月清点过头后转身开门进去，关上门时她轻轻靠在了一旁，疲倦的眼底满是愧疚。
　　心中的恨让她放不下这个计划，可是她心里却又念着墨安，鱼与熊掌不可兼得，她恐怕终是要负墨安一次。
　　她在玄关呆呆的站着，差不多五分钟等楚北明离开后，她动了身子，开门准备回去。
　　门刚开，洛文喘着气从电梯里出来，大步跑到她面前，手中拿着手机说：“老，老板，温医生回来了。”
　　“什么？”言月清满脸震惊。
　　洛文把手机递给她，屏幕上的那条消息是：阿言，我回来了，你在哪？
　　言月清失神的看着手机上的消息，提起长裙便往电梯跑，洛文在她身后跟着。
　　出了小区她匆忙坐上车，没有顾及自己身上这件上万的礼服，随意的压在脚下。
　　她一路上都在让司机加速，让他快点。
　　坐在她身旁的洛文也是慌张不已，她没想到温医生竟然今天就回来了，明明说好明天才回来的。
　　言月清坐立不安的，手心的冷汗不断往外沁出，她咬着下唇，时间长了都快把嘴唇咬破了。
　　之前墨安给她打电话的时候，她应该已经回来了，自己还告诉了她的地址。
　　算一下时间，墨安她应该会看到的。
　　一想到她和楚北明出来时的情形会被墨安看到，她双手就抖的握不住。
　　这件事不是发生在洛文的身上，她还算理智的说道：“老板，你先别担心，温医生刚回来她并不知道你和楚北明的事情。等会儿回去你见到温医生，就说是从宴会上回来的，不要太紧张，温医生不会想多的。”
　　言月清听着没有回答，就算墨安不知道自己和楚北明的事情，可她自己心里清楚，这件事她做的有多过分。
　　到了小区附近，司机刚停下车，言月清便匆忙的打开车门，她穿着高跟鞋一路小跑着回去了。
　　她跑的太急，坐上电梯时一直沉重的呼吸着，她微弯着身子的站着，眼神黯淡无光。
　　叮，电梯门缓缓打开，言月清迈步走出去，她握着裙摆调整呼吸，把头发和衣服都理了一下。
　　她伸手打开门，客厅的灯亮着，玄关处她的鞋子和包随意放着，没有像以前一样整整齐齐的摆放好。
　　房间里没有一点响声，倒是有响亮的歌声从卫生间传来。
　　言月清紧绷着身子弯腰蹲下把她的鞋子摆好，换了拖鞋进去，越接近她的心越慌乱。
　　客厅的桌子上放着一个白色的礼盒，丝带是粉色，旁边还放着一束花，粉玫瑰。
　　她倒也是始终如一，送了三次花，都是粉玫瑰。
　　“啦啦，啦啦啦，啦啦啦。”
　　温墨安洗完澡擦着头发出来，她抬头意外看到客厅里的身影时，瞬间喜笑颜开的朝她走了过去。
　　“阿言，你回来了，我好想你！”
　　她高兴又激动的说着。
　　言月清听到声音转身，还没有看到她的身影，就被她一个箭步过来紧紧抱在了怀里。
　　她窝在自己的脖颈处，热热的脸颊贴在她裸.露的的肌肤上，就像火一样灼烧着她的心。
　　温墨安松开她，捧起她的双颊，一个满是宠溺的吻落在了她的唇上。
　　还没有回过神的言月清目光呆滞的看着她，她热情的态度让她不知所措。
　　看她在那里愣神，温墨安双手放下环着她的腰，轻轻撞了一下她的额头说：“小傻瓜想什么呢，我提前回来了你不开心吗？”
　　言月清这才抬眸看向她，勉强露出笑容说道：“当然开心，只是有点意外，我以为你明天才回来的。”
　　温墨安点了一下她高挺的鼻尖，解释道：“原本是明天才回来的，但是因为那些教授有事，所以提前进行了。离开了你才一天半的时间就好想你，好想这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着你。”
　　她说的话言月清不知道该不该相信，不，她相信她说的话，只是不相信她现在的态度。
　　这个人的心理没有那么强大，如果她看到了晚上的那个场景，她该不是这样的。
　　除非是她真的没有看到，否则她做不到这么坦然自若。
　　温墨安头发湿漉漉的，现在还在滴水，怕把水滴在她的礼服上，她松开手退后了一步继续擦拭着湿发。
　　“我头发还没干，怕弄坏你的礼服。对了阿言，我回来的时候给你带了礼物，你看看喜不喜欢。”
　　她说着就去拿礼物，但言月清伸手拉住了她的胳膊，沉声问道：“你什么时候回来的？”
　　温墨安一脸疑惑的看着她说：“怎么突然问这个？我大概半个小时前到家的，给你打电话的时候正准备去坐高铁，下高铁的时候以为你回来了就没有给你打电话，原本想给你惊喜来着。”
　　她越说越委屈，转身从后面抱住了言月清。
　　“回到家发现你没有回来，所以就给你发了消息，因为想见你。”
　　言月清微微侧头看着她，心里突然五味杂陈，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己手都抖的人，表面竟然装的这么风轻云淡。
　　为什么她一定要这样对自己，她是想用这种方式报复自己吗？
　　如果这样可以让她满意，那她愿意陪她演完这场戏。
　　“你想我，我也想你。”
　　她说的冷漠，就像机器人一样。
　　言月清说完忽然在她怀里转过身，抬起手环住她的脖颈，主动吻住了她的唇，像以前她吻自己那样吻她。
　　只不过不同以往的是，她吻的没有一丝感情，只是为了吻而吻。
　　温墨安无措的看着她近在咫尺的脸庞，刚刚勉强忍住的眼泪此时却在眼眶里徘徊。
　　一个充满虚假感情的吻，就这样轻而易举的撕破了她们之间的那层谎言。
　　为什么她可以那么轻松的看透自己的心思，却不愿意和自己解释一下，只要她解释了，自己就会听的。
　　可她却连解释都不愿和自己解释，是她真的爱上别人，变心了吗？
　　和言医生她们去野炊的那天，阿言她把手机关机了，可是之后她曾看到她两三次和别人讲电话。
　　当时她只当是她工作太忙，就算心中不舒服也没有说什么，但是为什么她要这么骗自己。
　　言月清吻着，冰凉的左手往下摸到了她的腹部，她的手穿过她的衣服，想要脱下她的短袖时，温墨安突然双手扶着她的肩膀，推开了她。
　　“言月清，够了。”她低吼着，却不敢直视她。
　　“怎么不装了，你不是一直都想装作若无其事吗，你不是说你半个小时前才回来的吗？温墨安，我以为你从来都不会隐藏自己的，没想到今天倒是和我演了一场好戏。”
　　她嘲讽的说着，语气冰冷的刺骨。
　　温墨安抬头看着她，灰心的说道：“可这次你不也是看出来了，所以我在等你的解释。我相信我眼睛看到的，但我更愿意相信你的解释，可是你连解释都不给我。在你心里，你是不是早已经，早已经没有我了。”
　　最后一句她说出口的时候，心连着身体都是痛的，眼睛里的泪水不争气的就落了下来。
　　她说到这种地步了，对面那个人却依旧无动于衷，根本没有和自己解释的打算。
　　温墨安拳头握的已经没有知觉，既然事已至此，她又何必再苦苦相求，等她说一句没有。
　　“曾经我答应过你，这一生不会对你提分手，所以今天我不会说。但是在我们这段纠缠了九年的爱情里，走到现在我才可以说一句，错的是你，不是我。以后，没有我，你出门就可以不用再遮遮掩掩。没有我，你的人生一定会比现在精彩。阿言，最后一次叫你的名字，这辈子爱过你，我不后悔。”
　　温墨安说着眼泪早已决堤，泪水模糊了她的眼睛，她已经看不清眼前的人。
　　心痛的感觉依旧那么真实的存在着，她和她终究是走到了尽头。                        
作者有话要说：　　分了（专栏有本人微博）感谢在2020-04-13 23:23:08~2020-04-14 23:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫与岛屿 50瓶；沐木 30瓶；12406007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　言月清也是倔强, 眼泪明明都要出来了, 却还是不肯让它落下。
　　她终是没有等到在事情结束之前再让她知道真相，这个世界上没有后悔药，所以今天就让她自私最后一次, 以后若是可以，她会用余生的生命去补偿她。
　　言月清步履维艰的走到她面前, 抬手想要擦拭掉她眼角的泪水，但是温墨安阻止了她的手, 然后慢慢松开。
　　温墨安看着她踉跄的退后了一步, 与她保持着距离，痛和恨此时在她心中纠缠不清。
　　两人都无声的心痛着, 温墨安渐渐松开了握紧的双手，沉闷的说道：“祝你幸福！”
　　给言月清留下这四个字，她狠下心迈步与她擦肩而过，回到卧室收拾东西。
　　她拉着行李箱出来时，那个白色的身影还在原地站着没动一下, 她多看了最后一眼。
　　只这最后一次，她便没有犹豫的离开了。
　　离开了这里, 温墨安开着车在这座城市漫无目的的走着，眼中的泪一滴接一滴的往下落着。
　　和她在一起这么多年，自己什么都没有给过她, 那个房子以后她卖了也好，住着也好，她不想在意了。
　　就算自己留着, 也是徒增悲伤，不如就这样吧！
　　温墨安走后，空荡荡的房间里只有她一个人一深一浅的呼吸声。
　　言月清动了一下僵硬的双腿，慢慢移到了客厅坐着，桌子上她买的礼物还在。
　　看了很久，她伸手解开丝带打开了礼盒，可是里面的礼盒一个接着一个出现，不断的变小。
　　直到她打开最后的盒子，一枚熟悉的戒指出现在了她眼前。
　　看到这枚戒指，言月清苦笑着，原来她要送的礼物是这个，她收到了，可是送礼物的人却没有了。
　　“墨安，你愿意等我吗？在我去找你之前，拜托你不要走的太远，我怕我以后找不到你。”
　　她哽咽的呢喃着，双手握着戒指抵在了额头，泪水一滴滴的打在了她的礼服上。
　　楚家。
　　楚北明送走言月清后，满心欢喜的回去，还没有进去，他便大声对屋子里的人喊着：“妈，我回来了。”
　　客厅的电视响着，里面的人听到声音起身，边走边说：“怎么回来的这么早，不是说会很晚结束吗？“
　　楚北明换了鞋子走过去单手揽住杜文宛的肩膀，笑的合不拢嘴。
　　“余老喝多了，所以就提前结束了，我回来早陪您不好吗？”
　　杜文宛看她这么开心，便询问道：“今天这么高兴，是在宴席上遇到喜欢的女孩了。”
　　被母亲大人一语中的，楚北明也不隐瞒，扶着她坐下，单手解开了西服的扣子。
　　“嗯，遇见了一个很优秀的女孩子，我很喜欢她。”
　　“哎呦，我们家北明终于开窍了，也会去追女孩子了。只要你喜欢，妈就支持你，加油，祝你马到功成。”
　　楚北明笑着伸手和她碰了一下拳头，开心的回道：“请母亲大人放心，我保证努力争取早日追到她，到时候我让你见见，我觉得你们一定会很合得来。”
　　“好，那我就早日等到我的宝贝儿子找到女朋友，然后带她来见我这个婆婆。”
　　“一定”
　　两人拉着勾，做着约定，母慈子孝的。
　　温墨安开着车没注意就开到了海边，她打开车窗，冷风猝不及防的涌了进来，吹起了她还未干的长发。
　　大海波涛的声音传进她的耳朵，涌动的海浪拍打在沙滩上，仿佛一下一下的打在她的心上。
　　听着海浪的声音，温墨安缓缓闭上了眼睛，让自己不再去想那个人。
　　从今夜之后，她和她再无关系，以前她们之间的种种都会随着今晚的海浪所流逝。
　　她可以容许阿言是不爱自己想要分手，但是她接受不了她是爱上了别人，才和自己分手。
　　当初江柔的事，无论她怎么骂，怎么打自己，自己都没有一句怨言。
　　因为就算自己和江柔没做那种事，但是她让阿言伤心了，所以她甘愿接受她一切的惩罚。
　　可现在呢，阿言在做什么？她就这样坦荡荡的承认了她和那个警察的事情，她不会原谅的。
　　一整晚她都睡在了车上，第二天早早的去医院洗漱就上班了。
　　为了遮挡眼底的红肿，她时隔好久的化了妆，苍白的脸色被妆掩盖着，看不出她究竟是肤色白，还是什么。
　　言岚来上班的时候意外看到了有关言月清的一条娱乐新闻，所以去上班的路上她一直忧心忡忡的，不知道温医生看到这个新闻会作何感想。
　　希望小清能尽快的和温医生解释一下，要是误会了可就不好了。
　　到了医院，言岚换好衣服就去找了温墨安，她把病房到处都绕了一圈，才在走廊的拐角处看见她。
　　但是她没看着有走过去，因为温医生正在扶着一个快要出院的老太太散步，两人说笑的很是开心。
　　看样子她应该还不知道这个消息，希望温医生看到这个新闻的时候，小清已经和她解释了。
　　言岚正准备转身离开，脑海里忽然闪过一个人影，那个新闻上的男人她怎么看着有点熟悉呢！
　　她疑惑着从口袋里拿出了手机，重新点开了那条新闻，把那个男人的图片放大。
　　不细看不知道，这个男的不就是那天在警局的那个警察？
　　“小清怎么和他认识了，两人的动作还这么亲密，这不就是等着让温医生误会的吗。不行，她得给小清打个电话问问怎么回事。”
　　言岚打着电话还回头看了一眼温墨安，她走到空阔地方的时候，对面那人也接了电话。
　　“喂，小清是我，我刚才看了新闻，你和那个警察是怎么回事，你和她那么亲密，温医生要是看到了会误会的。”
　　言月清头昏脑胀的接着手机坐了起来，昨天晚上她喝了酒，一早想来身体都是麻木的。
　　她揉着酸痛的太阳穴，迷迷糊糊的回道：“墨安没有告诉你吗？我们昨天晚上分手了。”
　　“你说什么？”言岚不可思议的质问着她。
　　言月清立起枕头身子往后靠着，窗外的阳光映得她刺眼，她稍微别了一下头，半睁着眼睛。
　　那边的言岚还处于震惊中没有回过神，她不相信的又问一遍说：“小清，你刚才说什么，你和温医生分手了？”
　　她轻嗯了一声算是回答，不想对这件事说太多。
　　昨天晚上她哭过，也醉过了，等到事情办完，她会给墨安一个解释的。
　　不管她听不听，她都会和她解释，这是她欠墨安的，
　　“小姑，这件事你就当不知道，不要去问她为什么，是我提的分手。”
　　她说着就想挂电话，言岚连忙说道：“是因为那个警察吗？不是，如果是你和那个警察的事情，为什么是你提分手？言月清，你别告诉我是你劈腿了。”
　　言岚已经有微微怒意从心头上冒出来，如果她敢说是，她现在能直接冲她的公司，揪着她的衣领质问她。
　　可是言月清没有回答，她不说话，言岚下意识以为她默认了。
　　她心中刚才的那股气瞬间就冒上了，她大声的质问道：“言月清，这是你能做出的事情吗？温医生对你的好难道你都忘了，你的良心是被狗吃了，连劈腿这种事都做的出来。”
　　言月清这才睁开眼睛，眼神比刚才多了些悲伤，她现在没有选择了。
　　报复和墨安之间，早在她做出这个计划时，她就已经放弃了墨安，可是她不后悔。
　　“小姑，给我点时间，等到事情结束，我会把事实的真相一五一十的全部都告诉你们。但是现在，小姑你不要去打扰她，不要问她我们分手的事情，等我把所有的事情都处理完了再说。”
　　言岚气的直接挂了电话，口中骂她说的什么狗屁话，劈腿了还找什么理由。
　　但是她听进了一句话，不去找温医生问她为什么，这种事问温医生等于拿刀扎她的心。
　　而且平日里温医生那么爱那个丫头，现在她竟然出了这样的事，她心里一定会很伤心的。
　　可是她们两人明明野炊的时候还好好的，怎么突然之间小清劈腿了呢？
　　她弄不明白，又不能去找温医生，所以就去找了沈含，她平时能看人的心思，说不定她能分析些什么。
　　言岚去找沈含问了，结果她说小清是一个心思很重的人，她一旦有了自己必须要做的事情，什么都可以抛弃，就像现在被抛弃的温医生一样。
　　而且她还说，言月清根本不会劈腿，可能是有一些不得已的原因，让她不得不这么做。
　　总之就是解铃还须系铃人，让她们两个小情侣好好解决就好。
　　不过要是没有好好解决，依温医生的性子，恐怕两人真的就到此为止了。
　　沈含这样一说，言岚一天都在注意着她，但她从上班到现在一切都正常，该工作就工作，该休息就休息，就像往常一样平淡。
　　只是脸上的笑容却少了很多，温医生也似乎一时之间比往常更沉稳了。
　　言月清去公司上班，洛文知道她情绪低落，没什么精神，所以就没有去打扰她。
　　昨天晚上她亲眼看着温医生开车离开的，她没想到，两个人竟然连一个晚上都没有撑过去。
　　但是她也是像什么都没有发生一样，进到办公室就开始工作，尽量装的和平常一样。
　　办公桌上还堆着昨天的信件，言月清烦心的随手拿了过来，拿起第一个信封看着。
　　她撕开信封，以为只是普通的工作信件，但是当她看到信纸上的内容时，惊讶的瞳孔都在颤抖。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-14 23:15:47~2020-04-15 23:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　信纸上, 映入眼帘的是用血脏乱的写着两个字, 救命！
　　下边还有一串歪歪扭扭的字，也是用血写的，写的是地址, 唐录街万和小区A栋402。
　　言月清觉得荒唐，但还是担心的叫了洛文进来, 让她去调查一下这封信是从哪里寄来的。
　　这封求救信如果是假的，那这个玩笑未免也太幼稚了, 但是如果是真的, 谁能求救求到了她这里？
　　她头疼的揉着眉心，还是等洛文调查清楚再说吧, 万一只是别人的恶作剧呢。
　　她已经有这么多烦心的事，偏偏还有人要火上浇油。
　　杜文宛的事情她要尽快解决，今天已经出了新闻，要是让她看到，这场戏她就不看到最精彩的部分了。
　　洛文听到吩咐, 动作极快的去调查，一路追问下来她问到了前台, 然后又去问了保安，最后才知道是一个小孩子送来的。
　　保安告诉洛文，那个小孩子说信件是一个阿姨让他送来的, 还说让他一定要交给言总。
　　当时他们也不知道该怎么办，于是就交给了前台，想着前台处理更好。
　　调查到这方面的情况, 洛文又去看了监控，果真和那些保安说的一样，的确是一个小孩子来送信的。
　　她看完监控回去把情况一五一十的告诉了言月清，说道：“老板，这大概可能是小孩子的恶作剧。”
　　言月清垂眸认真的看着这封信，信纸明显是从书上撕下来的，这个血也不像是颜料，而且字体再歪扭也不是一个十一二岁的小孩子能写出来的。
　　出于安全考虑，言月清把信纸递给她时说道：“这上面有地址，唐录街万和小区A栋402，你去看看。以防万一，你带两个人一起去，别出什么事。”
　　洛文接过信纸点头转身出去，她去保安室叫了两个保安和她一起去，并让他们带上了警棍。
　　唐录街万和小区，这个地方是老城区，距离市区很远，都是一些从外地来务工的人住的地方。
　　之前因为工作，她和老板来这里调查过，这里很乱，经常会有收保护费的人，上一次她和老板就遇见了。
　　要不是当时那些收保护费的人看着老板这群人不好惹，恐怕老板当时也被收保护费了。
　　求救的人地址是这里，可这个地方老板并没有认识的人，她也不知道这信究竟是真的，还是开玩笑的？
　　她现在也没有答案，只有查看过后才知道真相到底是什么。
　　万和小区A栋402的房间，不大不小的客厅里有三个黑衣男子在打牌喝酒，旁边还有麻将桌，地上到处都是散落的烟头和酒瓶，屋子里充斥着难闻的酒味和烟味。
　　电视开着，几个人吵吵闹闹的打着牌，手中和耳朵上都夹着香烟。
　　“一对二，我就不信你们还能打得过，老子今天要是再不赢一把，连抽烟的钱都没有了。”
　　他说着直接把底牌亮了出来，其余两个人看了看，直接把手中的牌扔下，各自拿了三百块钱给他了。
　　“唉，重来，重来。”
　　其中一个人在洗牌，另外两个人抽空就点了烟。
　　嘭，屋门突然被打开，三个人被吓了一大跳，抬头齐齐的看了过去。
　　进来的人看着屋子里乱糟糟的一片，放下手中买的东西，一脚踢开碍事的椅子骂道：“你们他吗的怎么还在打牌，上边等会儿要来人看她了，你们赶紧把东西都给我收拾走了，这个麻将桌扔了，屋子给我打扫的干干净净的，喷点香水。”
　　“知道了大哥，我们这就开始收拾。”
　　三个人瞬间扔下手中的东西开始整理着客厅，泡面盒子和酒瓶扔的到处都是，三个人忙的手忙脚乱的。
　　他们在收拾着，那人转身走向卧室，从口袋里拿出钥匙打开了卧室门。
　　屋子里漆黑一片，大白天的却没有一丝光亮，窗帘严严实实的拉着。
　　他伸手打开了房间的灯，看到床上的那人还在时，他又重新把灯关上，小心翼翼的关上了门。
　　那三个人在收拾客厅，他去把买来的东西拿去厨房洗了洗，摆在了盘中，其余的都放进了冰箱里。
　　这些人在外边收拾，卧室里的那个人缓缓动了一下身子，她撑着起身把头发弄得一团糟，身旁的东西也弄的乱兮兮的。
　　她蹑手蹑脚的下了床，把屋子的东西都随便扔着，但是她不敢发出响声，怕惊扰到外面的人。
　　东西都差不多弄乱了后，她蓬松着头发蜷缩在了角落里，露出了一副害怕惊恐的模样。
　　小区楼下，一辆名贵的车子停下，司机匆忙的下车去给那人打开车门。
　　从车上出来一个人，他下了车看了一下周围，迈步往里面走着，司机关上车门立刻跟了过去。
　　两人是走楼梯上去的，这种楼房很早了，连电梯都没有。
　　上楼时言立丰拿出口袋的手帕捂着鼻子，这里到处都是发霉和难闻的臭味，他闻着恶心。
　　快到四楼时，突然传来了一阵吵闹声，言立丰停下了脚步，小心的竖耳听着。
　　“说，你这五百块钱到底哪来的？你今天要是不给我说清楚，我就打死你。我是不是从小教育你，不能偷人家东西，你怎么这么不听话。”
　　啪啪挨打的的声音在狭窄的楼道里格外清晰，那个被打的小孩子哭着说：“呜呜呜，是隔壁的阿姨给我的，不是我偷的。她，她说让我给她送一封信，就，就给我一千块钱的。剩余的五百她还没有给我，我没有偷别人的钱，呜呜呜。”
　　他说的断断续续，言立丰瞬间皱起了眉头，他没有想到都这样了，那个女人竟然还能想到给别人送信。
　　呲，外边突然传来了刹车的声音，他听到转身走到窗边，看到了车上下来的人。
　　洛文？是言月清的人。
　　那个女人倒是挺聪明，能想起把信送到了言月清那里。
　　言立丰放下手帕看着已经走进来的洛文，然后他又抬头看向了402的房间，冷笑着。
　　洛文带着保安走进去，直接随着楼梯走到了402房间的门前，在敲门之前她先贴着门听了听，但是里面并没有什么声音。然后她让保安都站在了楼梯那边，让他们看她的手势。
　　等他们隐藏好，洛文才抬手敲门，她连敲了五六下后门开了。
　　里面出来的是一个邋遢大汉，他开了门连看都不看直接骂道：“谁呀大白天的在那敲门，打扰到老子睡觉了。”
　　洛文看到是一个这样的人，心里顿时觉得奇怪，她隔着那个人往屋子里看了看，里面都很整洁，并没有什么奇怪的地方。
　　看这个人也不像是写求救信的的人，但是她不放心的又问道：“请问你们家有人知道言氏的言月清吗？”
　　那个大汉抬手揉着头发，不耐烦的回道：“你他吗的说什么呢，谁是言月清，老子不认识，滚滚滚，别打扰老子睡觉。”
　　他说完嘭的就把门关上了，洛文冷静的挥手示意他们走，看来这应该是一个恶作剧了。
　　走了出去，上车前洛文又回头看了一眼四楼的方向，才坐上车离开。
　　之后她把这里的事都告诉了言月清，言月清没说什么，只是说没事就好，让她回来。
　　房间里，言立丰坐在椅子上，看着角落里的那个女人，他惋惜的说道：“五年前，我给你太平日子你不过，你非要在这里过这种苦日子。现在还写信去求言月清，要不是我提前发现，她刚才可能真的会把你救走。虽然我现在很生气，但我还是要给你一个选择的机会。你是愿意换个地方继续过苦日子呢，还是跟我回言家，做言家的儿媳，有享受不尽的荣华富贵。”
　　角落里的那人低着头不说话，言立丰等了十分钟后失望的起身，对身后的人说道：“尽快给她换个地方，要是再发生像今天的事情，我唯你是问。还有记住，不允许伤害她一分一毫，要是下次来我看到她少了一根头发，我就打断你们的一条腿。”
　　“是，是，我知道了，您放心。”
　　那人害怕的说着，刚才见洛文的人也穿好衣服走了进来，连忙弯腰低头。
　　言立丰一走，他们就给她打了针，把她抬上车偷偷摸摸的带走了。
　　医院。
　　晚上到了下班的时间，温墨安没有停留片刻的回到办公室，收拾了收拾东西就走了。
　　中午吃饭时她在网上找了一个房子，一室一厅一厨一卫的，她看了房主发来的图片，这个房子比之前的房子小很多，不过她一个人足够了。
　　以前那个房子那么大，却也装不下两个人。
　　所以房子再大又能怎么样，到头来终究是一场空，有的只是给自己挥之不去的悲伤。
　　和她分手后，这辈子她谁都不欠了，她只想好好的做她自己，过她自己想过的生活。
　　这个房子是直接领包入住的，房东给了她钥匙，她拉着行李箱进去，打开灯简单看了看还不错。
　　大概是上一个租客很懂生活，把房间装修的很小清新，也难怪这个房子的租金要比别的高不少。
　　身为医生她有点洁癖，所以她提前有给房主打招呼，让她先把房间打扫一下。
　　小小的客厅放了几个盆栽和花，卧室的被套和枕头都是新的，卫生间和厨房也很干净，她看下来很是满意。
　　看完之后她就开始整理行李，把衣服什么的拿了出来，放进了衣橱里，牙膏和牙刷之类的也归为。
　　小小的房间内，没多会儿就充满了生活的气息。
　　她在忙着收拾行李累的满头大汗，言月清却回到家站在空荡荡、冷清清的客厅里不知道该去哪里。
　　昨天晚上发生的事情她现在历历在目，墨安走的时候她以为自己无所谓的。
　　没想到今天回来，看着这里熟悉的一切她竟然会这么在意，心里空的那个地方，是因为有个叫温墨安的人走了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 23:02:43~2020-04-16 23:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：纪则则则则礼 5瓶；12406007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　昨天晚上喝过的酒瓶还在客厅的桌子上, 那枚戒指也还在礼盒里, 言月清看了一眼没管，转身回到了房间。
　　浴室里，她试了试水温, 直接站在了花洒下，单手撑在墙上, 任凭那些水打在她的身上。
　　不一会儿，她乌黑的长发湿漉漉的贴在她的后背, 她闭着眼睛紧蹙着眉头, 水流沿着她好看的下巴不断的滑落。
　　明天楚北明约了她见面，在他的家里, 杜文宛也在。
　　为了报复她狠心的放弃了墨安，明天她的计划就会成功，但是为什么她却一点都不开心，心还那么痛。
　　这种心痛是她从未有过的，仿佛真的有人在她心中用刀一下下的划着。
　　心痛的感觉迟迟未退, 言月清关掉水，深深的低下了头, 滴答滴答的声音在她耳边此起彼伏的响起。
　　“墨安，你在哪？”
　　她低声带着哭腔自问着，无人的回应, 伴随着滴答的水声一起消失在了冷清的浴室。
　　一夜无眠，言月清脑袋沉沉的从沙发上坐了起来，喉咙干涩的说不出话。
　　她伸手摸向水杯, 递到嘴边才发现杯子里的水已经没了。
　　平时这个时间那个人会贴心的给她做好早餐，倒了牛奶放在她手边，然后陪她一起吃早餐。
　　可是现在她除了这个家什么都没有，那个会给她做早餐，和她一起吃饭的人走了。
　　是被她亲手逼走的，她逼走了这个世界上最爱她的人。
　　言月清神情恍惚的放下杯子，没有放稳，杯子直直的掉落在地上，裂成了两半。
　　她低头看着，目光深沉，这个杯子是在提醒她破镜难圆吗？
　　铃铃铃，手机铃声忽然响了起来，言月清脑子清醒了点，拨弄了一下长发，拿过了手机。
　　是江柔打来的，这个时候她打来有什么事，不管有什么事她接了。
　　“是我，有时间吗，我想和你谈谈，等会儿我把地址发给你。如果你不来，我就和上次一样闹到你的公司。”
　　江柔说完直接挂了电话，没给她说话反驳的机会。
　　她都这样说了，言月清怎么可能会不去，再说她现在还有什么理由说不能见江柔，她没这个资格了。
　　到了咖啡厅，这个时间没有什么人，她进去就看到了她。
　　两人面对面坐着，气氛很是僵硬，江柔看着她犹豫了好久才开口说道：“我听你小姑说，你和墨安彻底分手了，对不起。”
　　这句道歉她说的压抑，她说着都不敢抬头看她。
　　“今天找你来，是我想为当年的事向你道歉。其实当年我和墨安什么都没有发生，她酒量差，喝一杯就倒的人，怎么可能还会和我做那种事，你看到的那一切都是我故意设计的。还有那天让你看的照片，也全部都是我在她睡着时故意拍的，目的就是气你。如果你还有什么想问的，我全部都一五一十的告诉你。”
　　她说着站了起来，朝言月清深深的鞠了一躬，再次诚恳的说：“对不起，让你和她因为这件事纠缠了这么多年。经历过那天被设计的事，我才明白原来是这种感受。虽然我的一句对不起算不了什么，也无法弥补对你们这么多年的伤害，但我只能说一句，对不起。”
　　言月清握紧着拿包的手，眼睛被涌出的泪水遮挡着视线，脑海中开始回忆着之前墨安给她解释的种种。
　　她解释了那么多次，为什么自己却从来没有真正的相信过她。
　　如果当初她和自己解释的时候，自己就相信她说的话，那她们是不是就不会走到今天的地步了。
　　如果自己相信了，是不是就不会这么坚决的为了报复而放弃墨安了。
　　这么多如果，为什么她却一次都没有相信过。
　　言月清忍着泪，扭头简单的用手背擦拭了一下，沙哑的说道：“已经晚了，我和她结束了，不是因为这件事。就算是因为这件事，你的真相说的也太迟了，我和她之间该发生的也发生了，不该发生的也发生了。从分手的那刻起我就和她大路朝天，各走一端了。”
　　她说的冷漠，江柔不是很懂的问着：“除了这件事你们还能有什么原因分手？温墨安那么爱你，因为这件事她隐忍了那么久，要是分手不早离开了。难道是因为昨天新闻的事，可是温墨安的性子她应该会忍下来的。”
　　现在听到这样的话，还真是讽刺，因为是自己逼她离开的。
　　江柔说着看向了她，言月清抿嘴不语，没有一点想要解释的意思。
　　看她这样，江柔瞬间变的很是严肃，她单手撑在桌子上，逼近她问道：“言月清，你别告诉我你和那个男人是真的，是你劈腿了。如果你这样做了，我怕我会忍不住骂你。”
　　她都说到了这个地步，对面的这个人却还是这般无动于衷，江柔气的当场炸了，她一拳捶在桌子上，努力的控制着自己的怒意。
　　“言月清，你疯了？温墨安对你痴心了那么多年，一心一意的爱着你，就差把她自己的命给你了，你竟然还能做出这种事，我对你真是刮目相看啊！我真是替温墨安不值，她爱上你，真是倒了八辈子的霉。”
　　江柔越说越气，她转过身一脚踢向了椅子，然后又走回来看着她说：“言月清，你到底是怎么想的？温墨安哪里不好，不值得你去爱，你今天要是不给我说个一二三四，我跟你没完。”
　　言月清眼神黯淡，自嘲的笑着，目光无神的不知道在看向何处。
　　“她哪里不好吗？好像没有，如果有，她唯一的缺点大概就是太爱我，让我以为这辈子除了我，她没有任何选择。所以我就仗着她的这份爱肆意妄为，直到有一天我把她弄丢了才发现，原来我是这么的任性。”
　　这个解释硬是把江柔给说的无语，能遇见她们这一对奇葩也是绝了。
　　“她现在在哪？”江柔问她。
　　言月清摇着头回道：“可能在医院工作吧，听小姑说她找了新的房子，但是不知道地址。”
　　江柔拿着包就准备走，走到一半她又回来看着她认真说：“言月清，你太自私了。”
　　这句话直戳她的心窝，她知道她很自私，没有墨安爱的那么纯粹，所以她错了，大错特错了。
　　她走后，言月清没有坐多久就走了，因为她还要去见楚北明和杜文宛。
　　刚才江柔的话她全部都听了进去，是她有恃无恐，自大以为墨安会为了自己抛弃全世界。
　　不过以前的墨安为了自己，还是有可能抛弃所有的，除非是自己不要她了，她才会像那天一样走的那么决绝。
　　言月清想着握紧着方向盘，踩下了油门。
　　杜文宛知道她儿子的女朋友今天要来，所以她一大早就去了超市买东买西的，还带着楚北明一起去。
　　说买点那个姑娘喜欢吃的，第一见面要给人家留下好印象。
　　楚北明看她那么认真，也就没有阻拦，笑着跟她去了。
　　超市里，两人挑三拣四的买着，楚北明推着购物车跟在她身后，突然笑道：“妈，您这是把未来儿媳当女儿养啊，东西都买最好的。看来以后我要多赚钱，要不然我怕我养不起你们了。”
　　杜文宛正在看酱油，听到他说女儿两个字，脸上刚才洋溢的笑容瞬间消失殆尽了。
　　女儿，她是有一个女儿，但她二十多年没有给她做过一顿饭，买过一件衣服，曾经还有一次想要把她丢掉。
　　有个这样的母亲对她来说也是一种折磨吧，更何况她还有一个从来都不疼爱她的父亲，不知道那个孩子她现在过的好吗？
　　那个孩子命也算苦，希望以后她身边能有一个爱她的人好好爱她，让她一生幸福快乐。
　　这辈子她出生在言家是一个错误，下辈子有机会她再做她的母亲吧！
　　楚北明见她突然陷入沉思，便拍了一下她的肩膀说道：“妈，你怎么了，干嘛突然不说话。”
　　杜文宛掩去悲伤，拿着酱油给他看，眯着眼睛问道：“你看这个酱油的生产日期是什么，有没有过期，你妈我年纪大了，老眼昏花，都看不清了。”
　　他笑着接过，找到生产日期看了看递给她，说没有过期让她放心买，今天他付款。
　　母子两人有说有笑的去结账，提着满满的两大袋子东西回家。
　　言月清到了后没有下车，她在车上紧张的汗水直冒，等会儿她就要去见杜文宛了，但她不知道见她时该以什么样的态度去见。
　　她不知道是以女儿的态度，还是以报复的心态去见。可她知道的是，无论以哪种态度去见杜文宛，见她的人都是她言月清自己。
　　“言月清，你在担心什么，你能那么狠心的抛下墨安，就没有勇气去见一个对你来说，只有血缘关系的人吗！如果你做不到，当初又何必设计这个计划，把墨安伤的那么彻底。”
　　她自己安慰着自己，一咬牙推开车门下车了，这个故事也该到此结束了。
　　只是她刚下车，一个来自不远处的声音就叫住了她的名字。
　　“月清”
　　言月清猛地停下脚步，缓缓转过了身，一瞬间，空气似是凝固，两双对视的眼睛里满是惊讶。
　　这种窒息的感觉，就像被人用绳子勒着脖子，用手帕或者什么捂着她的鼻息，让她没有挣扎的机会。
　　楚北明拿着东西走到了她的面前，笑着问道：“月清，你怎么在这里，我以为你在家的？”
　　他说完转身看向杜文宛，用手比划了一下意思是让她过来。
　　“妈，这就是月清，我要让你见的女孩子，是不是很漂亮。”
　　杜文宛看着她，手中拿着的东西咚的一声掉在了地上，不可置信的颤抖的退后了两步。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-16 23:03:40~2020-04-17 22:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42420428 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 61 章

　　言月清看着她, 神色冷淡, 她微微启唇，声音不轻不重的喊出了一个字：“妈”
　　一个字，惊讶了两个人。
　　言月清能喊出来她也是佩服自己, 为了达到报复的目的，她竟然虚伪的连这个字都叫的出来。
　　她这一喊, 杜文宛身子抖的厉害，没站稳双腿一软便瘫坐在了地上。
　　“妈”
　　看到她摔倒, 楚北明紧张的丢下手中的东西, 立刻跑过去半跪在地上扶住她颤抖的身体。
　　在叫出那个字的瞬间，看着母亲的神情, 他似乎明白了些什么。
　　之前他偶尔听父亲提到过，说母亲还有一个女儿，只不过父亲不愿意多提，他就没有多问，只是没想到有一天他们兄妹两人竟然会以这种方式遇见。
　　楚北明低头莫名的笑出了声, 他眼中含泪的看向了杜文宛，不甘心的问道：“为什么, 为什么你要这样对我。我第一个真心喜欢的女孩为什么变成了我的妹妹，妈，你告诉我为什么。”
　　杜文宛伸手拉着他的衣服, 摇着头说道：“北明，你听妈妈解释，我也是有难言之隐的, 妈妈也不想这样的。”
　　她这样说等于是肯定了他的问话，楚北明不想相信这个事实，他抽回手，大脑混沌的缓缓站了起来。
　　自己喜欢的人突然变成了他的妹妹，这怎么可能会是真的，世界上不会有这么多的巧合的。
　　他想着回头看向言月清，一时之间思绪万千，不知道该对她说什么。
　　言月清依旧是面无表情的看着他们，站在原地没有动一步，冰冷的像是一个机器人。
　　“你怎么能是我的妹妹，你们怎么可以这样对我。”
　　他呢喃着这句话转身跑离了停车场，杜文宛哭喊的叫着他的名字，可他的身影只是越来越远而已。
　　言月清摒着的气忽地松开，迈步悠然的走了过去蹲下，双手放在膝盖前无害的看着她。
　　“这种感觉是不是很不好受，为了上演这出戏我甚至逼走了我爱的人，如今我的目的达到了，想想也不过如此。你们楚家的人也不如此而已，好容易上当受骗。”
　　杜文宛不可思议的看着她，抬手一巴掌朝她打去，但是言月清忽地伸手握住了她的手腕，没让她得逞。
　　言月清冷笑着，看她的眼神里是满是冷漠。
　　“杜文宛，这是你欠我的，我今天只不过讨回来了而已。你和楚家以及言家的那点事情我知道的清清楚楚，未婚生子，婚内出轨，这种事你能做的出来我也是佩服。言立丰和楚胜天两人也不知道怎么想的，一个为了钱二十多年只字不提，一个为了你，瞒了他亲生儿子整整二十多年。啧啧，你们几个人也真是奇葩。”
　　言月清感叹着松开了她的手，起身站了起来，她低头居高临下的看着她说道：“之前我已经和言立丰断绝了父女关系，从此和言家再无半点关系。关于你，我们今天也算是做了个了断，以后不管你是回到言家，还是跟了楚胜天，我们的母女情份都到此为止，再无任何瓜葛。”
　　把该说的话都说完，言月清笑着转身离开了，不过她走了几步突然停下，侧身可怜的看着她。
　　“地上凉赶紧起来吧，你的宝贝儿子还等着你去哄呢，要不然这件事成为他一生的伤疤多不好。”
　　杜文宛伤心欲绝的看着她离开的身影，眼泪瞬间喷涌而出，这是上天在惩罚她吗？惩罚她这么多年做的那些错事。
　　言月清开着车离开，脚下狠狠的踩着油门，想要开出这个世界，去一个没有烦恼的地方。
　　去一个没有言家，没有楚家，没有那么多的事情，更没有墨安的……
　　想到她，言月清突然刹车停在了路边，记忆中开始不断闪现着她的模样。
　　不能没有墨安，她的世界里怎么能没有墨安，墨安是她的一切，她不是说好事情办完就要去找回她的吗！
　　当初约定了就不可以言而无信，要不然她找不回来怎么办。
　　言月清想着匆忙的找着手机，她把包里和车上都找了，可是都没有找到。
　　没有找到手机，所以她直接开车去了医院，打算当面把所有的事情都和她说清楚。
　　墨安那么爱自己，她听了自己的解释一定会重新回到自己身边的。
　　要不然墨安没了自己她该怎么办，这个世界上她只有她自己一个人了，而且晚上她喜欢抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己入睡的。
　　她慌张的启动车子，一路开到了医院，到了后，她去她的办公室找她，但是里面没有人。
　　之后她把整个医院都找了一遍也没有找到，跑了一身汗，最后她头疼的不行坐在了走廊的椅子上休息。
　　不知道是她找的累了，还是没吃早饭身体虚弱，她的头越来越痛，比刚才还难受。
　　她双手用力的捶着，但是很痛，就像锥子扎着她的太阳穴，让她痛不欲生。
　　渐渐的，言月清感觉身体一直在出虚汗，睁开眼睛整个世界都是黑的，她单手扶着想起来，却在站起来的瞬间整个人直直的倒了下去。
　　她倒下时周围不断有人着急的朝她奔去，她却看着这个世界最后的一点光明，笑着闭上了眼睛。
　　那一刻她在想，如果她的生命能够停留在这一刻该有多好，那样她就不用再醒来面对那些烦心的事情了。
　　温墨安从科室出来手中拿着X光片举着看着，病人的腰部摔伤，脊椎有骨折的可能。
　　她正看着，言岚突然着急的从不远处朝她跑来，气喘吁吁的扶住她的胳膊问道：“温，温医生，你见过小清吗？我给她打电话没人接，人也找不到。”
　　温墨安放下手，眼神波动了一下，淡淡的说：“不知道，我最近没有见过她，没接电话可能是在开会吧！她以前不接电话就是在开会，你可以打给她秘书洛文打个电话。”
　　她说完礼貌的点头，侧身越过她走了，继续看着手中的X光片。
　　言岚转身过无奈的叹着气自言自语道：“要是小清真的失踪一下就好了，最起码说不定还可以让温医生有点精神。现在她每天在医院就像个行尸走肉一样，除了工作、吃饭、上厕所，连话都说不了几句。再闷下去，她都怕她闷出病了。”
　　消失在拐角处的温墨安走着走着就停下了，低垂的眼眸里透露着颓丧，她下意识就摸向了口袋里的手机。
　　但是一想到那天晚上的事情，她的手又缓缓放下了，眼眶里顷刻间便有泪水萦绕。
　　她是个大人了怎么可能会失踪，再说就算失踪了，她的身边也有那个警察，他会去找她的。
　　她已经不需要自己了，所以她也不用再热脸贴冷屁股，去热心讨好了。
　　既然放手了就要放的彻底，否则纠纠缠缠到最后伤的还是自己，得不偿失。
　　“温墨安，忘了她吧，忘了就不会再日日夜夜的伤心了。”
　　她对自己说着，狠下心握着X光片走了。
　　病房里，言月清已经躺在病床上将近三个小时，周围的隔帘都拉着，她安安静静的睡着，长长的睫毛没有睁开眼睛时的那般灵气，但是却多了一丝温柔在。
　　周围的说话声让她皱起了眉，她动着手指，慢慢抬起放在了酸痛的额头上。
　　耳边的说话声越来越大，言月清睁开眼睛，眼前是一片纯洁的白，还有扑鼻而来熟悉的消毒味，她现在应该是在医院里。
　　她撑着坐在起来，缓了一会儿她刚准备下床，隔帘突然被拉开，进来的医生看到她醒了，说道：“小姐，你醒了。”
　　言月清揉着太阳穴闭着眼睛说道：“谢谢你们救我，如果没什么别的问题，请问我可以现在出院吗？”
　　那个医生把手中的检查报告递给她，神情保持着严肃的状态。
　　“当然可以，不过根据检查报告您的精神方面出了一点问题，您的植物神经功能紊乱，再加上神经衰弱，伴随着头痛和头胀的现象，初步判断可能是抑郁症，这个是您心理上的问题。现在是前期状态，如果后续不好好治疗调节，以您目前的身体状况来说，病情会加重的很快。如果您有时间的话，希望可以做个详细的心理检查。”
　　言月清看着他，不是很相信的问道：“你说什么，抑郁症？”
　　医生点头，并嘱咐她以后好好照顾自己的身体。
　　言月清听完让医生走了，她想一个人静一静。
　　她仔仔细细的看着手中的病单，虽然她不太懂，可她看完了还是不太相信这个病单是真的。
　　自己怎么可能会是抑郁症，也许只是她今天情绪波动太大了，更或者是跑的太急造成的神经紊乱什么的。
　　之前检查的时候她身体什么状况都没有，怎么现在说生病就生病了。
　　言月清越想越觉得烦心，她掀开被子准备下床，但是从隔壁突然传来了一个熟悉的声音。
　　“小朋友今天身体怎么样，有没有哪里不舒服啊？”
　　“漂亮阿姨，我今天很乖哦，既吃药了，也去外面晒太阳了。”
　　温墨安摸着小女孩的头，弯腰戴上听诊器说：“哇，今天真的很乖啊，等到你出院了，阿姨给你买娃娃好不好。”
　　“好啊，好啊，我喜欢白雪公主。”
　　言月清站在隔帘的身后，听着她哄小朋友的语气，抬手摸向那隔帘，心又开始隐隐作痛了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-17 22:57:02~2020-04-18 23:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42411329 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 62 章

　　对不起, 墨安, 真的对不起。
　　这句对不起她可以在心中无数次，却没有办法当着她的面和她说一句，因为觉得愧疚。
　　言月清垂下手转身打算偷偷离开这里, 但是那个小女孩突然对墨安说：“漂亮阿姨，我隔壁也来了一个很漂亮的阿姨啊, 那个阿姨真的是我见过除了你和妈妈，觉得这个世界上最漂亮的人了。”
　　温墨安检查结束收起了听诊器, 拿出口袋的笔在单子上记录着, 笑着回道：“是吗，能被你夸奖, 我想这位阿姨一定很漂亮了。好了，阿姨给你检查完身体了，以后你要好好听医生的话，这样就可以早点出院和小朋友玩了。”
　　“好的，我知道了, 谢谢漂亮阿姨。”
　　温墨安温柔的摸了摸她的头，又对小女孩的妈妈轻声说了几句话才离开。
　　路过隔壁的病床时, 她侧目看了一眼隔帘，但是隔帘遮挡的严严实实，光线也不好, 她什么都没有看到。
　　里面的人也紧张的站着，她看着那个黑影停留在面前，紧张的心跳都到嗓子眼了, 她怕墨安真的进来。
　　幸好她停留了没多久就离开了，言月清也松了一口气，等了大概两分钟拿着单子走了。
　　言月清走出病房，等电梯时她从包的夹缝里找到了手机，给洛文打了电话，让她给自己约一个心理医生，因为她不想以后让某个人为她担心。
　　电梯开了，她迈步和其他人一起走进去。
　　一直在角落里的某个人，现在才缓缓走出来看着那个侧影消失在她的视线中。
　　分手后第一次见她，没有想到会是在这里，以这种方式。
　　能够认出她倒也不因为是她会隔空看人，而是她身上的香水味，是她再熟悉不过的味道。
　　只不过这个时间她怎么会突然出现在这里，难道是……
　　温墨安脑补着她不敢想象的事情，额头的青筋缓缓爆出，仿佛有熔岩落下将她整个人吞没。
　　她苦涩的笑着，连那天晚上送给她的四个字都想收回了。
　　对阿言来说，放弃她们之间九年的感情就这么简单吗，转过身就可以把所有忘的一干二净。
　　“言月清，你真的好狠心。”
　　她收回目光，松开了紧咬的牙龈，背影落寞的转身离开。
　　因为今天意外见到她，温墨安一天心情都很低落，除了在病人面前保持笑容外，她的神情都是阴沉的。
　　言岚看出了她不在状态，所以刚加完班，她还没有换衣服就去找了墨安，想打算带她出去吃个饭或者玩一下。
　　毕竟这事是小清的错，把温医生伤的这么深，她这个当小姑的得做些什么。就算和小清没什么关系，同事之间也是可以关心关心的。
　　她敲了敲她办公室的门，听到里面进来的两个字后才进去。
　　温墨安刚穿上外套，回头看到是言医生，脸色喜忧转变的不知道该怎么面对。
　　言岚看着她，双手十指紧扣的的小声问道：“温医生，你晚上有空吗，我和沈医生想约你吃个晚餐，我请的。”
　　“我晚上回去要改报告，明天要交的，抱歉言医生。”
　　“哦，这样啊，那，那你回去好好工作，别太辛苦了，早点休息。”
　　言岚和她一说话就感觉没了底气，好像欠温医生的那个人是自己，让她很想抱抱她。
　　正在系衣服扣子的温墨安瞥见她愧疚的样子，好笑道：“言医生为什么要这样看我，像是做了什么对不起我的事一样。我和她是和平分手的，没有说谁对不起谁的。虽然我和她没有了什么关系，但是我和言医生你依旧是同事啊，不要每次见面都搞的这么悲伤。”
　　提起这件事言岚就一肚子气，她放下手重重的拍了一下桌子，怒道：“不是你怎么可以这么想，是言月清劈腿对不起你的，什么狗屁和平分手的，你心怎么这么大。这要是放在我身上，直接过去找到那个小三揍他一顿了。”
　　“如果是沈医生爱上了别的男人呢？言医生你还会去找到那个人，去把他揍一顿吗？”
　　温墨安问的云淡风轻的。
　　她这一说，把言岚说的也是哑口无言，沈含爱上了别人这种事她连想都不敢想，更别说分手之后的事情了。
　　温墨安在她的犹豫中已经整理好，背上了包说：“这件事就这样吧，我和她都已经分手了，再纠缠又有什么意义，她有了她的新欢，我也有了我的生活。希望言医生答应我一件事，以后不要再在我面前提她，也不要在她面前提我，我不想听到她的任何消息。被伤了那么多次，我累了。”
　　言岚悲怆的点头答应，能把温医生逼到这种地步，言月清那个人得做的多狠啊！
　　两人没有再多交谈，温墨安走过去给了她一个拥抱就走了。
　　深秋的夜晚很是寒冷，她刚走出医院，就被这突然吹来的寒风给冻的打了一个寒颤，吸溜了两下鼻子。
　　她裹紧着大衣就往车子那边走，想要赶紧回去，这天真的太冷了。
　　回去之前她去超市买了菜还有生活用品，车子在路边停着，她买完回去时，突然从被旁边出来的一个人给她撞了个满怀，她没注意手中买的东西全部都掉了，那人踩着就过去了。
　　一个人踩不要紧，那人身后又来了三个，把她的菜和鸡蛋是彻底踩的稀巴烂。
　　温墨安看着碎了一地的鸡蛋还有那些蔬菜和牛奶，心里顿时上来了一股闷气，她净身出门，房子和工资全部都在她那里，她卡上就剩下两千多了，她刚买的这些东西是她一个星期的粮食，越想她心中的这口怨气越大。
　　“站住，别跑，再跑我打死你。”
　　刚才跑过去的那些人口中大喊着，温墨安诧异的扭头望过去，想也没想就跑着跟上了他们。
　　光天化日之下的，这个社会上竟然还有公然抢劫的，胆是真够大的。
　　这附近温墨安熟悉，她看着那些人跑过去的路线，转身绕了一下从小巷子里过去，尽量堵在他们的前面。
　　那些人一直追着，前面跑着的那人跑着都没有回头的意思，只顾着往前跑。
　　她跑着心里只有一个念头，就是这次她绝对不能再被那些人抓回去。
　　她用尽全力的跑着，但是女人的体力怎么可能会比过男人，她拐进一个街道里时已经快没有力气了。
　　可是那些人还在穷追不舍，就在差一米远的距离时，拐角处突然出现一个身影，拉住她的胳膊拉到一旁，一脚踹向了她身后准备抓她的那人。
　　其余跟来的两人连忙扶着他骂道：“哪来的野丫头敢挡我们，活的不耐烦了。”
　　夜色下，温墨安穿着一身黑，她站稳抬手活动着手腕，冷声说道：“我就算活得不耐烦，也要拉你们当个垫背的。”
　　“小丫头片子真是找死，赶紧走，要不然别怪我们手下不留情。”
　　“救我，求你救我。”
　　刚才那人上前拉着她的衣服恳求着，双腿一弯直接想要跪在了她的身后。但是在她膝盖落下之前，温墨安拉住了她，没让她跪下。
　　“我会救你的，不用跪，你在一旁等着。”
　　“我看你真是找死”
　　三个人一起挥拳过来，温墨安推开她，弯腰躲过拳头，直接右勾拳打了下去揍了一个人，动作干净利落。其余两人刚回头了看了被打的那人一眼，温墨安的脚就踹了过去，踢向他们两人的小腿。
　　然后没等他们反应，几个快准狠的拳头便落在了他们身上，她的脚只踹他们的腿，不往别的地方打。
　　以她的身手，以一敌三绰绰有余。
　　“妈的，这个臭女人打人这么狠，老子非得治治她。”
　　他捂着被她打疼的腿，从腰间拿出一把水果刀，直起身子就朝温墨安砍了过去，黑夜里温墨安没看请以为是他的拳头，便抬手用胳膊挡了一下。
　　直到水果刀划破了她的胳膊，疼的呲牙的她才知道这个男的拿的是刀，之后她下意识换手一拳捶了过去，那人才退后了一步。
　　怕多纠缠，她见那三人没有反应过来，温墨安拉着她从小道跑了，身后的三个人被温墨安打的腿残，一瘸一拐的暂时也跟不上。
　　两人坐上车温墨安开车走，路上她的胳膊还在流血，副驾驶的那女人担心的说道：“小姐，你受伤了。”
　　温墨安低头看了一眼说：“没事，只是被划了一下，对了阿姨您住哪里，我送您回去。”
　　“我没有家，刚才那些人是囚禁我的人，我今天好不容易跑出来的。”
　　她说的很是诚实，没有一点想要隐瞒的意思。
　　“什么？”
　　温墨安匪夷所思的看着她，但是这一看她好像又有点相信了。毕竟她的衣服全身上下都是脏兮兮的，头发也乱糟糟的，身上还有一股难闻的味道。
　　她看起来像是三四十，说话谈吐正常，应该不会是从精神病院出来的。但是她的身份应该也不简单，被囚禁这种事，这年代能做出来的人不少，更何况还是有人看着的。
　　为了安全起见，温墨安还是再问了她：“要不我把您送到警局，您联系一下您的家人。”
　　徐枫尘犹豫了一下，从衣服里拿出了一叠钱放在了车上，这厚度温墨安看了看大概得有一万。
　　“如果可以请您先收留我几晚，等我把事情调查清楚了我再离开，这些钱就当是这几天的住宿费。”
　　温墨安慎重的考虑了考虑，顾及着胳膊上的伤就默认了，但是钱她没有收。
　　先看一晚再说，反正家里也没有什么值钱的东西，如果不行再让她离开。
　　到了租的房子前，不远处突然有个熟悉的身影在那边站立着，是阿言。
　　温墨安不得已停下车，关了车灯说道：“阿姨，能先委屈您一下去后座藏起来吗！”
　　徐枫尘没说话解开安全带就坐了过去，温墨安也下了车，关上车门朝那人走去，但是把胳膊背在了身后。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-18 23:05:42~2020-04-19 23:10:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：海哥的朴恐龙 1个；
感谢投出地雷的小天使：神奈叽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：33599077 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 63 章

　　言月清看见她过来, 乖巧的站直了身子, 连眉目都看着温和了起来。
　　虽然这种旧情人相见的画面不是她想要的，但是除了主动来见她，她也不知道该以哪种方式可以见到她了。
　　今晚的风很大, 也许是她在这里站的久了，被风吹的脸和耳朵通红, 身上带着一股凉意。
　　温墨安走过来下意识站到了她正前方帮她挡风，等她反应过来自己的行为, 两个人已经面对面站着了。
　　她的胳膊没注意就从身后落在了身侧, 血还在沿着她的衣服往下滴着，但是伤口再疼, 也没有看到她时那种心疼来的刻骨铭心。
　　而她眼神里的淡漠也不是给阿言看的，是给她自己，她想告诉自己面前这个人不值得她去想念了。
　　两人相视无言，言月清看着她觉得她比之前削瘦了好多，本来就瘦的人, 现在更是有点骨瘦如柴了。
　　她心疼墨安这样。
　　“这么晚，你找我有事吗？”温墨安冷声问道。
　　站了这么长时间, 不能光看彼此，总要说点话的，要不然影响她回家和那个人团聚怎么办。
　　这句话言月清听的心寒, 她从包里拿出了一张银行卡递给她，被冻的声音都是抖的。
　　“这是你之前给我的工资，我一分没动的全部都存在了这里, 密码是你的生日。离开后你需要开始新的生活，但是没有钱怎么好好生活。你每月发工资都会把三分之二的工资打进去，现在走了手里应该没多少钱。我今天来是给你送银行卡的，你，你收着好好补补身体，不要生病。”
　　温墨安看着没有接，反而可笑的问她：“你来给我送这个，是想发善心打发一个被你抛弃的人吗？还是说我现在看起来很可悲，已经可怜到让言董你来这种地方，亲自给我送钱了。”
　　不知道她会误会自己的意思，言月清忽然握紧了手中的卡，但是她也没有收回。
　　既然当初让她误会了，现在又怎么能够怪她这样说这样的话，想一想她算计了那么多，到头来输的彻彻底底竟然是自己。
　　如果现在给她解释自己做的一切，墨安她会相信自己吗？
　　就算她相信了，这样的欺骗说不定对她又是一次伤害，所以这件事无论如何做错的都是自己。
　　不想再听她的冷言冷语，言月清向前一步把银行卡放进她的口袋里，近距离的感受着她的温度，真的很温暖，以后都不知道还有没有这个机会了。
　　“卡给你，要好好的。”言月清丧气的说着。
　　她突然靠近，温墨安低头看着她，想起了今天她一个人出现在医院的情形，憋了一天，她实在忍不住的开口问道：“你今天为什么会出现在医院，手中拿着的单子是什么？”
　　言月清惊讶的抬头，她没想到墨安看到了自己，当时她还以为她直接走了。
　　知道今天她见到了自己，言月清心里突然有点小窃喜，连跟着说话的声音都开心了。
　　“没事，就是生了点小病，医生说要注意身体什么之类的。今天不早了，你工作一天了早点回去休息吧，明天还要上班的。”
　　她说完转身就想走，温墨安伸手拉住她的胳膊不让走，不死心的大声问道：“你今天去医院真的没有什么事情，只是生了一点小病吗？你骗了我那么多次，我问你的这个问题，拜托你能如实告诉我。”
　　言月清不知道她为什么突然这么纠结这个问题，自己要和她说实话吗？今天医生给她说的那个病，她去认认真真的检查了一遍，医生说的确是有倾向。
　　但是如果和墨安说了岂不是让她白白担心，可不说的话自己又要骗她一次了。
　　言月清叹着气低头，目光无意中看到了她胳膊上的鲜血，那慢慢溢出的鲜血都把她的衣袖染红了。
　　“你的胳膊是怎么回事，怎么有这么大的伤口，你是和别人打架了吗？你是医生，为什么不知道去包扎。”
　　她说的着急，声音里满是担心。
　　但是温墨安没管自己的胳膊，反而双手抓着她的肩膀，继续问着那个问题，眼睛里逐渐有怒意冒出，声音低沉的问道：“言月清你告诉我，你今天去医院到底是做什么？”
　　这是她第三次问了。
　　言月清为了让她赶紧去包扎胳膊，无奈就和她说了实话。不过她没有说的很严重，只说有这种可能性，后期大概慢慢治疗就好了。
　　温墨安听到这个答案，抓着她肩膀的手缓缓松了力道，眉目间的怒意也消失了。
　　她真的有在庆幸，庆幸她去医院不是自己想的那样，否则刚才她怕自己忍不住伤了她。现在只要她不和那个男人一起出现在她面前，她就不会愤怒到抓狂。
　　车上的徐枫尘看到那边纠缠的两人，她们两人给她的感觉，莫名让她想到了家里的小姑，一个喜欢女生的人。
　　徐枫尘在后座坐着看到了温墨安放在前边的手机，如果她们是恋人，手机里应该会有什么的。
　　虽然这样做不是很好，但是为了不被言立丰抓回去，她只能这样做了，知己知彼才能更好的生存。
　　她看着远处的两人伸手拿过了温墨安的手机，密码她不知道是什么，但是小情侣的壁纸应该有什么的。
　　刚才她看的仔细了一点，那个女孩子开的车上百万，是个有钱人，车牌号是本市的，这种身份的人说不定是她认识的。
　　徐枫尘想着打开了她的手机，屏幕亮的那一刻，她看到手机上的合照时整个人都傻眼了。
　　她完全没有想到这个救她的人竟然是言月清的恋人，果真是世界之大，无奇不有啊！
　　言岚是这样的人，连言月清也变成了喜欢女人，她们两个还真是不是一家人，不进一家门。
　　也不知道言立丰知不知道这个消息，希望他最好不好知道，否则她手中的这个把柄就不好用了，这也是老天上赶着要帮她啊！
　　今天晚上这个礼物她很喜欢，算是庆祝她被囚禁五年出来的第一件喜事。
　　她笑着把手机放回了原处，准备下车，但是她刚才露出的笑容笑的过于阴森了。
　　那边的两个人还在纠结她胳膊上的伤，温墨安倒是觉得没什么，一直躲着不让她看。
　　言月清倔脾气上来的时候也是不管三七二十一，忘记了她们现在是分手的关系，硬是要让她去附近的药店包扎，要不然没及时治疗感染了怎么办。
　　可温墨安也是倔，她不想让她关心，收起胳膊就要赶她走，但她话没出来救被人抢先了。
　　“小清”
　　身后突然传来了一个略带冷清的声音，大晚上的还是在这种地方，两人都觉得后边猛地一哆嗦，害怕是什么鬼.魂突然出现了。
　　两个人听着这声音一起看了过去，但是这不看不知道，原来是刚才她救的那个阿姨。
　　不过温墨安看到徐枫尘的神情中还是带着惊讶的，因为她竟然叫阿言的名字。
　　所以她现在脑海里所有的念头都在想，这个人怎么会认识阿言，难道是阿言亲戚还是什么关系的。
　　出于好奇，温墨安扭头看向了阿言，想要问问她这个人是谁，但是她看着阿言的表情似乎比自己还要惊讶。
　　言月清则是一脸震惊的看着那个人，她还真的没有想到过，二婶会以这副模样出现在了这里。
　　徐枫尘走了过来，猝不及防的就把言月清给抱进了怀中，哭着道：“阿言，二婶终于找到你了，你知不知道二婶这么多年是怎么过的。”
　　言月清无措的抬手放在了她的背上，还是不太相信的问道：“二婶，你，你不是在国外吗，怎么会出现在这里，还穿成这个样子。”
　　可徐枫尘只顾大声哭着，根本没有想要回答她问题的意思，但是她越哭，言月清越是迷惑，不知道她这是唱的哪出戏。
　　因为以前她和这个二婶的关系并没有那么好，最多抬头不见低头见的，她怎么突然看到自己这么亲切。
　　按捺着疑惑三人先回到了温墨安的家里，打算坐下来再说清楚。
　　今天晚上的事可是真够让她意外的，不过她得防着一点，这个二婶可没有表面看着那么单纯。
　　进去之后，先不管那个二婶的事情，言月清拉着温墨安坐下帮她脱下外套，给她简单的处理着伤口。
　　她的伤口受伤久了，要是再拖的感染就不好了。
　　“伤口是救二婶受伤的，你当时是怎么救的？”
　　言月清给她处理着，开口第一句话问的就带敌意，她也是故意这样说给旁边的徐枫尘听的。
　　这个人在她的记忆中和言立丰有相同之处，而且她曾经还见过她和言立丰有过亲密的关系，这里面说不定问题可多了，万一她想害墨安呢，所以她不得不防啊！
　　“在出超市的时候她被三个人追着，我过去救了你二婶，这个刀伤就是在那个时候被那些人刺伤的。”
　　温墨安如实回答，以前和她在一起时间长了，她现在都能看出她现在是在防备状态了。
　　不过这个人既然是她二婶，她为什么还要这么防备，难道又是什么富家恩怨吗？                        
作者有话要说：　　今天有点晚了，不好意思

　　☆、第 64 章

　　她们言家的事儿还真不是一般的多, 连婶婶这样的人都不是一个简单角色, 看来她之后又有的忙了，不知道她身边的那个男人能帮她多少。
　　想起那个男人，温墨安便低头看着向了她帮自己处理伤口的动作, 看着看着她突然她鬼使神差的收回手，自己单手包扎着, 不让她再帮忙。
　　言月清手中一空，下意识望向了她的胳膊她, 微愣了少许也就没太管, 反正已经帮她处理好伤口了，她愿生气便气着。生气最起码还知道她心里惦记, 不气了那才是什么都没有了。
　　徐枫尘在那边安静的坐着，看着人畜无害的，但是言月清连她的一个头发丝都不相信。
　　毕竟小时候她就是因为不小心看到了她和言立丰在一起，才被言立丰发怒揍了一顿。这件事她到现在都忘不了，而且她背部的一块伤疤就是在那时留下的。
　　“二婶, 您和我说说现在的情况是怎么回事吗？我记得五年前叔父去世的时候，你是直接去了国外的。怎么又突然这么狼狈的出现在这里, 或许是有什么难言之隐吗？”
　　她问了，徐枫尘便偷偷看了一眼温墨安，犹豫着想说又不敢说的。
　　而温墨安也不是不懂看眼色的人, 她都这样看自己了，自己要是再不识趣，那就是真的白活这么久了。
　　温墨安没说话直接起身往外面走, 但是言月清心疼的叫住了她，柔声道：“等一下，外面那么冷，你胳膊还受伤了，我和婶婶出去就好，你回来吧。”
　　言月清说完扭头看向了徐枫尘，起身客气的对她说道：“二婶，我们出去谈吧，这里毕竟是温医生的家，我们做客的让主人出去不太好。”
　　“好，我们出去说。”
　　徐枫尘顺从的点头答应，双手紧着衣服起身，目光里流露出不自然的情愫，她还以为她们两人住在一起的，没想到这还有主客之分，看来是她误会了。
　　不过她们两个人的关系绝对不是平常关系这么简单，否则言月清不会那么在意她，看来她还得见机行事。
　　两人起身朝着门口走，言月清路过温墨安的身边突然靠近她，抬手放在了她的腰间抓住她的衣服，冰凉的触感从腰际蔓延全身，温墨安一时之间忘了推开。
　　言月清有意的贴近她的耳朵，温热的呼吸打在她的耳畔，轻言细语的声音缓缓传进她的耳朵。
　　“我二婶这个人不简单，今晚先让她住在你这里，明天我再来。如果她问起我和你是什么关系，你就说是很要和的朋友，千万不要说我们曾经是恋人的关系。”
　　怕她误会自己刚刚说的话，言月清又低声补了一句说道：“不是因为别的什么，而是我怕二婶知道我们曾经是恋人的关系，然后拿这件事威胁你，她这次出现一定不简单，还是小心为上比较好。”
　　把该说的话都和她说了，该叮嘱的也叮嘱了，言月清松手退后了一步，再多看了她一眼才离开。
　　门叮咚关上时，温墨安才猛地松了一口气，刚才她突然靠近让她慌了神，竟然忘记了呼吸。
　　温墨安慢慢的往后倒，身子靠在了墙面上，想着方才发生的事情。
　　她以为自己很狠心的，原来那个人简单的一个动作和靠近，就可以轻而易举把她的情绪带跑。
　　亏她自己说什么这辈子都不希望再和她有半点关系，温墨安啊温墨安，这打脸来的太快了，你能不能不要这么没骨气，被她随意的撩一下就又心动了。
　　她自嘲着，重重的一拳锤在了身后，她讨厌这样的自己，却又没办法控制自己的心。
　　大概是那天她被伤的还不够深，也许等到有一天，当自己亲眼看到那个人和她新欢牵手走在一起的时候，她才会让自己死心。如果是这样，她还挺期待那天早点到来的。
　　车上，没有温墨安在一旁看着，言月清便直接敞开了和她说：“二婶，我们两个的关系你也知道，之前我连叫你一声二婶都是奢侈的。现在能叫出来也不是因为我对你有了感情还是什么，而是时间长了没见，看着就没有那么尴尬了。刚才在屋子里，温医生说是她救了你，我想知道你为什么会被温医生救了。”
　　徐枫尘没想到这个丫头现在心思这么缜密，简单的一两句话就把她看的如此透彻了，看来这五年内她经历了不少的事情啊！不知道是言立丰培养的，还是她自己后期努力的。
　　如果是后者，那她这个侄女现在未免有点太恐怖了，她能成长的这种地步没有经历过磨难，那是不太可能的。
　　动了一下身子，她才收起眼中的厉色，放低了声音说道：“其实五年前我并没有出国，而是在机场的时候被你父亲抓到，他把我囚禁在了一个房子里，一直囚禁到今天整整五年的时间。在那里有四个人看着我，每天我只能看着窗外的日月变化，不能走出去一步。于是为了有一天我能够逃出去，我不仅每天坚持锻炼身体，还偷偷存钱想着能够买通那些人逃出去，但是后来我发现这一切都是幻想，因为你父亲给他们的钱，原比我想象给的多。”
　　“既然言立丰囚禁了你五年的时间，你都没有逃出来，但是为什么今天就逃出来？”
　　言月清好奇的问着，她刚才说的话她听了全部，但是只信了一半，不过细节她都记住了。
　　徐枫尘眼眸深沉的看着前方，哀怨的回道：“因为前段时间言立丰好像突然发现我要逃走，就让那些人立刻给我换住所。结果那几个人为了省钱跑了好多地方，我能逃出来就是在他们不防备的时候解开绳子离开的。没想到我运气挺好的，不仅被刚才你说的那个医生救了，还遇见了你。”
　　“对了”她突然想起一件事，扭头看向了言月清，很是失望的说道：“我之前还找你求救，让一个小朋友给你送了信，没想到我没有等到你来，反而等到了言立丰。”
　　被她这么一说，言月清才突然恍然大悟的想起了那封信，原来真的不是小朋友乱写的。
　　但是那封信她是第二天才看到的，当时她并不知道那封信是求救信，这也怪不得她不及时去救了。再说之后她看到了那封信，也让洛文去了。
　　于是她和徐枫尘解释道：“不，我派人去了，只不过我的人去的时候，给她开门的是一个二三十岁的邋遢大汉，除了他，里面没有任何人的身影。如果当时二婶你还在那个房间里，那我只能向你道歉了，对不起。”
　　她解释了一下，徐枫尘也忽然有点明白了，怪不得那天言立丰要给她换房子，而且还让那些人都躲起来别出声。应该是她的人和言立丰来的时候撞了，所以言立丰才会让她转移。
　　等她把这段故事都讲完了，言月清也明白了个大概，只不过有一点她不是很明白，就是当初言立丰为什么要抓她？还要囚禁她将近五年的时间，这里面要是没点故事说不过去吧！
　　不过言月清也没有一下子问完，否则她就没有理由来见墨安了，还是保留一点余地的好。
　　而且她不让徐枫尘和她回去的愿意是，虽然墨安虽然走了，但是家里的东西都是双人的，更何况还有她和墨安的照片在显眼的处放着，她怕她这个二婶一进去就把事情看明白了。
　　刚才她已经叮嘱了墨安，这件事能瞒一阵是一阵，太多的人知道不好。要是随后让言立丰知道了，虽然无所谓，但对她和墨安毕竟也不是一件好事。
　　言月清送她回到温墨安的家里，但是她再次进去才发现她这里只有一个房间，墨安受了伤，总不能让她住在客厅的沙发上。
　　没有办法，她只好说道：“这里好像不太方便，我忘了她这里是一室的。要不二婶我带您去酒店，您今天晚上先住酒店里，等到明天了我再给您找新的住所。”
　　言月清说着说着就有些后悔了，早知道她这里只有一个房间，刚才就把事情问清楚了，这下是真的要重新找理由了。
　　但徐枫尘却想留下来，因为她对她们两个关系现在是十分的好奇，只差一个能够确认她们关系的证据，所以她当然不能这么轻易的离开，要不然她怎么知道她们两个的关系。
　　“我可以睡客厅的，这个时候你父亲一定在派人找我，上次的事说不定他已经知道是你在帮助我。我怕住酒店里不安全，今天晚上我先住在这里，明天我再换地方。”
　　言月清也真的是正有这个意思，墨安在这里，最起码她不会搞什么小动作，还能看着她。而且她明天就有理由来见墨安了，再说她这个二婶都被囚禁那么久了，睡个客厅有什么。 
　　她们两双眼睛齐齐的看着她，温墨安双腿交叉悠闲的坐在桌角，看着她们的眼神，感觉自己不答应就好像是罪大恶极一样，所以她只能好心事的答应了。
　　“既然没地方去就先住在这里吧，阿姨你睡卧室，我睡客厅。”
　　她话音刚落，言月清便抢着说：“你胳膊受伤了，沙发那么小，万一你晚上睡觉侧身压着了怎么办。婶婶她身体好，有锻炼身体的，让她睡客厅你放心吧。”
　　徐枫尘扭头不可思议的望向她，让长辈睡客厅，这样的话她竟然说的出口。刚才她随意说说的，她这丫头倒是当真了。
　　她们两龙争虎斗的，温墨安也没在意，转身往卧室的方向走，还说道：“没事，让阿姨睡卧室吧！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-20 23:38:16~2020-04-21 23:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42420428 20瓶；12406007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 65 章

　　温墨安去卧室拿被子和枕头, 站在客厅里的两人, 空气中突然弥漫着一种尴尬的气氛。
　　刚才的话她说的是有点过分了，但是毕竟墨安胳膊受伤了，动着不方便, 这也是情有可原的。总不能因为她是长辈就该礼让，更别说她不喜欢这个婶婶了。
　　徐枫尘心里冷笑了两声也没说, 她和她这个侄女还真是什么都不合啊！
　　不过也不知道言家现在的情况是怎么样的，家俊在言家有没有得到言氏的股份。就算他小还不太懂, 但是言立丰应该会给他的, 毕竟他之前看过那份亲子鉴定。
　　如果家俊现在在言氏一人独大，那她现在回来可正是时候了。可她身旁的这个言月清一点也不简单, 如果她还在言氏，家俊恐怕拿不到多少好处。
　　所以这次她回来她的第一个敌人倒也不是言立丰，而是言月清。
　　温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子出来，看到她还在这里，便讶异的说道：“事情都办好了, 你怎么还没有回去？”
　　她刚出来就赶人，言月清不满的抿起双唇, 想了想回答她说：“婶婶刚回来什么都没有，我打算去给她买一点生活用品，你要一起去吗？我不太会买。”
　　这个要求她应该不会拒绝吧, 她只是单纯的想去超市买点东西而已，绝对没有另有所图的想法。
　　但是温墨安想了想拒绝了她，说道：“不用了, 你回去吧，我去帮阿姨买就好。附近有超市，半个小时差不多就可以回来了。”
　　然后她走到沙发前弯腰把被子整齐的铺好，把桌子拉到了沙发旁挡着，这样最起码晚上睡觉不会摔下来。
　　这个沙发的确是有点小，她躺下刚刚好，想要翻身不注意可能就会掉下来。
　　把桌子拉好，确认没有什么问题后温墨安拿起一件厚衣服穿上，拿起手机就准备出门。
　　走之前她还问着徐枫尘礼貌的问道：“阿姨，你有没有想吃的，我顺便给您买回来。”
　　“不用，住在你家还让你睡在沙发已经很不好意思了，怎么还能这么麻烦你，我明天出去自己买就好了。”
　　徐枫尘好意的推脱着，说实话她还从来没有遇见过像这人这么好的人，竟然能体贴到这种程度。也不知道言月清是什么样的运气，能认识这样的人。
　　温墨安没有再勉强，只是给她简单介绍了一个家里的东西，还说让她自由一点，想做什么都可以。
　　之后她便出去给她买东西了，只不过有个狗皮膏药一直跟着她，形影不离的。
　　刚开始温墨安还很在意她的存在，但是她跟的时间长了，就没有太在意了。
　　超市这个时间点人已经不多了，温墨安推了个购物车直接去生活用品区，把那个阿姨该买的东西都买了后，她才转身去买了蔬菜和牛奶，明天早上她要吃早饭的。
　　要不是今天晚上买的那些东西都没有了，她也不必要重新买，还要再花钱。
　　跟了她大概十分钟，言月清就一句话也不说了，其实也不是她不说话，而是这个人把她逼的说不了话。
　　因为她偶尔和这个人说句话，这个人就像没有听到一样只会自顾自的忙着自己的事情，她不是在看菜叶子好不好，就是在看生产日期。要不然就是你无聊的跑一会儿神再看她，人已经走没影了。
　　在她连续叹了将近五十次的怨气后，温墨安无奈的停下，转身看向她。
　　言月清低着头走路不知道她停下，结果脑袋突然便被一个指头抵着，她身子猛地往后一仰，懵神的看着她。
　　等她站后，温墨安放下手冷漠的说道：“这么晚了你回去吧，如果你那么担心你的婶婶，不如……”
　　温墨安说着突然截然而止，咬紧了牙关，后边的话没有说出来。
　　她说的一半不说了，言月清抬手揉着脑门问道：“你怎么不说了，不如什么？”
　　温墨安垂眸看着她的领口，故意不看她的眼睛回道：“没什么，你回去吧，不用再跟着我了，你不是也说不想让你婶婶知道我们的关系吗，所以就到这里吧！这段时间我会照顾好你婶婶的，不过希望你尽快处理好这件事，断了就干脆一点，我们都要各自开始新的生活，不是吗？”
　　言月清的表情随着她的话慢慢僵硬着，连方才柔弱的眼神都变的锋利了，但是她却找不到话来反驳。
　　她的神情温墨安没打算看，所以她直接转过身推着购物车走了，没有再回头看她一眼。
　　等她的身影消失，言月清低头失望的自嘲着，是啊，是自己忘了她们之间现在是什么关系了。
　　对待一个这么渣的前任，要是再有这么好的脾气那才真是奇怪了，她能做到这种地步已经足够了。
　　今天晚上和她相处的这段时候已经够了，以后只能慢慢来了。
　　她往外走着，安静的超市里除了有些躁乱的声音，就剩下一个小孩子逐渐大声哭泣的声音了。
　　这个声音过于吵闹，言月清没忍住看了过去，是一个父亲在和他的孩子吵架，声音大的在这个小超市里听的一清二楚。
　　“是你非要和我出来的，我东西没有买好怎么回去，以后你要是再跟着我出来，我就打死你。”
　　那个父亲说着就动手打向了那个孩子的背部，他一下一下的打着，那个小孩哭的越来越凶。
　　周围有人上前去拦那个父亲，不让他继续再打孩子，但是那个父亲不听。
　　言月清看着这一幕突然感觉很是揪心，连着头皮都发麻，她疼的不得不抬手捶着心脏的地方。不知道是为什么，好像有一股闷气堵在她的胸口，让她难以呼吸。
　　她慢慢弯腰扶着身旁的架子，双腿发软的让她站不稳。
　　身后有人走过来，她没注意拐角处站在一个人，然后她手中购物车变直直撞在了言月清的后背。
　　言月清心口疼的难以忍受，后背突然被撞到，她没有任何防备的身子就往前倾着。
　　她往一侧倒下，在她摔倒的那一瞬间，有个身影飞快的冲过来接住了她。
　　言月清猝不及防的倒在了她的怀里，虽然有了依靠，但是她的身子比刚才还要抖。
　　温墨安担心的双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，口中还大喘着气，刚才看到她快要倒下时，她几乎是下意识以百米冲刺的速度跑过来的。她不知道如果没有接住她，后果会是怎么样。
　　撞到言月清那人也是吓了一大跳，她愣愣的站在，回过神后抱歉对她的说：“不好意思啊，我没有看过这边有人，你朋友没事吧？”
　　温墨安托着她的腰，低头看了一眼难受的言月清，声音带着些许怒意的对那人说道：“下次拐弯时能不能先看一下前面有没有人，万一撞到了老人和小孩子怎么办。”
　　“对不起啊！我是真的没有看到这里有人站着。”
　　那人很是诚恳的道歉着，她真的不是有意的，她只是在看架子上的东西时看的太入迷，就没有注意到前边有人，再说了谁能想到突然有人在拐角处站着不走的。
　　可是她没敢说这句话，毕竟是她自己撞到人了，要是再和人家纠缠，那不是她倒打一耙，没事找事吗！
　　她说话态度还可以，温墨安就算是想生气，也没有办法再对人家说出什么狠话。
　　听着她们两人说话，言月清抬手抓住了她的胳膊难受的说：“墨安，能带我出去吗，我，我不想在这里呆着。”
　　现在她的耳边全部都是那个小孩子的哭声，怎么赶都赶不走，就像有一张黑色的网笼罩着她，把她裹得严严实实，挣脱不开。
　　“好，我们出去。”
　　温墨安轻声答应，紧皱的眉心都快成一个川字了。
　　结账时，言月清一直双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的胳膊不肯离开一步，嘴唇因为刚才她用力咬的，现在还在发白。
　　两人出去后，冷风一吹，言月清倒觉得好了很多，没有刚才那般难受了。那阵心痛她也不知道为什么，突然说来就来了，什么预兆都没有，而且疼的她眼前发黑。
　　如果没有那个人撞她一下，她恐怕也会痛晕在超市的，不过她能庆幸墨安刚才紧张自己了吗？
　　在快要摔倒之前，她看到了一个影子快速的跑到了她的面前，二话不说的抱住了自己，那个距离近的连墨安的呼吸声都是清晰的。
　　“你还好吗，刚才是怎么回事？”
　　温墨安放下手中的东西走近她，伸手贴在了她的额头上，可是她的额头上有着密密麻麻的一层冷汗。
　　听到她的关心言月清突然欣慰的笑着，也只有这个时候能让墨安多注意自己一点了。
　　“没有关系，可能只是刚才被那人撞了一下头有点晕，对了，你东西都买好了吗？不早了，你赶紧回去吧，婶婶还在家里等着你。”
　　她这个时候知道赶自己走了，可是温墨安都看到她这样了，还怎么可能安心的离开。
　　如果是刚才她走，她绝对不会拦一下的。
　　温墨安弯腰拿起东西说：“走吧，我开车送你回去，反正你以后还要来看你婶婶，到时再把车开走。如果你非要坚持自己回去我也不勉强，看你自己选择。”
　　言月清抬头看着她，最后笑着婉拒了，她想自己开车回去，不想麻烦她。
　　而温墨安真的没有勉强说要送她回去，回去时两人连道别都没有，言月清开车离开，她上楼回家。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-21 23:15:02~2020-04-22 23:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　温墨安回到家把东西放在了客厅里, 然后直起身子看着那边坐着的徐枫尘, 轻声说道：“阿姨，东西我给您买回来了，要是缺了什么您和我说, 等到明天下班我再给您买。”
　　她态度很是礼貌，倒也不是因为她是言月清的婶婶, 她只是习惯了对别人如此而已。
　　再说当她知道这个人是阿言的婶婶时，她是真的没有打算让她住在这里的。要不是听她们在那边说的让人害怕, 而且还用可怜巴巴的目光看着她, 她一定不留任何情面的让她们两人离开。
　　但是现在既然让人留下了，她也不好意思再说什么, 反正只是住一两个晚上而已。等到阿言找到办法安顿她的婶婶了，她就会走，两人也不会再有什么联系了。
　　“谢谢你啊，对了，我能问一下你和小清两人之间是什么关系吗？”
　　温墨安脱外套的动作顿了少许, 没想到她真的会问，随后也只是淡淡的回道：“普通朋友的关系, 以前是大学同学，好长时间没有联系过了，现在关系都陌生了。”
　　她冷漠的声音里没有夹杂着一丝多余的感情, 有的只是眼底数不尽的凄凉和悲伤。
　　这些都是已经过去了，她不想再回忆了，还有刚才发生的一切事情, 她也会当做从来没有发生过。
　　言月清这个名字，这个人，以后都将从她的人生中慢慢消失，遗忘到直至当她想起这个人时，她已记不清她的面容是什么样子。
　　既然她没有别的要求了，温墨安也就不再打扰，回到卧室拿着睡衣去洗澡了。
　　洗完澡换了衣服，她吹干头发出来，打开电脑开始在客厅写报告。
　　因为之前出了那件事情让她没心情写，一直拖到了现在，所以今天晚上她得加班加点熬夜把报告写完了。
　　温墨安戴着眼镜在客厅认真的敲打着键盘，窗外的寒风还在吹着，打的窗台沙沙作响，客厅的电视也在放映着电视剧，剧中的男女主人公在上演着虐心的剧情。
　　她一直写到深夜才把报告全部写完，等她伸展着酸痛的腰和肩膀时，歪头看了一眼墙上的挂钟，才发现已经凌晨两点了。
　　她没想到都这么晚了，打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠后她关上电脑喝电视，在沙发上舒展了一下身子，拉过被子就打算睡觉了。
　　不过她刚躺好便突然起身，重新拿起手机找到时间那里定了一个闹钟，因为明天还要上班，她怕迟到了。
　　昨天晚上外面刮了一夜的寒风，第二天就下起了淅沥沥的小雨，秋天的雨虽没有冰寒刺骨，但是也挺冷的。
　　早上她简单的做了早餐，吃完后她就准备去上班了。
　　屋子里的人还在睡，她上班前把昨天晚上的一万块放在了客厅，还留了一张字条。
　　今天是周末，医院给她的安排是去本市的两家养老院做义工，去帮那些老人们检查身体之类的，和她同行的还有另外的五个医生，其中有沈严在。
　　今天原本是他调休的时间，但是他知道自己会来做义工后，便主动向医院提出调休要跟着一起来做义工。
　　不过这些事温墨安也是后来才知道，当时她以为只是医院安排的，根本没有多想。
　　昨天晚上她没有睡好，所以今天去养老院的路上她一直在睡觉，她把头靠在窗户上，车子很颠簸，一晃一晃的撞的她脑袋疼。
　　坐在她身旁的沈严看她不舒服，于是中途的时候便问她，要不要靠在他的肩膀上睡觉，这样会舒服一点。
　　温墨安着惺忪的眼睛笑着拒绝了，因为她这样会让的同事误会的，沈严喜欢她已经是众所周知的事情，要是再有别的事情发生，就不好收场了。
　　虽然她现在是单身，和别人暧昧谈恋爱没有什么问题，但是不喜欢他，也不想伤害他。
　　为了不耽误这么好的一个男生，所以他们之间还是保持同事的关系比较好，沈含医生应该也是这样想的。
　　经历过昨天晚上的事情，言月清第二天专门带了药在身上，因为她怕又发生像昨天晚上那样的事情。
　　当时是墨安在她身边可以接住她，但是如果没有墨安在的话，再次出现这种情况会很糟糕。
　　为了不让她担心，她只能自己照顾好自己。
　　她现在开车去温墨安的家里见徐枫尘，昨天晚上回去她才突然想明白一件事，她在想这个徐枫尘和言立丰之间曾经一定有某种密切的关系，当初言立丰之所以囚禁徐枫尘，说不定和言氏有什么关系。
　　所以她现在得去找徐枫尘慢慢弄清楚，弄明白她和言立丰的目的是什么，要不然之后她被他们两人坑了，把言氏卖给他们了都不知道。
　　更何况言家俊还在言立丰那里，她和言家俊是母子，徐枫尘这次逃了出来肯定会去看他的，但是言立丰应该不会那么简单的就让他们母子两人见面的，这里面还有文章。
　　而且那天在车上言家俊对她说的话她现在还记得十分清楚，他说言立丰是在国外一直监视着他，最后把他逼回国，硬塞进言氏的。
　　她还记得当初言立丰之所以这么做，就是为了得到他父亲的财产，根本不是想要对他这么好的。
　　其实那个时候她以为，这是言家俊和言立丰想要拿走她言氏的计划在骗她，但是现在想想，言家俊说的不无道理。
　　也许言立丰就是为了得到二叔的财产，才把他逼回国内看着他，而且还把他的妈妈徐枫尘给囚禁了。
　　因为只有这样才说的通这五年来，言立丰为什么要这样对待他们母子俩个人。
　　更让她奇怪的一点是，从昨天她见到徐枫尘的第一眼起，言月清就没有从她的身上感受到她对言立丰的恨，反而让她看出了她心思的深沉。
　　她这个二婶真的太不简单了，想要猜出她的心思恐怕很难，如今只有等到她有了什么动作，才能通过她做事的动机去猜测她心里想的那个算盘是什么。 
　　今后说不定有一场硬仗要打了。
　　言月清到达温墨安的家里后，先是敲了敲门没人回应，她推门进去才发现门是开着的。
　　她换了鞋进去，谨慎的叫着墨安和她的二婶，但是没有一个人回应，两个人应该是都不在家。
　　墨安去上班了不在她可以理解，但是徐枫尘呢，她身无分文的这个时间点儿能去哪里？
　　难道是被言立丰抓走了？言月清猜想着。但是应该不会，那些人知道把人弄丢后，不会这么快就去告诉言立丰的。
　　否则以言立丰的脾气，要是他知道了，等待他们一定会是一场残酷的惩罚。
　　那些人能为了钱瞒着言立丰换地方，肯定不会立即告诉他的，所以她现在还有时间去找到徐枫尘。
　　言月清冷静的思考了少许，她拿出手机给墨安打电话，想要问她有关徐枫尘的消息，说不定她会知道一点。
　　这电话号码倒是拨通了，可是手机里一直传来嘟嘟的声音，言月清打了两个她都没有接通。
　　之后她坐在客厅又给洛文打了电话，让她去查一下言立丰最近的动作，还让她记住千万不能惊动到言立丰，更不能让他看出来是有人在查他。
　　要不然她事情没有办成，还让言立丰知道自己在查他，到时说不定又是一场腥风血雨。
　　她希望在她调查清楚之前，这个二婶不要给她惹出任何事情，否则她会很难办。
　　而此时得徐枫尘去剪了个到肩膀的短发，为了掩人耳目。她还戴了个黑色的口罩，拿着雨伞从手机店出来。
　　她刚买了一个手机和手机卡，没有身份证，手机卡她是找那些二次销售的人买的。
　　身份证这种东西早在五年前就被言立丰给拿走了，所以她只能用这种办法了，要不然联系不到家俊。
　　打开手机后，她找了个咖啡店坐下，上网查看着有关言氏得消息。
　　时隔五年没有看过有关言氏的消息，没想到如今把言氏五年的消息看下来，竟然这么出乎她的意料。
　　言氏现在全权由言月清负责，言立丰连在言氏的股份都全部给了她，而且他们两人还脱离了父女关系，等于说现在言氏全部都是言月清一个人的了。
　　还有消息说言氏总经理言家俊从言氏辞职，言董心痛万分不舍，但下边的评论都直接说言董做的好，还有骂家俊的。
　　徐枫尘看着渐渐握紧了手机，她以为自己被囚禁了那么久都是值得的，没想到如今她什么都没有得到，连家俊都受到了这么大的侮辱，她绝对不会放过言月清。
　　“这个言立丰还真是够笨的，竟然让自己的女儿白白的夺走了言氏，现在一个人打理着破烂不堪的破公司。”
　　她懊悔的骂着，这和她原来的目的完全是南辕北辙，背道而驰。这五年的罪她真的白受了，亏她还相信着言立丰能够好好处理那封遗书的事情，她真是信错人了。
　　养老院
　　温墨安和医生们忙活了一上午连口水都没有喝，终于到了吃饭的点，几个人才能休息一会儿。
　　她摘下口罩时深深的出了一口气，站起来活动了会儿身子，拿出了手机打算看一下邮箱。
　　结果打开手机，就有两个未接电话，她点击去直接删除了通话记录，没有回拨。
　　她又点开邮箱看了看，确认了报告没有什么问题后准备去拿饭，但她刚起身沈严便拿着盒饭走过来，笑着递给她说：“温医生，吃饭了。”                        
作者有话要说：　　下本我一定要写甜甜的恋爱，不写这么纠结的了。
感谢在2020-04-22 23:40:50~2020-04-23 23:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：神奈叽 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 67 章

　　温墨安双手接过, 嘴角温暖的弯起, 轻柔的说道：“谢谢沈医生，有劳了。”
　　她接过放在一旁的桌子上，先去认真的洗了洗手才回来打开盒饭吃饭。
　　午饭是大家在外面订的外卖, 养老院的饭菜都比较清淡，他们不一定吃的下去, 所以就一起订了外卖。
　　外面还下着淅沥的小雨，几个医生都在屋子里吃饭, 忙了一上午大家都饿了, 所以他们只顾着低头吃饭，也没时间聚在一起浪费体力说话了。
　　但是沈严却是像个活力素, 坐在温墨安的身边没吃多少后就问她说：“温医生你晚上有时间吗，我姐今天生日，说要在家开派对，你要是有时间的话，可以来参加吗？我姐和言医生都很希望你来参加。”
　　温墨安拿出手机看了一下日期, 她咀嚼完口中的米饭回道：“有时间，你等会儿把沈医生的地址发给我, 晚上我会准时到的。对了，沈医生喜欢什么，去的时候我给沈医生买个生日礼物。”
　　沈严连忙挥着手, 想要说话时，一口饭菜突然卡在喉咙里没有咽下去，他拿起矿泉水咕咚咕咚的喝了两口才舒服了点, 温墨安还换了一只手给他拍着背。
　　等他喉咙顺畅了，沈严长吐了一口气，扭头看着她接住刚才的话题说道：“不用了，你人去了就行，不用买礼物的。就算你买了，我姐也不一定会收，还白白浪费钱。今天晚上去的都是朋友，没必要那么拘谨。”
　　温墨安收回手，把矿泉水放远了一点，她怕等会儿起身不小心碰倒了浪费，而且还不好收拾。
　　“不管沈医生收不收礼物，东西还是要带到的，要不然不合礼数。我记得沈医生之前有提过喜欢乐高之类的，要不然我给她买一个小黄人的乐高，她应该会喜欢的。”
　　沈严一脸震惊的看着她，双手给她竖起了大拇指，干净的双眼里都是惊叹。
　　今天因为他姐生日，要去参加派对的人都在问他沈医生喜欢什么礼物，但是只有温医生一个人猜出来了。有的医生已经和他姐工作了好几年都不知道，没想到温医生一说就说中了。
　　“温医生你也太了解我姐了吧，她本人简直就是一个乐高狂魔，要不是平时言医生拦着她，她能把家里堆满了乐高。不过因为她也就这一个兴趣，言医生还是宠我姐给她买各种各样的，并且书房都给她改成让她存放乐高的地方了。”
　　他说着语气里慢慢都是幸福，应该是很满意言医生对他姐姐的照顾和关心，她们两个人也会很高兴有这么一个能懂得她们的好弟弟。
　　温墨安低头浅笑，莫名笑的有点苦涩，所以啊，沈医生这么好，她不能伤害他，否则她心里会不安的。
　　而且根据最近发生的这些事情，她心中已经有了一个打算，她打算等到这个月结束就离开了，然后去偏远的地区做医生，这是医院的一个项目，前两天她已经报名参加了。
　　因为在这座城市她无依无靠的，偶尔还要不得已的看见让她伤心的人，于是她想要离开了，离开这个伤心的城市，去一个让她能够真实的做自己的地方。
　　她走的时候不会告诉任何人，也不会对任何人透露消息。曾经为了爱情她一个人来的这个地方，现在她也想一个人安安静静的离开，把所有的往事和回忆都留在这里。
　　温墨安想起美好的未来很是欣慰的笑了，心中那块石头的重量似乎也轻了很多，原来放下后会这么轻松。
　　她低头继续吃着饭，耳边是滴答的水声，这样的生活她很喜欢。
　　郊外的一所别墅内，现在已经中午了，可是房间里厚重的窗帘还没有拉开。床上蠕动的一个人不知道在呢喃着什么，一直在被子里动着，被子表面忽然一深一浅的。
　　“啊，我的手。”
　　江柔突然哀嚎的喊了一声，把手慢慢从那人身下的拿出来甩着，胳膊被压了一个晚上，早就算了麻木的没有知觉了，她现在都感觉自己的手快残了。
　　这其中虽然有一部分原因是因为昨天晚上用力过度，不小心给伤到了，但是她也不能说什么。
　　她揉着渐渐恢复知觉的手指，歪头不经意往旁边看了一眼，才发现地板上都是乱扔的衣服，想想昨天晚上又是荒唐的一夜，她的身体都有点吃不消了。
　　最近她被这个女人缠的下不了床，身体疲惫的都没有出过门，吃饭也全部都是叫的外卖，都快把她给吃吐了，叫的还全部都是那种没有营养的。
　　而且这个女人明明有工作，可她每天都赖在她的家里不走，通告什么的也不接，也不知道她是不是不想工作等着自己赚钱去包.养她。
　　不过想一下也是，自己老爸给她找的女朋友来给她缓解情伤的，要是没有她老爸的命令，她怎么可能会走。
　　江柔伸手打开了灯，黑暗的卧室里终于亮堂了些，疯狂了那么长时间，她现在全身酸痛的动也不想动。
　　这个女人的体力是真的好，不愧是当模特的，平时工作几天不休息都没有事儿，没想到在床上工作也是这样。这都浪几天了，昨天晚上状态还好的要了自己两次，今天早上还像什么没有都发生一样，她真的是醉了。
　　她爸是真的会给她找人，给她找了一个这么厉害的角色，让她现在生活的每一天都是煎熬。这种生活就像是被如来佛祖拿着五根手指头压在五指山下，让她挣脱不得，只能白白忍受着这个女人的压迫。
　　江柔拉着被子，拿起了扔在地上的白衬衫慢慢穿上，起来下床去浴室洗澡，缓解一下疲惫的身体。
　　在洗澡的时候她在思考，自从那天见过言月清之后，她就想和温墨安也解释一下有关三年前的那件事情，要不然她心里总憋着这一口气咽不下去。
　　因为言月清那边的事情是解释清楚了，可墨安这边她还没有讲明白，树着一道心墙，她觉得膈应。
　　不管周希桐那个女人怎么纠缠，她今天一定要去见温墨安说清楚。还有言月清和那个男人的事情，她现在脑子都是一团浆糊，不知道言月清怎么想的，和女人谈了九年，转身喜欢上了一个男人。
　　大概是她脑子瓦特，一时想不开才会这么做，能够遇见这事她也真是绝了。
　　江柔洗完澡出来正擦着头发，结果出来就撞见了她坐了起来，单手撑着侧脸，一脸温柔笑意的看着她。
　　她白皙的肌肤一览无遗的裸露.着，黑发的长发凌乱的搭在胸前，俨然一副楚楚可怜，想让人临幸的样子。
　　虽然她这样让人很有欲望，但是她不能再沉沦了，要不然她要做的事情就办不了了。
　　“小可爱，你起这么早，今天是要干嘛去？”
　　周希桐问着她，说出来才发现声音有些嘶哑，但是看着她也没管。
　　江柔觉得心虚不敢看她继续擦着头发，还弯腰捡起地板上的衣服说：“我今天有事要做，卡放在桌子上了，我爸把钱打给你了。只要你不乱搞，想干嘛就干嘛去，只要别跟着我就行。”
　　周希桐咻的躺平，仰头看了一眼放在那边的一张银行卡，重新钻进被窝里，和她挥了挥手。
　　“你放心我是不会跟着你的，昨天累了一个晚上，我想好好休息。对了，你今天晚上回来吗，要是你回来的话我就不走了，省的来来回回的跑着麻烦。”
　　江柔没想到她今天格外的听话，她满意绕过床尾，双手撑在了她的身侧，给了她一个额头吻。
　　“谢谢，你今天表现这么好，看情况我让我爸给你加钱。如果事情忙完的话我会回来的，不过你要出去的话记的锁门，我自己带钥匙了。最后要叮嘱的一点，除了你千万不要让别人进来，要不然被我知道了，我会很生气的。”
　　最后一句她说的别有深意，周希桐听出来了，她伸手挽住她的脖子，把她的身体往下拉了一点。
　　“主人的话我当然要记住了，不过我这么听话你会有什么奖励吗？除了钱之外，你想给我什么都可以，毕竟被你包.养了这么长一段时间，我现在也算是一个小富婆了，钱这种东西可以晚点再给。”
　　江柔笑着拿下了她的手，低头给了她一个热吻，亲昵的贴着她的额头说道：“比如这个？目前除了这个我也想不到能给你什么了，但是如果你有什么想要的也可以给我发消息，我回来的时候给你带回来，亲爱的，祝你有愉快的一天。”
　　周希桐笑意盈盈的看着她，没有打算再继续说什么。毕竟对一个明知故问的人说这些话，如果说出来被拒绝了，很容易伤她的自尊的。
　　再说她还是一个名模，要是被当面拒绝了的事情传了出去，那该有多尴尬。
　　所以她们之间还是保持现状比较好。说不定她可以等到反转的一天，人还是要抱有一点幻想，这样才能更好的面对生活。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-23 23:35:08~2020-04-24 23:44:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：酸奶味的小七 37瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 68 章

　　江柔开着车直接去了警察局, 打算找那个警察问清楚他和言月清之间到底是怎么回事, 然后她再去找温墨安解释，连带着三年前的那件事情一起解决。
　　经历了周希桐的事情她也算是有点明白，自己的性格就像一只没有脚的鸟随意飞翔, 不知道哪里是终点，飞到哪里算哪里, 根本不会说为了某个人而停留。
　　而墨安呢，她是那种落地就生根的人, 不喜欢漂泊的生活, 所以从一开始她们就是不一样的人。性格上的差距，不是说弥补就可以弥补的。
　　这件事她也是最近才看清楚的, 以前她也不知道自己为什么那么傻，看不明白这其中的关系。
　　在她现在的生活中，周希桐这个人说实话，无论是身材还是脸蛋都不错，她很喜欢。但是美中不足的一点是, 今天早上她问自己的那句话，突然让她有点害怕。 
　　名分这种东西哪有金钱来的快乐, 两个人在一起开心不就行了，为什么要在意有没有名分。
　　再说目前也没有法律说有同.性之间可以结婚，难不成自己要为了她去移民, 这简直就是天方夜谭。
　　别说自己可以去移民，她爸妈还都在国内，江家就她这一个女儿的, 她除了这里能去哪。
　　虽然爸妈不反对她交往对象是女生，但是自己也不能太过分随便找一个人就谈，最起码也得看着点找。
　　就像这个周希桐，算是爸给她定的一个标准，她得先把这个标准给搞好了才能走下一步，这就是她目前的现状。
　　她想着这些杂七杂八得事情，不自觉就加大了油门，没多一会儿开到了警察局。
　　今天因为下雨，警察局里比平时稍微安静了点，所以来回走动的几乎都是在工作的警察。
　　江柔走进去随意的看了两眼便看到了那个警察，他正在低头工作，人从外貌上看起来还不错。
　　“同志你好，请问你有什么事吗？”
　　突然走过来了一个警察问她，江柔看着楚北明，用下巴挑了一下说：“我找那个人有点事情，你不用管我，你们人民警察都忙，我自己去找他就行。”
　　那个警察回头看了楚北明一眼，朝她点了点头就转身离开继续去忙了。
　　江柔迈步走到他面前，伸手敲着他面前的办公桌，没好脾气的说道：“喂，楚北明你出来我们谈谈，谈谈言月清和你的事情。”
　　楚北明抬头猛地看向她，他看她的眼神里暗淡无光，眼底则是深深的疲倦，看来这段时间他过的并不好。
　　看到他这个样子，江柔也是被吓了一大跳，她还以为自己看见了一个因为工作而累死的鬼魂。
　　毕竟上次她见他还是挺精神的一个人，怎么现在就变成了这个样子，难道是平时工作太累了？
　　不过也不太对呀，这个人不是刚和言月清谈恋爱吗，按道理说心情应该是高高兴兴的，难道是言月清平时太多事，把人家年纪轻轻的一个小伙给逼成这样了？
　　她想着，楚北明忽然沉闷的开口问道：“我记得你，你之前和一个女生由于举报被抓进过警局，当时是言月清来接的你。但是你来找我谈言月清的事情是怎么回事，你和她是什么关系？”
　　“普通朋友的关系，以前是情敌，现在算是和统一战线的人。这里不方便说话，能出去说吗？”
　　楚北明低头犹豫了一下，放下手中的圆珠笔起身跟她出去了，外边下着大雨也没有地方去，于是两个人就坐在了她的车上。哪里无所谓，重要的是等会儿要说什么。
　　坐在车上半个小时，两个人说了大概十分钟的话，其余的时间都是江柔在沉默。
　　因为她到现在都还没有相信刚才楚北明和她说的话，什么突然之间他和言月清就是同母异父的兄妹了，他们两个明明是情侣啊，前段时间不还是上了新闻的吗！
　　从情侣到兄妹，这个关系的转变也太快了，江柔一时间迷惑的不知道该问什么，她现在感觉自己的脑子都转不过来了，这事情发生的也太突然了。
　　而且他们言家的事情好像有点太乱了，言月清知道这件事心里恐怕也不好受，怪不得那天见她的时候她是那副要死不活的表情，原来是这个原因。
　　不过看样子言月清还没有把这件事情告诉温墨安，否则她们两个人不可能闹到这种老死不相往来的地步。
　　但是这种事也不是说言月清非瞒温医生不可，这里面一定有什么故事。
　　“楚警官，我能问一下，当初言月清是怎么知道你和她是兄妹关系的吗？那个丫头很聪明，应该不会是知道后就告诉你了吧！”
　　按照她的性子，知道自家这么乱的一堆事，要是不做点什么，就不是她言月清的性格。认识她这么长时间，这点她还是很了解的。
　　提起这件事，楚北明甚是可笑的叹了一口气，把之前的那件事从头到尾给她说了一遍。而且他的话中并没有责怪言月清的意思，他说他其实挺理解她的。
　　无论是谁遇见这样的事心里都会不好受的，更何况她还生活在一个那样的家庭里，想要报复是理所当然的。
　　如果可以，他想找一个时间和她心平气和的坐下来谈谈，二十多年了突然白得了一个这么优秀的妹妹，他还是很高兴的。做不了恋人，兄妹也是可以的。
　　他回家也劝了妈妈不要怪她，她心里肯定有很多怨恨，发泄出来也是好的，总比憋在心里困扰她一辈子强。
　　“如果我是言月清，我想我应该比她做的更绝，她这样算是没下狠手。”
　　江柔突然沉声说着，安静的车内她的拳头握得咔咔响。
　　言月清做到这里也是手下留情了，她应该是顾及着温墨安的存在。否则以她平时的性格，不把楚家和言家拆了，她是绝对不会罢休的。
　　能让言月清那么高傲，不达目的绝不罢休的人收手，温墨安算是第一个，以后也会是最后一个了。
　　给她讲完这个故事，楚北明离开前说道：“如果你能联系到她，麻烦把我刚才转给她，我和妈妈都没有怪她，这一切都是我们楚家应该承受的。”
　　他是好心的，但是江柔直接怼了回去说：“你们有什么资格怪她？要说对不起，她对不起的人也只有你一个。而你妈妈呢，那是真正的自作自受，自找苦吃。我和那丫头从小一起长大，你妈对她是什么样子我全部看在眼里，就算言月清为了报复和你暧昧，那也是你们应得的报应。”
　　这个时候也不是她维护言月清，而是她那一家子真的不怎么样。起初她也帮她怼过言家，只是后来因为温墨安的事情，她和她的关系就淡了，就没有再搭理她们言家的事情。
　　言月清和言家的那些是是非非，除了自己，连温墨安都不能体会多少，更不会一个外人能顾懂得了。
　　下午回到医院，把结束工作处理完后，她就下班回去了。
　　路上她去买了礼物和花，顺便也给言医生带了一份礼物，希望她会喜欢。
　　温墨安到家，上完楼梯走到黑漆漆的家门口，她正准备开门时，却意外看到了楼梯旁坐着的一个人。
　　那个瘦瘦小小的人靠在墙壁上，冷的胳膊紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖，黑暗中她的长发遮挡着她的侧脸，看不清她的样子，但是她能想象出她现在的神情是怎么样的。
　　温墨安没打算管她，拿着钥匙就打算开门，但是谁知道开门声竟然把她吵醒了。
　　“哦，墨安，你回来了。”
　　她弯着腰单手扶着墙站了起来，刚睡醒说话的声音还是迷糊的，温墨安这才不得不放下手看向她。
　　楼道里的灯是暗黄色的，在漆黑的夜色中也没有多亮，暗的两人只能模糊认出彼此。
　　温墨安握紧了手中的钥匙，正过身子看着她问道：“你什么时候可以接你婶婶离开，我每天要上班工作，你婶婶在这里很不方便。”
　　言月清揉着发麻的双腿，对她的冷漠的语气已经习以为常。
　　“我已经让我婶婶收拾东西离开了，顺便给你留言一千块钱的住宿费，我在这里等你是想还你钥匙。你家的门不是很保险，给你打电话你也不接，所以我就在这里等你了。”
　　她说着伸出手把钥匙交给她，温墨安低头看着她掌心躺着的那枚钥匙，抬手拿了回来。
　　钥匙在她的手心被捂的热热的，连带着钥匙扣都是，看来她在这里坐了有一段时间了。
　　“如果没有别的事情我就先回去了，你也早点回去吧，路上注意安全。”
　　言月清笑着点头，中规中矩的说：“好，那没事我就先走了，你也注意身体健康。天冷了，不要感冒。”
　　温墨安的手已经放在了门把上，她的这句关心让她听的刺耳，所以她背对着她说：“所以以后不管有事没事你不要来这里了，我的手机你也不要再打了，我是不会接的。你有你的新的生活，再来叨扰我这个旧人不太合适，况且我也不是曾经那个为你伤春悲秋的人了。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-24 23:44:24~2020-04-25 23:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：有缘人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 69 章

　　吱呀的铁门咚的一声关上, 没多久楼道里的灯也暗了, 只剩下她一个人站在黑暗里无依无靠。
　　言月清失神的抬手揉着眉心，却又慌乱的放下，游移的目光不知道该看向哪里。
　　她下楼梯时用力捶着憋闷的胸口, 从口袋里拿出药吃了下去才好受了许多。她告诉自己，墨安的事情不能急, 还是慢慢来吧，说不定以后会好点。
　　温墨安回去换了衣服, 把家里都收拾了一遍, 确认物品到处都摆放的很好时，她才关灯离开。
　　以前她的强迫症和洁癖没有这么严重的, 最近不知道为什么突然就加重了，可能她要去找心理医生看看了。
　　等会还要去参加沈医生的生日聚会，所以温墨安提前准备了醒酒的药，还带了一小罐的蜂蜜，为了以防万一在生日聚会上醉酒出丑, 因为她的酒量真的太差了。
　　她到的时候双手提着礼物，在电梯撞见了同一个科室的医生, 她们也是来参加沈医生的生日聚会的。
　　几个人碰巧遇见有说有笑的一起走了进去，沈医生和言医生很是高兴的欢迎她们的到来，不过欢迎的这些说辞都是言医生一个人说的, 沈医生只是带着温和的笑容迎接。
　　这样温柔的沈医生，温墨安还是第一次见，和她在医院里见到的沈医生完全不一祥, 简直就像两个人。
　　她进来后第一眼就被这浪漫的房间给惊讶了，言医生把这场生日聚会装饰的很漂亮，各种彩带和气球飘着，生日快乐四个大字在客厅浪漫的贴着，中间有几束漂亮的玫瑰花。
　　“十分感谢各位亲朋好友来参加沈医生的生日派对，我身为沈医生家属，在这里对你们表示万分的感谢。”
　　“哎呦喂，这狗粮撒的一套一套的，我来可是吃饭的啊，你们的狗粮要是把我喂饱了，我可不乐意啊！”
　　这个方医生在医院就是开心果，没想到出来了还能这么说，温墨安在身后听着不自觉的就跟着笑了。
　　果然多出来走走还是好的，现在她看见那边的杯子没有摆放整齐，也觉得没什么了。
　　他们在那边说着，温墨安把手中的礼物放在了门口，打算等会儿再给她们。
　　“不好意思我来晚了，你们还没有开始吧？”
　　门口突然传来了一个声音，听到的人回头看去，尤其是男医生看到一个个的哇塞着，小声议论的说这是谁。
　　言岚看到她到了，连忙穿越过众人走到她面前，给了她一个暖心的拥抱。
　　“哇我的宝贝啊你终于来了，我还以为你不来了，打算给你发消息的。”
　　言月清笑着拍了她的肩膀两下回道：“对不起小姑，之前有点事耽误了，所以就来晚了，我没有迟到太久吧！”
　　“没有，没有，你随时到都不晚，小姑这里永远为你敞开大门。”
　　两人说着一起走了进来，温墨安看到她来这里，说意外也不算是意外，因为她有猜到她今晚会来。
　　或许她没有打算来，是言医生非得让她来的，为了撮合她们重新在一起，但是沈医生的一片苦心应该是白费了。
　　言月清被言岚拉了过来，她直接目的明显的让她站在了温墨安的旁边，两人胳膊贴着胳膊，温墨安有意躲避着。
　　不管多么小的动作，对于心思细腻的言月清来说，她总能看的一清二楚。
　　所以为了不让墨安心里不舒服，言月清往旁边站了点，笑着说道：“没事小姑，你去忙吧，我自己可以照顾好自己的。今天来了那么多的人，你只站在我这边我不好。”
　　言岚看着别扭的两个人，拉了一下温墨安的胳膊，把她们按在了沙发上，一手搭着一个肩膀。
　　“我的目的你们也看出来了，有事就坐下来好好谈谈，谈不明白就不知道对方是怎么想的，这样怎么能和好呢？小姑是过来人，你们还都年轻，不要因为年少的一时冲动，让自己后悔。”
　　两人都不说话，也不看对方，温墨安性子本来就闷，所以现在干脆直接闷到底，连看她都不看了。
　　周围还有别的人在，言岚也就没有再多说什么，给她们两人留着空间让她们自己商量。
　　她们现在还都是小情侣，闹脾气什么都是正常的事情，别因为一点小事就分道扬镳，老死不相往来了，这是很没有意义的事情。
　　等到她们重新在一起的时候，再回想起这件事，就知道她们现在有多么幼稚了。
　　言岚走之后，两个人安静的坐着，谁也没有先开口说话，周围的吵闹声渐渐把两人淹没着安静的人海里。
　　坐了不到一分钟的时间，温墨安起身就想离开，但是言月清拉住了她的胳膊没让她走。
　　“不高兴也在这里坐着吧，要不然之后小姑可能会做出别的事情，就这样待到生日派对结束再说。这期间我不会主动和你说话打扰你，你想做什么都可以。”
　　她说完就松开了手，十指紧握的放在了膝盖上，想看她眼睛只能硬生生的看着前方或者右侧。
　　如果不是有长发遮挡着她的视线，她可能连墨安的手都看不到了，这样的自己也真是可笑。
　　现在连和她坐着都很知足的自己，之前是怎么舍得把墨安拒之千里之外，还对她说出那么狠心的话的。
　　时间久了，她也开始迷茫，不知道自己究竟是怎样的一个人了，但是对墨安她来说，自己应该是一个狠心的人。狠心到抛弃她时，连犹豫都不犹豫就那样和她说再见。
　　之后两人相安无事的坐着，倒是来了很多人询问言月清是谁，现在有没有男朋友，以前谈过几次恋爱什么的。
　　他们都是小姑的好朋友，虽然年纪大了点而且也不是她的菜，但她还是礼貌的一一回答着。
　　这些人来问的都是有关她恋爱的问题，所以她对外统一的回答都是说没有，每次回答完她还会补充了一句，说她现在是单身的状态，并没有男朋友，也没有女朋友。
　　后边女朋友这三个字自从她说出来，来找她的人就逐渐减少了，毕竟有眼色的应该都明白她要说的意思了。
　　坐在她身旁的温墨安听到她一次次的否认，觉得自己就像一个傻瓜被人蒙在鼓里，什么都不知道。
　　原来她最近做的这些事情不是因为她觉得愧疚，而是和男朋友分手了，所以才重新回到了她的身边。
　　自己还真是一个傻子，她心里告诉着自己。
　　温墨安低头很是无奈的弯起了唇角，起身离开了她身边，拿起酒杯走进了人们的笑声里。
　　“哦，我们温医生也过来了，这位真的是稀客啊，既然来了，一定要好好的喝一杯。”
　　那个人说着就把酒递了过去，沈严却不知道从哪里突然窜了出来，一把挡住了那人敬酒的动作。
　　“刘医生别，温医生的酒量整个科室知道，她一杯倒的人你还敢让她喝酒。再说她今天还是开车来的，喝酒不开车，开车不喝酒的。这酒我替她喝了，你们随意。”
　　他说完直接仰头喝完，酒杯几秒钟就见了底。
　　周围人看着瞎起哄，怂恿道：“沈医生男友力这么足啊，看来以后我们科室又要出一对金童玉女了。今天刚好是你姐的生日，不如沈医生你趁机向温医生告白，然后双喜临门。”
　　“我觉得可以，不过你们两要是成了，这喜糖还是要有的，要是少了，我们可不依。”
　　温墨安原本是打算来图个清静的，没想到刚来就被起哄了，她不得不否认的说：“我和沈医生只是普通同事的关系，不会有什么进一步的发展，你们不要多想了。”
　　“哎呀，温医生不要说的这么绝对吗，万事皆有可能的，沈医生这么好说不定哪天你们就成了。没关系放心的去试试，我觉得你们挺合适的。”
　　他们一群人热闹的撮合着，声音大得让言月清一字一句都听得清清楚楚，她忍着心中爆发的醋意起身走过去，打算拉住她的手带她离开这里。
　　墨安是她的人，谁都不可以抢走她，那个医生绝对不可以。
　　但是她走到一半，沈含突然出现在她面前，挡住了她的去路，微笑着说：“小清，我叫你小清可以吗？虽然叫着好像还是有点别扭，不过也无所谓了。我想找你谈谈，重新坐回去吧，这是你小姑交代给我的任务。”
　　言月清沉着脸色，看着她是小姑的女朋友态度还算好的回道：“我现在有事，你有话等会儿再说。”
　　她侧身就想绕过去，可沈含快她一步再次挡住她，还拉住了她的胳膊不让她过去半分。
　　“如果你不想破坏我的生日派对，让你小姑在她这么多同事面前下不来台，我劝你最好还是和我坐过去，等我把我的话说完，之后你想做什么我都不会拦你。”
　　言月清扭头看向她，眼神里的醋意和怒意渐渐被压制了下去，这还是第一次有人如此明目张胆的威胁她，倒是挺新奇的。
　　更可笑的是她也妥协了，只不过这妥协的让她心里不痛快。
　　两人坐在客厅的沙发上，沈含拿了一杯葡萄酒，晃悠悠的说：“你小姑让我来找你，是想让我问问你和温医生之间发生了什么，不过我觉得你应该不会和我说实话的。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-25 23:40:58~2020-04-26 23:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；12406007 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 70 章

　　“既然知道我不会和你说实话, 那你为什么还要来找我, 做面子给我小姑看吗？还是说你想让你的弟弟追温医生，所以才把我半路截下。”
　　言月清没好气的说着，心中对沈含的怨恨在逐步递增, 从一开始她就不喜欢小姑这个女朋友，现在更是。
　　她话中带刺, 得理不饶人的，沈含笑了笑没有和她小孩子多见识。
　　一个心里缺乏安全感的人, 最好的防守就是主动攻击, 她现在就是这样，明明只是想要简单的伪装自己脆弱, 但却选择了最错误的方式。
　　“你想多了，温医生是不会选择我弟弟的，我弟弟他就是单相思而已。而你连这一点小小的事情都不相信温医生，我想知道你能相信温医生什么，相信她不会离开你？”
　　言月清回头看向她, 碍于周围有人，她压低了声音厉声道：“我和温医生的事, 需要你来这里做评判吗？你不是我小姑，没有资格说我什么，做个面子活就够了。”
　　她都说到这种地步了, 沈含依旧心平气和的喝了一口酒，缓缓说道：“还记得我们第一次见面的时候你对我的第一印象吗，我知道那个时候你就不喜欢我, 觉得我这个人太有心机，很会看别人的心思，而你偏偏不喜欢被别人猜中心思。如果不是因为温医生是没有什么心思的人，我猜你也不会喜欢上温医生。同样，这也是你们两个人之间最大的隔阂。”
　　沈含停顿着，默默看向了那边站着的温墨安，目光柔和了许多。
　　“我和温医生认识这么久，她心思很单纯，单纯的没有一点坏心思。就像她每天上班想的总是只有一件事，就是让每一位病人能够恢复健康安全的出院。她从来没有想过要升职或者讨好上司，她就是一个在医院里平凡无奇的外科医生。病人健康出院了，她会笑着送他们离开，并嘱咐说以后最好不要见了。而对于没能坚持下来的病人，她下了手术台后都会一个人在卫生间哭的泣不成声，不过最近她好了很多，难受时也只是掉几滴眼泪，用冷水洗个脸，也算是成长了不少。”
　　她讲的这些事言月清还是第一次听到的，以前墨安从来没有和她说过，只有那次看见她吸烟才知道她是因为工作上的事情烦心。
　　不过她当医生每天在医院看了那么多的悲欢离合，怎么还会那么单纯的躲起来哭，言月清觉得好笑又心疼。
　　也许是她自己太冷漠，以为生死不过常事而已，说不定下一个就是自己也无所谓。
　　沈含接着说道：“这就是温医生的性格，平时虽然木讷不通人情世故，和同事也不怎么来往，但是她在工作上就是一个无私奉献的医生，想要把自己一切赋予在医生这份工作上的人。但你和温医生就不一样了，你在商场待久了，习惯了商场上的名利追逐，心思自然是比常人细腻。”
　　她话题一转突然转到了自己的身上，言月清心思别扭的不看她，因为她知道这个人该说她的不是了。
　　果然不出所料，沈含下一句便说道：“你自以为总是能够看透温医生的心思，以为温医生这样性格的人不会做出什么不利于你的事，所以你就肆无忌惮的伤害着她，直到有一天你把温医生心中最后的底线都消磨了之后，你们自然也就走到了尽头。如果我没有猜错，你和温医生之所以分手，是因为你吧？”
　　两人同时看向了彼此，言月清被她一眼就看透了，果然从一开始她就不该认识这个女人。
　　没想到这么多年了，能把自己连心里唯一的一点想法都看透的人，竟然是她。
　　她没有话反驳，当然不会说沈含什么，而沈含依旧为她开导着。
　　“如果是你的错，你就好好的和温医生的道歉，只要没到生离死别，温医生软脾气还是会选择原谅的。话我给你说到这里了，所以现在你可以和我说一下你和温医生之间发生了什么吗？说不定我还可以帮你追回温医生。毕竟在爱情这方面你比不过我，言小姐有这个兴趣和我谈谈吗？”
　　言月清犹豫着看向了那边正谈笑甚欢的温墨安，说不吃醋她和别人谈笑这么开心是假的，她也是自己喜欢了九年的人，这辈子她曾经认定的唯一一个可以让她放心牵手走下去的恋人。
　　如今走到了这个地步她也不想的，当初她是过于一意孤行，逼着她让两人走到了绝路。
　　她沉默着不说，沈含知道她性子那么高傲，也就没有指望她会点头同意，面对这样的人，除了她真的愿意低头的，否则你就算拿刀架在她的脖子上，她也是不会哼哼半句。
　　这就是温医生和她的隔阂，一个随时在考虑别人心情的人，一个永远不会轻易低头的人。如果不是温医生被逼的太狠了，她应该是下不了决心分手的。
　　“既然你不说话我就当你默认了，你说吧，我听着，看看你们之间的故事到底是怎么样的。万一我有什么好的办法让你们尽快复合，你也就不用再这这里冤枉我，说拦着你是为了让我弟弟去追求温医生了。”
　　言月清莫名的笑了一下，觉得很是好笑，她自己心里始终有一道连她自己都没有办法逾越的屏障，可她能怎么办？
　　不过她把墨安和她之间发生的事情全部一五一十的告诉了她，连同楚家的那点破事她也说了。
　　听言月清说完这些事，沈含也是愣了好久没有缓过来，她没有想到这其中的事情竟然离奇到这种地步。
　　原本她只是以为因为新闻上那个男人的事情，两个人闹脾气吵架分手了，这前后的剧情她还真是没有猜到。
　　“故事我讲给你听了，我小姑还不知道，你就别告诉她了，她脾气急躁，我怕她想不开去闹事。”
　　沈含放下被她捂着的酒杯，勉强笑了一下说：“你放心，我不会和你小姑说的，她要是知道了，不去言家和楚家为你大闹一场，恐怕是不会罢休的。听你说完，我倒觉得你做的没错，唯一错的就是不该瞒着温医生。”
　　“什么意思？”
　　言月清不明白的问她，她报复楚家的事难道要提前墨安吗？可是提前告诉了她，岂不是让她伤心。
　　其实她有想过等把处理完之后再全部告诉她的，但是她没有做完这件事，墨安就已经误会了。
　　“我的意思是说你不该这样欺骗温医生，温医生性子单纯也很善良，如果你告诉她，她会让你用别的办法解决，而不是一意孤行的直接去和那个男的暧昧，最终导致了这个结果。你就是太自以为是，以为自己可以好好的解决后再告诉温医生，但是你没有等到。在你和温医生的故事中，你最大的错误，是你太过于信任温医生这个人，而不信任温医生对你的爱。你想着就算温医生不爱你了，但是最起码她的人还在你的身边，于是你就纵容自己的心中的那份信任，消耗着温医生的爱，自然的这份爱情就成为了悲剧。”
　　言月清听着慢慢的低下了头，她不否认沈含说的没错，可是信任这两个字从来没有在她的记忆中停留过。大概是从出生的那一刻起她就不信任任何人，因为这个世界上没有人值得她去信任。
　　就连当初和墨安在一起，她也没有信任过她。
　　原因也很简单，那时的她可以为了言氏放弃一切，包括爱情，甚至是连墨安她也可以放弃。
　　言氏对她来说，是她比她生命还要重要的存在。再说她是那种在公司看一份文件都能看两三遍的人，怎么会轻易的去相信别人，尤其是有言立丰这个先例，她真的没有办法去相信任何人。
　　信任这两个字，说着容易，做着难，她真的做不到。
　　沈含看她一副怏怏的样子，抬手轻拍着她的肩膀说：“你要学会选择相信，当你伤害别人一次又一次时，带给对方的只有数不尽的痛苦，所以温医生你是真的把她伤了。趁今晚我生日，温医生看起来心情也不错，你去好好的和她道个歉，把事情都讲明白，虽然不能说现在就复合什么的，但是温医生也许她会选择体谅你的。”
　　“她现在都不想看见我，还会相信我说的话吗？我怕她看见我就走，不听我的解释。”
　　她很是低落的说着。
　　沈含收回手，鼓励着她说道：“你不试试怎么知道温医生不相信你说的话，你不说她就永远不知道事情的真相，到时温医生依旧躲避着你。去吧，就算不成功你也努力了，大不了你就重新再把温医生追回来。这是你犯的错误，所以你得学会低头。”
　　她说的话言月清听进去了不少，以前她不会这样做是因为没有教过她可以这样做，现在她知道了，她会改的。
　　言月清慢慢抬头看向了墨安，她温温柔柔的，总是对别人笑脸相迎，但是她心中也有别人看不到的伤口。
　　自己虽然可以看到，可自己却从来没有想过去关心墨安，问问她今天心情好不好，在医院工作怎么样。
　　这些事情明明那么简单的，为什么自己不会开口问一句呢？
　　言月清想着起身走到了墨安的身旁，抬手拉住了她的手，不顾别人的眼光拉着她往外走，手握的紧紧的。
作者有话要说：　　感谢在2020-04-26 23:37:39~2020-04-27 23:43:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：12406007 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 71 章

　　温墨安正在和同事聊天, 突然被一人拉着往外走, 她心神一乱没来得及拒绝，无措的的便跟着她去了。只是出了门口温墨安就立刻反握住她的手，迫使她停下。
　　“你有话就说, 这样拉拉扯扯的不好。”
　　她停下，言月清不得不转身看向她, 神色深沉而严肃，舍不得松开这只她曾经握了无数次的手。
　　可温墨安却主动收回了手, 放进了口袋里, 她的这般纠缠她很不喜欢，而且很厌烦。
　　已经分手这么长时间了, 该说的她都说了那么多次，这个人为什么就听不进去。
　　“墨安，我想和你解释我和那个警察的事情，你愿意听我解释吗？”
　　“不想听，我又不是傻子, 前女友和她男朋友的故事，我这个前任怎么可能会想听。以前我承认是我太爱你, 以至于爱的没有底线，让你随意的轻视。现在我看明白了，你不值得我爱。所以在我没有更恨你之前, 今天这样的事情以后就不要发生了。若是意外见到了，我们当作是陌生人的关系最好。”
　　话已至此，温墨安不想多说, 她是真的不想再看见她了，她累了。
　　温墨安准备进去，但言月清伸手拦住她，双手紧紧的抱住了她的腰际不让她离开。
　　“我从没有和那个警察在一起，他也不是我男朋友，我们之间什么都没有发生过，我爱的人至始至终都只有你一个人。”
　　这么冠冕堂皇的话，若是以前温墨安说不定还会相信一点，但是现在这样的话她是不会在信了。
　　不过既然她想玩游戏，那她就陪她玩玩，反正她已经没有什么可以输的了。
　　温墨安低头嘴角微微一弯，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的身子将她抵在墙上，单手捏着她的下巴，狠狠的吻住了她的双唇。
　　因为这个吻，意外的闷哼声从言月清的口中传出，她的吻太过猛烈，身后又没有退路，言月清能做的只有被迫接受，呼吸瞬间被她所掠夺。
　　她这一出言月清是真是没有想到，虽然不知道她是什么意思，但是绝对不会是原谅的意思。
　　在她遐想之余，温墨安不安分的手大胆的摸进了她的衬衫里，炙热的手指覆在了她的胸前，嘴上不留情的咬着她的双唇，不给她喘息的机会。
　　门口逐渐有响声传来，好像有人要出来，温墨安的手已经解开了她的衬衫扣子，可这样要是被别人看到……
　　言月清紧张的按住了她乱动的手，扭头躲过她的吻，把她推开后慌张的系着衣服扣子。
　　看到这样的她，温墨安笑着抬手擦了一下嘴角的口红，轻蔑的说道：“怎么，刚才你不还是信誓旦旦的说爱我吗，这才吻了多长时间，就着急的把我推开了。我记得以前我们做那种事情的时候，你可没这样。”
　　言月清依旧别着头不看她，系好扣子，心脏却还因为刚才的那个吻在激烈的跳动着。
　　她的话，说的很不好听。
　　温墨安冷笑着摇头重新走过去，双手撑在她的身侧，把她圈在怀里，眼神不再像从前那样温柔和善。
　　“还记得以前你怀疑我和江柔的那件事吗，你恨了我整整三年，三年里我和你解释了那么多次你信过我一次吗？如今你公然和别的男人暧昧，相亲相爱的出现在新闻上，当时我看到也就当没看到，还不断告诉自己你只是逢场作戏而已。可是结果呢，你给了我什么，现在你倒想让我听你的解释了。言月清，我要的从来都不是你的解释，而是你爱我，信任我的那颗心，可是你从来都没有给过我。”
　　言月清被她说的眼睛红红的，鼻尖发酸的侧目不敢看她，右手在身侧握得紧紧的。
　　原来沈含说的一点都没错，是自己太自私了，如果当时她就把这件事告诉墨安，也许她们之间根本走不到这一步。她一直都信任自己，不相信的只有自己。
　　后悔的泪水从她的眼角滑落，像冰一样刺在了她的身前。
　　“对不起，对不起，对不起。”
　　言月清带着哭腔连续对说了三声对不起，声声诚恳，她哭着再次抱住了她，额头抵在她的肩头，眼泪就像止不住的喷泉，汩汩的往外流着，在她怀中没多一会儿就哭成了泪人。
　　哭成这样的她，温墨安上次见到还是把她从言家接走的时候，可以前她从来不会为了自己流泪。
　　所以很多时候她都以为这个人的心是石头做的，自己那么爱她，她却没有半分动容。
　　直到今天她才知道，原来她还是会伤心的，她的心不是石头做的，只不过她知道的太晚了。
　　温墨安心痛的放下了手，低头看着她，终究是把她推开了。
　　“事已至此，你的道歉我接受了，但是我们两个人已经走到了尽头，你的世界里再也不会有我了。”
　　言月清死死的抓着她的衣服，不肯松开半分，她垂着眼眸，长长的睫毛上沾满了晶莹的泪水。
　　“我知道我错了，你能给我一个改过的机会吗，不想失去你。”
　　“早知今日，何必当初，放手吧，对我们彼此都好。我现在一点都不想知道你和那个人是什么关系，更不想知道你和在一起或者分手了。我真的累了，阿言，松手吧，你值得更好的。”
　　温墨安抓着她的手，一根一根的掰开她的指头，把她的手从自己的衣服上拿开了。
　　在走之前，她伸手轻轻的擦掉了她脸颊上和眼角的泪水，说道：“好好生活，不要因为所谓的爱情，把自己活成曾经的我，这样太卑微了，不适合你。” 
　　她放下手退后一步，还帮她整理了头发，让她看起来淑女一点。
　　温墨安转身进去的时候在门口意外撞见了言岚，看样子她应该是在这里站了有一会儿了，那刚才她们两个人说的话她也听到了，不过听到也无所谓了。
　　两人对视了一眼，温墨安朝她点了一下头，然后头也不回的进去了。
　　言岚没进去，但是也没有过去安慰小清，她叹着气听着耳边隐隐约约的哭声，心情十分复杂。
　　两个人都说到这种地步了都没有重新开始的可能，那温医生和小清应该是真的走到尽头了，造物弄人啊！
　　温医生这个人真的很不错，她打心底里希望她们两个人能够在一起的，只是可惜啊可惜。不过这要怪也只能怪小清不懂得珍惜，她没有好好的去珍惜身边人，以后希望她能懂得这些吧！
　　目前来说只能这样了，不过她得去问问沈含她们两个人之间到底发生了什么。
　　生日派对结束的时候言月清已经提前走了，温墨安走的也是静悄悄，和她们两人道了别就离开了，没有打扰谁。
　　言家
　　言家俊最近一直都在外面玩，不经常回来，就算回来了也是深夜才回来，而且还喝的醉醺醺的。但言立丰对他百般宠溺，没有一点责怪的意思，对待他简直比对待他自己的亲儿子都好。
　　今天晚上还是言立丰给他打的电话他才回来的，要不然这个冷冰冰没有感情的家他根本不会回来看一眼。
　　他满身酒气回去时言家的灯还都亮着，言立丰在客厅坐着等着他回来。看到客厅严肃坐着的那人，言家俊扑闪了一下衣服上的味道，简直难闻的呛鼻。
　　不过也不管了，反正以前他都是这样才回来的，言立丰也没有说过他什么。
　　虽然他心里想着没有什么，但双腿还是怕的有点抖，所以他走过去时小心翼翼的说道：“伯父，您今天叫我回来干嘛，是有什么事情吗？”
　　言立丰朝他挥手让他过来，放下了手中的文件，最近新公司的事情真的太多事情了，烦的他头疼。而且那个徐枫尘被关了五年，竟然在换地方的时候突然逃跑了，人到现在都没有找到。
　　那个女人回来第一件事肯定是要找家俊，所以他得提前谋划，不能让徐枫尘带走家俊。
　　因为家俊，是他亲生的儿子。
　　言立丰看着他一步一步走了过来，眼神里隐藏着老谋深算的狠劣，这个徐枫尘如果敢乱来，他绝对让她安安静静的从世界上消失，再也见不到她的儿子。
　　“来，家俊，在这里坐下。”
　　听他说话言家俊总觉得背后直冒冷汗，他颤颤巍巍的在一旁坐下，咳嗽着说：“伯父，您有什么事情啊？”
　　“家俊，最近有没有一个奇怪的女人找你，或者给你打电话什么的？”
　　言立丰直接问着。
　　言家俊想了想回道：“没有，我最近都在外面玩，没有什么人来找我，要说奇怪的女人也没有。”
　　他说着，言立丰暗中查看着他说话时的神态，他没有说谎，看来应该是徐枫尘还没有找到机会来接近家俊。
　　这徐枫尘回来无依无靠的，她唯一能去找的只有言月清，上次那封信就是她给言月清写的。
　　看来最近他得派人盯着言月清，不能让她们两个人合谋夺走他的儿子还有他的公司。而且楚家那边也在虎视眈眈的盯着他手中楚氏的那点股份，他是头疼的很啊！
　　“行了，没事了，你赶紧去洗洗睡吧，身上那么大的酒味，喝太多酒对身体不好，以后少喝点。”
　　他一说话，言家俊猛的提了一下心说道：“好好，我知道了，下次一定不会喝这么多了。那伯父我就先上去了，您也早点休息。”
　　“嗯嗯，去吧，对了，家俊。”
　　言家俊刚起身还没有来得及站直身子，就再次慌张的坐下说：“伯父，您还有别的事情要吩咐吗？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-27 23:43:22~2020-04-28 23:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：染尘 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 72 章

　　“如果最近有奇怪的人联系你, 你记得告诉我, 伯父怕你被人纠缠受到伤害。”
　　“好，谢谢伯父关心，要是有奇怪的人我一定会去联系您的。”
　　言家俊胆战心惊的起身离开, 慢吞吞的上了二楼，待到看不见言立丰时, 他一个箭步就冲了上去，要是再和言立丰多待一会儿, 他感觉自己的命都要丢半条了。
　　其实想想这个言立丰对他是真的不错, 给他钱给他自由的，还不让人欺负他。
　　以前他是想着言立丰把自己从国外逼回来时要害自己, 所以对他处处提防。但是这时间一长，好像就不是那回事了，可他也不懂这其中到底有什么缘故。
　　算了，这么多糟心的事情他也不想了，只要他自己好好的就行。
　　深夜中, 言家别墅的内的灯逐渐都关了，只有原院落里的一些零碎的灯还开着。
　　正是在这夜色之中, 有一个黑色的身影站在门口侧边，漆黑的目光紧盯着里面的那栋独楼。
　　此人不是旁人，正是刚刚逃出来不久的徐枫尘/原本她是来找言立丰, 没想到突然撞见了家俊，就阻止了她准备进去的想法。
　　她已经逃出来这么久了，那些人就算再拖言立丰也应该是知道了, 所以她现在还不能去找他。否则她这一去要是人没有见到，再被抓了岂不是得不偿失。
　　徐枫尘不得不改变了想法，转身离开了言家，她需要找到一个好的时机再来。
　　但她离开时，在草丛里躲着的人拿着相机把她的身影和脸全部拍了下来。
　　那人看着相机上的照片笑着说：“等了这么久，今天终于有东西交差了，得嘞。”
　　他收起相机缓缓从草丛退了出去，找到车子打开门坐了上去，把相机扔给了里面的人。
　　“拍到东西了，你赶紧把照片弄出来给老板发过去。”
　　“哇塞，真有你的啊，蹲了这么长时间终于有东西了，要是再拍不到我们这工资就没有了。”
　　两人笑着开车离去，车上的那人把照片提到电脑里，用邮件给老板发了过去，并附带了今天的监视报告。
　　书房里烟气缭绕，桌子上放着一盒烟，鼠标旁的烟灰缸里已经堆满了几层烟灰。
　　一只纤纤玉手垂下落在椅子的扶手上，烟头小小的火星在坠落时闪烁着，言月清身子往后倒在椅子上，失焦的目光看着天花板上的欧式挂灯，几滴泪水悄无声息的就落下了。
　　这样为一个人哭，她真的好久都没有经历过了，爱情真是个缠人的东西，让人心烦意乱的。
　　在她的人生中，她活着的唯一目的就是好好管理言氏，让言氏发扬光大，成为没有人可以随意践踏的公司。
　　以前言立丰管理言氏的时候，为了不让言氏辉煌的落在自己的手中，所以他就掏空言氏，任由别人欺凌。
　　而自己也傻傻的为了弥补那本不应该有的错误，不惜想要付出自己的全部去救回，若不是遇见墨安，自己大概早已沦为无情无义的商人，不择手段的得到自己想要的一切，这就是她最初的宿命。
　　如今她的绊脚石言家早就处理干净，现在就剩下墨安是她唯一的软肋，她是真的迷茫了。
　　爱情这种东西，或许从一开始她就不该拥有，自己的心太小，只能装下自己想装下的东西。
　　在言医生家，沈含的话只说对了一半，另一半她没有说对，墨安不再是从前那个软性子的墨安了，她变了。
　　“言月清，对你来说，爱情和言氏那个更重要。如果现在给你一个选择，让你拥有墨安放弃言氏和拥有言氏放弃墨安，你会选择那个？”
　　她沉声自问着，倾听着周围的声音，可是在空荡的房间里没有任何声音回答她。
　　安静了些许，言月清笑着抬手把手中的烟掐灭在了烟灰缸里。
　　这劣质烟的味道还真是不怎么样，呛鼻又不舒服，下次她绝对不会再抽这种的了，该换好的了。
　　言月清如释重负的起身，眼神决绝又无情，她不后悔自己的选择，以后的路她会按照自己的想法走下去的。
　　从此以后，无人可以再拦她，阻她，伤她。
　　第二天她按时起床，自己做了早餐刷了碗，把家里有关她的东西都收拾了收拾，一同放在了储物间。
　　该忘的事情和人她都会忘了，不会有任何的怀念。
　　把所有的东西都整理好，她去上班了，到公司她才看到昨天晚上那人发来的软件。
　　洛文跟在她身后进来，把邮件里的内容打印了出来。
　　“老板，我确认过了是徐枫尘没错。根据他们的报告显示，昨天晚上徐枫尘一直都在言家门口等着，原本她是想进去的，但是有一个男人突然出现，她就没有进去，看样子那个男人应该是言家俊。”
　　言月清拿着照片和打印出来的文件看着，看了几遍后，她说道：“看来这个徐枫尘回到言家是去找言立丰，而不是找言家俊的，不过她为什么要去找言立丰呢？当初囚禁她的可正是言立丰，不是别人。”
　　看到这些东西时洛文也觉得奇怪，她这么明目张胆的去找言立丰，不是自投罗网吗？
　　“老板，会不会是徐枫尘回去找言立丰摊牌。毕竟当初他们两个人是一伙的，既然有利益纠缠，就算翻脸了，只要没有到深仇大恨的地步，应该还是会有所关系的。”
　　“有这个可能，徐枫尘她贪财贪权，贪得无厌。当初二叔去世就是因为她投资失败，亏损了上亿，于是二叔一气之下开车离开才出了车祸，导致了这场悲剧的发生。或许她今天晚上去找言立丰，就是为了我辛辛苦苦建立起来的言氏。”
　　洛文赞同的点着头，问道：“那老板我们该怎么做，如今言立丰已经重新有了米苏，根据他之前拥有的人脉，米苏也在缓缓起步。虽然它远不足虑，但是我们不能掉以轻心。”
　　言月清放下文件，忽然想起了那个楚胜天，他不是说要夺走言立丰在楚家的股份吗。不如她帮他一把，顺便让他连同米苏一起收了。
　　如果言立丰连米苏都没有了，那她倒要看看徐枫尘和言立丰怎么抢走她的言氏。
　　“洛文，你去联系楚胜天，我要见他，就说有关言立丰的事情要和他商议，时间让他定。”
　　“好，我知道了，我这就去联系楚董。”
　　洛文出去后，言月清继续看着徐枫尘的照片，不管真正的目的是什么，她都要先下手为强，不能给她任何反扑的机会。
　　医院里，今天依旧是忙碌的一天，温墨安从停尸房出来，摘下口罩走到草丛旁，扶着树就吐了起来。
　　好久没有进到这里，突然来一次有些不适应，她一直忍到出来才吐的。
　　后边跑着出来的医生都没忍住也找了地方吐了起来，刚才那场面真是挺不忍直视的，今天恶心的可能连饭都吃不下去了。
　　温墨安先缓过来，她擦了擦嘴后从口袋里拿出纸巾分给了那些医生。
　　“谢谢啊温医生”
　　“没事，吐完就回去吧，这种地方以后还是少来。”
　　温墨安关心完就先离开了，她回去刷了牙洗了脸，口中一直嚼着口香糖，努力的忘记着刚才的画面。
　　知道她刚从停尸房回来，所以言岚给她拿了一瓶饮料想着给她压压惊，要不然晚上容易做噩梦的。
　　“给，喝点水吧，想点开心的事情就好了。不过我们平时做了那么多开膛破肚的手术，也见了不少没有挺下来的病人，你怎么还这么大反应。”
　　言岚打趣的说着，想让她开心点，别一直往那边想，否则越想越难受。
　　温墨安拿纸接住吐出的口香糖，双手又接过她递来的水，笑道：“谢谢，我也不太知道，在医院明明经历了那么多别人的生死，怎么还这么大反应。可能是停尸房里太压抑了，我心理承受能力差。”
　　她这么说言岚也理解，停尸房一般人连进去的勇气都没有，更别说进去看死人了。
　　其实她今天来是有话说的，但是看她现在这么难受，她这话也就说不出口了。
　　但温墨安最近好像学会了察言观色，看了一眼就知道言医生是有话想说，大概是眼睛不再一直往前看，她也会看看周围的景色了。
　　“言医生你有话就说，不用这么遮遮掩掩的，我又不是需要哄的小孩子。”
　　她这么一说，言岚突然很欣慰的笑着道：“哎呀，感觉温医生突然长大了很多啊，以前这样的话你是绝对不会说出来的。但是昨天你对小清说的话，是假的吧！”
　　温墨安没想到她话锋转的这么快，无奈的笑了笑说：“半真半假吧，话说的都是真的，假的是我自己的心逼着自己说出来的。不过说出来心里舒服了很多，她应该不会再来找我了。”
　　“你是真的没有再和小清复合的打算了啊？我还以为你只是气头上，等小清哄哄你，你们就和好了。”
　　言岚震惊的说着，她是真的没有想到还有这个反转。
　　可温墨安云淡风轻的说道：“我没有再想和阿言复合的打算了，分手的时候我就没有想过。”                        
作者有话要说：　　提示：此章内容可能不适，谨慎观看！
感谢在2020-04-28 23:33:54~2020-04-29 23:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42756502 50瓶；37523884 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 73 章

　　这个消息可真是把她的给震惊了, 她是真的没有想到温医生竟然狠心到了这种地步。看来这世间, 冥冥之中自有真意啊！
　　既然她是这个想法，那以后她也不会让沈含再去撮合她们两人了，就随她们一别两宽, 各生欢喜好了。
　　温墨安拧开饮料，眺望远方, 心绪犹如海阔天空，我醉欲眠卿且去, 明朝有意抱琴来。
　　人生不过匆匆莞尔, 该放下的和放不下的都要学会放下，这样才能更好的选择新的生活。
　　“言医生, 以后若是我们还有联系，等到阿言找到新的归宿，你记得给我发个消息报个喜，我也算是了了个心愿。”
　　“你这话是什么意思，说的你好像要离开了一样。”
　　温墨安笑着转过身, 靠在护栏上，看着言岚潇洒的说道：“不知道, 未来谁说的准啊！”
　　两人对视了一眼，各自摇着头笑了出声，她们也不知道对方在笑什么, 只是想笑就笑了而已。
　　下午温墨安被通知去会议室开会，会议室里坐的都是要偏远地区做志愿者的医生。这里的每一个人都是自愿去的，所以医院要开会隆重的讲一下要注意的事情和要求, 不然到时没有讲明白，大家没有理解，再后悔就没有机会了。
　　而且这次会议也是最后一次确认名单，不想参加的现在可以退出，医院不勉强。
　　温墨安坐在中间的位置，认真的记着笔记，把医院的要求都用心写了下来。
　　这次支援要去将近三个月的时间，要是那个地方合适的话，她就不打算回来了。
　　青藏，一个神圣纯洁而美丽的地方。
　　医院给的时间是半个月后出发，最近她得把手头上的事情处理一下，走的时候才能安心走。
　　她走出会议室，忽地撞见了在门口等着的沈严，温墨安系着白大褂的扣子问道：“沈医生，你怎么在这里？”
　　“温医生你要走，为什么没有和大家说。”
　　沈严说的严肃，眉心紧皱着，对她的这个决定很不满意。而且她要去做志愿者，这么大的事情她为什么要瞒着大家。
　　虽然她是去做志愿者的，可是去了就是三个月的时间，她就不会想念医院里这些同事吗！
　　这个人做事总是按照自己的心思来，不知道除了她爱的人，也有人在默默的关心着她，会想念她啊！
　　沈严想着，心中的气就上来了。
　　而温墨安刚才还在想把这里的事情全部处理完，没想到在她面前就有一个需要解决的事情。
　　“有空吗，我们去谈谈？”
　　沈严委屈的转过身，不想搭理她，拒绝道：“不用了，我知道你想说什么，既然你已经决定了，我这个外人也不好说什么，再见。”
　　他说走就走，温墨安站在原地一脸的懵，不太懂他是怎么想的。
　　刚才明明是在生气，可是现在又说什么自己决定就好。哎，看来女生不好处理，这男生也是不好哄啊！
　　温墨安叹着气准备离开，她刚走了两步忽然抬手拍了一下脑门，她怎么把这件事情给忘记了。
　　这个志愿者医院会出名单的，等到明天名单出来的，她就算想瞒也瞒不住了。更何况现在沈医生已经知道了，她这不是自己给自己找难受吗！
　　其实想想刚才沈医生说的也没错，她是该去和言医生和沈医生她们说一下，要不然说走就走的确不太好。
　　趁早不赶晚，不如就定在今天晚上，她请大家吃个饭，算是离别宴，万一以后忙，没有机会请了该怎么办。
　　说今晚就今天晚上，温墨安拿出手机订了一家比较高雅的餐厅，价格两千多，真是有够贵的。
　　但是这毕竟是和言医生她们最后一次聚餐了，是该去好点的餐厅，不能让人家觉得自己没有诚意。
　　于是她一狠心，手指一点就订了这家的包厢。两千多一顿饭，真的有点奢侈了。
　　订完包厢，温墨安收起手机就去工作了，今天她有手术要做。
　　某个小区前，言月清从车上下来，白色的运动鞋，黑色的休闲的风衣，脖子上围了一个黑色的围巾。
　　最近天冷的很快，这个时候出个门，冷风都往脸上打，言月清双手插进口袋里走了进去，洛文跟在身后。
　　“老板，您等会儿见徐枫尘要和她摊牌吗？”
　　“不了，这么早和她摊牌会让她有防备，还是先等等看她和言立丰之间有什么计划。我们今天来只要是打探一下她的口风，顺便看看我这位婶婶有没有念子亲切，想要寻求我帮助的意思。对了，我问你一件事，就是之前我让你去那封信写的地址去救人，当时你真的只看到了一个男人，没有看看徐枫尘吗？”
　　老板这么一问，洛文便又仔细的回忆的想了想，其实回忆起来，好像的确是有不少疑问的地方。
　　“我去的时候那栋楼前面停着一辆名车，是那个小区的人肯定是买不起的，但是当时我没有多想，只以为是什么人来了而已。我上了楼，敲完门，开门的是个邋遢大汉，他满身的酒气，穿的衣服也不整洁，头发也是乱糟糟的。”
　　洛文说着，脑海突然闪过一个画面，那个大汉如此邋遢，可是屋子里却是干干净净，看不到一丝凌乱的地方。而且那个人穿的是皮鞋，并不是拖鞋。
　　如果是在自己家悠闲喝酒睡觉的人，怎么可能还会穿着皮鞋，难道……
　　洛文猛地惊醒，说道：“老板，我知道了，那天我去的时候一定是撞到言立丰了。他比我先到，知道我在后边，所以故意让那个人演了一出戏给我看，当时徐枫尘一定还在那个房间里。”
　　“原来是这样，怪不得言立丰要给徐枫尘换地方。不过既然他知道你去了，那他肯定也知道是我让你去的。你说这言立丰能不能猜到，徐枫尘逃出来后会找我安身。”
　　这个问题言月清顺着感觉就问了出来，如果言立丰知道徐枫尘在自己这里，按照昨天徐枫尘进言家未果的情形，他们两个目前还没有合作，那徐枫尘现在要是被他找到岂不是有危险。
　　两人惊讶的扭头对视着，洛文听到也是吓了一跳，胳膊猛地就起了一层的鸡皮疙瘩。
　　要是徐枫尘出事了，她该怎么办，是报警还是直接去找言立丰找人，言月清胡乱的想着。
　　她现在只想赶紧见到徐枫尘，看到她有没有事。
　　电梯再快也是一层一层的往上上着，等到了楼层，两人迈步直接大步跑出了电梯，走到门前，狂按着门铃。
　　她现在是真的希望徐枫尘没有事，万一她被言立丰抓到，后果是什么她也不知道。
　　门铃一直响着，但是却没有人开门，言月清只好捶门，让洛文继续按门铃。
　　“二婶，你在里面吗，二婶，二婶。”
　　言月清大声叫着里面的人，没人回，她边喊边拿出了手机打算报警，这要是出事了，可是不得了。
　　她拿着手机刚拨了个1，门却突然由内而外的打开了，两人同时看了过去，看到里面的人，她们悬着的心也放下了。
　　“二婶你怎么才开门，我还以为你出事了。”
　　言月清这句话是真的担心了，要是不小心闹出人命了，自己要是负刑事责任了可不好。
　　徐枫尘打量的目光把她们两人巡视了一遍，才给她们打开门说：“进来吧，我还以为是别人所以才晚了点开门。”
　　两人走进去，没有换鞋，再说这里也没有多余的拖鞋让她们穿的。
　　“你们两个今天来这里有什么事，探监的？”
　　徐枫尘给她们两人一人拿了一瓶水，这言月清好歹也算是她的救命恩人，但是这语气听着怪让人不舒服的。
　　不过言月清也没有和她计较，回道：“二婶你这种情况，我说是来探监的应该也没有错，所以顺便给您带了一点生活用品。”
　　言月清对洛文示意了一下，洛文从口袋里拿出一个信封放在桌子上，看这信封的厚度，大概有两三万。
　　这也不是她言月清抠，而是钱给徐枫尘后，她说不定就是拿这些钱来坑自己的，她傻也不能傻到给她那么多。
　　给她这么点，让她去看看言家俊就够了，多了她是一分都没有。
　　徐枫尘也不嫌弃这钱拿着不好意思，她伸手就拿过了信封，数着里面的钱，问道：“贵人向来都是无事不登三宝殿，你说吧，来找我有什么事？”
　　言月清没想到她竟然这么直接，倒是开始问自己来有什么事了，这让她一时犯了迷糊。
　　毕竟她原本的打算是从她的口里套话的，现在变成她套自己的话了。
　　可是她问了，言月清也不能回答，于是她打太极的说道：“我是工作路过这里的，所以就来看看二婶你，并没有别的事情。再说我们虽然不是很亲密的关系，可是起码你也是二叔的妻子，该照顾还是要照顾一点的。既然你没事，那我就先走了。”
　　言月清也不多停留，话没有从她的口中问出来，她怕再待下去自己就露馅了。
　　她起身作势就走，徐枫尘合上信封，突然问道：“小清啊，你和那个温医生是什么关系？我之前问温医生，她说你们是大学同学，很久没有联系了，也是最近才又开始联系的。但是我觉得很奇怪的一点是，很久没有联系的大学同学，温医生的手机屏幕怎么会是你们两个人亲密抱欢迎加入13370373（非作者群）着一起的合照呢？而且我看那照片，也不像是很多年前拍的，倒像是最近不久前拍的。难道你和那个温医生，曾经是……”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-29 23:47:13~2020-04-30 22:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：别来有烊1128、m亦 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 74 章

　　“我和温医生就是普通同学的关系, 不过您说的合照是什么, 我最近因为频繁上新闻，合照多的很，不知道那个所谓的合照是什么样的合照。”
　　言月清面不改色的回答着她的疑惑, 还顺带反问了她一句，想要搞混她对自己和墨安关系的态度。
　　不过这个徐枫尘说话可真是会抓重点, 竟然只凭合照就开始猜想自己和墨安的关系，不知道是不是因为小姑和沈医生在一起的原因, 所以徐枫尘才会这样联想。
　　幸好当初让她早早离开了墨安的家, 否则她在墨安那边待的时间长了，自己和墨安的事岂不是暴露的更多。
　　言月清刚才说的话本意是想搞混她的态度, 但是她说的这话徐枫尘也是半信半疑。
　　一张合照的确说明不了什么，可是要说她们两个人没有什么特殊的关系，那是绝对不可能的。
　　虽然她五年都没有和这个小丫头见过，但她的性子却是一直都是高高在上的，想要看出她和一个人亲近和疏远, 只要简单的调查就行，所以温医生这个人她还是得去查一下。
　　万一能查到点什么, 那言月清也就有把柄在她的手上了。
　　在送走她们两个人之前，徐枫尘还做了个表面的功夫，她颇有些失望的说道：“既然你们是普通同学关系, 那我就隔日独自再去感谢温医生当时的收留之恩了。原本我是想着你们两个认识，想让你做个主，然后我请温医生吃顿饭。现在看来, 只好我自己去感谢了，反正我知道她家在那里。”
　　“好，她应该很乐意的。那二婶你要是没别的事，我就先走了，公司还有事情要忙。”
　　“嗯，我送你。”
　　言月清起身离开时，脸色很是难看，这个徐枫尘真的是太狠毒了，她竟然想用墨安威胁自己。
　　她当初真是被冲昏了头，把这样一个毒蝎心肠的人留在了墨安那里，自己真是有够笨的。
　　可现在事情已经发生，她连后悔的机会都没有了，她现在唯一能做的就是保护好墨安。
　　等走进电梯里，言月清冷声道：“洛文，去找人把网上有关我和墨安的消息全部删除干净，只留部分看起来没有什么问题的，小姑那边我会和她们说的。记住，一定不能让徐枫尘知道我和墨安的关系。”
　　洛文答应着，可还是担心的说：“老板，有句话我想说一下。就算最后徐枫尘不知道您和温医生的关系，如果她走投无路的时候想要鱼死网破怎么办？温医生那边依旧会有危险的。”
　　言月清瞬间握紧了双手，心里一阵颤栗。
　　虽然她现在早已经和墨安分手，两人没有什么关系了，但是她怎么愿意看着那个人受到伤害。
　　不行，不能让墨安牵连进来，她得想个办法才行，会有办法的，一定会有的。
　　两人走出去，洛文先一步走到车旁帮她打开了车门，言月清坐上车，拿出手机就想要给墨安打电话，提醒她最近注意点安全，但是洛文拦住了她。
　　“老板，我觉得这件事您还是当面和温医生说清楚比较好，要不然中间出了差错就没有办法弥补了。再说以你们现在的这种关系，要是温医生听不见去，您这话岂不是白说了。”
　　老板在面对温医生的事情时，完全没有工作上那种镇静自若的心态，她太容易顾前不顾尾了。
　　要是以后温医生真的出了什么事情，老板连后悔的机会都没有了，所以不能大意。
　　言月清听着洛文说的话，缓缓关上了手机。
　　洛文说的对，她得当面和墨安把事情的来龙去脉解释清楚，要不然等出了事，就来不及了。
　　犹豫再三，言月清沉声说道：“先走吧，路上的时候我考虑考虑，墨安那边我会亲自去说的。”
　　洛文关上车门，转身打开副驾驶的车门坐了上去，系好安全带便让司机开车离开。
　　在路上，言月清一直在想该怎么处理这件事，可她还没有想好，洛文忽然告诉她说，她收到了楚氏那边的消息，楚董回的是今天晚上七点在风雅轩见面。
　　被她一提醒，言月清才想起来还约了楚胜天见面。
　　今天的这个见面，自己就是想要和他商量有关对付言立丰的事情。如果不想让墨安受到伤害，那她就必须要主动出击，先搞垮言立丰和徐枫尘再说。
　　与其坐等他们两个人合流自己再行动，不如先借楚氏的手，给他们一个下马威，让他们把目标转到楚氏的身上，自己也好争取时间想想如何更好的保护墨安。
　　好不容易送走她们两个人，徐枫尘在家里换了衣服，戴着帽子拿着手机出去了，她现在打算直接去见言立丰和他摊牌对付言月清。要不然时间长了，言月清那个女人狠起来可不好弄。
　　言家大门口，徐枫尘从出租车上下来，拿出手机给言立丰打了电话，她希望这个电话是可以帮助她，而不是让她重新先入地狱的。
　　她给言立丰打电话的时候，言立丰正在书房处理文件。
　　因为平时他没有去公司的习惯，也不想坐什么破车，所以他就让公司的人每天把文件都给他送到这里。等他把文件处理完，再让那些人带走。
　　所以这有电话打进来他没有多想，顺手就接了起来，谁知竟然听到了徐枫尘的声音。
　　听到她的声音，言立丰瞬间拍桌而起，怒道：“徐枫尘，你现在在哪？”
　　徐枫尘徐徐缓缓的回道：“我现在就在你们言家的大门口，如果大哥欢迎我进来的话，那就把门打开吧！五年了，我们是不是该坐下好好谈谈了。”
　　言立丰没有想到她这么大胆，自是答应了，要不然她再跑了，自己还要费一番苦力去找。
　　“好啊，你要是想谈的话，我是不介意的。进来吧，言家的大门已经为你打开了。”
　　挂了电话后，言家的铁门就慢慢的为她敞开了，她把手机放进口袋里，抬步走了进去。
　　只是她刚进去，言家的大门就再次关上了，徐枫尘没有回头，因为她只能往前走。
　　她走进眼见，看着这周围熟悉的一切，轻声冷呵着。
　　不知道这次谈话她可以不可以母凭子贵赶走杜文宛，成为言家新任的女主人。
　　更何况杜文宛品行不好，如果她不答应，自己就拿她儿子那件事威胁她，她恐怕不答应也会答应的。
　　徐枫尘熟门熟路的走了进去，五年了，这客厅竟然没有一点变化，言家的人还真是老古董。
　　她打量着一楼的情况时，言立丰就从二楼下来了。
　　“没想到你竟然还敢回来，我以为你要躲一辈子的。”
　　徐枫尘把这里当自己家随意的就坐了下来，还翘着二郎腿，很是有恃无恐。
　　“我有什么不敢回来的，当初你囚禁我，不就是怕我抢走你手中拿走的你弟弟的遗产吗！如今这事我不会再过问了，你也就没有必要再囚禁我了，所以我还有什么好怕的。”
　　言立丰没有想到她会这样说，他坐下看着她诧异道：“那你这次来找我是为什么，为了家俊？”
　　徐枫尘不否认，她这次回来的确是有家俊的原因，只不过她还有另外更重要的事情要做。
　　“我听说你把言氏白白的给了言月清，连一丁点股份都没有拿到，而且还和她断了父女关系，那说明以后就算言月清死了，你也拿不到言氏。不对，就算你们没有断绝父女关系，言月清可能也会在死前把言氏白白送给别人，你依旧什么都得不到。”
　　她这话把言立丰气的怒火中烧，让他想要拿东西堵着她的嘴，不让她说话，可是徐枫尘偏要说：“大哥先别生气，听我说完，我这次回来虽然是想见家俊，但我有更重要的事情要和你说。有关言氏，有关言月清。”
　　言立丰这才重新看向她，好奇的问道：“言氏，言月清？看来你这是话中有话啊，不知道你跟了言月清这几天有什么收获。”
　　徐枫尘不经意的拍了拍身上的灰尘，做交易，有来有往才算是交易，否则那多吃亏。
　　她这个消息也是好不容易换来的，甚至还要继续去言月清那边做卧底，这个哑巴亏她是不会轻易吃的。
　　两人在这里谈着交易，言月清按着时间去了风雅轩和楚胜天见面。
　　这次见面，恐怕楚胜天要说杜文宛和楚北明的事情，所以她得注意一点，和楚氏为敌不是她此次来的目的。
　　服务员带着言月清走进包厢，等她进去后就把门关上了。
　　言月清刚进去，风雅轩的门口便又热热闹闹的进来了几个人，服务员立刻上前迎着她们。
　　“几位客人这边请，请问你们有提前订位置吗？”
　　“有，今天上午订的位置。”
　　温墨安拿出手机，走上前给服务员看着，后面的三个人看着她的背影窃窃私语的。
　　“温医生这次下血本啊，她平时那么省，有点奖金都捐了的人，竟然敢订这里。我感觉温医生今天心中的血，可能已经滴了一天了。”
　　沈含说着都替温墨安心疼。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-30 22:42:34~2020-05-01 23:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　沈严却是依旧不满, 因知道这是她的离别宴, 吃了说不定就没有下一顿，以后再见不知道是何时了。
　　餐厅里人群杂乱的很，各种杂声此起彼伏, 可沈严却听不到，他的眼中只有那个瘦弱的背影。
　　看着相亲相爱的姐姐和言医生, 他真的很羡慕，如果温医生不止喜欢女生, 也会喜欢男孩子的话……
　　哎, 沈严在后边独自叹气，慢慢低下了头, 神情是一脸的忧郁。
　　温墨安和服务员说明白后便走了过来，四人一起朝着包厢走了过去，言岚偷偷拉了沈含的衣服，问道：“明天的那个志愿者，我听说是要去三个月的时间, 但你说温医生会不会去了就不回来了。我记得以前好像听温医生说过，她的梦想就是去青藏还是哪里做医生的, 要不是因为小清在这里，她大概早就离开了。”
　　这事沈含还是第一次听说，以前她和温医生不太熟悉, 有关温医生的事她都是从言岚口中说的，自然没她知道的多。
　　不过她还是得提醒一下言岚，这事她就别管了, 既然温医生都那样说了，还是早散早清净。
　　“言医生，以后温医生和你小侄女的事情，你就不要再插手了，她们都是成年人，有自己的选择的。”
　　突然被她教训，言岚委屈的合上嘴巴不再说话，自己说着不想管，但是总忍不住想要去撮合一下。
　　两个人就这样分手真的是太可惜了，温医生这个人无论在工作和人品方面都是完美的，所以她总有种想当按头小分队的感觉。
　　要不然自家小清这么好的白菜给别人了，她可是舍不得。
　　“几位这边请，包厢我们已经为各位准备好。”
　　“好的，谢谢。”
　　温墨安点头道谢，她走在最前面，于是就先走了进去，后边的人随即跟上。
　　这里是雅间，正如店名那样，风雅轩，所以包厢里的装饰风格偏向古风，看着倒清净不少。
　　几个人落座后，服务员把平板给她们点菜。温墨安看着菜单上的价格，突然感叹着，当初她幸好把工资存在了阿言那里，要不然自己平时不注意储蓄的，现在恐怕早就身无分文了。
　　温墨安放下平板，拿出手机查询了银行卡上的余额，不看不知道，里面现在竟然有三百多万。
　　这个金额把她吓了一大跳，她每个月的工资加起来不可能会有这么多的，更别说她每个月还没有把工资全部交给阿言。
　　要说是爸妈去世的时候给自己留的，可是之前自己买房子已经花光了全部的积蓄，卡里有这么多钱肯本是不可能的。
　　“小姐，您还有别的要点吗？”
　　温墨安回过神，翻过手机笑道：“我想再看看，麻烦您先去问问她们有什么想要点的。”
　　因为卡里突然有这么多钱感觉让她感觉好不现实，她原本还以为自己穷的只有十几万块而已，难道是阿言给她打进去的？
　　但是阿言知道自己肯定是不会收的，所以她应该不会专门把钱打进卡里当分手费的。那这钱是怎么回事，要去找阿言问清楚吗？要不然这来历不明的钱她拿着心中不安。
　　她光想着这件事就没有听到言岚的呼喊，要不是服务员过来拍了拍她的肩膀，她还没有反应过来。
　　“哦，哦，对不起，刚才你们说什么？”
　　她不知所措的笑着说道，还傻傻的看向了她们。
　　言岚看她傻傻的样子，还以为是菜单上的价格把她给吓到了，于是宽慰道：“没事言医生，你随便点，今天晚上这顿饭我来出钱。这毕竟是你的送别宴，让你来请也不太好。”
　　她这一说，温墨安立刻挥手拒绝说：“不用，我来请就好，我刚才只是跑神在想别的事情，这点钱我还是出的起的。”
　　言岚想劝她不用这样，但是她话还没有说出口，就被沈含的咳嗽声给制止了。
　　“那今天晚上就多谢温医生的款待了，既然是送别宴，那我们就不醉不归，一醉方休，反正明天温医生也不用上班。”
　　“好啊，不醉不归，你们有什么想点的随便点，不用替我省的。”
　　温墨安点好后把平板还给了服务员，她偷偷在下边看着手机，想要给那人发消息问问怎么回事，但是她突然发现手机的壁纸竟然还是她和阿言曾经的合照。
　　怪不得之前她并没有觉得有什么奇怪的，大概是看的时间长了，习惯了就没有改。
　　温墨安打开相册正准备换掉壁纸时，言岚突然问她说：“温医生，你去三个月的时间有什么打算吗？或者说，你去了之后还打算回来吗？”
　　她慌张的放下手机，没有来得及改，抬头望向言岚回道：“不知道，我打算先去看看再说，如果合适的话就不回来了，这方面的问题我已经和医院说过了，他们没有什么意见，说全部看我自己的想法。不过就算去了不太合适，我大概也不会回来了。所以这场送别宴，真的是送别宴。”
　　三个人听着都愣了，一时间不知道该对她说些什么，就连道别的话都说不出来。
　　虽然隔壁的包厢里气氛虽然没有像这里凝固，但是却也不比这里好多少。
　　言月清慢慢的端起面前的茶杯轻抿了一口，目光幽幽的看向了在她正对面坐着的人，楚胜天。
　　“怎么，你这么诚心的请我来，就是想让我来喝茶的吗？”
　　他来这里可不是来陪她喝茶的，一寸光阴一寸金，他的时间可是宝贵的很。
　　言月清不急不缓的放下了手中的茶杯，笑道：“楚董，我的意图想必您也猜到了几分，无非就是言家和楚夫人的那点破事，但是今天我来是打算给您送份礼物的。”
　　她说的这话楚胜天可是一点都不相信，就这个人诡计多端的，要是想从她的口中拿点什么好处，那无疑是虎口夺食。
　　看他这一副不相信的样子，言月清只好解释道：“徐枫尘回来了！”
　　“什么！”
　　这个名字一出来，楚胜天就惊讶的说着，可是他的这个反应倒是勾起了言月清的好奇心。
　　看来这个徐枫尘和楚胜天也是关系匪浅啊，所以她今天晚上得从楚胜天的口中套点话，说不定她也能抓住徐枫尘的把柄。
　　凡事一定要掌握先机，后发制人还需要靠运气，怕就怕自己到时候没有那个运气。
　　言月清自顾自的又给自己倒了一杯茶水，旁敲侧击的说道：“哟，看起来您和这徐枫尘渊源颇深啊。看您的表情，您和徐枫尘的关系似乎也是不太好，不知道是不是和当年言家的那点事情有点联系。”
　　她这么一说，楚胜天的脸色更难看了，好想准备要把徐枫尘给生吞活剥了。
　　但是这件往事楚胜天不想再提，否则等他生气的时候，他不知道自己会做出什么过分的事情。
　　“好了，你不用再问了，直接说说你来的目的吧。虽然从你手里讨好处不容易，但是你想从我手里拿点什么东西，也得看我愿不愿意。”
　　既然他都这样开口了，言月清也就不再和他打官腔，要不然她话没说完楚胜天就走了。
　　“我来找你是因为言家的事情，徐枫尘五年前其实并没有出国，而是被言立丰抓走囚禁了五年，她也是最近才逃出来的。不过她刚出来就不安生，想要拿我手中的言氏开刀，最近还去找了言立丰。我记得我们之前曾经有过交易，楚董说你要夺回楚夫人和言立丰手中的股份，但是根据我的消息，言立丰好像并不买你的账。”
　　“这个故事倒是挺意外的，不过你消息收到的还挺快，连这都查的清清楚楚，看来我今天不和你好好谈谈，你是不会罢休的。”
　　言月清笑着摇头说道：“不，不，楚董多虑了，我只是希望我们能够好好的合作。我有办法让您可以收回言立丰在楚氏的那些股份，而您帮我做一件事。当然，我让您做的这件事，对你您来说只是有利无害的。”
　　楚胜天渐渐来了兴趣，他拿起筷子夹了一块鱼肉吃着，示意她可以继续说。
　　“言立丰之前收购的张氏在他手中开始慢慢的好了起来，再加上徐枫尘回来对言氏虎视眈眈，所以我不得不防。要想永绝后患，就要斩草除根，我要让言立丰和徐枫尘从今以后在业界消失的干干净净。”
　　她说话吐字清晰，又是一字又一字的说出来，倒是有种一口唾沫一个钉的意思。
　　而且这样的话竟然从一个二十多岁的女孩口中说了出来，倒真是让他倒吸了一口凉气，这个女人不好惹。
　　所以和她做交易得弄明白她的目的，就算她不说也必须要知道个大概的意思，要不然被她坑得自己说不定连楚氏都弄丢了。
　　“我知道言董说的不是大话，但是你这个交易我未免太占便宜，我怕我人心不足蛇吞象啊！你这么痛恨言立丰和徐枫尘，难道仅仅是因为言氏，不见得如此吧！我记得上次有个人都拿着收购合同闯进你们言氏了，你却没有一点报复的意思。如今仅仅因为一点威胁，你就想灭了言立丰和徐枫尘，我看是和你身后的那个女医生有点关系吧！”

　　☆、第 76 章

　　言月清眼神一变, 白嫩的指腹在茶杯的的杯沿来回徘徊, 笑道：“楚董，饭可以乱吃，话, 可不能乱说。既然您调查过那个女医生，想必你最清楚的一点, 就是知道她是个女人。同样，我也是一个女人。”
　　楚胜天放下手中的筷子, 擦了擦嘴角, 还喝了一口水才缓缓说道：“女人，女人又能怎么样。你姑姑是女人, 可她不依旧和一个女医生牵手了十几年的时间，这个发现也是我在调查你的时候意外的收获，不算是我故意调查她。说实话，我并不排斥你们这种恋爱，更何况你是文宛的女儿, 我尊重你的选择。”
　　他话音刚落，言月清的手就在杯沿上停下, 锋利的目光看向楚胜天时有股怒意。
　　楚胜天没有想到她竟然会这么生气，但是她这个态度也几乎让他百分百的可以确定，刚才他说的那些事都是真的。
　　两个人继续对峙着, 可楚胜天忽地身子往后靠着，卸下了自己的攻击状态。
　　“你对我不用这么大的敌意，我知道你的秘密不是为了威胁你, 而是为了防备，俗话说知己知彼百战不殆，不是吗？再说我们现在已经是合作伙伴了，如果不能坦诚相对，怎么能更好的合作。”
　　言月清这才收起戾气，恢复到了平常的心态，只不过她还有话要问。
　　“今天这次见面，我原本已经准备好让你问杜文宛和楚北明的事情了，可是自从坐在这里开始，楚董就没有问过我关于这件事的任何一个字。我能问一下，楚董你为什么不问我吗？”
　　“因为你是文宛的女儿”
　　他轻飘飘的一句话就回答了整个问题，可这个答案言月清不喜欢听，而且过于敷衍。
　　“麻烦楚董换一个原因，如果仅仅因为我是杜文宛的女儿，我想以后楚氏和言氏若是有矛盾，不下狠手就不是我的态度了。”
　　她都这样说了，可楚胜天依旧平平的说道：“不换，小孩子年纪轻轻的脾气这么冲，不知道那个医生是怎么和你在一起那么长时间的。言董啊，你的暴脾气该改改了，要不然你那个温医生每天可有的苦吃了。还有你的下属，每天上班有这么一个下老板，他们肯定会不好受的。”
　　“够了，我的人，我的事，我的处事风格，还轮不到你来说三道四。”
　　言月清不想再和他多说废话，拿起包走人了。反正该说的都已经说完了，剩下的也没有什么好说的了。
　　但是楚胜天和徐枫尘之前的牵连她一定要去查清楚，她不允许在自己的掌握之中有她不知道的事情。
　　她开门出去，洛文就在门口等着，等她出来，两人没说话默契的一起走了。
　　只是两人刚走了没几步，隔壁包厢的门忽然打开，一个醉醺醺的人忽然倒退着出来，她没注意到身后直接和言月清撞了个正着。
　　言月清根本不知道隔壁包厢会出来人，她身子猛地往一旁倾斜，还是洛文眼疾手快抓住了她的胳膊，扶住她没让她摔倒，而言月清却下意识伸手扶住了快要倒在她身上的那人。
　　等三人各自扶好站稳，包厢里边的人才听到声音赶了过来。
　　沈含先跑了过来，门口的三个人，她第一眼看到的只有倒在别人身上言岚，完全没有注意到言岚身后的人。
　　等她把言岚扶到自己的怀中，叫了她两声没有听到自己的回应时，沈含才抬头看向了对面的人。
　　“小清？”
　　“沈医生，小姑，你们怎么在这里，还有……”
　　包厢的门是半开着的，她的话因为门后半掩的那人戛然而止，随后她看到的就是一个转身离开的身影。
　　这里的酒味那么大，那个人不是不能喝酒吗，怎么还来和她们聚餐喝酒。
　　言月清看着里面那人神情自若的坐在了位置上，而她面前的小姑却喝的不省人事，看来她并没有喝多少。
　　不知道为何，方才揪着的心突然松开了，就连呼吸也顺畅了。
　　你还是在意她的吗言月清，难道你忘记了，那天是你亲自选择放弃的。
　　既然选择放弃了，那你现在的担心是什么情况，言月清，你该清晰一点了。
　　她在心中警告着自己，但是目光却没有办法从包厢里的那人身上移开，这种担忧的感觉久违了。
　　“好久没见了，你们要进去坐会儿吗？我们大概还要再来一轮才走。”
　　沈含邀请着，倒不是她好心，而是遇见了总不能邀请一下，以后要是言岚知道，肯定要说自己的不是。
　　这丫头是言岚捧在心里的宝，要是对她不好，以后两个人免不了吵架什么的。所以为了避免不必要的麻烦，她只能试着和她拉近关系，说不定有一天她们之间的关系就可以像言岚和沈严的关系一样好。
　　言月清收回目光看向了沈含，拒绝道：“不用了，你们继续吧，我先走了。”
　　“好吧，那我不勉强你了，你回去的路上小心点。”
　　“嗯，我知道，我会安全的回去的。”
　　言月清又看了一眼言岚才迈步离开，但是她刚走出一步，胳膊突然被人拉住，她整个人都停下了。
　　跟在她身边的洛文也不得不随她停下，看向了拉住老板的那人，竟然是喝醉的言医生。
　　言岚醉醺醺的双手抓着她的胳膊，迷糊的说道：“是不是小清啊，我听着说话的声音像是她。”
　　看着胳膊上的那双手，言月清无奈的扒拉着，人都拉住了，她竟然还在问自己是谁，但是这手无论她怎么掰都掰不开。
　　见此情况，洛文也上去帮忙，可是两个人合力都没有办法掰开，言岚握得太紧了，把她的胳膊都握的疼了。
　　沈含这个时候也是酒喝的有点多，脑子懵懵的，所以她不想白费力气去哄这个烂醉如泥的女人，于是她只好说道：“看这样子你是走不了了，要不然你就跟我们进去吧。等你小姑松手了，你再走？”
　　言月清犹豫着没有着急答应，因为里边的人应该是不太想见到自己的，而自己也不想见她。
　　她不想让两人陷入尴尬的境地，所以这场不必要的见面还是免了吧！
　　“不了，还是拿开小姑的手吧，我想回去休息了。”
　　她示意洛文再和她试一次，如果实在掰不开就强行掰开，虽然沈医生会心疼，但是现在有这个必要。
　　“不用了，你们先进去吧，等言医生的手松开了，我再进来。”
　　说话的是温墨安，她们在门口说话的声音那么大，里面却安静的只能听到筷子和盘子交叉的声音，所以她想不听到都不行。
　　可这次却轮到言月清去抓别人的胳膊了，五个人聚在包厢的门口，养颜是有，可也是扎推挡路啊！
　　路过的服务员推着餐车，看着前面的人群，尴尬的说道：“那个，诸位客人，能让一下吗？”
　　“哦，抱歉，不好意思，我们马上退开。”
　　几个人无奈之下只好连拨一起走了进去，但是进去后言岚依旧抓着言月清的胳膊没松手，而她本人也是和刚才一样，倒在沈含的身上一动不动的。
　　气氛突然就变成了这样，刚才还欢闹不已的喝酒场，现在好像有点像修罗场了。
　　言月清坐在温墨安旁边的位置，目光直直的落在面前的盘子上，不知道该说些什么，或者做什么。
　　周围的人也是，除了喝醉在喃喃自语的言岚，其余的五个人几乎都是沉默的状态。
　　温墨安拿起面前的一杯酒，莫名其妙的就喝了下去，而且还没有觉得这酒苦，于是她就连喝了几杯。
　　而沈严却是不停的看着她和言月清，想要看出她们两个人究竟有没有旧情复燃，自己还没有机会。
　　但是两个人就像是木头一样，一个不动如山，一个只顾喝酒，看起来好像也没有别的联系。
　　在这种气氛之下，沈含实在是受不了，刚好这个时候言岚松了手，她趁机说道：“你们继续在这里聊吧，言医生喝醉了，我先带她回去。沈严，你过来帮我扶着言医生。”
　　“哦，好，我过去。”
　　沈严匆忙的起身过去，帮着沈含一起扶着言岚，和她们两人走了出去。
　　她们都走了，这场送别宴也算是散了，温墨安放下酒杯，什么都没有说直接往外走。
　　只是她没几步脑袋就开始发晕，好像是酒劲上来了，可她只喝了三杯，怎么可能会这样。
　　言月清注意到她的变化，目光看向了她刚喝过的酒杯，是白酒！
　　刚才她没有看清楚，以为她喝的只是白开水，没想到竟然是白酒，她们聚个餐有必要喝白酒吗？
　　言月清快速起身走了过去，扶住了她的胳膊，没让她摔倒。
　　“不会喝酒，为什么还要喝？”
　　白酒的酒劲真的大，温墨安醉意熏熏的抓着她的手，摇着头说：“我，我以为是低度白酒的，没想到……”
　　咚，她话还没有说完人就倒在了言月清的怀里。
　　言月清抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，回头看了一眼那瓶酒，看牌子是低度白酒，而是还是降度白酒。
　　度数都这么低了，她竟然喝了两三杯酒倒了，果然是个酒垃。
　　言月清送她回去的路上，温墨安直接睡在了她的腿上，不是她想送，而是这个人叫都叫不醒。
　　

　　☆、第 77 章

　　知道她喝醉会没有任何意识, 但是没有想到会这么严重, 几杯酒而已，她竟然已经醉的不省人事了。
　　副驾驶的洛文，通过后视镜看了一眼后座的两人, 无奈的摇着头，命运这种东西, 对老板和温医生来说还真是可怕。
　　两人明明都已经老死不相外来了，可是命运硬是将两人再次拉扯在了一起。
　　言月清双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀中的人, 目光却害怕的看向了车窗外, 因为她觉得手中温暖的热度好不真实，好像一松手就会消失了。
　　这个人这么安静的躺在她的身上, 车内除了味道颇重的酒气，还有一点自己依旧不喜欢的消毒水味道，但是自己似乎有点熟悉这个味道了。
　　想着她收回目光，松开一只手解开了绑着的长发，如瀑的黑色卷发瞬间散落在了两肩。
　　只是她长发的尾捎不经意扫到了温墨安的鼻尖, 她动了一下，翻身缩在了言月清的怀中, 隔着衣服慢慢的蹭着她。
　　言月清看着扑哧的笑了出来，这个人在黑暗中，毛茸茸动起来的样子就像一只兔子, 可爱的很。
　　一路上也算是相安无事，这个人酒品很好，倒也不用担心她耍酒疯什么的。
　　下车前, 言月清小声叫着温墨安的名字，可是她几乎已经完全睡过去了，叫着根本没有任何反应。
　　洛文已经先下车帮忙打开车门，钻进车内伸手去扶温墨安，要不然老板一个人可忙不过来。
　　两人扶她时，温墨安口袋里装着的手机突然亮着掉了出来，言月清伸手去拿，但是在看到来电显示的时，她的手僵硬在了空中，就连洛文看到那个名字也愣了，扶着温医生的手都不敢动了。
　　这个电话来的不早不晚，还真是够及时的，偏偏这个时候打来了，不是让两人徒增嫌隙吗！
　　那个电话一直响着直到结束言月清都没有接，等到对面挂了后，手机屏幕变成了壁纸。
　　刚才还在还愣神，眼神尖锐的言月清，在看到那个壁纸时，她整个人的气质都变得温和了起来。
　　这张照片是两个人买情侣戒指那天墨安拍摄的，说是要留个纪念，没想到她竟用来当壁纸了，而且还被徐枫尘发现了。
　　只是她们都已经分手那么久了，这个人还在用她们两人的壁纸，她是个傻子吗？还是说，她从来没有忘记过自己。
　　言月清想着看向了怀中的人，心中渐渐重新燃起了对这个人的感情。如果她还没有忘记自己，那她们是不是还可以再试试。
　　现在她学会了什么是珍惜，也懂得了这个人曾经有多么爱自己，只是她现在懂了，她们还有重来的机会吗？
　　铃铃铃，温墨安的手机再次响起，言月清抬眸看着来电显示，她下意识握了握手指，伸开后，她还是拿起了手机，帮她接通了。
　　“喂，我是言月清。”
　　她声音很是冰冷，比这外面刮进来的冷风还}人，洛文听着不由得跟着发抖。
　　“什么，你是言月清？”
　　对方深思熟虑想了一天准备的话，在这个人说出她的名字时，惊讶的瞬间一句话都说不出来了。
　　江柔以为自己打错了，她连忙看了一下电话号码的名字，的确是墨安的没有错，但是为什么是言月清接起了。
　　都已经是这个时间点了，难道是她们两人解开误会重新在一起了？她还处于惊讶之中，对着言月清她不知道该说些什么。
　　而言月清单手扶着温墨安的脑袋，稍微动下可能就把她摔了，再说她面对江柔的时候，心里总会不舒服些，便不想和她多说。
　　“你还有话要说吗，没有想说的话，我直接挂了。这边还有个喝醉的人，我很忙。”
　　江柔一听这话直接说道：“不，我没话说了，祝你们洞房花烛夜快乐，不要太劳累了，小心点身体。”
　　这话她说的好欠揍，可言月清的耳垂却在微微发红，眼神也变得迷离了些。
　　说完江柔直接挂了电话，言月清也没再管，收起手机，和洛文两人一起把她扶了回去。
　　之后两人合力把她送了回去，她的住所一如往常的干净整洁，生活气息依旧那么足，符合她的性格。
　　到了卧室门口洛文就先自觉的退出去了，万一等会儿老板她们两人发生点什么，自己这个电灯泡岂不是太惹眼。
　　洛文出去时顺带关上了卧室的门，言月清正在帮她盖被子，听到声音回头看时门已经关上了，她无奈的叹道：“这洛助，眼色能不能不要总是这么好，是因为自己给的工资太高了吗！”
　　言月清给她盖好被子，没有拿开的手撑在了她的一侧，眼神温柔的慢慢拨开了她额前的发丝。
　　好安静的墨安啊，安静的就像一个睡在摇篮里的小孩子，言月清看着嘴角微微弯起，时光静谧又温馨。
　　以前她不懂这种温馨的感觉，以为回家就算看不到她，只要她在就够了，这就是曾经的自己。
　　在分手之前，她们也曾有过一段美好的时光。她会和墨安一起吃早餐，看电影，牵手逛街，做情侣之间该做的事情。
　　这样的回忆她把它们放在了内心的最深处，因为害怕失去，所以比起去爱别人，她更在意的是保护自己。
　　就是这个想法，才导致了她们越走越远，直到有一天彻底形同陌路。
　　可是当自己明白的时候，已经晚了，她永远的失去了面前的这个人，这算是自己自食恶果吧！
　　看了将近有三分钟的时间，言月清又帮她掖好了被子才起身离开，但是她起身的瞬间，放在身侧的手忽然就被人给紧紧握住了。
　　她低头看向那只手的主人，明明刚才睡着的那人，现在却睁开了眼睛，幽深的目光呆滞的盯着自己。
　　被她这样看着，言月清扭头躲过了她的注视，想要抽手离开，但那人不仅不松手，还用力把她往床上拉。
　　言月清没有防备的就往她身上倒去，为了不压住她，言月清另一只手匆忙伸出撑在了一旁，可还是不经意的吻到了她的脸颊。
　　啵，很大的亲吻声在安静的房间传进两人的耳朵，但是温墨安是在醉酒状态，刚才发生的一切对她来说都是模糊的。
　　温墨安醉醺醺的看着她，握着她的那只手没有松开一点力道，反而从被子里出来，翻身将言月清整个人压在了身下。
　　“墨安，你！”
　　言月清不可思议的看着她，双手被她握住举过头顶，面前的这个人完全一副想要图谋不轨的样子。
　　但是这个人现在喝醉了，她所有的行为都是潜意识想做的，是她的本意，或许也不是她的本意。
　　温墨安睡意朦胧的看着身下的人，刚开口还没有说话，便再次倒在了她的肩膀处，沉沉的睡去了。
　　她刚才的行为把言月清吓了一大跳，还以为她是要做什么，没想到她竟然就这样再次睡觉了，看来是自己想多了。
　　言月清歪头看了她一眼，确认她是睡着了，才抬手准备推开她，但是……
　　脖颈和锁骨处突然酥酥麻麻的，言月清动了一下躲过她的吻，挣扎着说道：“墨安，你，你做什么。”
　　她的阻止的确喊停了温墨安的动作，而她原本想趁这个空隙逃离的，可谁知温墨安忽然直接吻住了她的唇，不让她继续再说。
　　这个炙热的吻中带着清甜的酒意，温墨安按照以前吻她的习惯，先慢慢的舔.抵着她的双唇，再打开她的牙关，一切都很自然的发生着，让言月清开始闭上眼睛回应她的吻和感情。
　　她的吻太过温柔，温柔到让言月清已经不自觉的慢慢沉醉其中，现在她也不知道这个人究竟是喝醉了，还是没有喝醉。
　　在外面等着言月清下来的洛文，抬头看到屋内的灯已经关上的时，她笑着对司机说让他开车走吧，老板今天晚上是不会回来的，等到明天他们再来这里接老板去公司。
　　房间内的两人，紧致的身躯纠缠在一起，一双十指相扣的手紧紧的握着，言月清好看的天鹅颈在微弱的灯光下有些许汗珠。
　　她闷哼着声音不发出来，额头上沁出的汗水坠落在她的发间，打湿了她的头发。
　　最后一件遮挡的衣服被温墨安扯下，两人彻底坦诚相对，言月清忍着痛意把被子往上拉了拉，遮挡住两人的身体。
　　一切都发生的太快，什么都没有提前做好，窗边的窗帘也没有拉上，所以她不想两个人春光乍泄。
　　昨夜的疯狂，让两个人都筋疲力尽。虽然温墨安刚开始的时候她是醉着的，可是后来她酒醒了，也没有收手。
　　早晨明媚的太阳的照射进来，两人还在沉沉欲睡，没有一点想要醒来的意思。
　　温墨安侧身左臂搭在她的腰间，言月清的手和她的手依旧十指紧扣，而她露出的肩膀和脖颈都有深深浅浅的吻痕，这都是温墨安留在她的身上的。
　　这一觉两人都睡到了上午十一点，就连来接言月清去上班的洛文都在楼下等的离开了，她想她还是等老板的电话吧！要不然她不知道得等到什么时候。
　　看来昨天晚上老板和温医生都有一个美好的夜晚，不知道她们两人的关系会不会因此增进许多。

　　☆、第 78 章

　　床上安稳睡着的两人, 在临近中午时, 才有一人缓缓动了下身子，打破了一上午的寂静。
　　言月清刚睁开眼睛还没有清醒，扭头把脸埋进了枕头里, 长发滑落垂在了她的脸侧。
　　她慢慢的平躺着身子，眉心紧皱, 因为腰部和腿部的酸疼，让她疼的感觉好像被什么东西碾压过了一样。更何况现在腰间还有那人的一只胳膊, 更是让她动一下都觉得腰部酸疼的不行, 这可真是够要命。
　　适应了这种感觉，言月清看着有点熟悉的房间, 还有地板上的衣服，她渐渐想起昨天晚上发生的事情，但是她们这也疯狂了。
　　一个晚上她要了自己三次，每次都是极尽旖旎缠绵，可是两人也为此付出的代价也不小。
　　还有, 她弄疼自己了，所以现在她很难受。
　　身后的人还没有醒来, 言月清看了她一眼心里担忧着，她得想办法赶紧离开，要不然等她醒来, 自己不知道该怎么和她解释。
　　毕竟昨天晚上醉酒的人是她，而不是自己。她醉了不知道做了什么，但是自己却是清醒的, 
　　言月清看向腰间的那只和自己紧握的手，她小心翼翼的掰开了墨安的手指，从她的怀里挣脱了出来，拿起衣服离开了。
　　在客厅穿戴好衣服，言月清对着镜子把头发简单的打理了一下，确认没有什么异样才走，什么都没有给她留下。
　　只是她不知道，在她醒来的时候温墨安也已经醒了。或者说，她比阿言醒的更早。
　　两人昨晚发生的一切，温墨安只能想起来前边的事情，后边两人怎么一起回来，又是怎么上床的，她没有一点印象了。
　　不过猜也可以猜到是自己酒后乱性，导致了这种事情的发生。而阿言为什么答应自己的无礼，这她就不知道了。
　　温墨安回忆着刚才阿言紧张离开时的样子，不知觉的深深叹了气，幸好阿言走了，要不然自己可能要装睡到下午了。
　　阿言偷偷离开，大概是和自己想的一样，怕两个人见面尴尬，不知道该说什么。
　　可是她还是不知道昨天的送别宴怎么突然就变成这样了，明天去上班她得去问问言医生和沈医生。
　　温墨安双手撑着坐起来，手掌却被一个东西扎到了，她疼的猛地收回手，只是一个印子，并没有流血，=。
　　但是床上能有什么尖东西，她拿开枕头，发现是一个耳钉，应该是阿言落下的。
　　她握在手中收了起来，下次若是有机会再还给她吧！
　　今天她不用上班，洗完澡吹干头发出来，她把房间收拾干净，杂物都清理扔在了楼下的垃圾桶里。
　　那个耳钉她放进了自己平常背的包里，万一遇见她也好方便给她。
　　把屋子打扫完，温墨安虚脱的坐在了沙发上，昨天晚上都已经那么累了，刚刚还又大扫除了一遍，她现在连动都不想动了。
　　叮铃，手机扣费的消息传来，温墨安扭头拿起手机看到信息，突然想起卡上三百万的事情。
　　这种事给她发消息问一下应该就可以了，而且也是最让两人不尴尬的方式，否则打个电话还要想想该怎么说。
　　消息发出去不到一分钟，对面的那人就回了过来。
　　言月清：不是我给你打进去的，是你自己应得的。我是商人，不会把钱一直放在银行里，所以我用你的工资去做了投资，多出来的两百多万是这些年你工资的盈利。
　　看完消息，温墨安一脸的震惊，十几万的工资，短短几年盈利到三百多万，商人真是有着可怕的经营头脑。
　　在金融方面上的事情她真的一窍不通，毕竟不是这个专业的。
　　她还记得在大学的时候，两个人专业不同，所以约会的时候，一个看外科医生的书，一个看金融方面的书。明明两个专业天差地别，但是彼此却看的津津有味，也不会觉得有代沟什么的。
　　如今这么优秀的她，应该是很努力才达到这一步的吧！
　　言月清给她发完消息放下手机，看着镜子里自己身上的吻痕，这也太明显了。幸好现在是冬天，还可以挡一下，要不然等会儿的会议被同事们看到，那一定糗大了。
　　还有她工资的事情，怪不得这么多天她都没有问这件事，原来是才知道，真是够不上心的。
　　走到衣帽间，言月清穿了一件黑色紧身高领毛衣，把脖子以下的肌肤都遮挡住了，可是耳垂附近还有一个浅浅的红印，是那人刚开始就留下的吻痕，这个是挡不住的。
　　算了，她把长发散下来就好，反正印子很浅，别人也看不出什么。
　　她出去刚好碰见来接她的洛文，看到她，言月清想起昨天她离开关门的事情，脸不由得红了起来。
　　这个洛助大中午的还真是阴魂不散，偏偏这么早出现在她面前，而且眼色好的也是让她头疼。
　　如果昨晚她没走，自己百分百不会留下的，当然肯定不会发生那件事情，只是它已经发生了，哪有什么重来。
　　言月清莫名其妙气的不想看见她，自己在心里生着闷气。
　　看到老板这样，洛文无奈的别过了头，她突然觉得老板傲娇起来也是没谁了，竟然还能这样生气。但是话说回来，昨天要不是自己那么有眼色，老板和温医生能有那么美好的一个晚上吗！
　　自己做出了那么大的牺牲，她们是不是该谢谢自己，让自己这个炮灰成功的成为了她们两人和好的垫脚石。
　　可是看现在这个情况，自己目前好像依旧是一个炮灰，所以她还是先好好的做自己的工作吧！
　　到了公司，言月清直接去会议室开会，她进去时，同事们早就坐好等着会议开始。
　　这次合作是她吩咐下来的和楚氏的一场合作，合作是真的，目的搞垮言立丰和徐枫尘也是真的。
　　她说过要让他们付出代价的，那么就从现在开始吧，有关墨安的事情她也做足了应对的准备，她现在什么都不怕了。
　　“老板，资料都已经发下去了，现在可以开始了。”
　　言月清身子前倾，看着屏幕上她亲自设计的合作方案，认真的说道：“今天会议的内容是有关和楚氏的合作，这个合作是我亲自与楚董亲自商议的，你们看完后，每个部门的人都要给我写一份报告出来，内容字数没有限制，但是今天下班之前必须上交。各个部门的经理整理好后直接放进我的办公室。谁先写完谁就可以先下班，这是奖励。”
　　她话音刚落，会议室里就开始议论纷纷，商量着报告的事情。
　　会议开到这里就结束了，剩下的事情就由他们自己来做了，她要的只是一个结果而已。
　　言月清回到办公室，洛文跟在身后把文件袋交给她，说道：“老板，这是昨天那边拍摄回来的最新照片和报告，徐枫尘这次是真的去找言立丰，而且晚上都没有出来，直接住在了言家。”
　　“什么？”
　　洛文点头，脸色有一点难看的回道：“是的，那边监视的人盯了整整一个晚上，徐枫尘的确没有从言家出来。一个小时前，监视的人才看到徐枫尘从言家出来，是言立丰的专职司机亲自送她离开的。”
　　言月清把文件夹里面的东西倒了出来，照片上的那辆车的确是言立丰平时经常用的，因为他平时很讨厌车，所以言家只有这一辆车，她记得很清楚。
　　但是他们两个人的关系怎么可能会好的这种地步，好的可以在言家留宿，还让言立丰派司机送她回去。
　　这种关系对于言立丰说，发生在他身上根本是不可能的，更何况那个人还是徐枫尘，她的二婶。
　　言月清盯着这些照片，沉声问道：“徐枫尘现在在哪，我要去见她。”
　　“老板，您先冷静冷静，这个时候您贸然的去找徐枫尘问她和言立丰的关系，不合适，而且还会让言立丰和徐枫尘做出对你不利的事情。兔子逼急了还会咬人，他们两个都非善类，万一刺激到他们，岂不是得不偿失。”
　　她的话言月清明白，可是她想知道徐枫尘和言立丰之间的关系，究竟好到了哪种地步，竟然让徐枫尘在言家彻夜不归。
　　言月清双手紧紧的抓着照片，她看着车内一脸笑意的徐枫尘，就像看到了十几年前自己在言家看到的那一幕一样，当时徐枫尘在房间和言立丰说笑的时候，也是这样笑得。
　　难道他们是……
　　想着她不敢想象的方向，言月清猛地拍了一下桌子站了起来，她突然想起来自己小时候挨打，就是因为自己看到了言立丰和徐枫尘做亲密的事情，所以言立丰才匆忙的穿着衣服打自己。
　　如果是这样，那她是不是可以猜测一下，以他们两人的关系，言家俊是言立丰和徐枫尘的儿子，要不然言立丰怎么可能对言家俊那么好。
　　言月清忍着情绪慢慢的坐了下来，松开手中的照片，对洛文吩咐道：“洛文，你去帮我做个亲子鉴定。”
　　“鉴定谁的？”
　　洛文端正的问着。
　　言月清缓缓吐出了几个字，说道：“言立丰和言家俊的亲子鉴定！”

　　☆、第 79 章

　　洛文眸中闪过些许惊讶, 这方面她还真的没有想过, 如果这个假设成立的话，言家可真是成了一个戏台子。
　　而老板之所以去调查言立丰和言家俊的关系，一方面是想印证她自己的猜测, 另一方面大概是想把言家的这场戏唱的最后了。
　　言家的这出戏不唱到大结局，恐怕老板是不会放手的, 尤其是徐枫尘那个女人。
　　“我知道了，我这就去找他们的物品做亲子鉴定。”
　　她走之前, 言月清突然叫住她, 低声道：“等下，你记住, 这件事一定要保密，绝对不能让任何人察觉。”
　　洛文凌厉的转过身，神情一如往常的严肃，回道：“您放心，我会做到彻底的保密的。”
　　等洛文离开, 偌大的办公室只剩她一人。
　　言月清坐着想了些什么后，起身从书架里拿出了一本书, 这本书就是当时她陷害言家俊的那本书。这上面记录了言氏这么多年来的发展，而她作为言氏的继承人，后续的事情她自然也会补充上去。
　　只是最近言家和墨安那边都发生了太多的事情, 所以她懈怠了，书上最后的记录时间是一个月前。
　　这本书她曾经翻看过无数遍，但是她每次看的时候, 在意的只有爷爷和言立丰写的有关言氏的发展，对于其余的内容，她只是匆匆看了一眼，如今她打算重新认认真真的看一遍了。
　　她手腕上的手表慢慢悠悠的也过去了将近一个小时的时间，言月清看完最后一页后合上，单手撑着额头。
　　看来还是自己想多了，这本书上除了有关言氏的内容，其余的有关言家的事情什么都没有写。
　　但是楚胜天和徐枫尘两人之间能有深仇大恨，让楚胜天一提起徐枫尘就恨之入骨的。
　　这里面的故事应该和当年楚北明、杜文宛和徐枫尘脱不了关系，她得好好想一想其中的关系。
　　“楚北明、杜文宛、徐枫尘，楚胜天，言立丰。”
　　言月清一一的念着他们的名字，如果是楚胜天和徐枫尘之间有仇恨，那就该排除楚北明和杜文宛，在言立丰和徐枫尘之间找答案。
　　她记得杜文宛和言立丰当初是没有一点感情的，那他们两个人是怎么生下自己的，像昨晚自己和墨安那样醉后乱.性，没有意识的发生了？
　　可是如果是这样，那楚胜天恨的人不应该是言立丰吗，和徐枫尘有什么关系？
　　言月清双手环胸站了起来，走到窗前，脑海里各种想法乱转着。她设想了很多种可能，但是想了很久，只有一种可能是最接近她心中的那个答案的。
　　就是当初杜文宛和言立丰生下自己是徐枫尘搞的鬼，否则楚胜天不会那么恨她。
　　“不对，不是这样的，不是徐枫尘。”
　　言月清转身突然自我否定着，是爷爷，这件事当初是爷爷做的，不是徐枫尘。
　　想了好久的答案一瞬间就被她自己给否定了，言月清苦恼捶着自己的脑袋，这下她是真的想不到是什么原因了。看来有机会的话，自己还得亲自去找徐枫尘谈谈了。
　　但是现在她得去商场视察，因为言氏和楚氏的合作已经开始，有些事情她需要亲自去办才放心。
　　还有自己答应楚胜天的事情，帮他夺回属于他们楚氏的股份。这话虽然不是她说空话，可是要做起来也不是很容易，毕竟对面的那个人可是言立丰。
　　不过在做这件事情之前，她得去通知一下楚胜天，要不然自己以他的名义做坏事，他事后知道找自己的麻烦可不好。
　　今天她手里还多了一份有关言家俊和言立丰的证据，夺回言立丰手中楚氏股份的这件事，她现在完全势在必得了。
　　“言立丰，你可要小心了，晚上睡觉前记得关好门窗，要不然小心有人半夜潜入。”
　　言月清笑着回到了办公桌前，拿起手机给洛文发了消息，让她拿到结果就立马给她自己，她有大用处。
　　看来毁了言立丰和徐枫尘也不需要费多大的力气，在他们的合作还没有萌芽的时候出手最合适了。
　　但是现在她还不能大意，马有失蹄，等到所有的事情都完成了，她才能够放心。
　　走到这里，她把每一步计划都算的清清楚楚，天.衣无缝，可是言月清不知道她漏掉了最重要的一处。也正是这个遗漏，几乎让她差点后悔一生。
　　温墨安在家休息了几个小时后，换了衣服就出门了，因为江柔打电话约她。
　　说实话，自从那天后，两人也好久都没有见过了，不知道这次她找自己是什么事情。
　　如果她是再想让自己和阿言分手的，那江柔应该是没有机会了，今天见她的这次应该也是最后一次了。
　　大概这也是冥冥中自有天意，上天注定要让自己了无牵挂的离开这里。
　　江柔把见面的地点约在了她们的大学，今天她想和这个人故地重游一下，回忆点她们曾经的美好，来弥补她曾经犯下的过错，算是对她一种忏悔。
　　温墨安很准时，她到了后把车子停好，人还没有下车就看到了在校门口站着的江柔。她穿的那么年轻，站在那里真的蛮像一个大学生的。
　　锁好车，温墨安冷的双手装进口袋里，朝江柔慢步走了过去。
　　可她刚走过去，江柔便大步过来，直接伸手扒开她毛衣朝里面看着。
　　温墨安被她吓了一大跳，连忙双手捂住自己的衣服，退后了几步惊恐道：“江柔，你，你干什么？”
　　江柔双手背在身后，笑嘻嘻又带阴险的回道：“想看看你昨天晚上和言月清过的怎么样，有没有度过美好的春宵一夜。不过看样子，你家言月清依旧是下边的那个啊！啧啧，年轻人还真是身强力壮的，看你眼底的黑眼圈，昨晚和言月清应该挺嗨的。”
　　“你！”
　　温墨安恼羞成怒的整理着衣服，侧身不看她，但是脸颊却微微的红了。
　　昨晚的事情是自己喝醉没控制好，而且隐隐约约中还要了阿言三次，不知道阿言的身体受不受的了。
　　这酒还真是毁人理智，以后去青藏做医生，不到万不得已这酒都不能再碰了。
　　各自打趣了一番，两人肩并肩的在校园里走着，好久没来，心里莫名的很是舒畅。
　　“你今天约我什么事，不会只是简单的想和我同游大学的校园吧！”
　　冷风一吹，江柔连忙抱紧自己说道：“当然不是，叫你来是因为有话和你说，有关言月清的事情。”
　　温墨安听着那个人的名字，她扭头看着那边有些浑浊的湖水，目光里的余光都是言月清的影子。
　　虽然昨晚的事情她对阿言很抱歉，但是之后她会找阿言解释的，无论什么原因造成了昨天的失误，都是自己的错，所以这个责任她会担起来的。
　　卡里的三百多万，她今天已经联系了公益慈善基金，这些钱她全部都会捐出去，只留一点作为备用。
　　既然已经决定了要走，就不该有所留恋，否则就走不了了。
　　江柔偷偷斜睨了她一眼，看她那么拒绝的样子，想必应该是还不知道在言月清身上发生的事情。
　　今天不管是不是她多此一举，这件事她还是想和她说清楚，算是对她们两人的补偿。
　　“温医生，你想知道当初言月清为什么选择了那个男人，而忍心和你分手吗？”
　　温墨安猛然顿住，不自觉的便回忆起了两人分手的那天，她那么决绝的神情，这辈子她都不会忘记的。
　　除了她爱那个男人，还有什么原因值得让她对自己这么狠心的。
　　陪伴了她九年的时间不敌他们的几天，也真是够无情的。
　　“我不想知道，这件事就这样吧，我和她已经结束了，没有什么意义了。”
　　江柔拉住她的胳膊，认真的说道：“其实她是有隐情的，那个男人并不是她喜欢的人，而是她同母异父的琴哥哥。是她从一开始认识他，接近他，就想要报复的人。”
　　温墨安睁大了双眼，不可思议的重新看向了江柔，对她的话一时没有听明白。
　　看她这么震惊，江柔拉着她在长椅上坐下，顺带递给了她一个暖宝宝。
　　“有关这个故事的起源，大概要从二十七年前说起吧，而且这故事可真是说来话长了。”
　　温墨安听着江柔的讲解，双手紧紧的握着她刚才递过来的暖宝宝，大脑对她的故事还没有完全理解。
　　她说着，温墨安感觉就像是在听戏剧一样，这如此变化无常的故事，真的是在现实中发生的吗！还是发生在言家，发生在阿言身上的。
　　“听到这里，你大概也知道了言月清为什么要这样做了。她的家庭，不是一般的让人恐惧。我记得在言月清大概十岁的时候吧，有次她被她的父亲赶出家门口，她的父亲让她在言家的大门口跪了整整两天，第二天还下了大雨。两天后她直接晕到，是我打急救电话把她送进了医院。医生说，她高烧不退，再严重一点，可以直接去见阎王爷了。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-05 23:25:58~2020-05-06 23:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42411329 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 80 章

　　她说了那么多, 温墨安慢慢松开手中被她握的褶皱的暖宝宝, 心里难受的说道：“原来在阿言的心中，她所拥有的并不只是爱，还有恨。在那样的家庭中度过了悲惨的人生, 还能笑着面对这个世界，真的是很坚强。”
　　江柔接着她的话感叹的回道：“所以你是她生命中的那道光啊, 你的出现照亮了她的人生。如果不是你的出现，我也不知道她现在的人生会是什么样的, 但是肯定不会是现在这样。”
　　两人起身继续在校园内走着, 秋天的校园，到处都是掉落的黄色枫叶, 落得一片凄凉。
　　来都来了，两人还顺带去见了大学时期的辅导员叙旧，只不过两个人不是一个专业，所以江柔进去时，温墨安在门口等着她出来。
　　在外面的走廊站着, 温墨安靠在墙上，双臂环胸, 低头认真的想着刚才江柔说的话。
　　上次言医生和沈医生来的时候，她以为阿言说的话，已经是她听过发生在阿言身上最悲惨的故事了, 没想到多的是自己想不到的故事。
　　她叹气，突然想到了那天晚上阿言从言家出来，蹲坐在言家门口抱头痛哭的样子。还有她膝盖上的伤, 也是从言家受到的伤害，可那人却感受不到一点疼痛，只顾着伤心。
　　温墨安想着右手抓紧了自己的衣服，她现在有股冲动想去见那个人，非常想见。
　　很多人不是都说先爱上的那个人是输家吗，既然自己已经输了那么多次，又何必在意这一次呢！
　　而且她还有一个问题想要问问她，只要她回答的出来，自己就永远都不会再回头，不会再为她伤心一次。
　　江柔出来的时候外边已经没有人了，她给温墨安打电话，但是手机里一直说对方无法接通，请稍后再拨。
　　电话打不通，人找不到的，江柔急得没办法给言月清打了电话，万一温墨安是去找她了呢。
　　温墨安不接电话，可言月清却是接的极快，她的电话刚打出去对面就接了。
　　“喂，言月清，温墨安去找你了没，我这出来找不到她人了？”
　　“什么意思？”
　　听到她们两人见面，心中的妒意直涌心头，言月清握住了手中的钢笔，连着问话的语气都不好了。
　　这语气当头一棒给江柔敲的，感觉自己又成为了一个坏人，不过她这醋劲可真是够大的。
　　要是她当面看见自己和温墨安走在一起，不知道这人会不会冲过来暴打自己一顿。
　　她笑着走下楼梯，边走边说道：“我之前见过楚北明了，他把所有的事情都和我说了，刚才我也全部告诉墨安了，她已经知道你和她分手的原因了。对了，我刚才去见了老师，出来门口就没有她人了，大概是去找你了，你现在在哪呢？”
　　嘀~~~
　　断线的声音忽然传来，江柔停下看着被挂断的电话，奇怪的嘿了一声。
　　“这人怎么和那个温墨安一样，一个一声不吭的就走了，一个横行霸道的直接挂你电话。她们两人还真是挺配的，妇唱妇随。”
　　江柔把手机放进口袋里，低声呢喃着说：“我怎么觉得后边这四个字那么熟悉呢！好像什么时候说过。”
　　言氏总裁办
　　自从听到刚才江柔说的话，言月清就坐立不安的，她没有想到最后竟然是江柔告诉了墨安这事。
　　可是墨安那个直肠子她能想明白吗？本来她就不是一个聪明的人，也不知道江柔是怎么和她说的，万一她没有听明白，再误会了岂不是雪上加霜。
　　真是让人头疼。
　　言月清心急的起身走出办公室，洛文看见她出来，立刻起身问道：“老板，您有什么事吗？”
　　“你通知一下前台，如果有个叫温墨安来的，就告诉她我不在。”
　　“温医生要来？”
　　洛文惊讶的反问着，难道是昨天晚上的事情，让两人的关系拉近了，但是这发展的也太快了吧！
　　她想着在愣神，言月清伸手敲了敲她的桌子说：“洛助，你想什么呢？看我眼神就像看怪物一样。”
　　洛文不好意思的哦了一声，弯腰拿起电话就给前台打了过去，可是她还没说话，就被一人给挂断了。
　　前台礼貌的喂了两声，确认对方挂了她才放下电话。这老板那边打过来的，肯定不是误打，她现在得专注一点，要不然错过了就是自己工作不认真。
　　“老板，如果温医生等会儿要来的话，您还是让她进来吧，万一是有急事呢？”
　　“那万一是不好的事情呢？我和她已经走过了这里，再退就真的无路可退了。”
　　洛文诚心的劝诫道：“老板，按照温医生的性子，这么多年她能来公司找您，一定是有很重要的事情想要问您，您为什么不听听温医生说什么呢？就算是坏的，老板您也该见见她。”
　　她说的是有道理，可是言月清还是很犹豫。
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，桌子上的电话突然响了起来，两人同时看着，言月清握紧了拳头不知道该不该接。
　　十分钟后，言月清站在办公室的窗前，轻轻的咬着指甲，神情中都是紧张。
　　她要来了。
　　前台的人把温墨安带到了老板的办公室门口就离开了，不远处坐着洛文，温墨安和她对视了一眼，洛文笑着朝她点了头，还给她指了一下办公室的方向，示意她老板在那里。
　　温墨安笑着说了声谢谢，转身径直走进了她的办公室，进去后她便关上了办公室的门。
　　言月清听到声音紧张的转过了身看向她，想要重新和她解释一遍，谁知……
　　从走进办公室的那刻起，温墨安就没有打算听她说话，她直接上前揽住她的腰，把她揽进怀里，低头吻住了她的双唇，右手扣着她的后脑勺，连让她反应的机会都没有。
　　言月清一脸懵的看着她长长的睫毛，明亮的眼睛扑闪扑闪的，双手不知所措的抓着她的衣服。
　　这出戏唱的是什么，她怎么一进来就这样。
　　温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着她退到窗边，一直到退到不能退，她才松开了她的唇，让她呼吸着。
　　言月清胸口上下沉沉的呼吸着，她的手收了回来，扶住了她的肩膀。
　　“你这是做什么？”
　　她喘着气说，脸颊红红的。
　　“江柔把所有的事情都告诉我了，包括你和我分手的原因。你知道我这个人的，心软，所以我就来找你了。”
　　不知道是不是分手后对墨安的打击太大，言月清感觉她现在说话都让人觉得冷冰冰的，体会不到一点温度。
　　她推了一下没推开，低声问道：“然后呢？”
　　温墨安没有猜到她这么会问，她微微一笑后再次低头吻了她，不过是蜻蜓点水的吻，但是足够让她迷惑了。
　　正如她所想，言月清是真的被她给吻的百思不得其解，这个人来这里不会就是为了吻自己的吧！
　　就算她知道了真相是什么，但是她这么做算是怎么回事。
　　温墨安笑着往前一步，直接让两人的距离缩短为零，言月清没办法只好别过头不看她，要不然这种距离容易出事，这个人现在真的好危险。
　　看她这么躲避着自己，温墨安突然好奇的问她说：“昨晚的事我喝醉了，可你没有喝醉，为什么不走。”
　　言月清刷的扭头看向她，这个人话题怎么换的这么快，刚才不还说自己和她分手的原因吗？
　　两人猛地对视，目光中好像有电流通过，于是言月清很快便又侧过了脸，紧张的回道：“因为挣脱不了，所以就没走。你知道的，我力气没你的力气大。”
　　她这个解释温墨安也可以接受一二，刚开始的确是这样的，不过后来的事情可不是这样的。
　　“你说的没错，可是第二次的时候我酒醒了，我记得我曾贴着你的耳垂，问你要不要走，你说了不用。我的记性应该不是很差，所以没有说错吧！”
　　言月清直接往下低头不敢看她，长发遮挡着她的表情，因为她现在双脸爆红，连耳垂都是烫的。
　　她说的是没错，但，但是那个时候，两个人都，都那个了，她竟然还问自己要不要走。那，那不是，那个什么吗！再说她当时喝醉了，自己也迷糊了，哪里还会注意，注意她说了什么。
　　言月清此时尴尬的手脚都在蜷缩，推她又推不开，真是够让人抓狂的。
　　早知道她会这样来问自己，昨晚就不该任由她那样，她现在万分想找个地缝钻进去，不让她看见自己的窘迫。
　　看她这么尴尬了，温墨安也不再逗她，正色道：“我来找你，是想和你谈谈我们两个人的事情，不管是以前的，还是现在的，我想和你一件一件的说明白，不留任何误会。”
　　她依旧和刚才一样不抬头，只是低头不知道看向哪里，温墨安无奈只好温柔的捧着她的脸，让她正视自己。
　　“逃避没有用，该说的我们还是要说，如果你真的想要放弃，我现在就可以转身离开，永远不会再打扰你。我承认我今天冲动来找你，是有昨天的原因，但是更重要的是，我心里有你。”
　　最后一句话，她说的格外令人动心。
　　言月清感知着她掌心传来的温热，就连自己的心都好像被捂热了一样。
　　她抬手小心的触碰到她的胳膊，眼睛突然发酸，眼泪猝不及防的就落了下来，拦都拦不住。
　　言月清哭着扑进她的怀里，紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，把脸埋进了她的左肩里，一声一声的说着：“对不起，对不起，墨安，对不起。”                        
作者有话要说：　　今天有点早啊，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁
感谢在2020-05-06 23:23:24~2020-05-07 22:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：海哥的朴恐龙 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 81 章

　　这句道歉她终是等到了, 今天也算是没有白来, 不过看样子这辈子，她是注定要栽在这个女人的手中了。
　　她的泪，她的笑, 她的拥抱，只要是她出现在自己面前, 自己从来没有说不心动的。除了之前看到她和楚北明在一起的画面，那个瞬间她是真的心凉了。
　　可现在自己输的这么彻底也是没谁了, 阿言啊阿言, 希望你以后不要再对我撒谎了。虽然我分担不了你的痛苦，但却可以成为你的依靠, 让你有个安心的臂弯。
　　未来的日子，如果可以，自己想好好的陪她走下去，一直走到生命的尽头，不知道能不能实现。
　　温墨安心酸的抬手摸着她柔顺的长发, 轻轻的拍打着她的背部，眼神里的悲伤都快溢出来了, 可是她却和往常一样打趣的对怀中的人说道：“哭了这么长时间还要哭吗？我不介意多抱你一会儿。”
　　怀中的人紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着她不松手，也不说话，只是沉默的缩在了她的怀里, 像个丢失玩具的小孩子。
　　温墨安浅浅笑着低头轻吻了她的耳垂，也就任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着了，等她想放手的时候再放也行。
　　办公室外的洛文看她们两人这么长时间没有出来, 揪着的心也放下了，这么长时间里面也没有什么动静，应该是两人谈的不错，说不定这会儿正在甜蜜呢！
　　只是不知道这段来之不易的甜蜜，她们两人能维持多长时间，希望能够长久吧！
　　折腾了这么久，再不和好公司的同事都要辞职了，每天面对一个魔鬼老板，这日子可是不好受，就当温医生是造福公司上上下下同事们的心理健康了。
　　心理健康？对了，老板的药今天要去刘医生那边拿的，她得赶紧联系一下。
　　办公室里的两人已经松开，温墨安帮她擦着脸颊上的泪水，说道：“今天晚上有时间吗，我去找你，然后我们好好的谈谈。分手的事现在还没有完，看今天晚上的谈判结果，如果你表现好的话，我会再考虑和你进一步的关系，你觉得我这么做过分吗？”
　　言月清这次倒是乖了，拨浪鼓似的摇头，右手还抓着她的衣服不松。
　　“不过分，这次你说什么我都听，我知道我做错了，是我在楚家和言家的那件事上太任性了，没有考虑到你的感受。也是失去你后我才知道，其实你早已经成为我生命中的一部分，我离不开你了。”
　　她这番话说的倒是真心，温墨安轻轻抬起她的下巴，看着她的哭红的眼睛，心疼的捏了一下她的鼻尖。
　　“现在知道也不晚，总比一直不知道的好。不过我对你报复楚家的事情没有意见，我在意的是你欺骗我，还不和我解释，把我当外人。甚至还狠心的和我分手。”
　　温墨安想到那天她和那个警察一起从宴会厅出来，心里就开始冒火，幸好他们两人没有什么，要不然自己这辈子都要把这个梗别在心里过不去。
　　不过就算是知道他们两个是同母异父的兄妹，她心中也会觉得不舒服，大概是自己的占有欲在作祟。
　　“那我们重新做个约定，之前你不能提分手的约定作废。从现在开始我们的新约定是，无论我们之间发生什么事，我不能对你提分手。”
　　温墨安看着她，安静了一会儿，严肃的和她说：“我不想和你做约定，约定是一种束缚，它束缚了我们那么多年还不够吗？阿言，爱情并不是依靠约定来维持的，九年了，我对你爱你都没有看见吗？这么久我从来没有想过那个约定能决定我什么，我爱你才是我不想和你分手的原因。”
　　说着说着温墨安都感觉自己没有重新追回她的信心了，为什么她不懂自己的心，不懂自己对她的爱。
　　她究竟还让自己做到那个地步才能明白，自己爱她的这份情谊是真挚的。
　　温墨安垂眸，失落的放下了手，也许下一次真的就是永别了。
　　言月清看她这样也慌了，她抬手揽住她的脖颈，在意的说道：“不要用这种眼神看着我，我能猜到你在想什么。我知道这么多年你一直被我冤枉很委屈，尤其是江柔的那件事，更是让你三年都忍受着我。对不起，墨安。今天你来找我，也是因为心里还有我的存在。可我也是一样的，我同样一直都爱着你，只是不太会表达我对你的爱。给我点时间，我会学会去表达我对你的爱的。”
　　她说的有些激动。
　　大概可能是两个人真的性格不一样吧，能走到今天也是因为彼此的坚持。她真的好想回到两个人刚认识的时候，就算有着各种各样的差异，也能开心的在一起，不畏别人的眼光。
　　她一直不回答，言月清只好主动吻了她，甜甜的香气侵入温墨安的鼻息，拉回了她的思绪。
　　现在除了这种方法，她真的不知道该怎么做了，哄人这种事她不会。
　　温墨安看着她好看的鼻梁，也不再多想，闭上眼睛反吻住她的唇，肆虐的和她共沉沦，攻略着她的城池。
　　年少时什么都不懂，却知道爱一人便要永久，如今她们都长大了，却不懂得坚持了。
　　两人热火朝天的深吻着，温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着她纤细的腰肢，贪婪的夺着她的呼吸。
　　难舍难分后温墨安还是离开了，等她离开，言月清继续处理工作，她们的事晚上再谈，不过发展到现在已经很不错了。
　　下班之前同事们陆续把报告放到了言月清的办公桌上，言月清一份一份的看着，虽然有几份她很满意，但是内容上略显不足，需要改进。
　　和楚氏合作的这件事要尽快的进行，只有这样才能把米苏和言立丰同时搞垮。
　　洛文敲门进来，略显着急的说：“老板，出事了！”
　　“出什么事情了，你这么慌张？”
　　平时洛文就是很镇静的人，能让她这么慌张的，一定不是什么小事，但是最近能出什么事情。
　　洛文看着她，把手中被封存的文件交给她，慌张的说：“老板，言立丰和言家俊的亲子鉴定出来了，只是结果很出人意料，完全不是我们之前猜测的那样。”
　　言月清接过文件，亲手拆开拿出了里面的亲子鉴定报告看着。
　　在第六条鉴定意见中显示，依据DNA分析结果，排除1号和2号的亲子关系，两人是父子的几率为零。
　　“言家俊不是言立丰的儿子？这件事可真是够意外的，但是如果言家俊不是言立丰的儿子，怎么可能会对他那么好，还舍得下血本帮他买下张氏。”
　　洛文也是觉得奇怪，可是这个报告的结果是不会有错的，因为她找人用不同的东西同时做了两次检验，这两次的检验都说他们不是父子关系，所以不会错的。
　　言月清放下手中的报告，奇怪的说道：“难道仅仅是因为言立丰和徐枫尘的关系，这也不太可能啊。两个人就是平时偶尔上床的关系，言立丰那么多女人，怎么可能会对徐枫尘动心，要不然也不会囚禁她五年的时间了。”
　　她越想越不明白，看来她今天必须得去见一次徐枫尘了。而且帮楚氏拿回股份的事情，也得在今天之内解决。否则夜长梦多，她怕到时候就办不成了。
　　“洛文你去通知那些人，把事情提前办了，动作要利索，今天晚上必须要成功。既然楚氏那边不反对，你就告诉那人让他假冒楚氏的名义也行。言立丰这边有人处理，那我就要去见见徐枫尘了，得牵制住她。”
　　“老板，您真的要去见她，万一她，她对您不利呢？”
　　言月清冷着眼眸，轻笑道：“放心，去见她我会做好万全的准备，之前给你的那套东西可能要派上用场了。不过不到万不得已别出手，等我信号。”
　　“是，我知道了，您小心点，我会在外面做好接应的。”
　　等会儿她去见徐枫尘，得把言家俊和言立丰之间的关系从她口中套出来，要不然她不相信言立丰对言家俊那么好，仅仅是因为他是二叔的儿子，这也太不可信了。
　　言家三兄妹的关系她不否认很好，可是却也没有好的可以把别的孩子，当自己的亲生儿子对待。
　　冬天的夜来的很快，六点天就黑了，言月清坐在车上闭目养神，她希望去见她的时候可以把话套出来。
　　洛文在副驾驶上通过后视镜看着后边一直跟着的车子，又看了看后面闭着眼睛的老板，紧张的握住了手。
　　这边言月清去找徐枫尘，在言家那边，也有一个黑影偷偷的潜入了进去，摸到了言立丰的书房。
　　言立丰正在书房看工作的文件，旁边电脑上的屏幕里渐渐出现了一个黑影，他犀利的目光瞬间看向了门口，右手拉开了下边的柜子。
　　他没想到竟然有人敢这样闯进他们言家，看来是活的不耐烦了。
　　外面的那个黑影把走廊检查了一遍，突然看到了走廊上的监控，他有点意外，但是无所谓，他今天就算光明正大的来也没事，反正上面的人料定他不会动自己。
　　黑影走到书房前，抬手放在了门把上，小心的往下压着，打开了书房的门。

　　☆、第 82 章

　　他打开了一点门缝侧身看着, 可里面黑漆漆的, 看不到任何光亮，不知道是什么情况。但是他在进言家之前明明观察过，看到书房的灯是开着的, 不会这么一会儿言立丰就离开了吧！
　　那个黑影暗自猜想着，他在门口思虑了少许还是进去了, 拿了别人的钱，总要为别人做事的。事办不好, 这钱拿着也不舒服, 再说那个女人这么狠，万一出去她把自己宰了, 得不偿失啊！
　　在门口站着的言立丰，手中拿着一把枪，食指放在了扳.机上，只要他稍微动一下手，里面的子弹就会打进这个人的脑袋里。
　　他倒要看看究竟是什么人, 竟然敢夜闯他们言家。
　　那人已经进来，他手中拿了一份文件, 其余的什么都没有带。
　　这么黑的房间让他莫名升起了一股害怕，总感觉有冷风从身后传来，好像有什么人在一样。
　　咚, 书房的门突然被关上，那人停下刚转身，还没来得及走, 一个东西便抵在了他的脑门上。
　　他在道上混了有一段的时间，这个东西他不用想也知道是什么。
　　“言总，没想到您还有这种东西呢？真是让人大开眼界啊！”
　　屋子里黑漆漆的，两人都看不清对方，但是言立丰知道他来者不善，所以现在还不能开灯。
　　言立丰抬起手腕用力的把枪口抵着他的脑袋，小心翼翼的问道：“你是谁，半夜来这里做什么？”
　　那人也不怪外抹角，实话实说：“我手中拿了一份股份协议书，我来是让你签字的。楚氏的那点股份，你拿了这么长时间，也该还回来了吧！不是自己的东西，拿着就不嫌弃烫手。”
　　原来是楚胜天派来的人，他竟然敢把自己逼到着这种地步。
　　黑夜中那人看不到言立丰的神情，但是有猜到一定比苦瓜难看，这场戏他要给老板演的漂漂亮亮的，不能对不起老板给了他那么多的钱。
　　“我要是不给呢？楚胜天他打算怎么做。”
　　那人嫌弃的啧了一声，很随意的说：“上面的人说，你要是不答应的话，他就把你曾经做的那些坏事，还有你和你弟媳徐枫尘的丑事一起捅出去，让你身败名裂，永无翻身之日。虽然我不知道你都做过那些坏事，但是上面的人告诉我，你要是不相信她有证据的话，明天就会立刻给你一个警告。”
　　他把老板的话说完，突然向前走了一步，主动把脑门撞在了他的枪口上，冷声说道：“一秒之前我不知道你做过什么坏事，但我现在却知道你有枪，这东西可是为违反法律的。按照我们国家的法律，非法持有枪支弹药，情节严重的处三年以上，七年以下有期徒刑。按照您老的身子，每天新闻上报道您纵.欲无度的，我都怕您没蹲够就没了。”
　　“你，你信不信我杀了你。”
　　言立丰气急了，一手抓着他的领子，一手紧紧的拿枪指着他的脑袋。
　　可那人依旧不慌不忙的说道：“您别冲动，我话还没说完呢。今天晚上来这里的可不止我一个人，只要我今天晚上没从这里走出去，明天早上就会有警.察冲进来调查。您要是不想再多一条杀人罪，这个股份转让书您是赶紧签了吧，要不然这么晚了，也影响您休息，是吧！”
　　言立丰被他气的手都在抖，可是他不敢杀了他，杀人罪太重了，他不想把剩下的半辈子在牢房里度过。
　　于是他只能放下了手中的枪，狠狠的说道：“好，好，我签。不过你回去告诉楚胜天，以后我和他再无瓜葛。如果他再来拿这些事情威胁我，我不介意和他一起下地狱。”
　　那人举起双手笑着说：“得，有您这句话我就放心了。只要您签完字，我立马滚人，连影子都不带留的。”
　　言月清这边。
　　到了徐枫尘住的地方附近，司机把车子停下，洛文回头看着她担心的说：“老板，要不然我陪您进去吧，您一个人去我不放心。只是去见个人而已，用不着您自己去。”
　　言月清睁开眼睛，抬手整理着衣领和长发，淡淡的回道：“不用了，你在这里等着言立丰那边的消息。如果这边有事情我会立刻联系你的，你去了徐枫尘就不会把话说得那么开，所以今天晚上我一个人就行了。”
　　老板说得有道理，上次她们两个人一起去没有从徐枫尘口中套出话，没想到老板却反被将了一军。
　　“我知道了，那您小心点。”
　　“嗯，对了洛文，墨安那边你给她发个消息，说我在公司开会，让她九点再来找我。”
　　“好的”
　　言月清说完头也没回的就下车了，没多一会儿人就消失在黑夜中了。
　　看到老板走进去，洛文立刻打开通讯联系后边的那辆车子，让他们注意老板那边的消息，有情况及时报告。
　　随后她给温医生发了消息，但是她没有按照老板的原话发，而是给温医生实话实说了。她们两个人现在恐怕经历不了欺骗了，所以就算老板出来骂她，她也不后悔。
　　言月清上去手中还提着东西，来找徐枫尘总得有个借口，要不然过于冒昧会让对方起疑心。
　　她走到门口先敲了敲门，这个时间点她应该是在家的，言家她今天也没有去，别的地方她也去不了。但是她愣是在门口等了五分钟，里面的人才出来给她开门。
　　“小清，是你啊，这么晚你怎么来了？”
　　言月清举起手中的东西，笑道：“晚辈来看看长辈，不行吗？”
　　徐枫尘身子出来了一部分，她看着言月清手中拿着的盒子，侧过身把门打开了。
　　“当然可以，进来吧，我刚才在卧室没有听见。”
　　她让进，言月清就进了，但是今天的徐枫尘看着太安静了，安静的让她感觉不像是她。所以她得警惕一点，别被人下了套。
　　两人一起进去的，她把东西放在了客厅，起身时余光却意外看到了桌角多出的一杯热水，还冒着热气。
　　这里在自己来之前就她一个人，怎么可能会有两杯水，若是她提前给自己准备的，有点天方夜谭了。
　　看来这屋子里还藏有一个她不想见的人，言立丰现在在言家，藏在这里的人，说不定是他……
　　言月清直起身子看着桌子上的水杯，漫不经心的问道：“二婶，你这里是来人了啊？”
　　刚去倒水回来的徐枫尘猛地一愣，把新的水杯放在她面前说：“没有来人，我正在用热水洗茶杯，这两个杯子还没有收回去。”
　　她解释的也太冷静了，言月清心里是越来越慌了，这还是她第一次有这种害怕的感觉。
　　两人面对面的坐下，桌子上放着香薰，气氛莫名变得肃穆，言月清把自己的警惕也提到了最高。
　　“说吧，来这里什么事，言董那么忙，我就不相信您是无事不登三宝殿。”
　　徐枫尘直接开口问她，没有一点想要掩饰的样子。
　　刚来就被她先发制人，这可不是一件好事，她得换一种方式从她口中套出来自己想知道的。
　　“我来找你的确是有事，不过是有关我小时候和家俊的事情。”
　　徐枫尘惊讶的问道：“你小时候和家俊的事情？你怎么突然来找我问这件事。”
　　“因为小时候你和言立丰的那些事我可是一幕幕都看进了眼里，再加上长大后言立丰对家俊那么好，所以我就怀疑家俊是不是言立丰的儿子。您别怪我问的直白，我只是想要确认一下而已。如果是的话我也不介意，毕竟连楚家的那个人都能是我同母异父的哥哥，还有什么是我不能接受的。”
　　“你知道楚家的那点事情？”
　　徐枫尘不回答反而问着她，言月清抬眸看向她，无辜的说：“要想知道这种事很难吗？知道后我就和杜文宛脱离了母女关系，楚胜天为了帮杜文宛讨好我，甚至还专门从楚氏割了一份合作给我。我这个人向来利益大于情，所以在杜文宛和楚氏之间，我当然会选择楚氏。“
　　回答完了她的问题，言月清再次问道：“所以您可以告诉我，家俊究竟是不是言立丰的儿子吗？要不然，我怕楚氏以后万一对言立丰下手没个轻重的，再把家俊伤了多不好。他还小，未来我可以护他衣食无忧。”
　　她的这个承诺对徐枫尘来说很高了，她和言立丰合作不就是想把言氏抢回来给言家俊吗！如今言立丰有楚氏压着，她得给她儿子找个退路吧！
　　徐枫尘低头犹豫着，她的条件的确很诱人，但是家俊不是言立丰儿子这回事她不能告诉言月清。否则要是让言立丰知道了，他一定不会放过自己的。
　　当年的亲子鉴定自己好不容易动了手脚才让他相信的，要是现在说不是，言立丰疯了也会拉自己下地狱的，所以她只能继续把这个谎言给编下去。
　　“是，家俊的确是你父亲的亲生儿子，二十多年前你看到的事情都是真的。我和你父亲是有染，所以生下了家俊。这件事你二叔到死都不知道，但是他也不需要知道。因为家俊从小到大，你二叔就没有正眼看过他，他活该出车祸死了。”                        
作者有话要说：　　明天母亲节哦，各位小可爱们！

　　☆、第 83 章

　　言月清不动声色的握紧了手, 这个女人心是真的狠, 为了自己的利益竟然连逝去的二叔都能这样侮辱。
　　果然，言家的人除了小姑都是病态的，还真的不是一家人不进一家门, 包括自己也是。
　　不过她狠心，自己就要比她更狠心, 看看谁能比谁更狠心。
　　在房间里躲着的言家俊，听到她们的对话, 震惊的跌坐在了地上。他紧紧抓着自己的衣服, 努力的捏着自己的大腿，他想告诉自己这是假的, 不是真的。
　　为什么，为什么要让他知道这些事实，父亲不是他的父亲，伯父不是他的伯父，为什么要这样对他。
　　他撕心裂肺的俯身趴在地上, 无声的嘶吼着，想要用拳头捶地, 却又怕外面的人听到。
　　在客厅坐着的言月清已经知道了自己想知道的，这个地方她也不想再多留了，她一点都不想看见这个女人。
　　“好了, 我知道了，以后楚氏那边我会说一下的。不过我也奉劝你一句，别和言立丰搞事情, 否则别怪有人对你们下狠手，如果到时再牵连上言家俊，你岂不是得不偿失。”
　　她平安无事的离开了，但是言家俊却是哭的不能自已，他拉着徐枫尘逼问着说：“妈，刚才你和言月清说的是真的吗你告诉我？我的亲生父亲竟然是言立丰，为什么，妈你为什么要这样对我。”
　　徐枫尘扶着他，心狠的说：“你怎么这么没有骨气，到现在还想着你去世的那个父亲，还把他捧的那么高。你只看到了小时候言立丰怎么对言月清的，没看到你那个爸是怎么对你的吗？”
　　可言家俊依旧不愿意相信这个事实，自己的妈妈出轨爸爸的哥哥，他不能接受言立丰是他的父亲。
　　“不，我不知道，你说的肯定都是假的，言立丰一定不是我的父亲，你这个骗子。”
　　言家俊不可置信的退后了两步，然后转身夺门而出，一路往外跑去。
　　还在门口没有离开的言月清看到那个熟悉的身影，倒也印证了她刚才的猜测，他们母子两个终是相认了。
　　不过以言家俊的反应，徐枫尘竟然连自己的亲生儿子都骗，她都不怕把自己的儿子给逼疯了。
　　“老板，言立丰那边有消息了，股份转让书已经拿到，那个人从头到尾都说自己是楚氏的人，他不会想到派去的人是您的，您放心吧！”
　　“嗯，我知道了，股权转让书拿到的时候把尾款给他打过去，然后让他消失一段时间，别出现。”
　　洛文点头，看了一下时间说道：“老板，八点半了，您和温医生不是还有约吗？我们该走了。“
　　言月清被洛文提醒才想起这件事，她赶紧让司机开车回去了，那人每次都会提前到。
　　司机加大了油门开着，洛文在半道的时候下车，坐在后边的那辆车上去见那个人，拿股权装让书了。
　　她回到家一路小跑，电梯刚开了个缝她就匆忙的跑出去，走廊尽头目光所及的就是她。
　　温墨安站在门口等着她，听到跑步的声音抬头望去，她慢慢站站直身子，脸上才有了些许笑意。
　　言月清走过去看着她眼底的血丝，关心的问道：“你今天不是休息吗？怎么看着那么疲倦。”
　　“医院临时有个手术，原本还以为自己要迟到了，没想到时间刚刚好。”
　　她说的很是轻松，言月清却默默的低下了头，心情莫名的很压抑，不是不知道该怎么面对她。
　　温墨安今天也是身心疲倦，她弯腰拉住她的手轻轻的握着说：“我们出去走走吧，好久没有一起散步了。”
　　“好”
　　言月清回握住她的手，两人牵手一起出去了，
　　她们分分合合的中间发生了那么多的事情，没想到走到今天竟然会是这种心境。
　　白天发生的事情虽然依旧历历在目，但总感觉好像是她的一时冲动，不知道如果再给墨安一次重来的机会，她还会不会再来找自己说出那些动人的话。
　　夜晚寒风凛凛，她们走在街头，看着匆匆忙忙的人群，这才发觉原来融入人群中是这么简单的事情，并没有那么难，可是以前她们怎么没有勇气呢！
　　走了将近半个小时，彼此默契的都没有说话，只是安静的走着。
　　温墨安拉住她的手装进了口袋，目光看向了那边的美食街，都是特色的路边摊，刚好她做完手术出来还没有吃饭，不如顺便去吃个饭。
　　“饿吗？我请你吃饭。”
　　她开口说了第一句话，言月清扭头看向了那边的美食街，这才和她靠近了点。
　　香味倒是挺足，只不过她还从来没有吃过路边摊，不知道味道怎么样，可以去试试。
　　温墨安看她一副垂涎三尺但是又不敢去的样子，拉住她的手直接走了过去。过去后，先帮她买了几串烧烤，还买了两杯热乎乎的奶茶。
　　晚上这个时间点人很多，几乎已经是人与人的程度，所以没有位置，两人是走着吃着的。
　　“啊，好辣好辣，这个老板放的辣椒也太多了吧！”
　　言月清拿着一串烤肠，她刚吃了一口就被辣的一股气直接往头顶，双脚还不停的跺着。
　　温墨安赶紧把手中的奶茶递在她的嘴边，她咬住吸管咕咕的连忙喝了几口，但是辣味还在口腔里，她感觉自己的舌头已经被辣的麻木了。
　　辣了一会儿，她干脆直接倒在温墨安身上了，别说冷了，她现在被辣的全身都是汗。
　　“你以前挺爱吃川菜的吗？怎么现在一点辣都吃不了。”
　　言月清拿过她手中的奶茶，直接一杯喝完她才觉得好点。
　　“上次和你吃川菜都是两年前了，最近一次吃辣也是和你们去野炊的时候，之后就再也没有吃过了。不过味道不错，蛮香的。”
　　“那你都给我吧，等会儿给你买不辣的。”
　　“好”
　　两人继续往里面的走，温墨安重新给她买了不辣的，谁知道她吃上瘾了，几乎把整个美食街都买了一遍。
　　她喜欢吃，温墨安一声不吭的给她买，就好像回到大学时期两个人去约会的那段时间。她负责吃，自己负责买单。
　　把美食街吃下来两个人都饱了，言月清手里还拿着一些烤串没有吃完。
　　原本两人见面是想要谈谈的，没想到竟然来到了这里吃了个饱，话也没有说。
　　吃饱喝足的走出美食街，言月清走到垃圾箱边把纸巾扔了进去，又重新回到了她的身边。
　　她小跑过来头发乱了，借着灯光，温墨安抬手帮她理顺肩膀处的长发。
　　暧昧的气息顺着感觉扑面而来，言月清突然伸手抱住了她，双手从她的衣服里面穿插了过去。
　　就这样安静的抱了她一会儿，她才沉沉说道：“你为什么要这么好，好到只要我们两个在一起，你就处处为我考虑，让我在你身边连担心的顾虑都没有。在公司我掌管着一个企业，每天要考虑的事情多的数不胜数，但是只有在你这里我什么都不用想。”
　　“因为我是你最熟悉的人，也是最爱你的人。几年前我光追你就花了好长的时间，我们单是了解彼此的都要比你和别人认识的时间长，所以你对我怎么可能还会有防备。阿言，你的防备心谨慎到偶尔连自己都不相信，我明白你的感觉。”
　　言月清惊讶的看着她，她不知道这个人竟然这么了解自己，还会说这些话。
　　温墨安抬手捧住她的脑袋，暖心的说道：“我知道你有时候压力很大会痛苦，会一个人半夜醒来莫名的流泪。你能哭出来已经是把自己忍到了极限，但是我性子很闷，不会说开心的话给你听，不会安慰你。我能做的只有故作翻身抱住你，告诉你我在。可是那个时候你就会停止哭泣，咬着自己的手不让自己哭出声，因为怕把我吵醒。”
　　她说着，言月清眼中的泪已经没忍住出来了，一天连着哭几次，她已经很久都没有这样了。
　　温墨安用手指帮她擦着泪水，可是她自己却忍不住了。
　　“就是因为我性子闷，你心中有事也不会告诉我，哪怕你自己躲在卫生间不出来，也不想让我知道你的痛苦。阿言，对不起，如果我能在你每次自己躲起来伤心时，主动的去关心你，你也不会变成现在这样。对不起，我直到今天把这些话和你说了出来，对不起。”
　　言月清摇着头也帮她擦掉眼泪，同样关心着她说：“没有，我知道你在意我，你抱我是想关心我的。虽然你没有说话，但是我能从你的动作感知到你是在关心我，你的拥抱不是没有用的，我有被你安慰到的。墨安，你不用道歉的，你能在我身边我已经很感激了。”
　　两人越说哭的越大声，然后到最后就开始抱头痛哭，这样的画面站在大街上格外的引人注目。
　　途中还有阿姨过来安慰她们两个，说年纪轻轻的不用这样，未来还有光明大路要走。
　　温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着她抽空对阿姨说没事，她们只是有感想哭而已，等会儿就好了。
　　但是阿姨不放心的还关心着，要不是温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着她走了，阿姨恐怕还在这边关心她们。

　　☆、第 84 章

　　把她送回家, 温墨安站在门口没有进去, 打算只送她到这里，但是言月清拉住她的手不松，意识很明显, 是不想让她离开。
　　方才两人哭过了，也闹过了, 现在也算是解开了心结，彼此都以前更加了解彼此。所以要是就让她这样走了, 岂不是浪费了这么好相处的机会, 她真的不想就让她这样离开。
　　而且言月清很明白自己对她的感情，同样也明白墨安现在是怎么想的, 但好像就是因为自己太明白了，以至于她现在都不知道该怎么选择了。
　　她相信墨安和自己有一样的感觉和顾虑，否则她们都交心交到这种地步了，她怎么还没有和自己提复合的事情。
　　就好像之前她们默契的谁都没有先开口说话，只是简简单单的牵手压马路而已, 没有任何多余的想法，她们之间的这种奇怪的默契也不知道什么时候就形成了。
　　虽然这种感觉很奇怪, 但她现在真的不想松手放她离开。她怕自己松手后，就再也没有握紧她的理由了。
　　这种害怕的感觉不知道为什么很强烈的在她心中徘徊，或许是自己不想让她离开, 所以才会有的吧。
　　温墨安看她迟迟不松手，只好反握住她的手，暖心的说道：“时间不早了, 赶紧进去休息吧。你工作那么忙，今天晚上又陪我玩了这么长时间，很累的，回去吧！”
　　她闷声轻微的点了点头，听话的往后退了一步，人退进了房间里，但是她的手还是在拉着她。看这阵势，她是根本没有想要松手的打算。
　　阿言这么明显的意思，温墨安也不是个傻子，只是她很犹豫，她不太清楚自己现在回到这个家合适吗？
　　虽然之前她们谈的很好，可是复合的事情谁都没有提，她们现在的关系只能算是一种暧昧的前任关系，还没有重新回归到情侣的关系，所以这样就进她家是不是不太好。
　　关于复合的事情，她不提，是因为十几天后她就要去青藏地区做医生，这个决定无论是什么缘由她都不会放弃的，所以到时她一定要走。
　　而阿言这里还有那么多的事情要做，言家，楚家和言氏，光是这些都够她忙的了，又怎么会和自己幸福的在一起。她的事情解决不完，依照阿言的性子，她是不会轻言放弃的。
　　自己离开或许对她们两人来说是一个很好的选择，至少现在自己不会后悔，阿言她应该也会好好的处理她想处理的那些事情的，她相信终有一天她们会再见的。
　　言月清见她不为所动，只好抬头双眼朦胧的看向她，软软的说道：“你今晚可不可以不要走，留下来陪我，明天我送你去上班。反正你的衣服还有很多都在这里，生活用品也都在，你不回去也行的。”
　　她说的让温墨安心软，若是不答应她，她一定会很伤心的，可自己又不想进去。因为这里就是一个无底洞，进去一次，之后便会有若干次，她怕自己来的太多次就忍不住不走了。
　　一念成魔，一念成佛，选择真的很重要啊！
　　更何况言月清还是用那种温柔的眼神看着她，她的眼睛简直就像一个漩涡，看的时间长了，她怕自己陷进她柔情似水的眼睛里出不来，于是温墨安尽力的让自己不看她的眼睛。
　　“墨安，不要走。”
　　这软软的一声算是彻底破了温墨安心中最后的一道防线，她无奈的摇头，只好拉住了她，把她从屋子玄关处拉了出来，单手把她抱进了怀里。
　　言月清深情款款的看向她，猝不及防的就撞在了她的面前，握紧了她的手，但是嘴角却是掩饰不了的笑容。
　　这个人大学的时候明明和自己差不多高，怎么现在没察觉她现在就比自己高了这么多。
　　两人对视着，温墨安笑着慢慢低头吻住了她的唇，并顺带把她抱进了怀里。
　　言月清主动揽住她的脖子，和她深情拥吻着，就像以前她们在一起时那样自然，没有任何的不适。
　　开着的门慢慢关上，两人的身影也消失在门口，没多一会儿两人就和美丽的夜色共同沉醉了。
　　面对这样的诱惑，温墨安承认自己对她没有任何抵抗力，所以她并不想拒绝，而且拒绝了怕她伤心。
　　月色下的窗帘自动的慢慢拉上，把满目的月色全部都遮挡在了外面。
　　第二天的天气很好，阳光十分充足，两人昨晚也算是睡了一个安稳觉。尤其是言月清，睡得比以往要香甜很多，就连噩梦都没有再做了。
　　温墨安因为要上班，她早早的就按照闹钟起床穿衣了，为了不惊醒身旁的人，她的动作很轻。
　　等她穿好衣服，温墨安扭头轻吻了一下她的额头，拿起了一旁放着的外套打算离开。她以为她动作很轻了，没想到收拾东西的时候把她给惊醒了。
　　言月清从被子里出来，看到她坐在床边，探了身子过去，伸手从后边抱住了她，迷迷糊糊的说：“你要上班了吗？这么早去，不多留了一会儿。”
　　温墨安低头看着腰间的这双手，揉了揉眉心说：“不早了，我平时都是这个时间点去上班的。医院很忙，我不能迟到的。你乖乖的多睡一会儿，早饭等会儿我给你叫的外卖，不要饿肚子。”
　　她都说到了这里，可身后的这个人还没有打算放手，温墨安摸住她的手，转过身看着她。然后弯腰用额头蹭着她的脑袋，揉了揉她蓬乱的长发。
　　“乖，我真的要走了，你睡吧，医院那边已经发消息开始催了。”
　　“好吧，拜拜，路上开车小心一点，不要太辛苦了，注意照顾自己的身体。”
　　言月清这才不舍得的放她离开，双手缩进被子里乖乖的看着她出去了，温墨安走到门口还转身和她挥了挥手才把门关上。 
　　等她离开，言月清浑浊的眼神瞬间变得十分凌厉，她拉着被子立刻拿起手机给洛文打了电话。
　　昨天晚上要不是因为要见墨安，她处理完徐枫尘那边的事情，早就开着去找洛文要那份协议书了。
　　她怕自己等的夜长梦多，万一等的时间长了，她怕言立丰和徐枫尘会反扑。
　　洛文从今天早上起床就在等老板的电话，所以老板一打过来她就赶紧接了。
　　“洛文，你在哪？”
　　“我在您家楼下，刚才看到了温医生的车从小区出来，温医生昨天晚上是和您在一起的吗？”
　　言月清找衣服的手顿住，随后说道：“身为我的助理，太八卦了不太好，我会看心情扣工资的。”
　　这句话从老板口中说出来，洛文瞬间感觉自己被糟糕的命运锁住了喉咙，于是她很识趣的换了话题。
　　“那份协议书我拿回来了，昨天派去的人也在深夜离开了这里，他近期内是不会回来的。”
　　“好，等我下去，你去联系楚胜天，就说我要见他，兑现我和他之前的承诺。”
　　洛文把手中的文件放在了一旁，拿出另外一个手机说道：“好，我这就联系楚董的秘书。”
　　把电话挂了，言月清歪头手机从她肩膀处落下，她快速的披上浴巾去洗澡了。
　　言家的大厅里，沉闷的气氛无声无息的在两人的身边蔓延。
　　砰，一个价值上万的茶杯摔在玻璃上成为了碎片，言立丰气的站了起来，怒道：“楚胜天，又是楚胜天，昨天晚上他竟然敢派人直接闯进来威胁我。现在楚胜天不仅拿回来了我在楚氏的股份，还把杜文宛给带走了，就连我的新公司他都是虎视眈眈的。再这样下去，我可能不仅没有拿回言氏，就连我仅存的血汗都没有了。”
　　听到他的话，徐枫尘也担忧的握住了手，她现在也是进退两难的地步。
　　以言立丰现在的实力，别说和楚氏抵抗了，他就是和言氏对抗都不一定打得过，所以她得选一个后路，不能在言立丰这一颗树上吊死。
　　“你打算怎么做，昨天晚上言月清怀疑家俊和你的关系来逼问我，谁知道家俊就在我家，我没办法只好把家俊是你儿子的事情告诉了她，就连家俊也知道了。”
　　“什么，你竟然把这件事情告诉了她，言月清她是什么反应？”
　　徐枫尘装作害怕的说道：“她，她说，她说她会不惜一切代价毁掉家俊和你的公司，她要报复，尤其是你。杜文宛和楚胜天的事情她也知道了，而且知道的清清楚楚，就连楚北明的存在她都知道了。”
　　言立丰震惊的走到她的面前，双手揪着她的衣领，不可思议的盯着她的眼睛，双眼里充满了怒意。
　　“她怎么知道那么多？到底是谁告诉她的，你告诉我，究竟是谁让她知道这么多事情的。”
　　他突然这么疯狂，徐枫尘仰头抓着他的手腕，慌张的和他解释着。
　　“我不知道，我也不知道她是怎么知道的这么多事情的。或许，或许是杜文宛告诉她的，因为昨天晚上她说，她已经和杜文宛断绝了父母关系，说不定她是去找了杜文宛知道这一切的。”
　　言立丰这才松开了她的衣领，转身背对着她，想着她刚才说的话。

　　☆、第 85 章

　　他果然还是小看了言月清这个人, 以为她只是一个只知道埋头工作的机器人, 没想到她在这方面的消息上也挺灵通的，竟然也和杜文宛断绝了关系，不知道她对自己突然有一个同母异父的哥哥会有什么反应。
　　不过按照她狠劣的性子, 说不定还会和楚胜天做交易，对她来说, 亲情根本没有公司重要，这的确是她爷爷的风格。
　　怪不得当初父亲宁可把公司交给她也不给自己, 原来是知道言月清比自己更合适言氏。如果当初自己和言月清没有撕破脸, 说不定他会看到她更多的发光处，也会心甘情愿的把言氏交给她。
　　可惜啊可惜, 父亲若是不把言氏直接交给言月清，自己大概会对她好点的，毕竟她真的很优秀。
　　公司那边的事情他要好好的处理了，早知道楚胜天昨天晚上会来这一套，上次他谈合作的时候自己就应该答应他, 说不定还能拿到一大笔的金钱，真是倒了八辈子的霉运。
　　言立丰抬手摸着沙发靠椅, 想着言月清想要对付自己的事情，她现在可不是一个好惹的角色。言氏如今已经到了可以和楚氏并肩的地步，就自己的那个小破公司, 她抬手之间就能灭了。
　　但是她还不能光明正大的搞垮自己，上次两人断绝父女关系闹的那么大，要是再让别人知道她亲手毁了她父亲的公司, 恐怕单是网上的唾沫都能把她给淹死了，更别说她公司的股价会降到什么地步了。
　　如果她想搞垮自己，只能找别人来做，所以她得和她做个谈判。
　　言立丰转过身，看着徐枫尘问道：“你和她相处了那么长时间，有没有知道她的什么弱点是可以利用的？”
　　徐枫尘揉着自己被勒到的脖子，冷漠的看着他的背影，这么多年了，也是时候让他尝点苦头了。被自己的亲生女儿报复，这样的画面看着一定很精彩。
　　“有，言月清有一个隐藏多年的恋人，她把那个人看的比自己生命还重要。只要控制住她，就能控制住言月清。”
　　言立丰瞬间转过了身，表情看着很惊讶，而且还有点好笑。
　　“你说言月清有个恋人？徐枫尘，你确定你没有骗我？我找人查了她那么久都没有从她身上查到什么，现在你竟然告诉我她有一个隐藏很多年的而恋人，如果你想和我开玩笑的话，你知道会有什么后果的。”
　　徐枫尘和她对视着，坚定的说道：“别的事情我可以不确定，但是这件事我绝对可以确定，因为当初把我救下来的人就是她的恋人。而且我不仅看到了那个人手机上她们亲密的合照，我甚至还看到了她们两个人在一起时，言月清对她的处处关心。如果这件事都令你这么震惊了，那么我想我要是告诉你，言月清的恋人是个女人，你会不会直接发疯？”
　　刚才脸上还有点笑意的言立丰，现在直接变得面无表情，像极了曾经站在床边看到那个老爷子遗嘱的时候，可真是够难看的。
　　徐枫尘继续火上浇油的说道：“我说的都是实话，我找了私家侦探查了，言月清现在住的那个房子就是她的恋人给她买的，我记得时间是三年前。不过我听那个医生说，她们是大学的同学。毕业后就能同居，想必大学的时候就有联系了。”
　　言立丰额头上的青筋暴起，他颤抖着手再次抓住了徐枫尘的领子，眼睛里不知道是怒意还是什么。
　　“她们两个现在还在一起吗？”
　　“没有，好像在闹分手，但言月清在追她，不过我有那个人的地址。”
　　“把地址发给我，言月清那边好好看着，有事及时告诉我。否则我输了，你也什么就没有了。”
　　他说完直接朝外面走了出去，头也不回的走着，看来言月清这次是有□□烦了。
　　在他们父女两人之间必有一战，现在她要做的事情就是等待，无论他们谁赢谁输，自己永远都是那个胜利者。
　　徐枫尘拿出手机把地址发在了言立丰的手机上，在他们闹翻之前，她得让家俊进入公司，彻底的掌管整个公司。
　　楚家门口，言月清坐在车上半个小时都没有下去，而洛文也没有催她，只是安静的等待着。
　　她手中还拿着那个股份协议书，只要她进去让楚胜天签上字，那么他就会帮自己除掉言立丰，而她就再也没有后顾之忧了。
　　只是她很犹豫，她犹豫着自己要不要进去。
　　在她右手边的这栋别墅内就是楚家，里面不仅有楚胜天，还有杜文宛和楚北明。
　　今天他故意把自己约在这里见面，应该是想让自己见见他们母子两个人，这一招还真是够狠，够无耻的。
　　他们一家三口好好相处在一起不就行了，为什么非要把自己掺进去，他就不怕自己破坏他们的家庭吗！闲的无聊。
　　洛文在前座坐着，手机在包里响了后，她拿给了身后的人，说道：“老板，是楚董打来的电话，要接吗？”
　　言月清放下在车窗上抵着的手，接过手机，滑过了接通键。
　　“楚董，你有这个必要吗？我们不过是见个面而已，你非要做的这么绝，把我逼到这个地步？”
　　楚胜天站在三楼的天台前看着门外停着的车，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的笑了两声后才说道：“言董，在门口都等了那么长时间了，进来吧！我这里也不是什么龙潭虎穴的，只要你进来把股权转让书给我，言立丰那边你就不要有任何的担心，我会全部帮你解决的。”
　　言月清扭头看向了里面，低头看着自己的指甲，心里不是一般的烦躁，她真的非常讨厌非常讨厌看见他们母子两个人。
　　“言总，别犹豫了，你要是想要把股权转让书交给我，只能进到楚家给我。你要是不想给的话，这一点股份我也不没有必要接受，就当是给你的礼物，但是言立丰的事情可就不归我管了。选择我给你了，你可要好好想想。”
　　言月清翻过手机就把电话给挂了，要不是她怕报复言立丰后被他乱发小道消息，她早就把言立丰的那个小公司给破了。
　　她把手机交给洛文，拿着文件下车了，不过在下车前告诉她告诉洛文，如果半小时后她没有出来，就给她打电话。
　　这个楚家她只进半个小时，等到半小时一过，无论楚胜天接不接受这个股份，她都会出来，因为她对他们真的厌恶到了极致。
　　楚家的大门在她下车的时候就为她敞开了，她进去之前努力的让自己稳定呼吸，要不然她怕她进去把楚家给闹个天翻地覆。
　　果然不出她所料，她还没有走过去，就看到了花园中他们母子两人在那边悠闲的坐着，但是没有见楚胜天的身影。
　　既然他不在花园这里，言月清也就不管的继续往里面走，直到见到楚胜天为止。
　　谁知她刚往前走了没两步，就看到了楚胜天从里面大摇大摆的出来，脸上的笑还真是够让人生气的。
　　“言董，好久不见啊，没想到我们竟然在这里重新遇见了。”
　　言月清握着拳头背在身后，虚伪的笑着说道：“我们明明几天前才见过，楚董可真是贵人多忘事。”
　　她直接拆他的台，说的就是给那边的两个人听的。
　　但楚胜天不仅不生气，还带着她往那边走，言月清现在感觉脑子充血，怒气值不断的往上升着，想打人的冲动简直分分钟。
　　只是她的脚步却很诚实的跟着走了过去，她手中的那份文件恐怕也快被她捏碎了。
　　“家里来了一位客人，我不用介绍了，你们应该早就认识了。”
　　杜文宛和楚北明看着她的到来，一起默契的站了起来，言月清无奈的歪头一笑说：“不好意思打扰了，我来这里是找楚董有点工作上的事情要谈。如果你们介意我的存在，不如劝楚董早些接受我手中的这份工作，那样我就会离开，不会打扰你们了。”
　　她说完，他们两人又看向了楚胜天，满脸写着疑惑。
　　言月清看着他们两人这表情，应该是不知道自己会来这里，楚胜天还真是挺会找事的。
　　“坐吧，我让你来这里的目的你应该知道，你想早点离开就坐下吧，要不然以后麻烦的事情更多。”
　　言月清犹豫了少许还是坐下了，不过她从始至终都没有看过右手边坐着的他们。
　　但楚北明却是把目光一开始就放在了她的身上，在知道她是自己的妹妹后，他不断的告诉自己，这个人是他同母异父的妹妹，再也不是他曾经喜欢的那个女生了。
　　那段时间他是真的很纠结，不过和她好长时间没有见过，他现在见到她好像真的有点把她当作自己的妹妹了。
　　杜文宛看着自己的这个女儿，心里有愧疚和抱歉，同样也有拒绝，因为她不该来打扰他们的生活了。
　　言月清坐立不安的把文件放在了桌子上，直言道：“楚董，你觉得我们还有谈下去的必要吗？不如你签字，然后我走人。我怕我再待下去，会影响你的你的家庭生活。”

　　☆、第 86 章

　　“不急不急, 我有的是时间和你谈, 今天的天气不错，如果你不介意，我们还可以谈的时间长一点。”
　　言月清看着楚胜天, 她感觉自己最后的好脾气都快没有了，这里一点都不适合她。
　　她翻开文件, 把笔放在纸上，像机器人一样说道：“文件我放在你这里了, 签字不签字看楚董自己。不过我还是希望楚董言而有信, 尽快处理好米苏的事情，这样也不影响我们两个公司之间的合作。”
　　话她说到这里, 楚胜天想让自己和杜文宛和好，这辈子就算她死了都不可能会发生。他要是想等，最起码下辈子吧！
　　言月清干脆利落的起身，离开的尤为决绝，没有任何一点惋惜和不舍的。
　　因为对于她不值得认真对待的人, 她从来不会为那个人动一点心思，如果有, 也是自己对那人有利可图。在这个世界上，唯一一个可以让自己无私对待的人叫温墨安，是他们任何人都比不了的。
　　“言董, 如果你现在走出这个门，我相信明天你和那个医生恋爱的消息就会遍布全网，让所有人知道你和她的关系。到时她被人肉, 病人去看病都用异样的看光看她，你不心疼吗？”
　　言月清握着拳头转身，看楚胜天的眼神都不一样了，她的目光里藏着怒意。
　　“楚胜天，如果你敢这样做，我就算拼了言氏，也会让你落得和言立丰一个下场。如果你不信，你可以试试。楚董，我们做商人的，没有说谁的身上干干净净的，你要是想赌，我不介意和你鱼死网破了。那个人，你绝对不能动。”
　　楚胜天一惊，他知道她做的出来，只是没有想到她竟然可以做到这种地步，那个医生对她来说已经比她手中的言氏重要了。
　　言月清冷漠的转身就走，她把楚家的人彻底归为了敌人这一类，以后若是遇见非敌就是仇人。
　　这次楚胜天没有拦她，让她离开了，因为他还不能拿楚氏和她拼，输了他就什么都没有了。而她只有言氏和那个女人，她没有言氏，那个女人也会陪着她，这个买卖可不划算。
　　杜文宛听着他们的谈话松了一口气，扭头看着他问道：“那个医生是谁，小清的恋人吗，我怎么从来都没有听过她有这么一个爱人。你有调查到他的背景什么的吗，她以前都没有谈过恋爱，别让人骗了。”
　　她突然这么关心，楚胜天喝着咖啡笑道：“她刚才在的时候你怎么没有关心她，现在走了，你倒是在背后关心了。不过这丫头心太硬了，想要捂热可不容易，就算你用生命去感动她，她说不定也没有什么感觉，所以我打算放弃了。以后楚家归楚家，她归她，我们再去瓜葛，否则得罪了她可不是好事。”
　　对于这件事她之前就是不赞同的，可他非说要试一试，既然不可能了，那这件事就这样算了。
　　杜文宛担心的看向了楚北明，小清带给北明的伤害太大了，他好长时间都没有接受她是他妹妹的事实。也是自己作孽，如果当初她能把小清打掉，北明就不会那么伤心了。
　　但是也无所谓了，经历了这件事情后，她和言月清也没了母女之情，也算是和她有了了断，以后谁都不欠谁了。
　　言月清出去上车，让司机赶紧开车离开这个破地方，她是一秒都不想再在这里待下去了。
　　车子开了大概十分钟后，楚胜天的消息就给她发了过来，他说言立丰的事情他会在三天之内处理好的，让她等消息就行。而且以后他不会再打扰她，包括温墨安的事情，他就当没有听过这个人。
　　而他的条件是，从今以后她和杜文宛以及楚北明没有任何关系，就连血缘关系也不能有任何牵连了。
　　言月清冷笑着给他回了过去，她求之不得。
　　言立丰那边的事情楚胜天已经答应会处理了，那她着手要对付的人只剩下徐枫尘了，不过她也没有什么好担心的了。只要言立丰一倒，她手无缚鸡之力的能做什么，扳倒她的言氏吗？简直就是痴心妄想。
　　医院，趁着中午休息的时间，言岚找到了还在工作的温墨安，拉住她的胳膊把她拉了出来。
　　“言医生，言医生，你有什么事情吗？怎么突然把我拉了出来，我工作还没有完成的。”
　　言岚把她拉到一个办公室，搓着手期待的问她说道：“温医生，我听沈含说你那天晚上是和小清一起回去的，那你们两人有没有发生过什么吗？或者说，小清有没有贴心的照顾你一晚上，你们两个的关系有没有增进什么的。”
　　她一问就问了这么多，温墨安头疼的合上了名册，脑海里想着该以什么理由把言医生给哄骗过去，要不然她问来问去的，自己和阿言没复合都被她说的复合了。
　　“那晚阿言的确是在我家住了一晚，不过我们并没有复合，还是分手的状态。我和阿言的事，您和沈医生不是说你们都不会再过问了吗？那言医生你现在是在干嘛？”
　　温墨安说也算是委婉，言岚尴尬的朝她笑着，轻轻的拉住她的胳膊说：“我这不是关心你们的感情生活吗！要是你们分的干干净净，我哪还管你们这么多事情。但是你们这分手一天，然后再在一起一天，纠纠缠缠的，我怎么可能不想办法撮合你们。”
　　原来言医生是这样想的，温墨安也就明白了她的意思了。
　　“那言医生是忘记我还有几天的时间就要离开这里了，到时我一走就是三个月的时间，说不定都不会回来了。如果您再撮合我和阿言，岂不是害了她，而且这也是在逼阿言，让她在我和言氏中间选择一个。言医生，您是言家的人，言氏对阿言的价值你知道有多大你知道，所以我们的事您真的不要再管了。”
　　她说的慎重和认真，这也是她不和阿言提复合的原因，因为她怕自己回不来，负了她。
　　虽然曾经的误会她们都解开了，而自己也打算重新把阿言追回来，可是支援的事情已定，她一定会去的。阿言那边也是，她也没有对自己提复合的事情，大概是言氏那边的事情还没有处理好。
　　三个月的时间足够给阿言解决她想要解决的事情，等到三个月以后她回来，若是阿言心中还有自己，她会把她追回来的。
　　言岚再次落寞的转身走了，每次当她以为自己可以让她们两人复合的时候，结局总是给她残忍的一击，她就该乖乖的听沈含的话，不再插手管她们的任何事情。
　　她回去后要写一个保证书，保证她再也不碰阿言和温医生的事情，否则，否则她这个月的零用钱变成五百。
　　等言医生走后，温墨安才突然想起她还没有问那天晚上发生的事情，她想知道阿言是怎么把自己送回家的。不过好像也没有什么好问的了，事情都已经发生了，再问也没有什么意义。
　　温墨安打开名册继续写着病例什么的，医生那边今天还要开会，她得赶紧把手中的事情忙完了，要不然走后她不安心。
　　晚上下班都已经九点多了，温墨安打着哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠把车子停在路边，拿起副驾驶上的东西下车回去了。
　　今天在病房加班加了那么长时间，她感觉自己的腰和脑袋都不够用了，回去后她要好好的休息，然后做点好吃的犒劳自己。
　　她拿着东西回去的时候，看到了一辆名贵的车子在那边停着，但她也没有多在意，径直上楼去了。
　　楼道里的灯年久失修一闪一闪的，温墨安换了一只手拿出钥匙开门，可这门竟然是开着的。
　　温墨安把手中的东西放在地上，拿起了一旁放着的木棍，慢慢的打开了门准备进去。
　　她没有不锁门的习惯，而且每次锁完门她都会再检查一遍。如今这门开着，肯定是有小偷进来。屋子里虽然没有什么值钱的东西，可是她也不能就这样让小偷把她的东西偷走。
　　铁门慢慢的往外开着，里面黑漆漆的看不到什么，温墨安走进去按下灯，屋子瞬间一片亮，可她并没有看到什么小偷，倒是看见了一个中年男人双手背在身后站在了客厅里。
　　温墨安看着那个人的背影，走到他身后警惕的问道：“你好先生，请问你是谁，这里是我的家，你是不是走错了地方？”
　　言立丰缓缓转身，看到她时，目光从上到下把她打量了一遍，他想看看能让言月清看上的人，会是哪种人。
　　从外貌和身材上来说她不错，身为一个女人在人群中也是显眼的存在，但是能让言月清喜欢了这么久，她身上大概有更多的闪光点。不过也不重要，他今天来这里不是来帮言月清看人的，而是要东西的。
　　“我是言月清的父亲，言立丰。”
　　温墨安猛地睁大眼睛，脑海中重组着关于言立丰这个名字的相关记忆，想起了那些事，她握着木棍的手都在颤抖。
　　就是面前的这个人让阿言的童年变得不幸福，也是这个人让阿言狠心的和他断绝了父女关系，他，不是一个好父亲。

　　☆、第 87 章

　　两人面无表情的对峙着, 温墨安在心里开始担忧的猜测着他来的目的, 有百分之九十的可能是他知道了自己和阿言的关系。
　　只是阿言都和他断绝父女关系了，他为什么还要来找自己，阿言她应该不知道她的父亲来找自己的吧！
　　温墨安把手中的东西放下, 不动声色的说道：“不管您是谁，这样闯进我的家是不是不太好, 还破坏了我的门。如果我报警，您这就是私闯民宅。”
　　言立丰一点也不在意她说的话, 反正还以主人自居的打量着她的屋子, 充满威严的和她说道：“离开了言月清，你就过上了这种破破烂烂的生活, 看来和她在一起的时候沾了不少她的光啊，想必你的车也是她给你买的吧！”
　　他声音里都是嘲讽，好像认定了她就是个攀高枝的，可温墨安也没有介意。
　　但是有一点可以确认的是，他果然知道自己和阿言的关系了, 不过这么多年了他怎么这个时候突然知道这件事，而且还亲自来找自己了。
　　“嘴在您身上, 您想怎么说都可以，我只想知道您为什么要来找我？我和她已经分手，您和阿言也断绝了父女关系, 不知道您亲自来这个破地方找我，是有什么目的。”
　　“目的？当然是利用你从言月清的手中重新夺回言氏。你这颗棋子来的可真是时候，言月清这个人太谨慎了, 谨慎到我从手中拿不到任何可以威胁她的证据。不过苍天不负有心人啊，她的漏洞还是让我找到了。”
　　温墨安感受到威胁，回头却发现有两个黑衣人不知道什么时候就已经出现在了她的身后，看这阵势，他是真的想拿自己去换阿言手中的言氏，这样的父亲也是没谁了。
　　为了自己的安全，她只好辩解的说道：“拿我威胁阿言，您是不是把我在她心里的地位放的太高了。在她心中，言氏比任何人都重要，用我换，我觉得您是在痴人说梦。就算您现在给她打电话说我在你手上，我相信她也不会有任何动摇的。”
　　可言立丰根本不信她的话，能让言月清喜欢那么久的人，他就不相信这个人在言月清的心中没有一点地位。
　　“你倒也是聪明，为了自己这么快就把她给抛开了，不过有些事总要验证过才知道真假。如果言月清真的那么不在意你，我就算试试也没有关系。赢了言氏就是我的了，输了我也没有什么损害。你要是事后想报警，我都怕你没命活到报警的时候。”
　　温墨安沉着脸色不再说话，看来今天她是不能平平安安的在家里待着了，希望阿言够聪明不要因为自己做傻事。
　　身后的黑衣人猝不及防的走过去，一棍在打在温墨安的后脑勺把她打晕抗走了，言立丰也没有多留。
　　屋内他留下的指纹和脚印也被人都清理了，屋子的东西什么都没有动，一切平静的就像什么都没有发生一样。
　　言立丰把她带走关了起来，但他并不打算直接告诉言月清自己抓走了这个人，他要先看看言月清知道她失踪后是什么反应，然后再确定自己该不该用她来威胁言月清。
　　这个人很聪明，万一她刚才说的是实话，自己这样做岂不是自掘坟墓，赔了夫人又折兵。
　　言月清刚从公司下班，在回家的路上，她拿着手机疲倦的翻看着她的通讯记录。这个时候她好想给她打个电话，听听她的声音。
　　只要楚胜天把言立丰的事情给处理结束，以后她就再也没有什么好担心的事情了，等到那个时候她说不定也可以和墨安好好的在一起了。希望这一天早点到来，她真的讨厌现在烦躁的生活了。
　　那个电话她犹豫了很久也没有打出去，因为怕打扰到她的生活，还是等到事情处理完再说吧。
　　第二天言岚和沈含一起上班，打完卡去换白大褂时却没有看到温墨安，平时这个时间她早就到了去病房查房了，今天怎么迟到了，而且好像连上班卡都没有打。
　　“沈含，你今天来见到温医生了吗？都快到上班的时间了，她怎么还没有来，她从来都不会迟到的。”
　　沈含帮她系着衣服的扣子，看了看周围说道：“我还没有见到温医生来上班，大概是路上堵了吧！好了，你别关心别人了，还是先担心一下自己今天的手术吧！昨天的会议开的怎么样了，有没有找到合适的手术方案。”
　　言岚低头看着她，深深的叹了一口气，这气叹的感觉好像要把自己身体内所有的怨气都排出来了。
　　“只讨论出来了一点，手术方案还没有定下来，还得看后续的观察是怎么样，如果往好处发展当然好了。”
　　两人说着走了出去开始工作，今天是周末，来看病的人一大早就开始排队挂号了，现在放眼望去还是长长的一条龙。
　　时间一分一秒的走着，都上班两个多小时了还是没有看到温医生的身影，言岚担心的抽空给她打了电话，但是对面没有人接。
　　言岚这次是真的心慌了，她连续打了五六个都没有人接，发消息她也不回，就像人间蒸发了一样。
　　她没办法只好给言月清打了电话，要是温医生在她那里就好了，千万可别出什么事情。但是昨晚温医生也是健健康康的离开的，就这一晚上她能出什么事情，总不能被人抢劫了吧！
　　言月清正在公司开会和他们商议与楚氏合作的事情，她正严肃的讲着话，洛文突然拿着手机进来在她耳边说了两句。
　　刚才还热闹的会议室顷刻间变得安静不已，谁都不敢说话，可是又不敢看老板，只能各自低头看着手中的文件。
　　她蹙眉担心的问了洛文一句，洛文拿着还没有挂断的时间低声回答着，然后把手机递给了她。
　　言月清只好接过手机对他们说道：“你们继续讨论，回来的时候按个发言，不发言的安排加班。”
　　然后她起身离开了，她走后，会议室瞬间就炸了，一个个热火朝天的讨论着，周末还要加班真的没谁了。
　　钱再多，身体跟不上也没有用啊，所以还是提前下班比较来的实在。
　　言月清拿着手机走了出去，走出办公室，她低声和电话里的人说道：“小姑，我正在开会，现在有点忙，你尽量长话短话。”
　　什么长话短话，言岚都没有听清她说的什么，直接开口就问了她。
　　“小清，温医生和你在一起吗？她到现在都还没有来上班，我给她打电话发消息她都没有回，就像人间蒸发了一样，你知道她在哪里吗？就算是去青藏支援，那也是几天后的事情，怎么可能现在就走了。而且医院那边也没有通知说今天走啊，这是搞什么，人说联系就联系不到了。”
　　言岚这通电话说的着急，可是言月清也不知道墨安在哪，昨晚她们并没有在一起。
　　“我不知道她在哪，是不是她手机没电关机所以才联系不到的，她那么大的人怎么可能说消失就消失了。”
　　她说的也对，可是温医生平时手机也从来都不关机的，根本没有说联系不到的时候，她心里总是隐隐约约的在担心。
　　“温医生以前从来都是按时上班的，这么多年她从来都没有迟到的，我还是去她家看看吧，别出什么事了。”
　　“小姑……”
　　言月清刚想说点什么对面的手机就挂了，她心中现在也有点着急了，万一墨安她真的出了事怎么办。
　　身后的洛文跟着她出来，上前问道：“老板，出什么事情了，怎么看你这么担心，是温医生那边出情况了吗？”
　　“嗯，刚才小姑和我打电话说她现在都没有去上班，打电话也联系不上，不知道是不是出事了。”
　　“那老板赶紧去温医生住的地方看看一下吧，万一真的出事就不好了，温医生平时也不是会突然消失的情况。”
　　她这么一说，言月清直接转身离开了，但她刚走了两步又回来说：“会议的事你看着跟一下，尽量今天把策划案做出来。”
　　“我知道了，您放心的吧，希望温医生那边没有事情。”
　　言月清点着头转身小跑着离开公司，开车去温墨安的家里找她。
　　医院这边的言岚也在着急的开车去温墨安家当中，她离开的很急，只是和医院说了一声就走了。送她走的时候沈含还让她别着急，慢点开车，别温医生没有找到，她再开车出事了。
　　先到温墨安家的是言岚，她到了之后绕了一圈才找到她的家。
　　怕屋里有煤气，言岚进去之前用袖子捂着鼻子和嘴。原本她以为门是锁着的，没想到直接就推开了，而且她稍微松了一点鼻子，但是并没有闻到煤气的味道。
　　她这放下手进去找着人，可是屋子里干干净净的别说人了，就连个影子都没有。
　　言岚正在客厅站着，正想要找出点消息什么的时候，门那边忽然传过了声音。她以为是温医生回来了，立刻扭头朝门口走了过去，没想到看到人不是温医生，而是小清。
　　言月清匆匆忙忙跑了进来，看到言岚时，着急的问道：“小姑，墨安在家吗？”

　　☆、第 88 章

　　“不在家, 我连温医生的影子都没有见到, 所以想看看她是收拾东西走了，还是没有回来。”
　　言岚和她说着，继续弯腰检查着屋子, 想要看看有什么线索可以考据的。温医生消失的这么突然，一定是有事情发生了, 说不定是她得罪了什么人，然后被抓走了。
　　她大脑乱转的猜测着, 甚至连温墨安被分尸抛弃的场景都幻想了出来, 但是她也不敢和言月清说，怕她过度担心。
　　可言月清毕竟是经历过大风大浪的人, 这点事情她还是可以稳住的，只是她不希望墨安真的出了什么事。
　　她正准备进去，余光忽然看到了鞋柜旁边的拖鞋，是在和鞋柜相反的位置放着的，这可不是墨安的习惯。墨安她平时有很严重的强迫症, 鞋子放不齐她心中念着都会在半夜的时候起床去摆好。
　　但这双鞋子竟然还放在了相反的位置，这在墨安身上是绝对不会发生的。言月清和她一起生活了那么长的时间, 墨安的一些习惯她还是知道的，这双拖鞋唯一有可能放错的原因是被人帮她放的，不是她自己放的。
　　可她的朋友一只手都能数的过来, 江柔现在正在那个模特的怀里颐养天年的，根本不会来这里找她，那她认识的人就剩下医院的那些同事了, 不过她在医院可以一起去吃饭的也就小姑和沈医生他们了。
　　言月清缓缓抬头看着还在客厅找东西的言岚，看着小姑，她突然想起了一件很重要的事情。这个房子只有墨安有钥匙，小姑她是怎么进来的，破门而入的吗？
　　她往前走了两步，抱欢迎加入13370373（非作者群）着一点幻想问道：“小姑，你怎么进来的，你是有墨安家的钥匙吗？”
　　言岚转身扶着沙发，看着她愣愣的回道：“没有啊，我怎么会有她家的钥匙，我连她家的门都是好不容易才找到的。她家的门我来的时候就是开着的，根本就没有锁上，而且还大开着。”
　　她这么一说，言月清立刻转身看向门锁。她扶着把手弯腰看着锁孔，里面的结构都已经变形了，这锁的确是被破坏了的。但上次她来她家的时候这门还好好的，怎么说坏就坏了，难道是被人故意破坏的？
　　言月清在这边看着门锁想着什么，身后的言岚就走了过来，顺着她的目光看向了坏掉的门锁，她看着忽然间就恍然大悟了。
　　“阿言，我突然有个不好的预感。我总觉得温医生不是有事离开了，而是被什么人给抓走了，要不然她不会消失的连消息都没有办法回。而且这门都被破坏了，屋子里虽然没有什么财务丢失，可是我觉得这件事不简单。你呢小清，你这么聪明，对这件事有什么看法吗？”
　　“我赞同小姑你说的，墨安是不会凭空消失的，她一定是出了事，而且她被抓走的时候没有反抗，也许是她认识的人。”
　　她分析着，侧身看着言岚，还算镇静的说道：“小姑，这件事我来处理，你不用管了，但是你千万不能报警，我们还不知道是怎么情况，轻易报警我怕墨安那边出事。这样，小姑你先回医院工作，不要太担心，有消息的时候我会通知你的。”
　　言岚听话的点头，小清说的有道理，越是这个时候他们越不能轻举妄动，要不然人没有救到，再把温医生给害了就不好了。
　　两人一起出去后分道扬镳，言岚离开的时候拍了拍她的肩膀，让她别太担心了，也许是她们想多了说不定。
　　这话也只是在安慰她，刚才屋子里的情况她们都看到了，墨安出事的可能性很大。现在她们最大的心愿就是她只是被带走了而已，人还好好的没有出事，但言岚也没有敢□□慰她。
　　相比言岚的担心，言月清表面倒是很平静，看不出任何的慌张。可若是靠近她，便会听到她的心脏在剧烈的跳动着，因为她比任何人都害怕墨安出事。但她能做的只有让震惊下来，只要这样才能救她。
　　警察那边她不是不相信，而是她怕打草惊蛇，那个人想必也是料定了自己不会动手，才这么安稳的到现在都不联系自己。也许他就是想看看自己对墨安的态度，然后再决定他威胁自己的程度。
　　不是有句话说的好吗，有其父必有其子，她可是言立丰亲手从小带到大的。他交给自己的东西，亲情是什么她没有学习，读人心，算计她学的可是头头是道。
　　如今言立丰抓走了墨安不就是想拿回她手中的言氏吗，好啊，只要他敢墨安一根头发，她让他知道后悔两个人怎么写。
　　她坐上车先离开了，回去的路上她给洛文打了电话，让她偷偷的带人来这里查一下，就算被言立丰的人发现了也没有关系，刚好让他看看自己有多在乎墨安，让他心里有个数。
　　洛文接到老板的电话，立刻就去安排了上次跟着老板的那批人去调查。他们都是跟踪调查的专业人士，老板一年前出事的时候就是他们把老板救出来的，而且还帮老板挡下了两次威胁。
　　把他们安排好，洛文又给言月清拨了回去，想要问一下温医生的事情，她怕老板太担心了。
　　“都安排好了吗？”
　　“安排好了，他们已经开始出发去调查了，该注意的事情也已经告诉他们了，他们会处理好的。老板，温医生平时不是会得罪人的性子，您怎么知道她是被人抓走的，万一她只是一时联系不到呢！”
　　言月清开着车，神情颇有些紧张的直接回道：“我怀疑是徐枫尘把墨安的事情告诉了言立丰，然后言立丰抓走了墨安，打算用她来威胁自己夺回言氏。现场我看过了，她家的门都被撬了，不会是她离开去了什么地方。”
　　洛文也瞬间揪着心，这件事老板之前就猜测过会发生，没想到言立丰竟然下手这么快，为了言氏他还真是够不择手段的。                        
作者有话要说：　　周末愉快

　　☆、第 89 章

　　“那老板您打算报警吗？”
　　言月清握紧着方向盘, 沉沉的说道：“不, 我有计划了，先不要报警，言立丰那边还不知道是什么情况, 我怕逼急他。你让那些人先去调查一下看能不能查到言立丰把墨安带到哪里去了，尽量要有确切的消息。”
　　“我知道了, 他们那边我会盯紧的，如果有最新的消息我会立刻告诉你。”
　　挂了电话, 言月清突然打转方向盘掉头去了一个地方。事情都这个地步了, 她和那个人还有什么好遮遮掩掩的，所有的一切不如从现在开始算清楚, 新账旧账一起算。
　　自从那天言家俊知道了自己的身份便在酒吧这种地方醉生梦死，就算徐枫尘亲自去找他，他也会把徐枫尘给骂出去，而且还骂的很是难听。他甚至还骂她没有节操，背叛了爸爸。
　　可事实的真相徐枫尘又不敢和他说, 只能先瞒着他，等到言立丰拿到言氏, 或者言月清把言立丰处理了，她自然会把真相告诉他的，所以现在不是告诉他真相的时候。
　　言家俊这边的事情没有处理好, 徐枫尘便又开始担心言立丰那边的事情了。
　　昨天她把那个医生的事情告诉了言立丰，但是为什么到现在了他那边还没有什么消息传过来，他就不怕楚胜天提前把他的公司给端了吗？这也太怪异了。
　　而且她现在对楚胜天这个人还心有余悸, 想当初言立丰和杜文宛能够在一起还是自己牵的线，但是她那个时候也不知道杜文宛和楚胜天是一对的，可等到事后自己知道已经迟了。
　　这么多年楚胜天在心里一直恨着自己，要不是因为杜文宛在言家没人护着，自己这颗棋子他早就放弃了，也不至于等到现在还不动手。但是现在杜文宛已经回到了楚家，楚胜天早晚要对自己动手，所以她得赶紧让言立丰和言月清之间出一个胜利者保护自己。
　　咚咚咚，咚咚咚，她在客厅正绞尽脑汁想着时，门外突然传来沉重得敲门声。听这声音，她怎么觉得是来者不善。
　　徐枫尘步履维艰得起身去开了门，她在心里一直念叨着千万不要是楚胜天的人，否则自己就完了。现在她不知道该站那边，但是绝对不能站的是言立丰那边，可若是言立丰知道自己背叛他，他也不会放过自己的。
　　她紧张的打开了门，看到来人时，徐枫尘才深深的松了一口气，连警惕心都跟着变小了，是她还好，倒没有那么让人害怕。
　　言月清目光恶狠狠的看着她，她单手推开门，发出了很大的响声，把徐枫尘给吓了一大跳。
　　“言，言月清，你这是做什么？”
　　言月清一步一步的逼近她，把她逼的无路可退，直到撞到了身后的桌子她才停下。
　　“徐枫尘，当初是她奋不顾身从那些人的手中救了你，也算是你的救命恩人，可你就是这样对待你的救命恩人的？当初她就不该救你，然后任由你被言立丰的人抓走。”
　　徐枫尘紧张的扶着一旁的桌子，颤抖着声音说道：“我，我不知道你在说什么。”
　　言月清冷笑着单手揪住她的衣领，冷冽的靠近她，逼她的不敢和言月清对视。
　　“你知道我在说什么，徐枫尘，我今天来这里不是和你好好说话的，而是告诉你，你惹怒我了，你动了你最不能动的人。以前我容你在言立丰面前合谋设计我，是因为我想给你一点机会，让你早日悔过。没想到你竟然把手伸到了你救命恩人的头上，既然你动了她，我是绝对不会放过你的。”
　　她松开徐枫尘的领子，因为觉得看着她觉得很恶心了。
　　“你做错了事，所以我们那天的约定就此作废，就连言家俊我也会让他付出代价。要是她敢出一点事，我会让言家俊这辈子都抬不起头。”
　　徐枫尘是真的害怕了，比起狠，她知道言月清对自己都能狠的下手，更别说对别人了。但是听她刚才的话，难道是言立丰拿那个医生威胁言月清了，要不然她怎么可能说这么狠的话。
　　她脑子猛的一激灵，伸手紧紧的抓着言月清的胳膊恳求着说：“言总，言总，我知道我做错了，所以你能给我一个机会吗，我可以帮你搞垮言立丰，我手中有他各种证据，随便一条都能让他永远翻不过身的。言总，我求你了，我可以帮你的。”
　　言月清直接甩开她的手，狠狠的说道：“不用了，对付一个言立丰，我还用不着你在这里出谋划策，但是我刚才的话绝对不会食言的。你不是最疼爱你的儿子吗，我就要你看着你的儿子在我手中是如何堕落的。”
　　她转身就走，徐枫尘突然抱欢迎加入13370373（非作者群）着跪下抱住了她的腿，声泪俱下的恳求着她。
　　“对不起言总，我做错了，我现在就去找言立丰问清楚这件事可以吗？拜托你不要这样对待我们母子，不要毁了家俊，他才二十多岁，以后还有很长的路要走，你不能这样对他。”
　　言月清侧身低头冷漠的看着她，硬是把她整个人从自己的身上给扯开了。 
　　“你的救命恩人已经落到了言立丰的手上，所以你现在和我说这些话是不是有点迟。徐枫尘，你早知今日又何必当初，我决定的事从来都没有改变过。言立丰那边已经有楚胜天处理，我根本不用担心。至于你，就算我不动手，恐怕楚胜天也不会放过你，现在你只能自求多福了。”
　　她把话都说到了这里，徐枫尘更是连滚带爬的抓住她的裤腿，不肯放她离开，哭着说：“言总，不要这样对我，求你了，不要这样。楚胜天他是一个说到做到的人，要是他来报复我，会让我生不如死的。言总，看在小时候我照看过你的份上，放过我好不好，我求你了。”
　　“你求我还不如去求楚胜天，说不定他会给一条生路。我最多让你和言家俊没有办法重新出现在这个城市，但楚胜天可没有我这么好心。婶婶，松手吧，那个人已经被言立丰抓走了，在我没有救出她之前，你还有在楚胜天手中活下来的机会，这也是你最后的机会。”
　　言月清挣脱开她的手离开了，话她已经告诉了徐枫尘，就看她如何去和言立丰说了。让她去找楚胜天简直比直接杀了她还残酷，所以她现在唯一的出路就是找言立丰求救。
　　这也是她的机会，洛文那边在调查着，她或许可以从言立丰这里找到突破口，然后救出墨安。
　　无论以哪种方式去救她，她最不想看到的事情就是墨安出事，她希望她平平安安的等着自己去找她，千万不要受到任何伤害。
　　她走后，徐枫尘坐在地上清醒了好长时间才缓过来，她恢复神智的第一件事就是出去找言立丰，让他救自己。楚胜天那个人她是绝对不能找，她去了就等于羊入虎口，连杜文宛都不会轻易放过自己的，更别说是楚胜天了。
　　家俊，她还要去找家俊，她要把所有的事情都告诉他，然后让他离开这里，其余的事情她都会在这里好好处理的。
　　阴暗又密不透风的房间里，温墨安被绑着手脚倒在了角落里，那些人给她打了麻.药，她每次醒来那些人都会进来继续给她注.射，麻药，让自己接着沉睡。
　　这次醒来已经是她第三次醒来了，不过他们并没有着急的给她打麻.药，而是送了饭过来，因为总不能让她饿死在这里。
　　“喂，赶紧把饭吃了，你要是不吃的话我可直接拿勺子塞进你嘴里的。”
　　温墨安浑浑噩噩的勉强坐直了身子，她全身现在还是酥酥麻麻的没有一点感觉，就连精神都是混乱的。
　　屋子里还一片漆黑，她唯一能看清楚的也就是门口微弱的那道灯光，看样子现在是白天，她睡了应该有两夜一天了。
　　在被绑架的过程中，温墨安没有任何的挣扎，她全程听他们的话，无论他们说什么她也不反抗，因为她的反抗没有任何用。
　　既然阿言父亲的目的是为了威胁阿言，那么在没有得到他想要的东西之前，他是不会对自己怎么样的，所以她现在能做的只有等。再说想要逃出去几乎是不可能的事情，这里的情况她都不了解，连出了这个小门，她都不知道大门在哪，更别说出去后能逃开了。
　　在这种情况下她能做的只有等阿言的消息，自己消失了这么长时间，言医生那边不会不知道，她知道了后一定也会通知阿言。
　　那天晚上她在进门之前故意把鞋子换到了和鞋柜相对的另一边，就是为了让阿言看到自己自己的异常，这也是她当时唯一的办法。
　　温墨安被解开了双手，她没有力气的手勉强筷子吃着饭。饭很难吃，可她还是吃了下去，只有这样她才会活下去。
　　她吃完饭又被那些人打了一针，之后她便像方才那样，沉沉的倒在冰冷的地板上安静的睡着了。
　　徐枫尘打了车，一路着急的赶到了言家，急匆匆的闯进了言立丰的书房。                        
作者有话要说：　　快结束了，辛苦了追文的小可以

　　☆、第 90 章

　　徐枫尘那么着急的去找了言立丰, 推开书房却发现屋子里没有人, 而且言家上上下下连个影子都没有找到。
　　她慌张的站在言家客厅给言立丰打了电话，希望她能阻止言立丰伤害那个人，要不然自己和家俊只有死路一条。
　　幸好言立丰那边很快就接了她的电话, 徐枫尘立刻隔着电话追问他说：“言立丰，你现在在哪, 你是不是抓了那个医生？我告诉你，刚才言月清来找我了, 她说楚胜天已经对你的公司暗中对你动手了。如果你敢动那个医生一根头发, 她会让家俊为她陪葬的，你放了那个医生吧, 你只有放了她，我们才有重来的机会。”
　　言立丰现在正在车上，听到她这番话整个人都愣神了，他没有想到，言月清竟然这么快就知道是自己把那个医生给绑架了, 而且还直接去找了徐枫尘用家俊威胁自己。这么短的时间她能想到这个方法，还真是聪明。
　　不过言月清怎么会知道利用家俊来换那个医生, 他皱眉，厉声的问着徐枫尘说：“家俊是我儿子的事情你告诉言月清了？什么时候告诉她的，你和言月清之间有什么我不知道的交易吗？”
　　徐枫尘感觉自己的心脏突然被他吓得停跳了一拍, 她遮掩着回道：“没，没有，只是上次她逼问我, 我没有办法才告诉她家俊是她的弟弟，她说她会保护好家俊的。但是现在你抓了她心爱之人，她根本就不管家俊了。言立丰，你放了那个人医生吧，要不然我们的结局都很惨。再加上有楚胜天在背后帮助言月清，这场仗我们输定了。”
　　她越说言立丰的拳握得头越紧，这辈子他最讨厌的就是朝别人低头，否则他不会逼的言月清和自己断绝父女关系。
　　言氏本来就应该是他的，他怎么可能对自己的女儿低三下四，还在公司任由她摆弄自己，他绝对不能容忍。
　　既然他已经逼的楚胜天出手了，那他已经没有后路了，不如和言月清一搏。
　　赢了，楚胜天就算把那个破公司搞垮也无所谓，因为他会从言月清的手中重新拿回言氏，然后以新的面貌站起来。要是输了，输了又如何，他还有什么不能输的，家庭和事业他全部都没有了，剩下的还有家俊和徐枫尘。
　　可他并不想管徐枫尘以后是怎么样的，他要管的人只有家俊一个人。在瑞士的银行里他留了一笔钱，足够他以后东山再起了。
　　“徐枫尘，你去告诉言月清，今晚七点让她一个人来言家，若是她敢报警或者带人来，我会把那个医生折磨的生死不如，然后让她绝望的离开这个世界。还有家俊，告诉他，言月清是他这一辈子的仇人。如果有一天他重新回来了，一定要把言月清踩在脚下，狠狠的报复她。”
　　之后他挂了电话，让司机绕道去找那个医生，他要把她带到言家，然后和言月清之间的恩怨彻底结束。
　　言家，徐枫尘看着手机害怕的退后了两步，她不知道言立丰竟然会做到这个地步，和言月清硬碰硬，到最后他会失去所有的。
　　这么多年了，难道他不知道言月清的手段吗？比狠她还从来输过。不行，她不能看着言立就这样丰失去所有，然后让家俊最后什么都没有得到，还落得一个不好的名声。
　　言立丰说今天晚上七点之前，时间还早，那她现在还有时间阻止言立丰做这些蠢事她要去告诉言月清所有的真相，让她念在家俊是她二叔唯一血脉的份上，放过家俊，不再为难他。
　　只有这样她和家俊才能全身而退，就算得不到他们想要的，最起码他们可以安全的离开这里。
　　徐枫尘握着手机跑出了言家，坐上出租车她给言月清打了电话。
　　这个时间言月清正在等洛文那边的消息，她想知道言立丰到底把墨安带到了哪里，如果有机会她想要直接从言立丰的手中救回墨安。已经这么久了，她真的没有耐心再等下去了。
　　握在手心的手机忽然响了起来，言月清猛地抬起手看着来电显示，她以为是洛文打来的，但是竟然是徐枫尘。
　　难道她这么快就和言立丰谈好了，应该不是这样的，言立丰这么多年一直恨着自己，他怎么可能轻易的放过墨安。
　　言月清揉着眉心接通了徐枫尘的电话，不过她的态度很是冷冽。
　　“我不是说过不会放过你和言家俊的吗，你现在打电话来还有什么意义。”
　　徐枫尘卑微的和她说道：“言总，我有话要说，是关于那个医生的。刚刚言立丰让我转告你，今晚七点在言家他要见你，和你把所有恩怨都算清楚。而且他还说，你不能报警，只能一个人去，否则他会让那个医生生不如死的离开这个世界。”
　　“他敢！”
　　言月清一拳锤在了方向盘上，额头上已经有明显的青筋，她懂得失去的感觉，所以她不能让墨安在言立丰的手中受到伤害。
　　徐枫尘把战火都转移到了言立丰的身上，她趁机和言月清恳求道：“言总，其实那天我和你说的话都是假的，家俊他并不是你父亲的儿子，他是你二叔的亲生儿子。五年前我只是为了，只是为了不让家俊被扫地出门，才告诉言立丰，家俊是他的儿子。小清，你看在你二叔的份上，不要伤害家俊，我求你了。”
　　她现在是满分的诚恳，只要能让言月清不伤害家俊，无论让她做什么她都可以。
　　言月清冷笑一声道：“我早就知道他不是言立丰的儿子，那天去只不过是为了试探你，没想到你果真骗了我。虽然我很生气，但是我也要感谢你这么多年来，让我有决心彻底和言家断绝关系。你放心，只要你听我话救出她，我保证让你和言家俊高枕无忧的离开这里，他毕竟是二叔的血脉，我还没有狠心到这种地步。不过要是你没有告诉我，我可能依旧会把他扫地出门。”
　　她说的话让徐枫尘背后出了一声冷汗，她不知道这个人竟然连这件事都查到了。要是自己一意孤行的和她对着干，恐怕自己和家俊早就被她轻轻的捏死在她的手心里了。
　　幸好她如今的选择很对，等到所有的事情都解决了，到时她和家俊就可以平安的离开这里了。
　　言月清和她讲完，又给洛文打了过去，让她提前在言家布置一下，尽量争取所有的事情都在她的掌控之中，不出任何意外。
　　这边要布置，警察那边肯定也要说一声，否则闹出事了她在警察那里不好说。而且家丑不好外扬，她并不想因为这件事最后让言家名誉扫地，最后还要赔个言氏在里面，太不划算了。
　　可是要是单让警察来，一定会解释一大堆的东西，然后他们公事公办。到时要是没有处理好其中的关系，又是麻烦的一堆事，说不定人没有救出来，反而还会激怒言立丰。
　　所以她得找一个好的方法，既不能让言家的这点事情传出去，也不能危害到墨安的安全。
　　想来想去，她可能从一开始就有一个很合适的人选，楚北明，她同母异父的哥哥。此时不用，更待何时，除了他，恐怕没有人比他更合适了。
　　言月清翻看着通讯录，好不容在最下面找到了他的联系方式，然后她没有犹豫的拨了出去。
　　这件事事不宜迟，要是晚了也许就真的来不及了，所以她也顾不得什么和楚胜天的约定了。反正他也是警察，这种事按照平常的案子他也会负责的。
　　不知道是不是有事情要发生了，言月清到达言家的时候，天空中突然飘起了大雪，这种情形就好像是上天在感应一样，难道上天是在告诉她今天晚上是一个悲伤的夜晚吗！
　　她的亲生父亲绑架了她最爱的人，而自己却在准备把自己的父亲推入深渊，还有那些杂七杂八的人，她想一起全部都解决了。
　　洛文把所有的人和设备都准备好后，她给言月清打了个电话，说只要她进到言家，所有的一切就都在掌握之中了。
　　不过有一个例外，是言立丰手中有枪，这是她最要防的。
　　百密总有一疏，她不想因为一个疏忽就让墨安和自己陷入危害之中，今晚她不仅要处理好所有的事情，也要把墨安安全的带回来了。
　　晚上七点，言月清独自一人走了进去，她散落着长发，耳朵里带着无线耳机，时刻接收着洛文那边的消息。
　　警察那边她也和楚北明说好，让他们和洛文一起，然后等她的信号再动手。
　　不过这个地方她好久没有来过了，今天这一趟大概是最后一次了。
　　言月清摸了一下耳朵缓缓朝着主楼走去，里面的灯很暗，只有一盏黄色的灯亮着。
　　她进去后借着灯光，便看到了倒在桌子前，沉沉睡着的墨安，但是她身边并没有言立丰的踪影，所以她没有轻易的过去。
　　“言立丰，你不是要见我吗？我来了，你怎么不出来。”

　　☆、第 91 章

　　唰, 客厅的灯突然全部都亮了, 言月清觉得刺眼遮挡住了眼睛，余光看着周围的情况。
　　她慢慢的放下手，看到了言立丰从二楼下来, 手中拿着白色的纸张，如果她没有猜错, 应该就是股份转让书。
　　不过当她看到他右手上拿的东西时，言月清的脸色瞬间就变了, 看来他今天是真的打算要和自己鱼死网破了。
　　“我的女儿, 好久不见啊，你最近过的可好。”
　　他问着走下来, 不急不缓的把手中的文件扔在了她的面前，顺带扔过来了一根笔。
　　言月清低头看着他扔过来的文件，她没有捡，而是蹲下把墨安扶了起来抱进怀里，检查着她的身体, 想知道她受伤了没有。
　　他现在手里只有一个和自己交换的条件，所以她并不怕和他的这场交易。
　　“你对她做了什么, 为什么她现在昏迷不醒的。”
　　“只是给她打了麻.药而已，你不用担心，等她药效过了自然会醒过来。我知道你来这里有准备, 所以我不想和你浪费时间，在文件上签完字，盖完章, 你就可以带着她安全的离开这里。”
　　他拿着手中的枪敲了敲桌子示意着她，而且在言立丰身后还走出了几个人，他们手中都拿着棒球棒，凶神恶煞的看着她。
　　“如果你不签，也不盖章，这些人会逼着你去做的。我要的从来都是言氏，你和这个医生是怎么样我并不关心，所以我劝你别自找苦吃，要是伤了那个医生我怕你心疼。”
　　言月清抱住怀中的人不松手，没有一点害怕的说道：“我知道你要的是什么，不过在签字之前我有些话要告诉你，希望你听完之后心里有个准备，我怕你承受能力差再气坏身体了。”
　　“都到现在了，你还有什么话好说的，不过我不介意听你说完。你说吧，我倒想听听。”
　　他不相信言月清还有什么能够和他说的。
　　“言家俊不是你的亲生儿子，他是二叔的儿子，这些都是徐枫尘骗你的。”
　　言立丰瞬间睁大了眼睛，起身朝着言月清走过去，把手中的枪指在了她的额头，愤怒道：“你以为我真的不敢动你吗？”
　　言月清没有一点慌乱，她从口袋中拿出手机，把电话的那段录音放给他听。
　　这个录音她也是意外录到的，这个时候排上用场刚刚好。
　　录音里面声音是徐枫尘的，她一字一句都在说着事实，言月清还怕他不相信，把亲子鉴定也拿了出来给他看。
　　“这份亲子鉴定我可是做了两次，两次的结果都是一样的，言家俊根本不是你的儿子，是徐枫尘在骗你。所以你谋划了这么多年都是白白的给他们母子两人做嫁衣。”
　　言立丰不相信的看着手中的这份亲子鉴定，充满褶皱的手抖得差点连纸都拿不稳，他大声的吼着说：“徐枫尘呢。徐枫尘在哪，徐枫尘在哪？”
　　这个事实对他的冲击太大，他扔下手中的鉴定书，举手朝着屋顶打了一枪，巨大的响声惊动了外面的人。
　　但是洛文监视着里面的情况，她知道里面没有危险，可她的话还没有说出来，藏在主楼附近的人以为老板有危险，直接翻窗闯了进去，然后一波操作稳如虎的把那些人全部都控制住了。
　　言立丰察觉到情况，拿着枪就朝言月清奔去，他揽住言月清的脖子，躲在了她的身后。那些人看到这个状况，一时间不敢上前。
　　在外面等着的警察这个时候也不得已带人冲了进去，楚北明第一个进去的，他进去后示意其余人不要乱动。
　　言立丰看到这个场面慌了，他知道言月清有后一手的准备，但是不知道她竟然连警察都找来了。
　　脖子被他勒着，言月清被迫松开了怀中的墨安，跟着他一起往后退。
　　“你们别过来，你们要是过来，我就打死她和那个医生。”
　　两个人一起往后退着，楚北明在正前面站着，周围都是警察，现在他就算是想跑也跑不了了。
　　言月清双手抓着他的胳膊冷静的说道：“我可是言家唯一的女儿，要是我死了，言家就绝后了。而且你也要背上杀害亲生女儿的罪名，在监狱里蹲一辈子，言立丰你可要想好了。”
　　她说着，周围的警察也在厉声的警告着他，慢慢的就把他逼到了绝路。
　　言立丰看了眼身后无处可逃的厨房，又看了眼那边躺着的温墨安，他呵呵的笑了两声，在言月清耳边说道：“言家俊不是我的儿子，我这么多年的心血全都化成了空，现在你又变成了我唯一的女儿，我当然不会让你死了。不过就算我放了你，你也会和那个医生在一起，到时我们言家依旧没有后。既然我什么都没有了，不如拼一拼。”
　　言月清突然觉得全身发凉的看向了还倒在那里的墨安，言立丰他要……
　　抵在太阳穴的枪忽然没有了，而言立丰的枪口慢慢的对准了墨安，言月清连想都没想用右手肘打向了身后的言立丰，趁他松手时，整个人扑向了温墨安。
　　嘭，沉闷的枪声响起，所有人都安静了，言立丰就像丢了魂一样慢慢的蹲坐在了地板上，手中的枪也松开了。
　　之后有人控制着言立丰，也有人出去让救护车进来，也有人慌乱的控制着现场。
　　四个月后，青藏某个医疗卫生所。
　　“你家孩子没事，只是有点高原反应，这是正常的现象。”
　　“谢谢你医生，那我们就先去结账了。”
　　“没事”
　　走了一位病人后，接着又进来了两位，温墨安抬头刚准备说出的话，在看到来人时她愣住了。
　　掀开帘子走进来的两个人笑着坐在了她的对面，其中一人直接问道：“温医生，这四个月过的好吗？我没有想到你真的能在这里坚持下去。”
　　温墨安不敢相信的看着她们，脸上瞬间溢出了笑容。
　　“你们怎么来了，专门来看我的？”
　　江柔拉住身旁人的手，甜蜜的说：“我怎么可能会专门来看你，当然是陪我家这位来旅游的，只是顺道来看看你。”
　　她身旁坐着的周希桐笑着和温墨安挥手，然后不留情面的说道：“因为她勾搭了别的妹子，所以为了惩罚她，我准备带她去青藏高原看看，万一她有这个潜力登上去，也算是青史留名了。”
　　言岚脸上的笑容逐渐变得僵硬，这么多年能制住自己的，恐怕也就她了。
　　温墨安笑了笑问道：“那你们是怎么知道我在这里的，言医生告诉你们的吗？”
　　刚才还不敢说话的江柔，这个时候却一本正经的说：“当然不是，我是从另外一个人的口中知道了，而且我们还顺带把她一起带来了。她现在就在外面，你要见她吗？”
　　卫生所突然变得安静了下来，温墨安旋转着手中的圆珠笔，低头沉思着。
　　江柔拉着身旁的人起身，真心的说：“去见见她吧，都四个月了，看的出来她挺想你的。再说那天她为了你不要命的挨了子弹，你总不能说走就走，把还没有出院的人给甩了，你这也太不负责任了。而且外面还下着雪，你要是不心疼我也没办法。”
　　她没说话，江柔也没有多说，人她带来了，见不见就是她们自己的事情了。
　　等她们走后，温墨安犹豫了很久很久，而在门口的人也没有走，像石柱一样站在大雪中。
　　寂静了许久的门帘被掀开，里面的人终于走了出来，她看着门外笔直站着的那人，思绪万千，却迟迟不敢多迈出一步。
　　言月清听到声音，僵硬的抬头看向了她，冻红的脸颊里有了些许暖意。
　　“墨安”
　　这声熟悉的呼喊，就好像从远古传来，空灵又震撼，温墨安的心神开始慢慢动摇。
　　言月清咬着牙主动走到她面前，晶莹的双眼直直的盯着她，让温墨安没有办法躲闪过去。
　　“墨安，我想你了。”
　　言月清红着眼眶说出了这句话，四个月了，她终于可以再次看见她和她说话了，可是她却感到了悲伤。
　　温墨安动容的看着她，她之所以没有回去，是因为她不知道该如何面对阿言。一个愿意用生命救自己的女孩，她要怎么面对。
　　两个人雕塑一样的站着，江柔不知道从哪里出来，一掌把言月清推进了温墨安的怀里，温墨安怕她摔倒，只能用手接住她。
　　“你们两个真的太别扭了，我都看不下去了，赶紧在一起吧！”
　　温墨安抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的人，纠结了很长时间才一字一句的说道：“对不起阿言，我爱你。”
　　听到那句我爱你，言月清刹那间眼泪决堤，伸开双手紧紧的抱住了她，这辈子她都不会再放开这个人了。
　　“噢噢，放烟花送入洞房了，祝两位百年好合啊！”
　　江柔在一旁大声欢呼着。
　　“温医生，小清，恭喜你们重新在一起。”
　　言岚和沈含突然出现在她们身后，手中拿着礼花朝她们放着，来的还有沈严，他的手中也牵着一个女生。
　　温墨安紧紧的抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀中的人，幸福的看着她们，在心里许下了一个誓言。
　　未来以后，无论发生什么，她都不会再放手了，她打算好好的爱她一辈子，和她永远在一起。
　　这是她一生的承诺！
作者有话要说：　　5.20快乐，大结局了，谢谢你们一直以来的支持，节目快乐！