　　《冤缘相抱〔娱乐圈〕》
　　作者：镂玉裁冰
　　文案：
　　苏纤云是一个天师，而且是一个低调（牛叉）的天师，低调（牛叉）到诸鬼闻之色变，然而作为一个这样低调（牛叉）的天师，她却想进娱乐圈长长见识。
　　某人：什么？她想进娱乐圈？没问题，最好的经纪人，最好的资源全部送上。
　　苏纤云：遇到了点麻烦，最近降头小鬼僵尸什么的好像有点多啊……
　　某人：没关系，黑市法器什么的都买给你。
　　苏纤云：你……是谁啊？（这个女人无事献殷勤，非奸即盗）
　　某人：我是你前世的爱人，也是这一辈子命定的爱人。
　　苏纤云：作为一个低调（牛叉）的天师，我都没有算出你是我命定的爱人，你糊弄谁呢！
　　不善言辞的某人：我可以证明！
　　苏纤云：怎么证明？
　　某人：我会比你更了解你自己的身体。
　　苏纤云：老不正经！
　　某人（受到会心一击）：……老……
　　作者完结旧文：山寨系统真坑爹（穿书）
　　作者专栏求收藏：清音阁
　　作者接档求收藏：宿主拒绝治疗（快穿）
　　入V公告：本文将在2017年7月25日入V，入V当天连更三章，希望大家多多支持
　　内容标签： 灵异神怪 娱乐圈 现代架空
　　搜索关键字：主角：苏纤云、温季繇 ┃ 配角：温季h、曲颜、莫卿、白韵 ┃ 其它：


第1章 前世
　　夜，乌云遮蔽了天上的星辰和月亮，没有半丝光辉透露出来，使整个世界显得阴气沉沉。
　　郊外，一座复古的民国大宅突兀地矗立在那里，如同一只在黑暗中蛰伏的凶兽。周围没有人烟，分外荒芜，只有一些堆积起来的土石，好像是动工没有多久就停下来的工程。
　　这是一座远近闻名的凶宅，民国时期这曾是一位富商的家，然而在他举家搬来这里不久后，短短三年家中之人就全部死于非命，传闻所有尸体都死相极其凄惨，甚至……不像人为。
　　自从那一家死绝后，就常常有人见到徘徊在这里的怨魂，也曾有人大着胆子住进去，但就在不久后他突然从楼上摔下来，明明不是很高，他却摔成一摊“烂泥”，整个身体破碎不堪，根本看不出他的原来模样。自那之后，即使有人敢来，也只是在周围徘徊，却无人敢再住进去，顺带一提，那些个探险者也无什么好下场。
　　直到十年前，有一个房地产开发商买下来这片土地，想要在此建立一个休闲度假村，谁知工人们还没有来到这里几日，就因为各种各样的意外而凄惨诡异的死去……有些是被掉落的石块砸死，有的是不小心摔到某个坑里头正好砸到了突起物上导致了脑浆迸裂，有些则是因为机械莫名失灵而被穿肠破肚……那个开发商不信邪，亲自来了一趟，结果就在离开时发生了车祸……火光四溅热浪滔天……最后拖出来的，不过是两具焦尸。
　　自此之后，这片地方就再也没有人敢踏足。
　　在这鬼宅的远处，静静的停了一辆黑色的车，几乎与这夜色融为一体，特别是在这没有月华照耀下的黑夜，像极了无声无息的幽灵。
　　车上坐着两个女人，即使是岁月也没
　　掩盖她们的容貌，特别是在副驾驶座上的那个女子，柳眉如烟，双目似一汪清泉，顾盼流转之间带着点点光华，娇嫩的肌肤吹弹可破，根本不像一个已经过了三十岁的女人，那高雅清华的气质毫不弱于那黑夜中被遮掩的玉轮……
　　只可惜，她苍白病态的容颜显示着她身体状况极差，而眉目间总有着一缕散不去的愁意。
　　“等这任务完成了，我就可以彻底解脱了。”苏纤云用着十分放松轻快的语气说这句话，但若仔细听的话，就可以察觉到她隐藏在其中的那一丝丝不舍惆怅与眷恋……
　　“你早该休息了！你为了孤儿院，为了她，都操劳那么多年了，你的身体也已经不允许你再这样工作下去，不仅是天师的工作还有那些，都给我通通辞掉！”驾驶座上的那个女人听到对方终于愿意好好休息了，神情也难得地放松下来。
　　“嗯，莫姨你放心。”苏纤云放下车窗，深吸了一口外面的新鲜空气，却突然被风呛到似的剧烈咳嗽，在莫卿看不到的地方，苏纤云放下捂着嘴的手，悄悄隐去掌心的那一抹殷红。
　　“……云云，我们忘了她好吗？你看看你现在被她害成了什么样子？你难道真的为她连自己的命都不要了吗！”莫卿说得咬牙切齿，但看到身旁的人沉默了下来，她也只能叹了一口气耐着性子继续劝道：“云云，忘了她吧，你这几次住院的消息我都有意的透露出去，结果你可见到她来看过你一次？这样的人不值得你付出所有！”
　　“莫姨……我真的忘不了……”苏纤云眼中好似闪烁着点点晶莹“师傅曾经说过，我命中注定有一道十死无生的情劫，避不了也过不去……”
　　“那你为什么……”
　　“莫姨，有些事情是控制不了的……就像我爱上她这件事一样……或许有些事情早在这冥冥中已注定……”女子望着漆黑的天空，眼中的泪水没有流下，或许说是流进了心里，滴在那被撕裂的伤口上，疼极了……“不过，莫姨您不用担心，反正到最后的结局不过是一碗孟婆汤，转世后我就可以彻彻底底的忘记她。”忘记这一份注定是悲剧收场的孽缘。
　　“呸呸呸，说什么呢？什么死不死
　　的，你绝对能够长命百岁！”莫卿颇为忌惮对方说这种话。
　　“莫姨……”苏纤云将身体靠在了莫卿的身上。
　　“嗯？”
　　“你知道我现在的资产有多少吗？”女子突然问了一个莫名其妙的问题。
　　“当然知道，怎么了？”
　　“这些年我当天师和出道唱歌都赚了不少钱，还有这次任务的佣金很高，再加上一些……补偿金，足够您和孩子们的生活费了。”
　　“云云，你想做什么？”莫卿突然惊恐
　　的发现自己动不了了。
　　“莫姨，我已经可以感觉到我的生命已经走到尽头了，抱歉……在最后的时候还要让您如此操心。”
　　“傻丫头，你胡说什么？当初要不是你我早就被水鬼拉下去做替身了，是你和孩子们给了我新生……你不要做傻事，现在科技那么发达，一定可以治好你的，如果科技不行，不是还有那些隐世的大师吗？总会有办法的……”听着苏纤云交代遗言一般的语气，莫卿在那么多年后，第一次感受到了当年的绝望和恐慌。
　　苏纤云笑着摇了摇头“没用的，莫姨您记得在我走后立刻辞去法联会的助理一职，我相信有曲颜在他们不会为难您的。”
　　“这次任务是一个很棘手的家伙，我没有半分把握能够在实力大跌的情况下活着回来。我知道您当初为了躲白董所以让我给您的容貌作遮掩，但我若死了这个法术自然也会消失，她找了您整整二十多年都没有放弃应该是真的知错了，若您愿意的话可以和她见见面，若不愿意的话也没有关系，反正有曲颜在您不用担心什么。”
　　“……在我生命的最后一点时间还能发光发热一下，其实也挺值得。”苏纤云笑的很灿烂，根本不像是要去赴死的人。“还有最后一件事，莫姨您能不能帮我把这张CD给她？我已经制作完成了很长时间，可是就是没有找到机会……”
　　“我知道您可能会说我没出息，但是拜托您了，……她若是不想收的话也就算了，毕竟她也不一定会想让一个死人来打扰她的生活。”苏纤云笑容变得有些虚弱，她爱对方已经爱到这种卑微的地步，只可惜这辈子自己也许再也见不到她最后一面了。
　　“傻丫头……傻丫头……”莫卿眼中泪水止不住的往下流“你究竟喜欢对方哪一点啊？”
　　“不知道……我也不知道……也许这已经成了我的一种本能吧。”推开车门，苏纤云一边低喃着一边走了出去。
　　“云云，放弃这个任务好不好，媛媛，小尚，妞妞……他们都在等你回去呢，他们在老早以前就吵着要云姐姐，看在孩子们的面上你放弃这个任务吧……”莫卿希望孤儿院的孩子们能让这个一心赴死的人回心转意。
　　“抱歉莫姨，请帮我向孤儿院的孩子们说一声……‘对不起’。”苏纤云脚步顿了顿，却在下一秒依旧执拗的向前方走去，她真的累了……
　　那么多年的苦守和等待终究成为一场空，再这样纠缠下去最终也只是伤了自己又连累她……
　　况且就算为了孩子们，也不能让自己这个将死之人拖累他们，所有的一切她一个人承担就可以了。
　　这便是……她的命……
　　高挑瘦弱的白色身影渐渐被黑暗吞噬，莫卿想要看清对方却被泪水模糊了视线，想要喊住对方却根本找不到留下她的理由。
　　“……傻子……我们都是傻子……”莫卿终究是哭出了声：“那母女二人……没有一个是好东西……”
　　在S市的靠近郊外的地方，有一家孤儿院建立在这片民房中间，周围的人们每日都能听到孩子们的欢声笑语，只不过这几日……来来往往的人听到的只是不断传出来的孩子们撕心裂肺的哭声……
　　“吱――”一辆银白色的汽车飞驰而来，在到孤儿院的门口时突然一个急刹车停了下来。
　　车上走下了一个容貌精致，却冷如冰山的绝色女人，她身穿一套黑色的西装，周身气质可怕的吓人，然而原本一丝不苟盘起的头发却因匆忙的赶路变得有些凌乱……
　　踏着看似稳健的步伐，温季繇走进了这家孤儿院，在还没有进去时，她就可以闻到空中飘荡的淡淡的香烛味。
　　好不容易将一个哭累了的孩子哄睡着，莫卿疲惫的坐在椅子上，看着灵堂上的张黑白的照片，苏纤云那张笑靥如花的脸被定格住，岁月……也终不会在她身上留下痕迹了。
　　莫卿移开了视线，依旧泛红的眼睛看向别处，她怕自己会忍不住再哭出来。
　　苏纤云的葬礼一切从简，灵堂设在的孤儿院中，并没有办得很隆重，也没有请多少人，只是苏纤云生前的一些好友而已。
　　“哒哒哒……”一阵脚步声传来，莫卿以为又来了什么客人，所以强打起精神来迎接，却没想到看见了她最不想看见的人！
　　“温季繇！你还有脸过来！”莫卿无法控制住自己的怒火，吼道：“是谁让你来的！快滚出去！这里不欢迎你！”
　　温季繇恍若未闻，只是呆呆的看着灵堂上摆放的那张黑白的相片，仿佛灵魂都被抽走了似的。
　　“是我让她来的，莫姐你消消气，别
　　忘了今天的日子。”一个女人走了进来，明明穿着再正经不过的黑色西装却愣是被她穿出了一种制服诱惑，只可惜这如同妖精一样的女人眼中尽是冰冷的神色。
　　头七……今天是苏纤云的回魂夜……死去的人们会在这一天回到阳间自己生活的地方。
　　莫卿即使气得直发抖，却在曲颜说出这句话后忍了下来，没错，因为今天的日子特殊，她不得不将这个女人留下来，她知道，云云生前是多么想在看这个女人一眼，然而……
　　温季繇好似根本没有注意到旁边两个人的互动，只是一直看着灵堂上的那张照片，然后挪了挪宛若千斤重的双脚，离苏纤云的遗照又近了些。
　　温季繇的手越过供台，轻轻碰了碰照片上苏纤云的脸，然后突然如触电般的缩了回来。
　　沉默，仿佛这天地间仅剩下了沉默，三个人或站或坐，但是没有一个人开口说话。
　　“她……为什么……”不知过去了多久，温季繇沙哑略带颤抖的声音才响起，周身冰冷的气质中夹杂着刻骨的绝望。
　　“是肺癌，三年前查出来的，因为那件事错过了最佳治疗时期。”看见莫卿闭上眼不想理会温季繇，不知出于什么心理曲颜不但解释了，而且还着重点出了“三年前”。“别告诉我你不知道，这种事情温董一查不就清楚了？何必在此明知故问。”
　　“三……年前……”
　　“没错，就是你想的那个时间点。”曲颜冰冷的语气中夹杂着讽刺。
　　“……是……我的错……”温季繇身形晃了晃，只有撑着一旁的桌子才能让她站稳，在商场上呼风唤雨无往不胜的女人，高傲的宛若帝王的女人，在这一刻就像一只失去伴侣孤狼……
　　“对，就是你的错！”曲颜看着苏纤云的遗像，想起了一些事情……
　　若不是因为眼前这个女人，她的搭档她的挚友，又怎会英年早逝？
　　一时间灵堂中又陷入沉默，太阳逐渐西落，最后一丝光亮消失在地平线上。
　　“我去准备一下。”莫卿站起身，向一旁的一个房间走去，再出来时，她没有再仇视着温季繇，而是四处张望，仿佛在寻找什么。
　　明明那么难熬的时间，却又过得那么快……直到黎明时分，莫卿也没有看见苏纤云的灵魂回来……
　　是对方看开了？不想再与这个女人纠缠？还是出了什么意外？
　　关上天眼，莫卿顿时感觉疲惫极了，作为只有半级伪灵力的她，开了一整夜的天眼已经到了极限。
　　面对曲颜询问的目光，莫卿摇了摇头。那瞬间，曲颜脸色变得极差了。
　　“你可以走了。”莫卿下了逐客令，这次曲颜没再阻拦。
　　温季繇站着没动，只当没听到莫卿的话，视线从未离开过苏纤云的遗像。
　　“对了，这是云云逝世前留给你的东西，你赶紧走吧。”曲颜将从莫卿那里拿到的CD塞在了温季繇手中，这时温季繇才愿意分出一点视线看了看曲颜，又看了看手中的东西。
　　突然，她扭头朝外走去，一整夜站着一动未动让她的腿早已超出负荷，所以在迈出第一步时就因为没有站稳而摔在地上。
　　温季繇从未如此狼狈过，但她丝毫不在意，只是小心翼翼的护着手中的CD，手掌的擦伤她也当作不存在，反复检查，确认它没有任何损坏才继续朝门外走去。
　　在温季繇离去之时，一个坐在轮椅上的女人与她擦肩而过，温季繇没有注意到，那个女人看着自己的目光中尽是疯狂的恨。
　　“云……姐姐。”坐在轮椅上的女人被人推进了苏纤云的灵堂，看到遗相的那一刻她仿佛崩溃了一般的嚎啕大哭。
　　即使再自欺欺人，面对残酷的真相，女人也不得不接受事实。
　　“云姐姐，我记得我们小时候，你背着我对我说你会当我的腿，一直背着我，直到有人可以代替你的那一天，可是……这个世界上没有人可以代替你啊！”轮椅翻倒，女人也摔在了地上。
　　“小蓁……”莫卿想要上前扶起她，却被她拒绝。
　　“你知道吗？我这一辈子做的最后悔的事情，就是把你拱手让给温季繇那个贱人！”伏在地上，女人撕心裂肺的哭喊。
　　“云姐姐，我爱你，我真的真的……很爱你，可是我是一个残废，我是一个胆小鬼，我怕我会拖累你，我怕……”女人哽咽着继续说：“我怕……很多很多……所以我想温季繇她也许可以给你更好的一切，于是我笑着祝福你和她，并且一直将这句话放在了心底，死都不敢说出来。”
　　“云姐姐你知道吗？在我说出祝福你的那一刻，我的心是在滴血啊……”
　　“可是……为什么会变成这样？”女人的悔意随着泪水倾泻而下，旁观者听着这生前未能说出口的告白，也只能掩面叹息。
　　放心云姐姐，因为我是一个胆小鬼，所以在你生前没能为你做什么事情，但是现在……我知道你一直很想见到温季繇，所以我马上就送她下去陪你！
　　……
　　空灵婉转的歌声在车内回荡，那是苏纤云标志性的声音，听到声音的那一刹那，温季繇差一点泪如雨下。
　　车子在路上行驶着，温季繇却是双目空洞，开车的动作纯靠平日里养成的直觉。
　　然而意外终究是发生了……不，那不是意外，温季繇看着迎面向她飞驰而来的汽车，不惊讶也不慌张，也……没有避开。
　　“……Do you still remember（你还记得吗）Once promise（曾经的诺言）。”
　　这是苏纤云写给温季繇的歌，里面包含着她生前没有问出来的话，最后的
　　那一句问，其中蕴含的感情不是怨不是恨，而是一种百般挣扎后却终不可得无可奈何。
　　“记得，我都记得……”
　　温季繇一只手松开了方向盘，脚下一踩油门，面对冲上来的车，她闭上了双眼，手伸向了副驾驶座，好像在握住什么。
　　――我从来都没有忘记……
　　――我来实现，我的诺言……
　　作者有话要说：
　　开新坑啦～
　　食用说明：
　　1.作者非专业人士且常识不够用，请勿考据
　　2.作者临近考试，会考结束前只能用不多的存稿支持，更新较慢请原谅
　　3.当然是卖萌打滚求收藏啦～求文收求作收～你们的支持是作者最大的更文动力啦～


第2章 鬼打墙
　　天空中星辰密布，绚烂的星光点缀着夜色，郊区的夜景显得格外美丽，这是在污染极为严重的市区内看不到的风景。
　　在x市的郊外，有一座小山，传闻这里曾经是一座乱葬岗，再加上方位十分偏僻，所以几乎没有人踏足这，直到不久前政府将此处征用……
　　在这边有一条小道，一般人是不会从这里经过的，因为这里过于阴森，还经常传出一些不好的事情，久而久之也就没有人再敢走这条路了。
　　不过这条路对某些人来说，就是一条
　　可以节省她一半路程的捷径，在漆黑的夜色下，一道纤瘦的身影骑着自行车慢悠悠的赶路。
　　在这漆黑的夜色中，飘渺动听的歌曲随着夜风回荡。
　　那是一个十七八岁的少女，穿着一件半旧的白衬衫和一条牛仔裤，朴素的装扮也无法让她柔美的容颜失去半分颜色，那美妙的歌曲正是她所唱。
　　一曲终了，周围变得静悄悄的，宁静的夜晚本是美好，可是在这初夏的晚上，连一点虫鸣之声也听不到，就显得格外怪异了。
　　“你别唱了，再唱我就要睡着了。”周围空荡荡的，却兀然冒出一道幽幽的女声。
　　“真是抱歉，你也知道这里的情况，我唱安魂曲也是为了避免一些冲突。”少女温柔的声音似流水，动听而柔婉。
　　“真是麻烦……”一道穿着古装的身影突然出现在少女身后的上方，在月光的照耀下，地上没有浮现出影子，这……是一个女鬼。
　　“那你要不然先回孤儿院？莫姨一个人带孩子也会忙不过来的。”
　　“……才不要！”如果让她和群熊孩子们呆在一起，还不如让她听苏纤云唱安眠曲！
　　“那就算了，阿婉，你到现在还没有想起些什么吗？”苏纤云关切的问。
　　姜婉，也就是这个女鬼的名字，对于苏纤云所顾虑的东西她也很委屈，作为一个千年鬼仙，只要不遇上一些隐世的老怪物，她绝对可以横霸一方，但有一件事她一直耿耿于怀，那就是……她失去了一部分记忆。
　　她在这世间浑浑噩噩的飘荡了几千年，心中一直有一道声音对她说：“婉婉，你且等等我，我很快就去找你。”
　　就是因为这道声音，她一直没有选择沉睡，而是漫无目的的在这天地间游荡，偶尔会找个地方落落脚，她以为她的生活就会这样在无尽的等待中度过，却没想到碰到了这个疯子！
　　她永远记得那天这个女人提着一把惊
　　雷木做的剑冲进了她住的地方，而且这女人手中的惊雷木的原身居然是万年大妖！恐怕是因为渡劫失败消亡，所以才被人类拿走了树心。
　　仅仅是这把剑就已经让姜婉心惊胆战了，所以即使她看出这个人类女子实力大跌，并且身患恶疾时日无多，她还是不敢轻举妄动。
　　谁知道这个女人进去后看了她一眼后，眼中的凌厉之色顿时消散了，只是温和地对她道：“不是你。”
　　“什么？”
　　“你不知道你已经被通缉了吗？”这个
　　女人对她说：“你已经上了悬赏令，现在很危险，你周身无一点业障，看来那些人不是你杀的，你走吧。”
　　她十分不解的看着这个女人将自己的“手下”全部清理干净，这些小鬼只是她用来使唤的，平时他们杀人她也只是睁一只眼闭只眼，现在被这个女人杀了也无妨。
　　谁知就在她准备走的时候，突然一道结界将一人一鬼全部困在里面，姜婉急忙冲到窗户边，不出意料的发现整个房子都被淡淡红光笼罩，隐隐的阵法纹路浮现在地上，天空中同样有古朴的法纹与它交相辉映，有人在施咒！
　　浓浓的血怨之气让姜婉作呕，也不知这是汇集了多少冤魂与厉鬼才运行的阵法。
　　“抱歉，是我连累你了。”姜婉看到这
　　女人脸上露出一丝苦笑，“放心，他们的目标是我，只要我死了你就趁乱逃出去。”
　　姜婉看着那阵法倒吸了口冷气，虽然失去了部分记忆，但是每当触及一些特殊的东西时，脑海中总能出现一些提示，比如说这阵法极伤天和，老天察觉到后一定会降下雷罚，就算自己侥幸逃过了阵法的绞杀，也一定会在这天雷之下魂飞魄散的！
　　“喂！你不逃吗？你一定会死的！”她难得好心的提醒了这个女人。
　　“逃不掉的，一切都是命中注定。”这个女人缓缓走到窗户旁，透过夜色看向远方。
　　“你不怕死吗？”
　　“呵呵。”这个女人笑着摇了摇头，“Let life be beautiful like summer flowers and death like autumn leaves （使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美）”
　　“什么？”原谅她土生土长的一个鬼仙听不懂外文，更没有读过泰戈尔的《飞鸟集》。
　　失去了大半记忆的姜婉如同一个单纯的孩子，她看不懂当时苏纤云眼底的情绪，但是她的直觉告诉这个女人对这个世界还有留恋……
　　最后，天雷滚滚落下，这个女人护住
　　了她，她没事，这个女人却死了。
　　作为报答，姜婉从这个女人的敌人手中保住了她的尸骨，并带出去交给她的家人。却没想到几天之后，她突然发现天空中星辰轨迹骤变，她当时还没来得及惊骇就失去了意识，再次睁眼时发现自己居然回到了十几年前！
　　作为自己唯一认识的人类，姜婉觉得救下自己的苏纤云可以信任，再加上飘荡那么多年她也不想再等下去了，她想主动出击，找回自己丢失的那份记忆和自己等的那个人。
　　于是她找到了苏纤云，说自己要当她
　　的侍鬼。
　　现在的苏纤云不是十几年后的那个苏纤云，即使她再早熟也不过是一个十多岁的孩子，对于一个突如其来的鬼仙怎能不警惕怀疑？
　　只不过她做梦都没有想到这个女鬼居然说她来自十几年后，因为自己的缘故重生到了现在，如今她无家可归，自己要负责！
　　虽然这逻辑关系对不上号，可苏纤云还是留下了姜婉，她可以感受到姜婉没有任何恶意，而且孤儿院养了那么多的孩子，也不差姜婉这一个，更何况姜婉不占空间不占粮食，还是一个免费的打手，何乐而不为呢？
　　只不过苏纤云更在意的是，自己未来为什么会选择甘心等死？自己不是一个会听天由命的人，况且她身上所背负的职责也要求她必须活下去。
　　那么究竟是怎样的理由，让自己决绝的放弃所有？
　　如果姜婉没有说谎的话，这就说明自己的死在没有任何意外发生的情况下已经是命定的结局，如果没有姜婉的到来，那么自己也将注定会走这条路，而且就算姜婉来了也不一定能改变什么。
　　苏纤云突然想起了师傅给自己的批命……
　　“没有，还是和以前一样。”
　　“没关系，我们不着急，慢慢想。”苏纤云安慰道。
　　“纤云！快看那里！”姜婉突然指着不远处道。
　　“怎么了？……谁把迈巴赫开到这荒郊
　　野地来了？”在幽暗的灯光下，苏纤云十分敏锐地捕捉到了那辆汽车的标志。
　　“我不是让你看这个！我是……小心前面！”只可惜姜婉的提醒还是慢了一步，自行车还是摔倒了坑里。
　　“真是好险。”原本应该和自行车一起摔进坑里的苏纤云却好好的站在了坑边。
　　那一瞬间，只有姜婉看见了苏纤云当时以一种普通人达不到反应速度和技巧从车上一跃而起，然后又如鹤般优雅轻巧的落在一边。
　　不过姜婉毫不惊讶，仿佛对此习以为常。
　　“那个人遇上了鬼打墙，你不去帮忙吗？”
　　“……鬼打墙？”刚刚苏纤云的目光全被那辆豪车吸引住了，还真没注意到那辆车的车主被鬼打墙困住了。
　　“…这人的运气实在不大好，开一个车居然开到这里来了！”苏纤云忍不住觉得好笑，因为她刚刚看见一个小鬼正在不远处对自己做鬼脸。“大概是一个寂寞的孩子吧，不过想要找一个人陪自己玩。”
　　“呵呵，也就因为对方是一个孩子，换作是我的话你早就把我教训一顿了。”姜婉嘴角抽了抽。
　　“什么？”苏纤云突然回头笑着看了姜婉一眼，即使那笑容温柔极了，也让姜婉不寒而栗。
　　“…那你现在准备怎么办？这荒郊野外的只有你们两个人，如果冒然走上去的话，对方概会以为你别有用心。”姜婉心虚的转移话题。
　　“这个简单，只要装作迷路就可以了呀，迷路这个梗就算用的再烂，也还可以用下去。”苏纤云一边说着一边想那辆迈巴赫走去。
　　“如果对方也不知道呢？”姜婉问。
　　“她不知道又关我什么事？我不过是为了找一个理由掩饰我不正常的行为罢了，难道我要过去和她说你遇上了鬼打墙，我是来帮你解的吗？如果我真的敢这样说，我敢保证下一秒对方就会打精神病医院的电话让医生把我带走。”
　　“额…的确也是。”
　　“砰砰砰。”苏纤云右手敲了敲迈巴赫的车窗，左手结起一个手印。“请问您知道xxx怎么走吗？”
　　然而等到鬼打墙都被破开，那个车主都没有打开车窗。
　　苏纤云：……？
　　又过了一会儿，就在苏纤云准备离开不再自讨没趣的时候，那车窗终于被缓缓放下来。
　　这辆迈巴赫的车主，是一个看起来20多岁的女人，有一副极为精致的面容和极地冰川的气质，一对极美的凤目带着令人生畏的冰冷和…一闪而逝的惊痛？
　　应该是自己眼花了吧，苏纤云又将自己刚刚的问题问了一遍。
　　“不…知道。”那个女人带着些许沙哑的声音响起，其中的颤抖让苏纤云倍感奇怪，这次总不会是自己又听错了吧？
　　再一次打量起那个女人的面容，刚刚苏纤云被这个女人的眼睛吸引住了目光，都没有发现这个女人的面相居然……
　　“抱歉，打扰了。”苏纤脸色一变，然后飞快地告辞离开。
　　“云……”细若蚊嘤的声音在空气中消散，离开的苏纤云没能听到这一句呼唤。
　　那女人看着苏纤云离去的背影，将到嘴边的话咽了下去，眼中惊喜无措落寞的神色交织在一起，最后归于平淡。
　　没关系，来日方长……
　　“天哪，那个女人居然是七杀星！”姜婉吃惊的快说不出话来，不过她真正在意的是那个女人的脸，她有一种十分熟悉的恐惧感，那种恐惧深入她的灵魂深处。
　　“没错，她是七杀命格，看着她那身气势就知道不是普通人，像她那种人我们离得越远越好。”苏纤云没想到自己不过是好心为别人破了一个鬼打墙，却遇上了一个拥有七杀命格的女人，“若是放在战乱时期，这个女人不出意外一定是一个乱世枭雄，但即使是现在，拥有这种命格的女人也绝对不会甘于平淡。”
　　希望今天只是一个意外，苏纤云想，这样的女人为何会到这个偏僻的地方来？
　　不过那个女人的脸好熟悉，自己好像
　　在哪见过，苏纤一边思索着一边进孤儿院。
　　“原来是她！”苏纤云突然灵光一闪，将那冰山美人的脸对上了号。
　　温季繇！温氏集团董事长！
　　“啧啧，还真是一个大人物！”真没有愧对她七杀星的命格，想到关于温季繇的种种传文，苏纤云感慨道。
　　温季繇不仅有着卓越的商业天赋，而且手腕极其了得，不仅如此她身后还站着一个庞大的家族，说到这就不得不追溯到温季繇的太爷爷。
　　温季繇的太爷爷名叫温尚志，是一位商业天才，在战乱时期打下了一份殷实的家业，并将其不断扩大。
　　他有三个儿子，都是青出于蓝而胜于蓝。老大从军，在战场上搏下了赫赫战功；老二也就是温季繇的爷爷，因为有着优秀的商业才能所以继承了父亲的家业；老三从政，也爬到了一个十分高的位子上。
　　温家一时风光无二，军商政三界联手，成功挤上了一流世家的地位。
　　只是可惜的是，盛极必衰，温家的第三代是一个比一个不成气候，特别是温季繇的爷爷，他只有一个儿子，所以也对温季繇的父亲寄予很大的厚望。
　　结果这个儿子不仅没有继承到自己的商业才能，而且耳根子极软，特别容易听信他人。
　　没有办法，温爷爷只能为自己的儿子找了一个很有能力的媳妇，也就是白家白韵，后来儿媳妇生下的大孙女儿温季繇让他看到了希望，大孙女自幼聪慧稳重，且有极高的商业天赋，甚至要高于自己，所以自小温季繇就作为接班人被温爷爷亲自教养。
　　谁料到后来发生的一件事，让温爷爷差点没气得心脏病突发！也就是自己那不争气的儿子在外面找了一个小三，不仅如此，那个小三还生下了一个儿子，然后去找了白韵的麻烦。
　　白韵身为白氏集团的董事长，即使身家不如温氏，但也是极有脾气的高傲女人，当场就要和温淮也就是温季繇的父亲离婚，温爷爷哪能允许是不知从哪里来的野女人进自己的家门？即使有了儿子也不行！
　　可是温奶奶想抱孙子想疯了！白韵生下两个都是孙女，这让她怎能不心生不甘，谁料到现在有个现成的孙子让她抱，她立刻趁着温爷爷不在家的时候将那个女人接回了温家。
　　这一来二去一折腾，白韵不仅坚决要离婚，甚至还要带走两个女儿。
　　温爷爷怎么能同意？温季繇可是他温家的希望，他逼儿子送走那个不知从哪冒出来的野女人，结果不仅没有成功，反而被自己儿子气进了医院！
　　病来如山倒，短短几个月温爷爷就快到极限了，而在这几个月白韵和温淮的婚也离了。
　　家门不幸啊！温爷爷绝望的叹了一口气，若是将温氏集团交到自己儿子的手上，恐怕没过多久就会被他败掉，与其这样，还不如……
　　最后，温爷爷在撒手人寰之前立下了一份遗嘱，将自己除公司股份之外的资产分成了五份，分别给自己的妻子，儿子，小孙女儿和前儿媳妇，而将公司全权交给了自己的大孙女温季繇。
　　苏纤云不得不佩服温老爷子的果断和明智，当初温老爷子一死集团顿时陷入混乱，里面一些心怀不轨之人想要趁机夺权，结果没想到却被年纪轻轻的温季繇以铁血手腕镇压，当时可是掀起了一阵腥风血雨。
　　现在温氏集团在温季繇的手上不但十分稳固，而且蒸蒸日上，若是随便换一个人，恐怕都做不到这样子吧！
　　“真是厉害的角色，从今日种种看来外界对她的传闻所言不差。”苏纤云想起了在她做任务的时候听到的关于温季繇的事情，她还真如外界所说冰冷可怕手腕了得，是个暴君……
　　“那种人还是不要与她有牵扯的好……算了，不想那么多，今天已经耽误了那么长时间，莫姨和孩子们该担心了！”对于希望过平静生活的苏纤云来说，拥有七杀星命格的温季繇绝对是她唯恐避之不及的对象。
　　“平时见你不是一个怕事的人啊，今天怎么了？”终于从恐惧中缓过来的姜婉察觉到苏纤云的不对劲儿。
　　“不知道，但我总觉得怪怪的……那个温季繇，我总感觉如果靠近她，就会发生什么事……”
　　作者有话要说：
　　作者：见到媳妇儿的第一面就被嫌弃的赶脚怎么样啊？
　　温季繇：想把作者凌迟了。
　　作者：……瑟瑟发抖


第3章 安思宁
　　“莫姨，我回来了。”打开大门，果然莫卿正在椅子上等自己。
　　“怎么样？和同学的聚会有意思吗？”莫卿接过苏纤云手上的包问。
　　“挺有意思的。”苏纤云好像想起了什么，眼中难掩笑意，“孩子们都睡了吗？”
　　“都睡了，一开始她们还吵着要等你回来，但后来一个个都熬不住了才回去睡觉。”莫卿无奈的笑道：“这群孩子这么黏你，以后你上了大学可怎么办？”
　　“没关系，那我就选一个近一点的大学，以后常回来也方便。”
　　“算了，你可别把他们惯坏了。”莫卿连连阻止，“要是像你这样子宠下去，他们什么时候才能独立？”
　　“等他们长大了，自然会独立的嘛。”苏纤云对那些孩子明显是宠溺的态度。
　　“行了行了，这件事情以后再说，时间不早啦，你先回去休息吧。”
　　“好。”苏纤云应了一声，便回到自己的房间。
　　洗完澡后，她习惯性的打开电脑看了一下微博，却没想到，一则消息，完全占据了她的目光。
　　“安思宁疑要复出？”她一字一句念着微博上的内容。
　　说到安思宁，她是一名演员，十六岁出道，曾经获过几次最佳女主角的提名，但每次都和影后的桂冠擦肩而过，就和受到了诅咒一般，直到三年前她退出了演艺圈。
　　原本苏纤云从未注意过娱乐圈的事情，与安思宁的相遇也纯属一个意外，准确来说她与安思宁也只有过一面之缘。
　　苏纤云记得，那是她第一次接具有危险性的任务，那晚的狼狈……
　　十年前。
　　“小姑娘，你们的院长需要马上手术，你们……”护士说着说着却说不下去了，急救室里面那个人是孤儿院的院长，而眼前这个孩子不过才七八岁大的样子。
　　“你知道你们院长有什么亲人吗？”护士问。
　　“不知道……”年仅八岁的苏纤云知道护士想要说什么，可是现在的孤儿院真的拿不出什么钱来，虽然刘奶奶好心帮忙将莫姨送进医院并帮忙签了字，可是她家条件也很差，况且还有一个只知啃老的儿子，她也不好意思和人家开口，“护士姐姐，你们可以先给莫姨做手术吗？明天，明天早上我就把钱送过来，行吗？”
　　小纤云的祈求让护士心软，可是医院的规矩，她也改不了。
　　“怎么回事？病人的家属呢？再不动手术可就来不及了。”主治医生从急救
　　室里走出来问。
　　护士立刻将情况和主治医生说了一下，主治医生是一个看起来三十多岁的女人，看这急得眼睛通红的小女孩，她也有些急，毕竟里面的病人等不起。
　　“小云云啊！”就在这时，一个看起来老实巴交的中年男子走了过来。
　　“我们听刘婶说了小莫的事情，也知道孤儿院情况，所以左邻右舍的凑了一点钱，不多，但是也够交手术费的了，剩下的我们再想办法。”
　　“既然如此那你们快一点把钱交了吧，我现在就为病人做手术。”医生看到事情解决，也松了一口气。
　　“谢谢您，谢谢您！”小纤云感激的看向男子，“张叔，真是太感谢你们了，这钱我会快点还上的。”小纤云知道她的邻居们其实都不容易，日子都过得紧巴巴的情况下还帮自己……她一定要快一点将钱还上！
　　小纤云问护士：“请问，我们要交多少钱？”
　　“手术费3万元钱，而后面的住院费大概还要再准备4万。”
　　“四万啊！”孤儿院怎么出的起这笔钱，特别还是在老院长走后……张叔十分担心的看着小纤云。
　　“好，谢谢您！”7万，对于小纤云来说可谓是屋漏偏逢连夜雨，她们孤儿院的一个小孩子得了急性肺炎，也需要一大笔钱，林林总总加在一起将近要10万！
　　而孤儿院，又怎么出得起？
　　“小云云啊，要不然……”张叔一咬牙，准备说什么的时候，小纤云却道：“没关系的……没关系的……孤儿院……还有钱，可以的……”
　　仿佛做出来什么决定，小纤云对张叔说：“张叔，拜托你在这里照看一下好吗？我现在就去拿钱……”
　　“好……可是……”张叔的话还没说完，小纤云就扭头跑了。
　　小纤云不顾外面磅礴的大雨就这样冲了出去，挤上了一辆公交车，她来到一家看似普通的百货店。
　　“这不是小云云吗？”胖乎乎的店长看到了淋成落汤鸡的苏纤云，立刻拿起一旁的毛巾递给她，“你不怕感冒吗？快擦擦！”
　　“胖叔，我要接任务。”小纤云接过毛巾胡乱擦了一下头发。
　　“那么急？”胖叔打开了一旁一个老式的电脑。“你要什么样的？”
　　“佣金在10万元，任务地点比较近，最好是明天早上就能赶回来。”现在已经轮不到苏纤云挑三拣四。
　　“10万！10万的任务可都拥有危险性！你一个小孩子我怎么能让你接有危险的任务！”
　　“拜托了胖叔，这笔钱很重要。”小纤云万般恳求，终于从对方手中拿到了一个危险系数最低的任务。
　　……
　　僻静的小巷中，一个狼狈的小女孩抱着一个黄色的纸袋快步跑着，原本白色的衣服被泥水染黑，甚至身上还有几道伤口，让人看起来心疼万分。
　　“咦？小妹妹，你那么慌慌张张的干什么？”眼看着就要跑出个小巷子了，苏纤云的前路突然被两个小混混给拦住。
　　小纤云下意识紧紧抱住怀中的塑料袋，里面可都是救命钱……
　　“小妹妹，你家大人呢？他们难道没有和你说过晚上不要一个人乱跑吗？”其中一个胖一些的小混混笑得十分猥琐。
　　他们俩正愁没钱花了，谁知这时就送来了一只误入迷途的小可爱，随便从这小女孩父母那敲诈一笔都够他们今后几个月的生活费了吧！
　　绝对不能让他们近身，小纤云警惕的看着那两个逐渐向自己靠近的混混，悄悄从自己的小背包内摸到了一样东西。
　　她的师傅在离开的时候，给了她两件宝物，第一件是用万年桃树妖的树心做惊雷木剑，一件便是历史上赫赫有名的名剑――鱼肠剑。
　　若不到万不得已，小纤云是不愿意让这鱼肠剑出鞘的，鱼肠剑是一柄极凶的武器，出鞘必要见血。
　　鱼肠剑长不盈尺，小巧便于隐藏，所以那两个小混混也根本没有感觉到隐藏在那小小的包里的危机。
　　突然一道女声喝道：“你们在做什么？”，两个黑衣壮汉一左一右抓住了那两个小混混，将他们扭拽到一旁。
　　“小妹妹，你没有事吧？”一个穿着红色礼服浑身散发着张扬气息的女子来到小纤云的身旁，如同看垃圾一样看着那两个小混混。
　　“没事，谢谢姐姐。”小纤云看着身旁这个女子，从对方的穿着可以看出她非富即贵，即使戴着墨镜小纤云也可以猜出这个女子长得非常漂亮。
　　“一个人晚上走这种偏僻的小路很危险的，小妹妹。”安思宁用力揉了揉小纤云的脑袋，让原本就有些凌乱的头发变得更乱了。“来吧，你要去哪儿？姐姐送你。”安思宁拉着小纤云来到她的爱车旁。
　　“我要去xxx医院”小纤云犹豫了一会儿还是没有拒绝对方的好意，她可以感觉到这个女子是真的想帮她，只是她看了看自己周身十分脏乱的衣服，又看了看干净的座椅……
　　“没关系，等会我找人来洗一下就行
　　了。”安思宁一把将小纤云带到了副驾驶座上，并亲自为她系上安全带。
　　“小妹妹，你这一身伤是怎么弄的？”
　　安思宁看到小纤云浑身的伤，也忍不住觉得心疼。
　　“是不小心摔的。”对于这个帮助过她的女子，小纤云说谎时还是有些脸红。
　　“哦，那你下次走路要小心点，去医院的时候记得把伤口处理一下，千万别发炎了。”安思宁没有多想，但其实她若有些生活常识的话，就会发觉小纤云身上的伤根本不可能是摔倒造成的。
　　安思宁不过是在酒席遇上了不顺心的事情，出来后透透气时看到了不顺眼的事情所以正义感爆棚而做出的举动，但对于小纤云来说这无异于雪中送炭，所以苏纤云对对方的也愈加敬重感激。
　　“真的吗？”娱乐圈内的新闻真真假假，假假真真，所以她也摸不清这条消息，到底是真是假。
　　“如果是真的就好了。”苏纤云喃喃道，对方三年前退出娱乐圈之后就销声匿迹，苏纤云想要回报她那份恩情都没有机会，如果这个消息是真的话，那么自己也一定要把握住这个机会。
　　滴水之恩当涌泉相报，这一点苏纤云，一直深深铭记在心中。
　　鼠标向下滑动，一张照片出现在苏纤云的视线里，大概是哪个狗仔偷偷跟拍下来的。
　　照片里的安思宁没有戴口罩或者帽子一类的遮挡物，大概是想着自己已经隐退三年不会再像当年那样有狗仔疯狂地跟着自己，却没想到她完全低估了自己的影响力。
　　“这张照片……”苏纤云神情变得严肃起来，正是因为安思没有用任何的阻挡物遮住自己的脸，所以苏纤云可以完整的看到她那张好似略显苍白的脸。
　　不对的地方有三：
　　其一：安思宁虽然看上去面色如常，但是擅长察言观色的苏纤云，可以分析出她眼神中带有慌张。
　　其二：虽然苏纤云最擅长的是抓鬼，但是对面相一类的东西还是有些研究的，她从安思宁的面相上看她现在是厄运缠身，并且不久后将会有一场死劫。
　　其三：就是苏纤云可以清楚的看到安思宁身上围绕着的邪气，不过这倒不像是安思宁自己饲养了一些不干净的东西，很有可能是他人所为，而且时日已久。
　　也许这些和她三年前突然退出娱乐圈有关系。
　　当年安思宁突然离开娱乐圈，说好听话的人有，说难听话的人也不在少数，有些恶意攻击的话语说的活灵活现，好像真的一样。
　　但苏纤云是不会相信的，即使只有一面之缘，但是苏纤云已经深深了解那个女人的骄傲，她不会做这些事情。
　　不过真相到底如何，也不是苏纤云一个不了解内情的外人有资格说的。
　　她只知道善因结善果，当年安思宁在那小巷子中救下自己结下了善因，那么自己当然会为她带去善果。
　　苏纤云笑了一下道：“期待与你的再次相见，安小姐。”
　　关上灯，夜是那样的静谧。
　　而这美好的夜晚，却也注定了一些人无法入眠。
　　作者有话要说：
　　作者：我来采访一下温董，你知道自己不仅遭到了苏纤云的嫌弃还发现在自己前面还排了辣么多人的时候，你有何感想？
　　温季繇：当然是把作者关进小黑屋，满清十大酷刑轮一遍，一直到她改文为止。
　　作者：……小云云快来救你亲妈！
　　苏纤云：……明明是后妈……人家才不救。
　　作者：不……人家明明是亲妈(iωi`)
　　PS：求文收求作收求评论啊！人家辣么萌，就不考虑包养一下咩～


第4章 温季h
　　“我的姐姐啊，你真的是我的亲姐姐吗？”温季h瞪着那对漂亮的眼睛不可置信道：“你还是我那个英明神武智的姐姐吗？你大半夜赶到S市结果就见了小嫂子一面？连一句话也没有说？不对，就那一句话还是小嫂子先开口问的！”
　　温季繇没有说话，只是冷冷撇了自己妹妹一眼，其中的意思在明白不过，那就是：你再多一句废话试试。
　　温季h顿时吓得一缩脖子，到口的话被生生咽了下去，可想而知温季繇在她心中积威已久。
　　场面大概冷了一分钟后，温季h悄悄凑到温季繇身边，看自家姐姐究竟在全神贯注的研究什么。
　　果不其然……温季h嘴角一抽，她姐姐除了工作外，能这样对待的，除了自己小嫂子还能有谁？
　　只见温季繇桌子上摆放了几张照片，都是属于一个人，从那人小时候到现在的所有照片几乎都在这里。
　　自己的小嫂子还真的不爱照相啊，十八年来就积攒了这么几张照片吗？还都是学校要求照的大头照和毕业照……
　　天知道那些私家侦探差点就在自家姐姐的冷气下阵亡了，一张照片都没能偷拍下来，也是够没用的。
　　不过就是只有几张也足够自家姐姐痴汉的了，不过还好姐她那张冰山脸露不出表情，不然的话……那还真可怕！
　　将自己脑海中不切实际的想法驱逐出去，然后她就突然想起自己的重点还没说！
　　“我的姐姐啊，作为你唯一的妹妹我有些话可是要好好和你说说。”温季h一本正经的道：“姐，我想你务必要调整一下你的策略。”
　　策略？温季繇看了温季h一眼，示意她继续说。
　　“咳咳。”温季h清了清嗓子，“姐你知道你今天错过了一个多好的机会吗？如此巧合的偶遇，而且还是小嫂子主动来问你路，你居然白白让这个机会错过了！”
　　“我……的确不认识路。”温季繇皱了皱眉。
　　“姐！你不认识路就不认路呗，你就不能先让小嫂子上车吗？”温季h恨铁不成钢，“你套近乎不会吗？制造下次相遇的机会不会吗？人嘛不都是一回生二回熟？你现在第一次见面就将自己在小嫂子那里的印象分刷到了负值，你还指望和她第二次见面吗？”听说自己姐姐将小嫂子“吓得”脸色都变了，温季h就忍不住，想要为自家姐姐点根蜡。
　　天生的冰山面瘫脸，姐姐在小嫂子心中的第一印象绝逼到负值了吧？
　　真好奇上辈子她俩是怎么凑到一块的……
　　温季繇持续沉默……大概她也想不到为什么苏纤云看见她就会立刻逃开。
　　“一步那么好的棋却愣是被姐你下烂了，姐你错过了一次偶然的好机会，就只能人为制造第二次机会啦！”看见温季繇依然是眉头紧锁的样子，温季h恨不得仰天长叹：“姐！我很好奇你情商这么低，前世是怎么追到小嫂子的？”
　　“其实姐你只要笑一笑也许就能成功一半，只可惜啊……”
　　温季繇没有理会自己妹妹的长吁短叹，而是拿起手机拨打了一个电话：“韩柒吗，我给你的那份资料你看了吗？”
　　“……”
　　“务必要让苏纤云成为银娱的艺人，如果你敢让别的公司捷足先登，那么你就自己看着办吧。”
　　“……”
　　不再理会电话那头人的反应，温季繇我行我素的挂电话。
　　“……哟，姐你不是有计划了吗？看起来还不错的样子。”温季h为电话那头的韩柒默哀了三秒钟，然后看着自家姐姐依旧是那副愁眉不解的样子，觉得十分奇怪。
　　近水楼台先得月，再加上姐姐的职位之便，分分钟就可以上演一场霸道总裁爱上我嘛！
　　“那个女人要来了。”温季繇一直冷漠的话语中，难得露出点波动，虽然那是滔天的杀意。
　　“那个疯女人！”温季h音调瞬间提高了八度，那个贱女人可是前世害的自己姐姐与小嫂子分别了三年，最后自己姐姐连小嫂子最后一面都没有见到的罪魁祸首！
　　“是啊……她快要回来了。”温季繇幽深的眸子泛起波澜。
　　“姐，重来一次，一定会好起来的。”温季h很担心自己姐姐现在的状态，她至今也无法忘记温季繇在收到苏纤云死讯时的崩溃状态，而到现在为止，温季繇都对这件事耿耿于怀，“上辈子的事，不能怪你的……”
　　“不，是我的错。”温季繇好似有些疲惫的闭上眼，“是我的错……”
　　“最近我开始逐渐停止和亨特家族的各项合作，你小心一点。”温季繇无意中扫到自家妹妹光溜溜的脖颈，皱眉道：“你的玉呢？”
　　不提这个还好，一提到它温季h顿时换了另一种神色，“姐，我觉得这个世界上，真的有可能有……鬼神！”
　　“为什么？”自己妹妹一向是无神论者，如今怎么改口了？
　　“那块玉……碎了，在我重生回来之后，它突然就莫名碎了！姐你说我有机会重生，会不会就是这块玉帮的忙？”温季h拿出一个小盒子，里面装的就是玉的碎块，“以前爷爷说得神神叨叨的，现在看来那个给我这个护身符的老道士可能真的有真本事。”
　　“不论是不是真的，妈说过如果玉碎了就要和她说，你别忘了。”
　　“嗯嗯，放心我记得。”如果是未重生前温季h肯定不会放在心上，但现在就不一样了。
　　“那个人，需要我帮你解决掉吗？”
　　“不用了……”温季h知道温季繇所指，苦笑道：“上辈子我掏心掏肺的对她，却最后被杀抛尸的下场，如果我不亲手报复回去，怎么对得起我重生一回？”
　　“随你，只不过季h你还要当演员吗？”
　　“当然！”温季h一提到这个立刻变得精神起来，“我的目标可是影后！”
　　“嗯。”温季繇没有对自己妹妹的演技做过多评价，“那么你就签在银娱吧。”
　　上辈子温季h为了追那个人渣，和那个人渣签了同一间公司。
　　“我明白问明白，我会照顾好小嫂子的的。”温季h露出一副我都懂的表情来。
　　“不。”温季繇毫不留情的泼自家妹妹一盆凉水，“我是想让云云照顾一下你，省的你被别人卖了还帮人家数钱。”
　　“喂喂，你还是我亲姐吗？好歹我加上上辈子也有三十多岁了啊！小嫂子今年才十八呢！我可比她大十多岁！”温季h不服气的嚷嚷。
　　“没错，你也只是长了年纪。”
　　温季h：好气哦！
　　温季h气呼呼的离开温季繇的房间，她决定三天都不要理自家姐姐。
　　看见不省心的妹妹走了以后，温季繇好似叹了一口气，然后目光又移向了手中的照片，目光变得温柔，浑身冷冽的气质也柔和了几分。
　　“纤云，我的云云……”痴痴的看了照片许久，温季繇才将其放下，然后抽出了身旁一个已经被拆开过的文件袋，取出里面薄薄的一张纸，那张纸上开头便写了三个黑色加粗的字――法联会！
　　看着纸上的内容，温季繇又拨通了一个电话。
　　“我是温季繇，前些时候我交代的事情有着落了吗？”
　　“有是有，不过温董您的任务危险程度有些高，有人表示愿意接您的任务，不过佣金上面……”电话那头传来一个低低的男声。
　　“价钱不是问题，我只希望那些人可以值这个价。”
　　“这是当然，温董您放心，若是没有别的要求，那么这个任务我们就确定了？”
　　“嗯。”温季繇挂了电话后，来到窗边看向一个方向。
　　这个世界上有鬼神吗？
　　当然有！
　　温季h刚刚的话又勾起了温季繇那段不好的记忆，若非这鬼神之力，上辈子她怎会被琳达・亨特那个女人威胁钳制？
　　回忆起那些过往，温季繇眼中浮现了一抹血色，她恨不得将那个女人挫骨扬灰，让她永世不可超生！
　　就在温季繇的憎恨快要使她疯狂之时，桌子上摆放的苏纤云的照片又使她平静下来，苏纤云是她最好的镇定剂。
　　自重生的这段时间，她思念苏纤云到了夜不能寐的地步，第一时间她就让私家侦探寻来了苏纤云的照片，只有看着这些照片的时候她才能真正的休息。
　　只有看着照片，她才能告诉自己苏纤云是鲜活的……
　　上辈子她们俩第一次见面的时候，苏纤云已经26岁，而自己也已经34岁，那时候苏纤云已经登上了自己人生的巅峰，成功在乐坛凭一己之力封后。
　　如果不是自己，那么她一定能好好的活着，活得肆意快乐，都是自己的错……
　　现在的苏纤云不过才十八岁，还没有踏入娱乐圈，身上还带着未褪去的青涩，也有着属于她这个年纪的活力。
　　这个时间段的苏纤云，上辈子自己只从她的口中得知过，而如今……她可以介入她的人生，替她遮风挡雨，为她铺一条星光璀璨的道路。
　　这一辈子，她一定会好好的，好好的守护她，不会让她再受任何的委屈，不会让她承受来自任何的威胁，绝不会！
　　今天看到她，差一点就失态了，但现在的自己对于她来说就是一个素昧平生的陌生人，所以自己必须要从头来过，想到这里温季繇嘴中有些泛着苦，陌生人啊……
　　四年的情深意浓，三年的剜心之痛，最后只能从陌生人开始，这些跌宕起伏的落差即使内心强大如温季繇，也无法接受。
　　夏夜清凉，但温季繇却觉得冰冷，唯一给她带来温暖的，只有照片上苏纤云淡淡的笑容。
　　作者有话要说：
　　马上就要会考了，感觉好慌，嘤嘤嘤……
　　PS：感谢某魔王的手榴弹和风过淡无痕的营养液～么么哒～


第5章 指定任务
　　“纤云！法联会传来了你的指定任务，你做不做？”一大清早，在孤儿院的所以孩子们上学的上学，玩游戏的玩游戏后，莫卿收到了一条短信。
　　打开一个只有指定的人才可以进入的特殊网站，莫卿将上面的内容确定一边后，才喊了正在打扫房间的苏纤云一声。
　　“法联会的指定任务？”苏纤云从房间走了出来，来到莫卿身边浏览电脑上的内容。
　　法联会，一个能人异士聚集的地方，里面的人都是普通人以为的小说中的存在，例如天师，蛊师，武林高手一类。
　　每一个国家都有类似的组织，Z国的则是法联会。
　　人们可以在法联会发布任务，然后由法联会内部的人员整理后发给每个地区的分部，如果想要通过做任务赚钱，就可以到分部去领取。
　　当然还有一种指定任务，就是向法联会中特定的一个人发布任务，那种被发任务的人一般都是法联会中实力较高者且名声较大之人，他们的任务完成率高，也更让人放心。
　　指定任务的发布者一般都是财大气粗的，因为指定任务的金额一般都是原本任务的好几倍，而且还有先付定金，如果被指定任务的人不乐意，定金一概不退！
　　这是特别任性的一项规定，然而那些有权有势的人还“乐此不疲”！甚至有的时候同一个任务被指定给多个人，有过许多经验的苏纤云早已见怪不怪。
　　“这个任务……”苏纤云滑动鼠标向下看去，直到一张图片映入眼帘后，她神色突然凝重起来，“是师傅和我说的那个。”
　　“纤云你的师傅？”莫卿没有见过苏纤云的师傅，只知道是一个非常厉害的人。
　　“……此事事关重大，这个任务我接了，我必须亲自去确认，莫姨你帮我联系一下，我要尽快和委托人见面。”
　　看见苏纤云脸上罕见的凝重，莫卿明白此事的严重性，也收敛了平日里的漫不经心，正色道：“放心，交给我没问题。”
　　“我知道，认真起来的莫姨最可靠了。”苏纤云脸上凝重之色尽消，带着笑意道。
　　“什么叫我认真起来最可靠！我不认真也很可靠好不好！”莫卿一听非常不高兴。
　　“是是是，莫姨你不管什么时候都最可靠～”
　　虽然苏纤云改口，但莫卿依旧很不高兴，对方的口气怎么看都是在哄小孩好嘛！面对苏纤云的笑容，莫卿只感觉自己一拳打在棉花里，明明自己才是这家孤儿院的院长！
　　莫卿的效率的确很快，对方恐怕也同样很着急，所以中午苏纤云饭都还没准备好，消息就已经确定下来了。
　　“对方说什么时候都可以。”
　　“什么时候都可以？那莫姨你就帮我定一张下午的飞机票吧。”苏纤云一边将锅中的鸡汤盛到一个保温桶中一边和莫卿说。
　　“好。”莫卿又回到电脑前操作起来。
　　“下午两点的飞机，我和委托人那里也打过招呼了，她说将会派人在机场接你。”莫卿回头一看，发现苏纤云拎着保温桶准备往外走。
　　“纤云你要去看那个孩子？”
　　“嗯，毕竟她是我的学妹，而且是小衣拜托我照顾的，我自然要过去看看，孩子们用拜托莫姨你照顾了。”苏纤云一开始还准备让姜婉帮忙，结果察觉到她这个念头的姜婉立刻跑到苏纤云养魂用的法器中装睡。
　　甭指望一个人能够喊起一个装睡的鬼，尝试了几次未果的苏纤云只能放弃。
　　苏纤云拦了一辆的士来到了一家医院的住院部，乘着电梯来到了三楼。
　　根据手机短信上所显示的门牌号，苏纤云推开了一间病房的房门。
　　这是一间三人式的病房，不过由于一个病人刚刚出院，一个病人被家属带出去散步，所以现在病房里只有一个少女在。
　　“苏学姐！”少女看到苏纤云有些惊讶也有些惊喜，“你怎么来啦！”
　　“我来看看你，顺便给你送一些刚炖的鸡汤。”苏纤云将保温桶打开，瞬间香气弥漫了整个屋子。
　　“好香……”刘芸刚开始还不怎么饿现在一闻这味道肚子立刻开始咕噜咕噜叫。
　　“慢些喝，小心烫。”苏纤云盛了一碗给刘芸，然后就见对方狼吞虎咽的开吃，结果真烫到了嘴。
　　这简直是人间美味！刘芸幸福的快要冒泡泡了，苏学姐的手艺绝对比得上五星级大厨！
　　刘芸抬头看了一眼苏纤云，长得好看，性格又温柔，唱歌好听，还会做美食……这样美好的人最后不知道会落到哪个混蛋手里！那个人一定是上辈子拯救了银河系！
　　嘤嘤嘤，想想还是好不甘心啊！
　　“小芸你最近有感到不适的地方吗？”苏纤云的声音拉回了刘芸不知跑到哪里的思绪。
　　“没有没有，我好着呢，谢谢学姐关心。”
　　“我想大概也差不多，幸好在那个世界你曾服用过固魂之物，不然恐怕就要麻烦许多。”几日前刘芸的魂魄突然找到自己的时候，苏纤云着实吓了一大跳。
　　“嗯……”提到那个世界，刘芸难免想起来宁微，情绪有些低落。
　　“那……小衣在那边怎么样？你见过那个叫桑落的人吗？”见刘芸情绪不高，苏纤云及时换了一个话题。
　　这苏纤云不提还好，一提刘芸就突然想到自己当初无意中在门外听到的一些不可描述的声音，脸瞬间就红成了一个番茄。
　　“啊啊……她啊，她好着呢……她过的呃……非常□□和谐……对，□□和谐！”刘芸干笑着，总不能自己和苏学姐说自己听到的那些东西吧。
　　“过的幸福就好。”苏纤云脸上的笑意又浓了几分。
　　看见刘芸吃好了，苏纤云将东西收拾了一下，又看了一下表，时间快到了。
　　“我一会儿还有事，就不打扰你休息了，以后若有什么事就打我电话。”
　　“好，苏学姐慢走。”刘芸想下床送苏纤云，却被苏纤云拦下。
　　“你好好休息，不用送我。”
　　苏纤云走后，刘芸觉得吃的有些撑，于是下了病床来回走动消食，来到窗边时突然看到有一个穿着她们学校校服的女生从楼下走过。
　　仿佛心有灵犀般，对方也抬起了头与刘芸对视……
　　“啪！”刘芸瞬间将窗户关上，面色惊恐的吐出了几个字：“妈呀！有鬼！！”
　　苏学姐快回来就我啊！！！
　　走出医院，苏纤云赶回了孤儿院，匆忙吃了两口饭就回房间收拾东西。
　　除了一些工作时要用的工具外，她还要收拾一些衣物，这个任务恐怕要让她在委托人那个城市待几天才行。
　　打开自己的衣柜，其实里面也没几件衣服，至多也只是一些休闲装和校服，而在这其中有两套格格不入的衣服挂在中间。
　　和委托人见面肯定要穿的正式一点，所以苏纤云的首选一定是法联会的校服……不，是工作服。
　　法联会的工作服算是加入了法联会的福利之一，这工作服也是法器，拥有一定的防御能力，并且款式花纹多样，内含主流和非主流一应俱全，包亲满意哦～（非主流是什么鬼！）
　　以上是法联会服装部的广告，作为法联会最奇葩部门且没有之一的服装部，只此一家就可以破坏整个法联会庄严肃穆的形象。
　　苏纤云至今还记得当初带自己进去的前辈高深莫测的表情，以及一个带着杀马特发型的人穿着乞丐装出来时候自己久久无法言语的感觉。
　　不过服装部奇葩归奇葩，但是有服装部出来的成品质量绝对有保证，而且它十分抗脏，比如说你杀了一个人溅出来的血如果滴在了衣服上，那么它就会自动滚落下来，绝对不会让你的衣服染了半分。（此乃杀人越货必备物品哦亲～）
　　不过最厉害的一点是，服装部出品的工作服有一个极其厉害的属性，简称“趋利避害max”，比如说在一道非物理攻击超过了那件衣服承受范围时，你就会发现你的身体受了伤而衣服却完好无损……
　　这大大减少了衣服的破损机会，避免某些危险任务完成后你因裸奔被警察请到局里喝茶的可能……但……这一度让众人又爱又恨。（我们要不能护主的法器有卵用啊！）
　　拿出其中的白色修身披肩长裙，没有花哨的装饰，只有裙摆两边银线绣成的一对缠枝莲，整条裙子素雅大方，十分配苏纤云的气质。
　　穿戴好后，苏纤云来到她的书桌旁，书桌右上角有一个巴掌大的小香炉，香炉身上刻有一只脚踩祥云的麒麟，一看就知道是一个古物。
　　“阿婉阿婉，醒一醒，我们要走了。”这不是一个普通的香炉，而是一个养魂用的法器，虽然姜婉不需要养魂，但是对于一个灵体来说在这里休息会很舒服。
　　所以在姜婉来到苏纤云的房间后，第一件事就是将这里变成自己的小窝。
　　“嗯……干活了？”姜婉揉着眼睛显出自己的身形，原本只是装睡，没想到居然一下子睡着了。
　　“没错，我们要赶去B市的飞机。”苏纤云将自己右手边的那个小手提箱递给了姜婉，“帮我收一下。”
　　“好的。”姜婉接过手提箱，依然是一脸没睡醒的状态。
　　看着姜婉这个状态，苏纤云无奈叹了一口气，未免对方在半路睡着然后走丢，苏纤云伸出右手食指轻轻碰了一下姜婉的额头，“醒！”
　　这一下的效果无异于大冬天给人从头到脚浇一盆冰水，苏纤云的灵力直接刺激的她灵魂的深处，让姜婉瞬间清醒。
　　“走了。”苏纤云率先立刻房间，回过神来的姜婉立刻跟上。“等等我！”
　　……
　　一个多小时后，苏纤云下了飞机走出机场时，就看见一辆银灰色的宝马停在机场的门口，看了一眼它的车牌号，嗯……大概就是委托人的了。
　　“您好，请问您是苏小姐吗？”车上走下一个穿着职业装的女人。
　　“没错，我就是。”
　　“苏小姐您好，白董已经在茶楼备下一个包间，她让我接您过去。”
　　“有劳了。”苏纤云点点头，打开车门坐在了副驾驶座上。
　　没过多久，她们就来到了一个颇有古意的茶楼面前，下车后苏纤云便由女人领着来到二楼的包间。
　　“白董就在里面等您。”女人为苏纤云开门，自己却没有进去的意思。
　　“多谢。”苏纤云笑了笑，然后抬脚走了进去。
　　缘分啊……看到里面的那个委托人，苏纤云只感觉自己和她们一家真有缘，前不久才见过女儿，现在母亲又变成了自己的委托人。
　　白氏集团董事长白韵，温季繇的母亲。
　　这个女人和她的女儿有五六分相似，并且保养的十分年轻，如果和温季繇站在一起，说是姐妹都有人信吧。
　　“白董，幸会。”苏纤云率先礼貌地打了个招呼。
　　“苏……天师？”白韵看着眼前这个温润尔雅的少女过分年轻的面庞，心中下意识产生了惊愕的情绪。
　　“……白董很惊讶我如此年轻吗？”这种表情苏纤云已经见怪不怪，毕竟她从很小的时候就开始接任务，那个时候她的委托人的表情可比白韵要夸张多了
　　“不……”惊讶也只是一瞬间，白韵从来不会因为对方年纪小而轻视那个人，“自古英雄出少年，想来苏天师可以在法联会站到那个高度绝不是徒有虚名。”
　　“白董谬赞了。”苏纤云微微一笑，并没有做什么表示，只是端起了身前的茶杯微微抿了一口。
　　嗯，好茶。
　　“这次请苏天师来的原因我已经在委托单中写清楚了，这便是尊师留给我小女儿的玉佩。”寒暄之后，两人便直接进入正题，白韵从自己的口袋中拿出了装玉佩碎片的盒子递给苏纤云。
　　苏纤云接过来打开，里面的玉佩已经支离破碎，不过又被人小心翼翼地拼接上，除了一些缺损的地方，其他地方还是可以看出原来的样子。
　　苏纤云轻轻抚摸着玉上熟悉的纹路，神色变得有些恍惚……
　　那一年……
　　“师傅，我的命格很不好吗？”年幼的苏纤云看着眼前老人紧锁的眉头，小心翼翼的问。
　　“不……”老人叹了一口气，眼中尽是慈爱之色，“我的乖徒儿天赋卓绝，因此也招来了天妒，让你的命中注定有一道情劫。”
　　“情劫？很险吗？”
　　“十死无生。”
　　听到了师傅的话，苏纤云沉默了一会儿道：“那我注定过不去了吗？”
　　“情劫这种东西，那是各种劫数中最折磨人的一个，乖徒儿你原本是注定过不去，也避不了的，但……”老人停下话音一转，“你是为师唯一的徒儿，无论如何师傅都会帮你化险为夷的。”
　　“乖徒儿，记住这张画上玉佩的模样。”老人从抽屉中取出了一张宣纸放在苏纤云眼前，“当它出现的时候，就是你命运逆转的时候。”
　　自那日师傅走后，就再也没有回来过。
　　而如今，师傅口中的块玉佩终于出现了……
　　“当年师傅利用这块玉佩封印了白董您小女儿的阴阳眼，这您是知道的吧？”收回心绪，苏纤云又恢复了平常的不慌不乱。
　　“嗯，我知道，不过现在这块玉佩碎了……”
　　“当年师傅恐怕也是料到的这一点，所以才让你们来找我的，我的确有办法将您小女儿的阴阳眼封印，不过这得征求您小女儿的意见，看她究竟是想要保留这双阴阳眼，还是想封印。”
　　“没问题，我现在就打电话给她让她过来。”白韵拿出手机拨通号码，却没想到对面的人没有接。
　　这死丫头又跑到哪里去玩儿了！不是让她在家里乖乖呆着的吗？白韵脸色十分不好，又重拨了一次，结果还是没有人接听。
　　“……苏天师，十分不好意思，我暂时联系不到我那不省心女儿……”白韵歉意道。
　　“没关系，明天也可以。”
　　“真的很抱歉，我会立刻让人给您安排下榻的地方。”
　　“那就有劳白董了。”苏纤云起身，她也没有一天就能完工的打算。
　　“那个……”看见苏纤云起身准备要走了，白韵突然犹豫的喊住了她。
　　“白董还有什么事情吗？”苏纤云看见白韵欲言又止的样子道：“白董不妨直说。”
　　“……那我便直说了，苏天师有没有可以寻人的法术？”白韵看向苏纤云的眼中带着期冀。
　　“寻人？抱歉，我不太擅长占卜之术，不过如果有您要寻找的那个人的血液头发一类的东西或者是生辰八字，也许我可以试一试。”寻鬼什么的苏纤云还比较擅长，但是寻人就不在她的专业范围之内了。
　　“这样啊……”白韵眼中的神光暗淡下来，“抱歉打扰您了。”
　　“没事。”大概人家是想起了什么伤心事，苏纤云不好多做打扰便离开了。
　　“你在哪儿啊？那么多年了，为什么一点音讯也没有？”白韵在外人面前冷漠的保护色在苏纤云关门的一刻轰然坍塌，疲惫而悲伤的神色浮现在她的脸上，从口袋中拿出一张比较老旧得照片，她来回抚摸着照片上那人的脸。
　　不论是科学的手段还是非科学的手段，她都尝试了，但是都没有一点结果……
　　“我知道错了，你回来好不好？”白韵用手无力地撑着额头，没人知道她藏在阴影中的脸颊，是否滑过了一滴泪。
　　作者有话要说：
　　明天就要会考了啊啊啊！如果考的好，那么下一次更新时间就在23号晚上，如果考的不好……那就24号更新吧（让我悲伤一晚上）……
　　ps：感谢某魔王的地雷～


第6章 见鬼
　　S市的一个非常有名的酒吧内，一个穿着如火般耀眼的红色裙子的女人正在一杯又一杯灌着酒，而她身旁两个各有特色的美人正一脸担忧地看着她。
　　“hh，天涯何处无芳草，你可千万别想不开啊！”开口的是小家碧玉型美女。
　　“什么想不开？我为什么要想不开？”红裙女子也就是温季h不解。
　　“你……不是失恋了吗？”突然把她们两个叫过来请她们喝酒，不是失恋是什么？
　　“什么失恋，就我们家这个二货还会有人喜欢？一定是暗恋对象名花有主了吧。”高冷型美女的话差点让温季h跳起来。
　　“什么意思！老娘这样的美女追的人都可以绕S市一周了好吧！不对，什么暗恋！老娘没有暗恋的人！也没有失恋！”温季h酒劲儿上来了，声音有些大，把周围的人视线都吸引过来。
　　“嘘！”周妍也就是那个小家碧玉型美女一把捂住了温季h的嘴，“小声点。”
　　“哼！”温季h傲娇的一扭头，“我找你们来是为了庆祝我的新生。”
　　“新生？还说不是暗恋对象名花有主了……”乔珂呵呵了一声，“是不是前些天那个小演员？”
　　“呵，那种货色不过看看我就腻了。”温季h冷笑一声。
　　“看不上就行，那个小演员不是什么好东西，我还担心你傻乎乎的被她骗了。”虽然乔珂嘴里没什么好话，但是她是真心关心温季h这个朋友。
　　“放心放心。”被骗了一次，还会被骗第二次吗？温季h仰头将杯中酒饮尽。
　　“那你就是有新目标了？”周妍猜测。
　　“嗯……”温季h沉吟片刻，“对！我有新目标了！”
　　“谁？”周妍和乔珂同时问。
　　“影后！影后曲颜！老娘看上她了！”这一声如平地惊雷，不远处一个背对着她们的女人将口中酒全部喷在身边人的脸上。
　　“安静安静！”周妍和乔珂手忙脚乱的将发酒疯站起来的人按了下来。
　　靠，你窥伺影后就窥伺吧，这样宣之于口就不怕被影后的死忠粉堵在小树林里摁死？
　　“志向远大，我在精神上支持你。”乔珂拍了拍温季h的肩，“虽然不大可能，但是至少你这次的眼光提高了不少。”
　　“那当然。”温季h得意洋洋的又端起新装满的酒杯，刚想往嘴里送，就被周妍拦了下来。
　　“你少喝一点，不然你姐姐又要扣你零花钱了。”
　　“没关系没关系，我姐现在都自顾不暇了，哪有功夫管我？”
　　“嗯？温氏难道出了什么事吗？”
　　“没有的事，是我姐的私事。”喝高了的温季h毫不在意的就把自家姐姐卖了，“我姐在追我小嫂子，结果不但没追到还把人吓跑了，现在头疼着呢。”
　　“噗！咳咳咳……”周妍口中的果汁和乔珂口中的酒齐齐喷到了温季h的脸上。
　　“靠！你们干嘛！恶不恶心啊！”温季h万分嫌弃的擦着脸。
　　周妍和乔珂咳的撕心裂肺，根本无法回温季h的话。
　　“切，少见多怪。”温季h翻了一个白眼，丝毫没有想到自己上辈子第一次知道自家姐姐恋情的失态。
　　“什么……叫少见多怪！温董……在追人……这是天方夜谭吧？hh你快告诉我你是在开玩笑，温董那种人不应该是注孤生的吗？”激动之下乔珂说出了她的真心话。
　　“嘿，我姐姐怎么就不能谈恋爱啦？”
　　“没有没有，温董当然能谈恋爱，只是我们有些……惊讶，温董居然也喜欢女人。”周妍喝了一口果汁压惊。
　　“你们也不想想，这个世界上哪个男人敢娶我姐？又或者哪个男人能配得上我姐？”男人恐怕只要看到她姐就萎了吧？
　　“那也是，不过……”乔珂正准备说什么，结果被一阵突如其来的铃声打断，拿出手机一看，是自家小可爱。
　　“喂，宝贝怎么啦？”乔珂声音温柔的可怕，差点让温季h把手中的酒全泼在她脸上。
　　“宝贝别怕，我马上就过去！”乔珂不知道听见了什么，急急忙忙就拿起包走了。
　　“切～重色轻友。”温季h嘟囔了一声。
　　“噗嗤！”周妍一乐。
　　“算了，她不在，那你就陪我喝！”温季h将周妍脖子一楼，一杯酒就给她灌下去。
　　“唔唔……”周妍反应过来后立刻拼命挣扎，要知道她可是出了名的一口倒，然而本来她力气就小，哪能和一个发酒疯的人比？
　　结果……她不负众望的倒下了……
　　“妍妍你可真没用！”扶着已经完全喝趴下的周妍，温季h带着她上了自己的跑车。
　　如果周妍知道自己被温季h酒驾带走的话，就算睡死了也会从车上跳下来。
　　口中哼着歌，温季h看起来心情很好，也是，换作任何一个人拥有了一个再活一次的机会可以弥补遗憾，大概都会兴奋。
　　“靠！”温季h突然一踩急刹车，跑车车轮在地上磨擦产生刺耳的声音。
　　“疯女人！大半夜不回家睡觉还坐在马路上是想找死吗！”看着自己爱车车前不远处地上坐了一个红衣女人，温季h破口大骂，要不是自己反应快，这女人就要被撞了啊！
　　“哼，居然还和我撞衫，真是……”看见前方那个女人没有走开的意思，温季h气愤的走下车。
　　“喂！你怎么回事啊！半夜坐马路上是想找死吗？”温季h可以看见那个女人坐在地上双手抱膝，脸都埋在头发里，让人看不真切。
　　这人是失恋了吗？
　　“喂！我说啊！”温季h突然感觉自己的肩膀被人一拍，吓得顿时叫出声来。
　　“这位小姐，你在做什么呢？”一个带着墨镜的高挑女子站在温季h身后，问她。
　　这个人怎么感觉有些眼熟？温季h因为酒精的原因大脑有些反应慢，“你没看到吗？前面有一个疯女人坐在地上挡……”
　　突然，温季h什么话也说不出来了……
　　因为前方的道路上空荡荡的……哪里有什么红衣女人……
　　瞬间，温季h觉得自己喝下去的酒都变成了冷汗冒出来……自己难不成是见鬼了！
　　“疯女人？什么都没有啊？”带着墨镜的女人看了看四周，然后半开玩笑道：“不过几年前这里曾经发生过一起极其惨烈的车祸，一个女人当场被碾成肉酱，而肇事者却因为背后有什么势力保护没有得到应有的惩罚，这位小姐不会看到那个女人的冤魂了吧？”
　　“什……什么？”温季h感觉自己背后阴风阵阵，小腿肚不禁直打颤。
　　“哈哈哈，开个玩笑，你别当真！”女子看到温季h的脸色有些乐不可支。
　　“你知不知道人吓人吓死人啊！”温季h果然炸毛了，不过被刚刚那一刺激她大脑清醒了许多，所以眼前这个分外熟悉的形象让她在脑海中找到了对应的人。
　　“曲……曲影后！”三番两次的惊吓让温季h有些大舌头，她没有想到在这个地方居然可以见到自己的偶像外加刚刚宣言要追的对象！
　　“哦？你认得我？”曲颜摘下墨镜，那双勾人的眼睛轻轻扫了温季h一眼，就让她鼻血都快留下来了。
　　“我……我……”温季h我了半天，突然嘴巴不受控制的冒出了一句：“我不会是在做梦吧？难道我已经思念影后到入魔了？”然后她果断的一掐大腿，好痛！这不是做梦！
　　曲颜听到自家这个粉丝不受控制吐出的话后，顿时捂着嘴笑得花枝乱颤，真是可爱，刚刚在那个酒吧里不是还信誓旦旦的说要追自己吗？现在自己站在她面前怎么就怂了？
　　“呸呸呸，对不起对不起，我今晚酒喝多了，影后您别见怪，前面的您就当没听到，重来重来……”意识到自己做了一系列怎样的蠢事后，温季h老脸一红。
　　“我……我是您的粉丝，您能给我签个名吗？”温季h匆忙在自己的包中一阵乱翻，然后拿出一个本子和一支笔。
　　“当然可以。”曲颜大方的接过本子和笔，潇洒的签上自己的大名然后还给温季h。
　　“谢……谢。”温季h感觉自己在做梦一般。
　　“我要走了，如果你没什么事的话也赶紧走吧，晚上要少走夜路哦。”
　　“好的好的。”温季h没想到自家偶像居然会关心自己，当下决定将曲颜的话奉作圣旨，坚决执行！
　　回到自己的车上，温季h恋恋不舍的开走了车，因为她一直看着自己车右边的曲颜，所以没有注意到自己左车窗边，一个满脸鲜血的红衣女人正冷冷的看着自己。
　　直到车开的远了，温季h才收回来视线，不过余光撇到后视镜的时候，突然一抹红色的身影闪过。
　　温季h猛然回头，然而除了曲颜和她的车外，什么也没有……
　　“冤有头债有主，为何要拉一个一个无辜的小姑娘下水呢？”曲颜倚在车旁，好整以暇的看着眼前这个血肉模糊的女鬼。
　　女鬼抬起头，一双失去眼球的漆黑眼眶正不断往外冒着脓血，虽然没有眼球，但是曲颜可以感受到里面浓浓的怨毒。
　　这个女鬼大概想杀了自己，曲颜冷冷一笑，若她不攻击自己也就罢了，若是起了什么歹念，呵呵……
　　“啊！！！”女鬼凄厉的惨叫声让曲颜皱了皱眉，只见曲颜三尺开外的地方淡淡的金光将她笼罩，而女鬼碰到这些光就如同碰了硫酸一样，双手开始融化。
　　“哼，原本看在你是一个可怜人的份上找一个专业的来超度你，然而你却偏偏自己作死！”不知这个女鬼在这个路上害死了多少无辜之人，明明是可怜，却变成了可恨。
　　看着女鬼在金光下渐渐化为黑烟消失，曲颜打了一个电话。
　　“亲爱的搭档，你有没有想人家啊？”曲颜笑得有些欠扁。
　　“……说吧，又有什么事儿？”电话那一头的人好似颇为无奈。
　　“哎呀，也没什么啦，就是人家刚刚遇上了一个难搞的家伙，为了救一只可爱的小猫咪，人家把你给人家的那一张护身符用掉了～”
　　“……我不是给了你十几张吗？”
　　“哎呀！防身的东西人家可不嫌多嘛，亲爱的搭档～亲爱的云云～”
　　“好好好，我再给你画……”
　　“就知道你最好了！爱你～”曲颜隔着手机给对方一个飞吻，她家搭档的符可是千金难求有价无市，而自己用的都是搭档手里最好的符，那些人眼睛都嫉妒红了！
　　“嗯……我记得你是在B市拍戏吧？那你来XXX酒店。”
　　“搭档你也在B市？什么时候来的？太不够意思了，居然都不和我说一声！”
　　“这不是怕打扰曲影后你的工作么。”
　　“打扰啥？难得搭档你出来一次，我一定带你好好玩一圈。”
　　“什么？休息？现在这个点当然要浪起来啊！年轻人就该有年轻人的样子，干嘛和一个老干部一样？不许拒绝！我和你说，这些日子搭档你就听我安排……”曲颜的声音随着汽车的开动一起消失在茫茫夜色中。
　　作者有话要说：
　　会考结束！虽然之后还有一个莫名其妙的联考，但作者决定开始浪起来！今晚和同学出去吃自助，赶脚已撑……于是滚来更文！


第7章 阴阳眼
　　“季h！温季h！”冰冷的带着点怒意的声音在温季h耳边响起，将她从睡梦中唤醒。
　　“谁啊？干什么烦死人啦！”昨晚睡得本来就很晚，还又喝了酒，大清早就被人喊醒她头疼不已。
　　睁开懵懂的睡眼，温季h就看到自家母上大人站在自己的床边冷冷地看着自己……
　　“妈……”被自家母上大人用冷眼一瞪，温季h的瞌睡虫瞬间全部都跑掉了。
　　“呵，你还知道我是你妈，昨天我让你在家好好等着，结果你跑到哪里去了！电话也打不通！你把我的话当耳旁风吗！”白韵毫不怜惜地揪起自家小女儿的耳朵，听她嗷嗷叫。
　　“妈……我知道错了，一轻点可不可以？”温季h心中叫苦不已，她昨天玩的太嗨，的确忘记自家母亲吩咐自己的事情……
　　“哼，还不快点梳洗一下，人家苏天师正的跟你呢！”
　　“苏天师？”温季h第一反应就是一个老头子，她揉了揉被母亲揪红的耳朵，十分疑惑的问道：“妈，你确定她不是一个骗子？”
　　“这位苏天师就是当初给你这块玉的大师的徒弟，应该不会有假。”若对方真是一个骗子，那也看她能不能承受得起温白两家的怒火。
　　“给我玉的那个人的徒弟？”温季h一听到这句话就觉得那个人应该有几分真本事，因为从她重生的种种事情来看，那位老师傅应该很牛逼……
　　所以他的徒弟大概也差不到哪去……
　　“你快一点，苏天师正在楼下等你。”白韵说完便出去招待客人。
　　也许是对着着神秘世界的好奇，温季h用从未有过的速度洗涮好自己，然后冲下了一楼，再然后……
　　她脚下一滑，差点摔了下来……
　　白韵都不再忍心直视自己这个蠢到家的女儿，尤其还在客人面前，她觉得脸都丢尽了。
　　“季h她性格就是这样，大大咧咧的不像个女孩儿，苏天师你见谅。”白韵，只能用大大咧咧这个词为自家女儿掩饰一下她蠢兮兮的行为。
　　“没关系，温小姐没摔着吧？”苏纤云放下手中的茶杯，看着一直傻盯着自己的温季h友好一笑。
　　小……小嫂子！温季h用力揉了揉自己的眼睛，还以为自己产生了幻觉。
　　这稍显稚嫩的美丽容颜，这一身白色素雅长裙衬托出的出尘气质，这……不就是自己小嫂子吗？
　　“季h，你傻站着干嘛？还不快过来！”
　　母亲大人一声怒吼，瞬间将温季h的魂喊了回来。“哦……哦……”
　　温季h就这样挪到了沙发边，还是一刻不眨眼的盯着苏纤云看……
　　“哎呦！”直到她头上挨了白韵的一巴掌，才反应过来自己现在的行为有多不礼貌。
　　不、重点不是这个，重要的是如果让自家姐姐知道自己盯着小嫂子这样看，一定会挖自己的眼睛的！
　　顿时感觉周身寒冷异常，温季h临危正坐起来。
　　温家这个二小姐还真的挺有意思，苏纤云，看着对方自见到自己起，脸上就不停变化的表情都可以做一套表情包出来了！
　　传闻中温家二小姐温季h不学无术，在她们学校甚至有公害之称，如今看到这位本尊，看起来并不是这么一回事，可见传闻不可尽信。
　　“苏天师？你就是那个苏天师？”温季h觉得自己上辈子记忆是不是错点错误？她怎么不知道自家嫂子居然是个天师？
　　“没错，我就是。”苏纤云拿出了那个装着玉佩佩碎片的盒子道：“这个玉佩是我师傅用来封印你的阴阳眼的，师傅也曾经和我说过这件事，曾经他用这块玉帮一个小女孩儿封印了阴阳眼，但是那块玉在未来的一天将会碎掉。”
　　“我现在就是要和温小姐您谈这件事情，您究竟想不想封印您的阴阳眼？”
　　“阴阳眼？”温季h大吃一惊，她怎么不知道她有这玩意儿？
　　“阴阳眼这种东西，千万人里也难出一个，拥有这种眼睛就拥有可以见鬼的能力，但是相对的，他也会容易被鬼缠上。”苏纤云神秘的笑了一笑：“拥有阴阳眼的人阴气较重，在鬼怪的眼中可就是一块香馍馍哟！”
　　“容易被鬼缠上？”温季h突然想起了昨天晚上的事情，那个难道不是幻觉？
　　“嗯……我想温小姐应该已经遇上了吧？就在昨天晚上，不过你有贵人相助，总算是有惊无险。”
　　苏纤云的话十分轻松，却让温季h出了一生的冷汗，昨天自己看到的那个真的是鬼！那……影后还在那里呢！
　　“昨天……昨天晚上那里还有一个人！”温季h紧张得语无伦次。
　　“我说过，你昨晚遇上一个贵人，当时在场的只有三人一鬼，其中两个是你和你的朋友，而你的朋友不是你的贵人，那你说第三个人是谁呢？”
　　“也就是……影后是我的贵人？”温季h先一愣，然后惊喜。
　　没想到重来一回，还可以有幸让自己偶像当自己的贵人！
　　不对，既然如此，小嫂子是怎么知道当时只有三人一鬼的？她又不在场，而且也没有别人知道！
　　难道是算出来的？那小嫂子真的是……高深莫测啊！难怪敢和自家姐姐这种人在一起！温季h思绪不自觉的又跑歪了。
　　“温小姐你决定好了吗？究竟是封印还是不封印？”
　　“啊？”温季h这才想起来对自己来说现在就应该解决这什劳子阴阳眼。
　　“那个……”对于富有冒险精神的温季h来说，她对那个神秘的世界十分好奇，然而还有一点需要问清楚……
　　“小……苏天师，昨晚我那个贵人，她和你是不是一样的……”温季h问得隐晦，但苏纤云明白对方是什么意思。
　　“是，也不是。”
　　这种模凌两可的回答让温季h感到无力，但是再看自家小嫂子那副不想再说些什么的样子，大概也知道自己问不出什么了。
　　“那……如果我想不封印呢？”
　　“季h！”白韵看向温季h的目光中带着不赞成。
　　“不封印？那温小姐可要仔细考虑好，我们的世界并不像你想象的那样美好……”苏纤云，大概也料到这外界传闻极其不安分的温家二小姐的选择，于是将自己带着的那个小型手提箱放在了茶几上，打开后取出了一样东西。
　　“古剑？”温季h十分好奇的看着苏纤云手上带着剑鞘的短剑，一看便知有许久的年岁了。
　　“温小姐不妨摸一摸它，放心，有剑鞘在，它不会伤到你的。”苏纤云双手捧着它，将它递到了温季h眼前，“这是一把上古名剑，真正见了许多血腥的剑，它可以帮你管中窥豹一番，等之后你再决定到底要不要封印你的阴阳眼。”
　　看着苏纤云递上来的宝剑，不知怎的温季h突然产生了一种恐惧的感觉，仿佛苏纤云递过来的不是一把藏在鞘里的宝剑，而是一只被铁链束缚住的噬人凶兽。
　　温季h咽了一口唾沫，她觉得刚才自家小嫂子说有剑鞘在不怕被伤到，讲的并不是怕自己被它的锋刃给伤到，而是另一种东西……
　　一把小小的宝剑长不盈尺，苏纤云捧着两头，将中间的部分空了出来。
　　最后温季h牙一咬眼一闭，将手放了上去，刹那间她仿佛看到了尸山血海……
　　尽目皆是血红色，耳边回荡着的是凄厉的惨叫声，是死在这把剑下的亡魂不甘的挣扎……温季h仿佛置身于地狱……
　　“啊！”温季h吓得叫出声来，手一缩离开了宝剑，所有的景象也随着她手的离开而消失。
　　“温小姐没事吧？”苏纤云将剑收回，有些歉意地看了温季h一眼。
　　有些事情必须先下足猛药，要让对方认识到这种事情的危险，才能避免对方日后后悔。
　　“我……还好。”温季h脸色有些苍白，一看就知道还没有怎么缓得过来。
　　“我想……留下阴阳眼。”最后，温季h做出了一个让在场人都惊讶的决定。
　　“温小姐决定好了？”
　　温季h不管母亲的反对，毅然决定，“我决定好了。”
　　“好吧，虽然不知道为什么，不过我尊重温小姐你的决定。”苏纤云又从手提箱中拿出另一样东西，“这个是护身符，温小姐你记着随时带在身边，只要有它在那些鬼怪是不会注意到你身上异常的。”苏纤云将黄符叠好放在一个小袋子中递给温季h。
　　“这样也可以？那刚刚苏天师你是在吓我吗？”接过自己保命的家伙，温季h不免抱怨，既然有这样的好东西，那么自己也就不必纠结了啊！
　　“有些事情远远没有想象的那么简单，置身事内与置身事外根本就是两个概念，若是哪一天温小姐后悔了，便再来找我吧。”苏纤云觉得这个温家二小姐和她的母亲和姐姐相比，着实有些天真的可爱。
　　“那……苏天师你能不能再给我一张护身符？不管多少钱都可以，再给我一张吧～”温季h可怜兮兮的恳求。
　　苏纤云也只当对方是想要多一层保障，犹豫了片刻道：“正好昨晚我多画了一张符，就给温小姐你吧。”
　　“苏天师你真是一个好人！”温季h看着苏纤云，就像在看自己的财神爷。
　　姐姐要是知道自己帮她弄到了小嫂子亲手画的东西，一定会将自己的零花钱翻倍吧！
　　温季h想想就恨不得仰天大笑。
　　“对了，苏天师你要不要留下来吃饭？”温季h的态度瞬间变得比白韵还积极。
　　“对，都快到中午了，苏天师不如留下来吃顿午饭吧。”白韵同样出声挽留。
　　“多谢两位盛情，不过我已经和朋友约好了，不好失约。”苏纤云婉拒。
　　“既然如此我们便不留苏天师了，我女儿的事，还望苏天师多多照抚。”
　　“这是自然。”
　　在别墅的门口，停了一辆白色汽车，苏纤云上了车后，那辆车便立刻启动。
　　在二楼看着这一幕的温季h拍下来汽车及其车牌号，然后拨通了温季繇的电话。
　　作者有话要说：
　　原定好的七月份搬家结果提前到现在，所以最近依然忙碌，更得慢一些就请小天使们见谅啊～
　　ps：求收藏求评论啊(/RQ/)～


第8章 音乐制作人
　　宋清坐在一间装饰精致的咖啡厅内，手无意识的用勺子搅拌着咖啡，同时笑着看向对面冷得掉冰渣的人，只不过这笑容中带了几分僵硬与勉强，想想也是，若是谁莫名其妙刚下机就被人强行“请”到这个地方，都会很难笑的出来吧，偏偏对面这个人自己又惹不起……
　　然而让她更无法理解的是，自己不过是一从乐坛里退出来了不知多少年的歌手，虽然算是有些名气，但有什么值得眼前这个人亲自来找自己？
　　当然，她这个有些名气显然是太过自谦了，作为曾经包揽过国内国外众多知名奖项最佳女歌手的天后，相信即使她退出了这个圈子几年，再次出现也能引起娱乐圈的震动，还有那曾经为她疯狂过的粉丝们……那效应称之为海啸也不为过。
　　“宋小姐，十分抱歉，这样贸然让人请你过来。”温季繇看着坐在对面已经30多岁却和长得和二十几岁没什么两样的宋清，首先表达了自己的歉意。
　　宋清手腕一抖，差点将杯中的咖啡抖出来……
　　那个传闻之中的温季繇，居然还会和别人道歉？看着眼前这个比自己年纪还小一点已经让无数人闻之色变的温季繇，宋清觉得自己是不是遇上了一个假人？
　　自己……绝对没有什么东西值得对方惦记啊！所以究竟是为了什么才值得这个大忙人亲自来找自己？
　　宋清表面上还是一番平静的作态，根本想不到她内心究竟有多“波涛汹涌”。
　　如果让温季繇知道宋清表面端庄然而内在跳脱的本质，那么她一定会重新考虑自己请求对方的事情了。
　　“没关系，温董贵人事多，着急了一些我也是能理解的。”宋清的笑容十分虚假。
　　“我今日请宋小姐过来，只是想让宋小姐担任一个人的音乐制作人。”
　　音乐制作人？原来是为了这种事情……宋清知道温氏集团旗下的银娱。
　　自从自己不再唱歌之后，有许多人曾向自己提出这样的邀请，可是在看过那些推荐过来的人，听了他们的歌后，宋清就全部拒绝了。
　　也不是说那些人不好，只不过他们的声音里都缺少了一样东西，那种东西也是宋清缺少的。
　　宋清想要弥补自己的这份遗憾，可即使是人才辈出的时代，她也没找到合适的人选，……不对，有是有一个，可是人家居然拒绝了她！
　　想想都是泪！
　　从那以后，宋清就熄了这份心思，无论是受打击过大也好，还是因为别的只有她自己知道的原因，反正她就彻底淡出了这个圈子。
　　所以即使面对温季繇这样惹不起的家伙，宋清还是绝对要保持身为音乐人的骄傲，坚守自己的底线。
　　“温董太高看我了，先不说我早就已经退出这个圈子了，再者比我能力强的人也有不少，我恐怕难当大任。”十分委婉的拒绝。
　　温季繇双眉好似有些微皱，宋清也怕自己的拒绝惹恼了这个人，于是补充道：“我有几个认识的人，能力绝对让温董满意。”死道友不死贫道，她只能对不住那些老朋友了。
　　“我觉得，宋小姐就很好。”
　　这是……就认准她了？宋清捏紧了勺子。
　　“宋小姐不要急着拒绝，我推荐的那个人的天赋绝对会让你满意。”温季繇拿出手机调出一个视频递给宋清。
　　宋清原本还兴致不高，可是一看到视频上的主角后，眼中立刻爆发出惊愕的神色。
　　“是她！”宋清突然站了起来，周围的人纷纷向这里投来异样的目光。
　　宋清的失态温季繇看在眼中，如果没有把握，她也不会来找宋清。
　　那个视屏上播放的正是苏纤云几年前参加的一场比赛，当时年仅16岁的苏纤云的歌声曾震惊了在场所有人。
　　那场比赛之后，许多人纷纷向她递出了橄榄枝，其中不乏有名的公司。
　　用宋清的话来说，苏纤云的歌声，有一种能够蛊惑人心的魔力，这样的天赋，让无数人眼馋
　　在苏纤云的歌声中，宋清找到了那份自己缺失的东西。
　　只可惜她拒绝了，无论对方提出的条件有多诱人，她全部都拒绝了，很多人都无法理解她的举动，毕竟依照对方的天赋和那些著名公司的扶持，成名也只是迟早的事情。
　　可是人家当时才高一，说要以学习为重，这也没有错……
　　在那些铩羽而归的人中，就有宋清。
　　自那之后，宋清即使又遇上了一些好苗子，却再也没有人给她过苏纤云的那种感觉，而且之后的时间苏纤云也从没有表示过要进入乐坛的打算。
　　“温董莫非签下了这个孩子？”宋清抑制住自己声音中的颤抖，有些激动的问温季繇，她原本都以为这件事会成为她毕生的遗憾了！
　　“还没有，不过很快了。”
　　原本温季繇说还没有的时候，宋清的情绪瞬间就跌落到谷底，然而在她说快了的时候她的心又蹦了起来。
　　温季繇想要得到的东西，还从来没有失手过，所以她说快了，那么就一定快了！
　　“温董就是让我带这个孩子吗？”宋清在做了几个深呼吸之后激动的情绪终于平复下来，然而口气中还是难掩激动。
　　“……嗯。”温季繇犹豫了片刻，因为宋清的反常情绪让她产生了一些警惕。
　　“如果是她的话我同意，放心，我一定会帮她走上这条路的最高峰！”宋清的语气中是势在必得的自信，其实在当年第一次听到苏纤云的歌声后，宋清瞬间就在脑海中闪现了无数的灵感，那时她激动地去找苏纤云。
　　只可惜，最后苏纤云拒绝了……
　　“果然，缘分来了什么也挡不住，我和那小丫头的缘分就是天注定！兜兜转转到最后，她还是我落到我手里！”当初和自己争抢这个小丫头的那家伙们，一定羡慕死自己了吧，哼，以后我就带这丫头去她面前转一圈，馋死他们！
　　宋清一激动，就没忍住将自己的内心话暴露出来的两分，听在温季繇的耳朵里可就不是那么舒服了，总觉得宋清的情绪有些热烈的过分……
　　温季繇：现在反悔还来的及吗？
　　她怎么觉得自己好像找了个麻烦回来？
　　突然，温季繇放在桌子上的手机突然响起来，上面显示的来电人是温季h。
　　“抱歉，我接一下电话。”
　　温季繇拿起电话，按下接听键，瞬间就听到对面温季h咋咋呼呼的声音，“姐！出大事了！”
　　温季h的声音着实有些尖锐，听得温季繇头疼，自家妹妹什么时候才能稳重一点？
　　“什么事？”
　　“今天妈她给我找的那天师来啦！你知道是谁吗？就是小嫂子！”
　　温季繇的手骤然握紧，“你说谁？”
　　“小嫂子！就是小嫂子！她是天师！话说姐你知道吗？”
　　“……你是说纤云她来了B市？”
　　“呃……是的。”虽然她姐的重点好像不对，不过也没说错。
　　“……那她现在在哪？”温季繇语气中终于露出了一点焦急。
　　“不知道，我是想把她留下来的，可是没能够成功，后来小嫂子她上了一辆车，不过我把那车拍下来了，现在就发给你！”
　　挂了电话，温季h将那辆车的图片发给了温季繇。
　　温季繇收到图片后，看了一眼就把它传给了另一个人。
　　“给我查一下这辆车的主人。”
　　温季繇附上了这几行字之后，才放下手机。
　　……
　　“哎！不对，话说姐你究竟知不知道小嫂子是天师啊？还是说难道就我一个人被蒙在鼓里？”温季h发完图片后才会想起自家姐姐还没有回答自己的问题，是准备再打一个电话追问过去，哪知道有一通电话阻止了她的动作。
　　“喂？”
　　“hh啊，小妍她不好了，你快看一看吧！”对面一个带着哭腔的女声传来。
　　“赵阿姨！小妍她怎么了？”
　　“不知道啊！自从昨晚你把她送了回来，今早醒了以后就……就……”对面的女人已经哭了起来，再也说不下去别的话
　　“赵阿姨你别急，我现在就过去！”温季h也管不上自己的那个好奇心了，拿着包就冲出了家门。
　　……
　　“温董有什么急事吗？”宋清重新戴上了墨镜，看样子是准备走了，既然得到了这个消息，那么她这次回国的行程就要改变了，同时要做好万全的准备。
　　“嗯，有一点事情。”既然苏纤云出现在B市，她怎么可能还有心情坐得住？
　　“那么对于那个孩子，温董准备……”
　　“这个宋小姐就不用担心，现在只差她签入银娱了，其他一切准备就绪。”
　　“看来温董挺重视那个的孩子的嘛，那个孩子也一定不会让你失望的。”
　　“当然。”她从来不会让自己失望，只不过是自己，让她失望了一次又一次吧……
　　“既然温董有事情，那我就不打扰了，只要有消息就联系我，这是我的私人电话。”宋清递给温季繇一张名片，上面只有一串数字。
　　宋清前脚刚走，后脚温季繇就收到了那个人给自己的回复，上面只有四个字……
　　“影后，曲颜。”
　　世界上叫曲颜的人有千千万，可是能够被冠上影后之称的只有一个人。
　　“曲颜……”温季繇眼中充满了警惕之色，上一辈子，能够在纤云的灵堂上以家属身份接待客人的人……
　　家属……纤云的朋友很多，但是曲颜居然可以担任家属的身份！可想而知曲颜在纤云那里的地位很高。
　　她原本以为曲颜是那三年纤云才认识的人，没想到她们俩认识的更早，甚至比自己还早！
　　她和纤云究竟是什么关系？她对纤云是否有着什么企图？因着对方比自己有更大的优势，以及上辈子她在灵堂上对自己的冷嘲热讽态度，温季繇心中难免警铃大作。
　　不是温季繇太不自信，而是现在的她在苏纤云的心中确是一点地位都没有，让她根本无法和曲颜比较。
　　于是曲颜在不知情的情况下，荣幸地被温季繇列为了必须“铲除”的情敌一号……
　　作者有话要说：
　　曲颜（举手手）：为什么人家是情敌一号啊？
　　作者：因为后面还要情敌二号，三号，四号……（不知道为什么，总觉得后颈发凉……）
　　众：因为作者你离死期不远了……
　　PS：感谢焱海的地雷×2和营养液+10，感谢风过淡无痕的营养液+5，么么哒～


第9章 酒吧降头
　　“昨天晚上你几乎玩了一个通宵，现在还不歇歇吗？”苏纤云十分无奈的看着一夜未睡却精神饱满的人。
　　“好不容易才把你从你那窝里盼出来，当然要及时行乐一下，下次还不知道要等到什么时候呢！”曲颜开着跑车，顺带潇洒的吹了一声口哨。
　　“敢情你不是盼着我，而是想着借助我的法术避开狗仔和你的经纪人啊！”苏纤云哭笑不得。
　　“怎么可能！人家当然是盼着人家的亲亲搭档啦～法术什么的绝对只是附带而已！”曲颜用“万分真诚”的目光看着苏纤云。
　　“我只是可怜你的经纪人。”对于曲颜的鬼话苏纤云是一个字也不信，只不过曲颜那可怜的经纪人，偏偏摊上这样一个艺人，恐怕要减寿十年。
　　“如果她看到了这些照片，一定会气疯了吧。”苏纤云把玩着手机，上面一张显示的是曲颜在某条美食街毫不顾忌形象抓着一个大肉串吃的样子……
　　“……啊啊啊！搭档你是什么时候偷拍的啊！快快快删了！要是被我经纪人知道了我就完了啊！”曲颜美艳的脸上顿时出现了惊慌之色。
　　“搭档啊～你一定不会舍得看着人家被活活念死对不对？”曲颜正在开着车，不能动，不然现在一定直接粘在苏纤云身上不下来！
　　“不，我很舍得。”
　　“嘤嘤嘤……搭档你不爱我了，想当初我们之间的山盟海誓，你现在全忘了！你这个负心的女人！说！你是不是在外面有了别的人！”
　　“只见新人笑，不见旧人哭……”曲颜最后居然唱了起来。
　　饶是苏纤云这样的好耐性，也觉得十分心累，“停停停，你别唱了，再唱我就真发了啊！”
　　“就知道搭档你舍不得我吃苦～”原本还是一脸被抛弃的小媳妇样的曲颜瞬间眉开眼笑，那变脸速度不愧是影后。
　　“你今年三岁吗？”苏纤云也只是想逗逗对方，没有真的发图片的意思，却没想到自己被对方给恶心到了。
　　“不，我三岁半了！”
　　苏纤云：“……”
　　“你现在是一时间身心舒畅，等到后来要求你减肥的时候不要来找我哭诉。”对待曲颜，苏纤云不自觉的就将她当成孤儿院的小孩子，忍不住多唠叨两句。
　　“是是是，搭档你现在越来越像老妈子了！”
　　苏・老妈子・纤云：“……”
　　“嘿！我们到了！”曲颜将车一拐，停在了一家酒吧门口。“老早就想带搭档你来了，只可惜你没成年，又缩在你那个小地方不肯出来。”
　　“这家夜魅，可是这里最有名的酒吧之一，而且……是非常有名les酒吧哦～”说到最后几个字，曲颜十分暧昧的向苏纤云抛了一个媚眼。
　　“不过你这身衣服……”曲颜看着法联会这套工作服十分无语，她也有一套，不过是一套绝对够妖艳的旗袍，“太格格不入了，就像是九天的神女误入红尘，你一定会成为焦点的。”嗯，就像一只掉到狼群里的小白羊。
　　曲颜虽然看似十分担忧，但眼中的幸灾乐祸还是被苏纤云捕捉到了。
　　她是不是忘了还有把柄在自己手上？
　　“来来来，酒吧老板是我朋友，她早就想认识你了，快进来吧。”曲颜想要拉着苏纤云往里拽，“你可是答应我的，这两天都要陪着我，不许反悔哦～”曲颜狡黠的笑道。
　　苏纤云：……这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　苏纤云在关键的一刻，左脚轻轻向后一滑，躲过了曲颜伸过来的咸猪手。
　　曲颜也好不气馁，眼中光芒一闪，手下动作一转，继续向苏纤云抓去。
　　两人一守一攻，居然在酒吧门口过起招来！
　　不过顾及着可能有人经过，两人的动作也不敢太大。
　　最后，苏纤云寻到了曲颜的一次破绽，将她制住，才停下了这一场毫无意义的比试。
　　“你身手退步了，以前在我防守的情况下你至少可以和我过五十招的，而现在只有三十招。”苏纤云评价道。
　　“明明是你又厉害了！不怪我好嘛！”曲颜揉了揉自己通红的手腕抱怨。
　　“你的体重有所增加，大概已经很长时间没有锻炼了，我想这才使你退步的主要原因吧，需要我帮你制定一个锻炼计划吗？”
　　“……真的吗真的吗？”曲颜惊恐了，这样下次体检的时候，肯定瞒不过自家经纪人，到时候她一查，自己可就完蛋了！
　　“嗯，你还要站到什么时候？这里的味道可不大好闻，我很不喜欢这里。”苏纤云，从刚刚到这个地方的时候，就闻到了一股淡淡的鬼气，虽然那股味道淡到几乎可以忽略不计，但是还是被苏纤云敏锐地捕捉到。
　　“真不愧是我搭档，这狗鼻子还真灵！”曲颜这话说得不知道是在讽刺苏纤云还是在夸苏纤云。“这里的确出了一些不干净的东西，而且那家伙藏的极严实，让我这样的门外汉根本无法找到他的藏身之地。”
　　“我觉得我好不容易来一次B市，就是为了帮你解决麻烦的。”苏纤云无奈一叹。“阿婉，帮我把那个东西找出来好吗？”
　　不见姜婉回答，曲颜只感觉一道阴风吹过，好想有什么东西从自己身边划过。
　　“哟，原来婉婉也在啊！”作为和苏纤云搭档多年的队友，曲颜自然也知道姜婉的存在。
　　“我们进去吧，那个东西就在那里面。”这一下子不需要曲颜催促，苏纤云就率先走进了酒吧。
　　苏纤云刚刚进入了酒吧，就立刻成为了里面众人的焦点，原因没有其他，就是因为她的气质和过人的相貌已经是这里极品中的极品……
　　几乎是在一瞬间沉静之后，气氛顿时变得蠢蠢欲动起来，不少人摩拳擦掌，准备去试着和苏纤云搭讪。
　　“误入迷途的小羔羊？”老板看到一身白裙的大约十七八岁的少女走进了酒吧，第一反应就是这孩子莫不是被人坑进来了吧？这样看起来单纯的小羊羔，可是会被这里面一群大灰狼吃的渣都不剩的～
　　当然，那个老板娘也没有想过，披着小羊皮的不一定是羊，也许是一只史前怪兽……
　　“这位小小姐，你要来点什么？”那个老板难得亲自出来招待客人。
　　“哎哎哎，霍老板你可别动手动脚，这可是我的人！都一把年纪了还勾搭年轻小女孩儿，你羞不羞！”曲颜直接冲了上来，对众人宣示了自己的“主权”。
　　“曲颜，你这句话姐姐我就可就不爱听了，人家明明还是风华正茂一枝花，不知有多少小妹迷恋我这样得成熟女人呢，我看是你羡慕嫉妒恨吧！”霍婵毫不顾忌形象地对曲颜翻了一个白眼，不过即使是这样不雅动作被她做起来还是分外的妖娆，这个女人和曲颜是同样类型同等级别的美人儿。不过她即使口中的话不饶人，却也还是乖乖的将自己的咸猪手缩了回来。
　　“阿颜，别闹了，别忘了正事。”果真是什么样的人交什么样的朋友，这个霍老板的个性和曲颜还真是有相通之处。，一样都归属于“妖娆贱货”这个档次的。
　　“对了对了，我差点都忘了，霍老板我来和你介绍一下，这位就是传说中大名鼎鼎千金难求的法联会苏天师！”
　　“……你逗姐姐呢，阿颜啊，我知道你是好心，但这个玩笑一点都不好笑。”霍婵显然没有将曲颜的话放在心上，毕竟苏纤云看起来也太年轻了一点。
　　这段时间那些奇奇怪怪的事情已经搅和的她头痛欲裂，很多人都说她被不干净的东西缠上了，作为一个生意人，她多多少少也信一点这方面东西。
　　于是她找人帮她寻来了一个所谓的天师，没想到对方根本就是一个半吊子，不仅没有帮她把事情解决，反而打草惊蛇，那个脏东西躲了起来。
　　那东西也许实力不怎么样，但是躲藏的本事是一流，霍婵后来找的人根本没有办法找出那东西。
　　后来有人向她推荐了法联会，能够解决这件事的人大概都在法联会能够排上号，那些家伙们都是出了名的任性，不想接任务别人也无可奈何，于是霍婵的事情就被拖到了现在。
　　后来曲颜又一次来这里喝酒的时候才发现了不对劲，这下才知道了这里发生的事情，于是自告奋勇的拍着着胸脯保证自己能给霍婵带来一个大人物。
　　于是就有了今天的这一幕。
　　“开玩笑？我什么开玩笑啦！搭档！快给这个女人露两手看看！吓死她！”曲颜一听顿时不服气的跳脚。
　　说你是三岁半，你还真是三岁半呢？有的时候曲颜就是小孩子脾气，苏纤云早就已经习以为常，只不过每每听到这种一种无力感。
　　“霍小姐，我姓苏，是法联会的天师，也是曲颜的朋友，今天也是受阿颜之托来帮忙的，她没有开玩笑，我也不是什么骗子。”不知道为什么，明明苏纤云年纪小，但是说出来的话比曲颜要让霍婵信任的多。
　　“……呃，你真的是那位传说中苏天师？”那个在S等级中排名第三的那个人？年纪居然这么小，还是难道说这是传说中的驻颜术？
　　在法联会中，将会根据你完成任务的等级情况划分你的等级，最高等的就是S级，以下依次是ABCDEF等，在S级之上的，只有传说中的七位副会长和会长了。
　　所以由此可知苏纤云在法联会中，绝对是佼佼者。
　　霍颖一时间说不出话来，只将目光移向曲颜，这样牛逼的人物你怎么现在才请出来？
　　曲颜：人家明明也很厉害！只不过专业不对，如果没有人家你早就被人弄死了好伐？况且前段时间是高考期，人家能打扰一个高考生吗？
　　当然，这些话曲颜也只敢在心里说说。
　　“霍老板不用担心，我已经让人帮你解决这件事情了，就算挖地三尺，我也会把东西揪出来的，你不用担心。”苏纤云温暖的笑容总有一种安抚人心的力量，让霍婵这么些天来一直高度紧绷神经微微放松。
　　“找到了。”苏纤云突然开口道。
　　“真的？”霍婵不敢相信。
　　“我现在需要一个安静的地方，最好是霍老板你的家可以吗？”
　　“当然没问题，我现在就和人打个招呼。”霍婵对旁边一个服务生吩咐了几句，然后就带着两人立刻酒吧。
　　霍婵的家就在在酒吧的不远处，进了对方的家门后，苏纤云立刻将她家内外仔仔细细检查一遍。
　　“我家里有什么不对的地方吗？”看着苏纤云这个举动霍婵的心又提了起来。
　　“还好，没有。”苏纤云摇摇头。
　　紧接着她双手凌空一握，一个棺材一样的小挂件凭空出现在她的手里。
　　“降头！”没等霍婵叫出来，曲颜先凝重的的叫出了此物的名称。
　　“嗯，是极其阴毒的降头术。”苏纤云神色也有些不大好看，“最近是出什么事吗？东南亚降头师们和西方的巫师动作都有一些猖獗了啊。”
　　作者有话要说：
　　求收藏～求评论～
　　ps:感谢焱海的地雷～


第10章 丢魂
　　“这是什么东西？”霍婵看到这莫名其妙冒出来的东西顿时吓了一大跳，尤其是这玩意儿棺材的造型，让人怎么看都不舒服。
　　“这个东西就是降头，看来和老板这些日子得罪了人啊，有人想要治你于死地。”苏纤云端详了一下那个小棺材，“霍老板应该也听说过东南亚的降头吧，这个就是其中的一种，属于鬼降。”
　　“这也算是一种比较常见的降头，降头师们一般会先找一段木头施法将木头雕成一口小棺材，再去寻找一个童男和童女的坟墓挖出他们的尸体，将一种秘制的黄色巫术蜡烛点燃，用火在尸体的下巴附近来回烧灼，最后将滴落的尸油用这种棺材装起来念咒加持，在暗中带回去，施法49天后就成了。”
　　“此法的阴毒不仅仅在于被施术者将会被折磨至死，而且不幸被降头师炼成小鬼的无辜灵魂若是没有人救他，将会永世不可超生！”
　　“所以……这里面装的居然是尸油！”霍婵惊得倒退了几步，却发现不知在什么时候，曲颜早就跑到了自己的身后，捂着口鼻一脸嫌恶地看着苏纤云手上的那个东西。
　　“没错，不过还好这只是一般般的降头，并不是品质极佳东西，否则霍老板即使不死也要被这里的小鬼扒下一层皮来。”一般情况下养鬼师以婴儿或胎死腹中者为上品，而这里面的小鬼年纪显然有些大了，所以并不成气候。
　　“真不知道该说霍老板幸运，还是说霍老板那个对手实在是没能力，居然用了这样的低级货色。”
　　见苏纤云这样清风云淡地评论着她手上那个极其危险的凶物，霍婵心中原本满满的恐惧感突然莫名其妙地去了两分，她张嘴刚想讲话，却突然听到“砰”的一声。
　　只见她家原本关的严严实实的窗户，突然被打开，一团黑色的神秘物体好似被什么人被扔了进来，……但这可是十楼啊！
　　“啊！！”霍婵第一反应就是惊叫，然后瞬间躲到了苏纤云的身后。
　　“别怕。”苏纤云走向前，对空中说了一句：“阿婉，辛苦你了。”
　　“鬼……鬼啊！有鬼……”刚刚被人进来的那一团东西，居然是一个人！而且是一个看起来受了极大的惊吓后精神有些失常的男人。
　　“孙年！”听到那个男子的声音后，霍婵立刻就认出了他。
　　“你认识它么？”苏纤云将手中的小棺材在孙年的眼前晃了晃。
　　“……”孙年看了一眼后，立刻发起狂来，“还给我！它是我的！快还给我！”说着向苏纤云扑了过去。
　　然而以苏纤云的身手怎么可能让孙年碰到她的一片衣角？显然孙年再怎么折腾也只是徒劳。
　　“原来是你在捣鬼！”想起自己与孙年之间的恩怨，霍婵想自己怎么没有早料到！
　　当初这个老色鬼无意中看到了在自己酒吧里打工的一个小女孩，凭借自己在B市一个有点名气的黑帮有认识的人，甚至公然闯到了自己酒吧里抓人。
　　而霍婵能在这里混那么久怎么可能没有一点人脉？
　　于是护短的她一怒之下找人给了孙年一些教训，而孙年身后的人也不敢动手，反而彻底断了和孙年的来往。
　　孙年凭借身后的实力在B市得罪了不少人，现在一失去保护伞，就立刻被昔日的仇家追踪报复。
　　“来不及了……来不及了……”孙年犹如一个疯子，丝毫没有理会霍婵。
　　“他这是怎么了？”霍婵气急了上去踹了孙年两脚，却发现这人一直在念叨“来不及了”，就像失心疯。
　　“哼，这是恶有恶报，那个小鬼要开始反噬他了。”曲颜冷哼一声，替霍婵解惑。
　　“来不及了……”孙年在绝望之时精神开始扭曲，他怨恨的看向在场的另三人：“都是你们……陪我一起死吧！”说着他口中开始念着咒语。
　　“咕噜噜……”苏纤云手上的小棺材中突然发出了液体翻腾的声音，浓郁的黑气从里面冒出来，有什么东西大概要出来了！
　　“唉。”苏纤云叹了一口气，手中之物挣开了自己的束缚，飞入半空中。
　　“它跑了！”霍婵惊叫。
　　“没关系，这玩意儿对我搭档来说就是小case。”曲颜拉着霍婵往后退了退。
　　“临！”苏纤云手起独钴印，口中呵道九字真言中的临字决。
　　金光漫过，那口小棺材被束缚住，黑气翻滚的更加厉害，只可惜逃不过金光的钳制。
　　隐隐的，里面好像传来了什么东西的惨叫声……
　　“噗！”孙年突然口吐鲜血倒下，气息奄奄。
　　许久之后，那口棺材的动静终于弱了下来，大概里面的东西已经没力量了。
　　“只要你乖乖听话，姐姐我之后便会超度你，不让你在这世间受人操控，让你可以步入轮回，如果你愿意，就到我这里来。”苏纤云伸出右手道。
　　那口小棺材在空中滴溜溜打了几个转，好似在犹豫，不过最后还是乖乖回到了苏纤云手上。
　　“真乖～”苏纤云笑着将小棺材收了起来。
　　“这个人你们准备怎么办？将他送到警局可不大现实。”虽然不知道这个人与霍婵有什么恩怨，可是利用一个无辜的孩子，甚至让那个孩子无法超生，这就让苏纤云分外厌恶了。
　　“送警局？那也太便宜他了！这样暗算我，我也不能便宜了他！”霍婵心中暗恨。
　　但是之后的事情，就是霍婵和孙年的私人恩怨了，苏纤云也不会插手，况且有曲颜这个唯恐天下不乱的草鬼婆在，苏纤云相信孙年必会为自己的行为付出惨烈代价。
　　B市之行，苏纤云以为已经告一段落，却没想到一通电话阻止了她回去的脚步。
　　“苏天师，大事不好了！”另一头是温季h叽叽喳喳的声音。
　　当初出于对自己客户负责任的心理，苏纤云留下来自己用来工作的手机号，那手机也是法联会配置的，有着保护隐私的作用，即使有人想要通过电话号码查些东西，也会被法联会阻断。
　　却没想到，这么快就派上了用场。
　　“温小姐你别急，慢慢说。”
　　“是这样的……”温季h仿佛找到了主心骨一样，“前天晚上，我和我朋友不是遇上了……那个东西吗？然后我朋友就有一些不对劲儿，她……”
　　温季h看了一眼床上躺着的好友，眼睛有些泛红，“她就像植物人一样，躺在床上怎么喊也不回应，就像是丢了魂儿一样。”
　　“这样啊……那温小姐知道你朋友的生辰八字吗？”
　　“生辰八字？”温季h当然不知道，但是周妍母亲知道啊！
　　“阿姨，妍妍的生辰八字是什么？”
　　泪流满面的女人愣了愣，然后飞快的报出一串数字：“是……”
　　苏纤云知道了周妍的生辰八字后，算了算……
　　“我大概知道原因了，没关系，你别急，不是什么大事。”
　　“报一下你们的地址，我现在就过去。”
　　“不用不用。”温季h连忙道：“不用麻烦您，您报一下您的地方，我现在就找人去接您。”
　　“……那也好，我在xxx等你们。”
　　“好的好的。”温季h挂了苏纤云的电话以后飞快的又给自家姐姐打个电话，“姐姐啊！你快点去xxx把小嫂子接到妍妍家来，十万火急人命关天啊，你可千万快一点！”
　　温季繇：“……”
　　莫名其妙接到这一通电话，温季繇先是呆愣了片刻，然后突然站起身……
　　门外。
　　二秘（眼神交流中）：我觉得最近我们董事长好像有些怪怪的。
　　大秘（同样眼神交流中）：岂止是有一些！温董她最近也太喜怒无常了吧！
　　二秘：喜怒无常？郑姐，你是怎么从我们董事长那张冰山面瘫脸上看出喜怒无常来的？
　　大秘：呵呵，这是一种在生命被威胁的情况下领悟出的能力，你要是想在这个位子上待久，就一定要学会这项保命技能！
　　二秘不明觉厉，她好像有一点明白了，就像是她们每一个在温董手下工作的秘书都必要学会眼神交流这一项绝技吧！
　　不对……
　　二秘：郑姐郑姐！刚刚离开的是不是温董啊？
　　大秘：好像……可能……大概……也许……就是温董啊啊啊！！！
　　大秘&二秘：温董居然早退了！天啊！难不成要世界要末日！
　　……
　　“出什么事儿了？难道又有什么工作？”苏纤云的那一部手机通常情况下是不会响的，除非是工作上的事。
　　“就是你家那只可爱的小猫咪，你帮了她一把时都没有注意另一个吗？”真是一波未平一波又起。
　　“What？”发生了什么事吗？曲颜眨着无辜的眼睛看着苏纤云。
　　“温家二小姐和她那个朋友也是倒霉，一个是天生的阴阳眼，八字极阴，另一个也好不到哪里去，八字也弱，那天晚上恐怕在那里丢了一魂。”
　　“呃……那倒是挺倒霉的……”曲颜讪笑，自己当时的确没有注意车上的那个人……
　　“唉，那这里就交给你了，这个小鬼我带着，这个家伙虽然暂时死不了，但也阳寿将尽，你就看着办吧。”看着倒在地上半死不活的孙年苏纤云无一丝怜悯。
　　“没问题，婵姐，这个家伙你准备怎么处理？”曲颜问霍婵。
　　“随便，最好可以以其人之道还其人之身。”霍婵狠狠的道。
　　“那就交给我吧。”正好自己缺一个蛊人呢～
　　“苏天师准备走了吗？”看着苏纤云准备出门，霍婵连忙赶上前。
　　“我叫苏纤云，霍老板叫我名字就好，的确有些事，霍老板不用送了。”
　　“那这次的费用我……”
　　“不过是举手之劳，你是阿颜的朋友，帮忙也是应该的。”意思就是不用付钱了。
　　“那怎么好，这样吧，以后纤云你来我酒吧里，费用都算我的。”
　　“这样我可不乐意，她明明是我找来的，婵姐你也要给我免单～”曲颜出来抗议。
　　霍婵：“哦～对了，还要谢谢你～”
　　曲颜：“……”
　　霍婵：“……”
　　曲颜：“没了？”
　　霍婵：“没了。”
　　曲颜：“你这个重色轻友的混蛋！人家要和你友尽！”
　　……
　　“温董？”苏纤云惊讶的看着已经在xxx等待自己的人，说实话，她从没想过来接自己的居然是温季繇这个大忙人。
　　“……”温季繇原本在约定的地方等的坐立不安，这个地方里温氏集团不是很远，却也不是很近，为了快一点赶过来恐怕已经吃了不少罚单了。
　　她不想让苏纤云等自己，也想多给自己一点准备时间，在心中她无数次模拟自己和苏纤云见面后的情形。
　　可是当苏纤云走过来的时候，她才发现一切都是徒劳的，因为见到苏纤云的那一刻，所有的话全部堵在了心口，根本说不出来。
　　“……又见面了。”千言万语，最后只成了一句淡淡的话。
　　“是啊，真是缘分。”苏纤云目光复杂。
　　作者有话要说：
　　苏纤云内心小剧场：
　　温季h居然让一个大冰山来接我！
　　阿秋，好冷……
　　这单子我可不可以拒接……已经感冒了都……
　　日常求收求评论啊～
　　PS：感谢步步殇的地雷和营养液～感谢风过淡无痕和焱海的营养液～么么哒～


第11章 纠结
　　苏纤云一直认为温季繇这个人很不好相处，当初听到她的传闻的时候是如此，见到她第一面的时候是如此，现在……也是如此……
　　自从刚刚见面两个人打了一个招呼后，温季繇再也没有开口说过一句话，这让苏纤云有一种自己存在感很低的错觉……
　　温季繇怎么也没有想到，自己因为过度紧张而说不出话来被苏纤云理解成自己很高冷，很不好相处……
　　开车开到一半，温季繇终于十分艰难开口道：“我……在法联会的名录是看见过你的消息，你……很厉害。”
　　“温董谬赞了。”乍一听身边人毫无预兆的开口，苏纤云反而被吓了一跳。
　　“不要叫我温董，叫我名字就好。”温董，温董，这无形之间就拉远了她们二人之间的距离，温季繇已经不知多少年没听过苏纤云叫自己温董了，其间滋味真是苦涩难耐。
　　“温……季繇……”苏纤云有些犹豫又有些别扭地念出她的名字。
　　“在法联会的记录中写到了纤……先前苏天师你最早的任务记录是在十年之前，看苏天师你这幅模样，年纪大约也就十七八岁，十年前也就七八岁吧？”
　　“没错，我正式接任务的确是在八岁。”毕竟找自己是为了对方妹妹的事情，苏纤云理解对方将自己的事情查清的心情。
　　“八岁……很辛苦，也很危险吧？”温季繇满目都是疼惜之色，只可惜苏纤云看不到。
　　“还行，一开始我接的任务，不过是一些驱邪类的毫无危险性的任务，不过后来出了一些意外……”苏纤云笑了笑：“温……季繇，你也喊我名字吧，我叫苏纤云。”
　　“好，纤云。”温季繇几乎是压着苏纤云的音尾就喊出来苏纤云的名字，还直接省去了姓，让苏纤云突然产生了一种对方就是在等自己这句话，然后顺杆往上爬的错觉……
　　可是温季繇天生的那一副正经得不能再正经的样子，让苏纤云看不到半点不对劲的地方，于是也只能说是自己多想了。
　　“纤云你也直接叫我季繇吧，连名带姓的好像有些奇怪。”温・顺竿子往上爬・季繇道。
　　呃……奇怪吗？苏纤云觉得自己直接喊对方季繇才奇怪吧？明明只见过两面，难道温季繇有不为人知的自来熟属性？
　　“那……好吧，季繇。”
　　温季繇万年不变的冰山脸在苏纤云看不到的地方稍稍起了点变化，只见她那嘴角微微向上扬起了大约0.01度，好吧，这个角度也可以当作她继续面瘫，因为即使苏纤云凑到她面前都不一定可以看出对方笑了。
　　可是温季繇的确笑了，她露出重生以来的第一个笑容。
　　因为她找到了苏纤云，或者说……是苏纤云又来到了她的身边。
　　“到了。”温季繇将车子停在了一栋别墅旁，然后十分顺手的侧过身子替苏纤云解开安全带。
　　苏纤云只感到一抹冷香突然凑近了自己，仿佛在试图撩拨她，然后又飘然远去。
　　等温季繇将一切都做完都时候才发现，这个动作是她上辈子保留下的习惯，而她们两个早已不是上辈子的关系了，万一自己这么做引起对方的反感怎么办？
　　所谓关心则乱，睿智如温季繇在苏纤云面前也会无措。
　　苏纤云也的确被惊到了，她从来没料到过温季繇居然纡尊降贵的为自己解安全带，而且这个动作看起来分外熟练，没有半点僵硬的感觉，仿佛已经做过无数次般。
　　难道她经常帮别人解安全带？可是她这种人不像是可以为别人做这种事的人……难道，其实她是一个外冷内热的人？
　　“走吧。”温季繇“冷冷”的道。
　　好吧，她应该就是一个外冷内更冷的人，刚刚发生的事情就当作是自己的错觉，或者说是一个意外？
　　苏纤云跟在温季繇来到周家，在客厅里，说的三个人，其中一个是苏纤云认识的温季h，另俩个人一个是大约四十多岁的妇人，双目通红神色慌张，应该是周妍的母亲。
　　另一个是看起来二十多岁女子，戴着一副眼镜，看起来神色淡淡，就像这一群人中的局外人，但是她紧紧攥起来的右手却暴露出她的情绪。
　　“这位是……苏大师？”周母看到年轻的苏纤云，带着求证疑惑的心理看向温季h。
　　“没错没错，这位就是苏天师，她很灵的，阿姨你放心。”温季h一边安慰着周母，一边向温季繇挤眼皱眉。
　　很灵？苏纤云听到温季h对自己的评价顿时哭笑不得，自己又不是神佛，什么叫很灵啊？
　　“苏大师，求你一定要救救我女儿啊！”能让温季繇都认可的人，周母相信苏纤云一定有真材实料。
　　“放心，您别激动，令媛的事情交给我。”苏纤云一边向周母许诺，一边问向温季繇：“季繇，周小姐现在在何处？”
　　温季h：可以啊姐，进展神速啊！
　　“苏天师请和我来。”那个原本坐在沙发上的女子站了起来，引着苏纤云来到二楼，温季繇也一起跟了上了。
　　“阿姨你别担心，一定没事的，我也上去看看。”看到另外三个上去了，温季h压不住自己的好奇心，也想去看看。
　　“我也去。”周母说着便想站起来。
　　“哎！阿姨你就别去了，你本来就身体不好，别到时候一着急，身体出了什么事儿，等妍妍醒过来我可不好和她交代。”温季h连忙阻止。
　　“那……hh你帮阿姨去看看吧。”周母犹豫了一会儿还是又坐了下来。
　　“没问题，阿姨你就等着好消息吧。”温季h匆匆上楼。
　　……
　　“周小姐与我想象的一样，的确是丢了一魂。”苏纤云开了天眼，又观察了一下周妍的情况。
　　“严重吗？会不会有什么后遗症？”傅桐也就是那个带着眼镜女子听到了苏纤云的诊断结果后，也终于无法再维持表面的平静。
　　“放心，没关系，不过以后要多多注意。”苏纤云从包中摸出了两张符和一个红绳系着的铃铛。“好了，你们都出去吧，活人的阳气难免会对生魂有些冲撞。”
　　“不可以留下来吗？”温季h一脸失望。
　　“我……想留下来陪陪她。”傅桐眼睛紧紧地盯着周妍，下唇都被咬的发白，“求你了。”
　　温季繇虽然没有说话，但她双目平静的看着苏纤云，即使没有任何的表示，但却也没有离开。
　　看样子是都不想离开了，温季h大概是因为好奇心，这个傅桐和这个周妍大概有一些特殊的关系，那温季繇呢？她，为什么也要留下来？
　　“你们留下也不是不可以，但是必须要遵守我说的每一点。”
　　“没问题，你让我们干什么都行！”温季h由原本的失望转为兴奋，连忙答应。
　　“可以。”“好。”傅桐和温季繇一前一后同意。
　　“那么……”苏纤云环视了一下周妍的房间，在一个比较空旷的角落地面上画了一个足够三个人站下的阵法。
　　“你们站到这里，绝对不可以出来，无论一会儿你们看到了什么，都不能出声。”苏纤云告诫道。
　　苏纤云这一句话主要是对温季h说的，因为她那一对阴阳眼会让她比另外两个人看到东西更多。
　　果不其然，在温季h和另两个人一起进入阵中的时候，她就好像看到了一层类似于雾气一样的东西，若隐若现的笼罩在她们周围，仿佛要将她们隔绝在这个世界之外，然而在她想要深究的时候，却又什么都没有了。
　　好神奇！看到这样玄幻的场景，温季h差一点就要感慨出声，不过她又想起了苏纤云的告诫，于是紧紧地捂住了嘴。
　　再看苏纤云那里，她已经将一张黄符贴在了周妍的床头，而她本人左手捏着另一张黄符，右手提着那个铃铛站在床尾。
　　“荡荡游魂，何处留存；三魂早降，七魄来临；荒村野外，坟墓山林；虚惊诉讼，失落真魂……”
　　“呼！”突然，随着苏纤云咒语的念响，那两张符突然自己燃烧了起来，原本巴掌大的一张纸大概几秒之间就能烧完，然而，这两张符纸居然以一种慢到诡异的速度在燃烧。
　　至少在温季繇等人看来那两张符纸至少烧了十多分钟！
　　“铃铃铃铃……！”突然，敞开的窗户突然刮进了一阵大风，苏纤云手中的铃铛疯狂作响，那两张符纸也应声化为灰烬。
　　“呜呜……”
　　温季繇回头看去，只见自己的妹妹正用右手捂住嘴，左手颤颤巍巍指着半空。
　　出什么事了？温季繇用目光示意温季h。现在眼前这副场景，傻子也看出了不对劲儿。
　　温季h不敢说话，她指了指半空又指了指床上的周妍。
　　因为在温季h的视觉角度，现在的半空中正飘着“周妍”！准确的说是周妍的灵魂！
　　温季h虽然什么都没说，但是另外两个人都是人精中的人精，她那么一比划就什么都清楚了。
　　温季繇还好，反应最大的是傅桐，若是没有苏纤云刚刚的警示，相信她现在已经冲了出去。
　　“唔……”周妍睁开茫然的双眼，她刚刚好像做了一个噩梦，她梦到自己在一个陌生的地方徘徊，找不到回家的路了。
　　傅……桐！周妍蓦然睁大了眼，不远处站着的那个人，是她的错觉吧？还是说这仍然是一个梦？只不过从噩梦变成了好梦？
　　“妍妍！妍妍你别睡！你看看我啊！”傅桐惊慌失措的看着周妍看了自己一眼后，又闭上了眼睛……
　　作者有话要说：
　　最近作者重感冒，嗓子哑了不能用语音输入，作为一个手残作者只能一个字一个字的码，所以最近更的慢请各位小天使见谅～（人家也不能调戏家教小姐姐了的说???????伐开心）
　　PS：感谢焱海的营养液～


第12章 合同
　　“没关系，她只是累了而已，睡一会儿就好了，不过……”
　　“不过怎么？”傅桐的心被苏纤云的话吊在了半空中。
　　“不过……”苏纤云突然上前一步，手伸入了周妍的衣襟内……
　　温季h：？
　　傅桐：……！
　　温季繇：…………！！
　　然后，苏纤云从周妍的脖子上拽下了一枚玉蝉。
　　“这个东西是谁给她的？”苏纤云语气难得的严厉。
　　那枚从周妍脖子上拽下来的玉蝉浑身碧绿，一看就是一枚上好的玉雕刻而成，只不过从苏纤云的角度看，就可以看到那所谓的上好玉器中夹杂着一丝邪气极了的血丝。
　　傅桐看到那块玉蝉后，眼中尽是不可思议，那个东西为什么……
　　“那个……”温季h看了看傅桐又看了看周妍，对于自己好友的事情有些了解的她小心翼翼的问苏纤云：“这有什么不对吗？”
　　“这不对的可多了，这玉蝉可是死人嘴里拿出来的东西，若是像……季繇这样的特殊命格倒也没事儿，不过若是换作周小姐，这个东西长久戴在身上，必会病痛缠身不得长寿。”
　　苏纤云话音未落，傅桐突然一个箭步冲上来夺下了苏纤云手上的玉蝉，然后狠狠的摔在了地上，脆弱的玉瞬间就被摔的粉碎，晶莹的碎片溅起，然后又落下，只不过其中参杂了一些别的东西。
　　“傅桐……”温季h想上前却又被傅桐这个样子吓得挪不动步子。
　　“小心点。”温季繇一边将苏纤云从傅桐身边带回来，一边叮嘱着苏纤云小心脚下的碎片，路过傅桐时也不忘淡淡冷哼一声。
　　不过傅桐恍若未闻，单薄的肩微微颤抖，仿佛在承受如何绝望的重量。
　　“没吓到吧？”温季繇和苏纤云离开房间，温季h也像一个大灯泡一样跟在她们身后，将房间完全留给屋内的两个人。
　　“没关系。”这样的事苏纤云看过太多，只不过像傅桐这样依然有弥补机会的已经是极为幸运的了。
　　温季繇脸色依旧有些不好，刚刚傅桐鲁莽的举动虽然她也可以理解，但是当时苏纤云就在她的旁边，如果误伤了怎么办？
　　越想温季繇就觉得傅桐不可原谅，周身的冷气都快化为实体，如果可能的话整个周宅都要重现“冰河时代”了。
　　“苏大师，我的女儿现在怎么样了？”周母见到三个人从二楼下来，立刻紧张的上前问道。
　　“周小姐已经没关系了，不过以后切记大晚上不要到处乱跑，这段时间也要好好在家休养，毕竟魂魄离体还是有些损伤的，不过只要好好休息就可以恢复如初。”
　　“哎，好好。”
　　“谢谢您，真是太谢谢您了！”周母一路相送一路感谢。
　　“我送你回去吧。”劝回了周母，温季繇带着苏纤云又回到车上，徒留温季h一人孤零零的站在马路边。
　　温季h：……重色轻妹的混蛋！
　　“温小姐还在那里呢。让她一个人没有关系吗？”反而是苏纤云温季h一个人可怜兮兮的站在风中有些不忍心得道。
　　“没关系。”温季繇脚下一踩油门就将车开走，开玩笑，她怎么可能将这么大一个电灯泡留下来？
　　“纤云你接下来准备去哪儿？我送你吧。”
　　“如果可以的话，就把我送到机场吧，在这里已经耽误了不少时间，是应该回去了。”苏纤云算算时间，发现马上就是高考公布成绩的日子了，还要选学校，后面的事情还有的她忙呢。
　　“回去了？那么快？”温季繇愣了愣，手中的方向盘被握紧。
　　“是啊，季繇你还有什么事吗？”
　　“不……”温季繇将眼中的情绪收敛好，“那我送你去机场。”
　　“那就谢谢你了。”苏纤云微微一笑。
　　……
　　“韩柒，她马上就要回去了，你做好准备，务必签下她。”温季繇冷冷的吩咐。
　　“是……”电话那一头的韩柒几乎泪流满面，想她堂堂一个金牌经纪人，居然也有哭着求倒贴的一天……
　　“姐！你这个混蛋！居然把我一个人扔在路上！”回到家中后，温季h厉声控诉。
　　“你一个人不也回来了。”温季繇毫不理会自家妹妹的控诉。
　　温季h：我想我有一个假姐姐。
　　“咦？这是什么？”怒火最后发泄不出来堵在心口，温季h憋得难受极了，然后无意中看到温季繇书桌上的一叠资料，注意力被转移。
　　“这是……法联会的东西？”温季h大悟，她翻了翻手上的资料，看到了属于苏纤云的部分。
　　在法联会，内部的每一个成员的隐私都是受到严格保护的，所以可以显示给外界看的，只有他们本人愿意露出来的东西。
　　比如苏纤云，外界只知道她姓苏，并且在法联会中排到了S等第三的牛逼人物，还有她做过的其中一部分任务。
　　而温季h现在看到的，就是苏纤云当初做的那个S级任务――宏村万骨坑。
　　看这个名字温季h就觉得慎得慌，万骨坑不会就是传说中的万人坑吧！
　　“小嫂子深藏不露啊，不对，宏村？不会就是那个一年前发生了八级地震的那个地方吧？”温季h突然想起了当年的新闻，听闻整个宏村的人无一幸免呢！全部葬身地震之中了。
　　如今看来是另有乾坤，不过由此可知那个地方究竟有多恐怖……居然没有一个人活下来……
　　“姐，我突然觉得小嫂子威武霸气极了。”
　　“那个任务很危险。”温季h没有接温季h的话，“她那个时候只有十七岁，还只是一个未成年的孩子！”
　　温季繇心疼极了，没有哪个人会无缘无故的找死的，那么当初苏纤云会选择接下这个任务究竟是为了什么？
　　她只是一个孩子！
　　“呃……姐，你别激动，不过我还有一个问题，小嫂子是天师的事情姐你知道吗？”
　　“……不知道。”温季繇摇摇头。
　　“……不知道！那小嫂子上辈子难道一直在瞒着你？”
　　“也许，但是我相信，她这么做是有原因的。”温季繇看了一眼温季h手上的东西。
　　“姐你看的开就好，我就怕你和傅桐一样……”
　　“我不是傅桐，我也没有那么愚蠢，后悔过一次，那种感觉我万万不敢再承受第二次，其他都无所谓，只要她是苏纤云就好，她是她就好，其他……都无所谓。”
　　“那样我就放心了，这一辈子姐你和小嫂子都要好好的。”温季h松了一口气。
　　“嗯。”温季繇桌子上放的都是她仅有的关于苏纤云的资料，其他的东西一时半会还拿不到，而且她相信她也拿不到全部的东西。
　　从来一辈子，她突然发现她对自己的女友居然还不怎么了解，她对苏纤云的了解，有太多太多的空白……
　　她不是怪苏纤云对自己的隐瞒，她只是怪自己居然这样无能，居然连自己同床共枕了几年的女友都不能够了解清楚。
　　为什么苏纤云不肯告诉自己一切，除非是自己不能让她有足够的信任感和全权托付的决心。
　　她才最应该好好反省自己……
　　不过现在的当务之急不是这个，温季繇放下手中的资料，转而拿出了一个u盘，神色莫测地看着它。
　　……
　　“苏小姐！请问你就是苏纤云苏学姐吧？”刚下机场，苏纤云就被一个人莫名其妙的拦了下来。
　　“呃……你是？”苏纤云看着这个呼吸有些急促，发丝有些凌乱且穿着一身职业套装的女人，莫名的问。
　　“苏小姐你好，我是韩柒，这是我的名片。”韩柒看着苏纤云犹如在看自己的衣食父母。
　　苏纤云接过韩柒的名片看了一眼，就知道这个女人是谁了。
　　著名的金牌经纪人，手下曾经捧红过好几个艺人，隶属于银娱。
　　不过听说她现在手下一个艺人也没有，不知道是因为什么原因。
　　“韩小姐你好，不知道你有什么事吗？”
　　“我想找你谈谈，不知道苏小姐有没有时间聊聊？”韩柒宛如一只老狐狸看着自己的猎物一般看着苏纤云。
　　“好啊，我记得机场旁边就有一个咖啡厅，我们去那里吧。”苏纤云提议。
　　“好的。”
　　……
　　咖啡厅内。
　　“……所以苏小姐，你和银娱签约绝对是百利而无一害，这样的条件我相信没有哪家公司会出比我们更优厚的条件。”韩柒自信满满的说：“要知道您已经错过了您签约的最好时期，您现在已经没什么人气了。”
　　“韩小姐说得很有道理，可是您知道为什么当初我拒绝了所有的邀请吗？”苏纤云的笑容很深，深的就连韩柒这只老狐狸也不知道深浅。
　　“我知道，苏小姐的意思是以学习为重，可是你现在已经高中毕业了吧，以你的天赋若是不走这条路那可就太可惜了。”韩柒不怕别的，就怕苏纤云根本没有往这条路发展的想法，毕竟她听说苏纤云的成绩是非常的好，在别的领域相信她也可以发展的很好。
　　那样的话自己可就死定了！温大Boss不会放过自己的！
　　只有韩柒自己知道她这个自信满满的外表下有多虚。
　　“嗯……我有一个问题，希望韩小姐可以为我解惑。”
　　“请讲。”有戏！
　　“我想问一下……”苏纤云一手撑着下巴，一手执起合同道：“这份合同……对我来说好像有些太……好了，而对你们的公司，几乎无利可图。”天上从来不会掉馅饼，这份合同看起来太可疑了。
　　“哈？”韩柒冷汗突然冒了出来，因为她突然想起这份温大Boss亲自通过的合同，的确有那么一点点……不，说非常的不合常理。
　　“那个……”
　　“不要和我说是因为我的天赋异禀，值得这份合同哦～我已经十八岁了，有自己的判断能力。”苏纤云笑盈盈的堵住了韩柒的话。
　　Boss你真是坑死我了，韩柒欲哭无泪。
　　最后韩柒决定这是谁惹得事，就由谁承担，于是她打通了温季繇的手机。
　　“没用。”温季繇语气冷得掉渣。
　　韩柒：……
　　温季繇：“你把电话给纤云。”
　　韩柒：我真想呵呵你一脸。
　　可惜她不敢，反而是一脸笑得献媚道：“我们董事长的电话，她想和苏小姐谈。”
　　苏纤云接过手机：“您好。”
　　“纤云。”温季繇的语气温度瞬间高了20℃不止。
　　“是季繇你啊～”苏纤云听到了温季繇的声音，笑容也真了些，“韩柒小姐拿来的合同是不是出了点错？好像有些不对。”
　　对面的韩柒听到了苏纤云说“季繇”时，一口咖啡呛到了气管里。
　　“没有错，这就是为你拟的。”
　　“可是……”
　　“我无意中看到了关于你的照片，知道了我们公司想签下你，所以我把合同内容改了一下。”
　　“不要拒绝。”温季繇目光中露出了难得的柔意，“纤云，我当你是朋友。”
　　嗯，女朋友。
　　作者有话要说：
　　感谢某魔王和焱海的地雷～


第13章 赌约
　　“可是季繇，如果我签下这份合同的话，你可就太吃亏了。”
　　“纤云，这些利益我并不在意，这关键在于你愿不愿意签下这份合同。”温季繇循循善诱，“关于你的学业也不用担心，一切都以你为重。”
　　“季繇，你……这么说我都不知道怎么拒绝了。”苏纤云一向吃软不吃硬，温季繇的做法恰好正中死穴。
　　“那纤云你就是答应了？”温季繇眸子中闪过一道喜色。
　　“嗯……”苏纤云沉吟，“我……”
　　温季繇的心提了起来，她特别怕苏纤云最后还是拒绝了自己。
　　“我……同意了。”
　　温季繇顿时松了口气，她的背后都出了一层薄汗，温季繇只觉得当初爷爷给她的第一份任务也没有这样紧张过。
　　“不过你的心意我领了，但是这份合同还是要改一改的。”毕竟苏纤云觉得自己和温季繇的关系，不足以得到这样的优待，还是说……
　　“不用改，毕竟你也帮过我的妹妹，于情于理你都应该得到这样的优待。”
　　这样一说苏纤云也就无话可说了，这份合同上对对方公司的约束极大，而对自己几乎没有约束力，也就是说自己万一成名以后拍拍屁股走人，对方也无法追究自己的责任。
　　“那，我也只能保证我一定会给你的公司带来最大的效益。”苏纤云是最不愿意欠人人情的，她自幼修炼，自然明白因果循环的道理，也就是说自己今日承了对方的情，日后就一定要偿还。
　　所以，苏纤云就想日后在经济方面回报对方，但是哪曾想，在未来她的确还了这个因，不过是以另一种不可言说的方式……
　　然后苏纤云就在韩柒眼巴巴的注视下，在合同上签下了自己的名字。
　　“哈哈，那么作为你的经纪人，之后就请合作愉快喽。”终于避免了被自家大boss抽筋扒皮，韩柒的心情不是一般二般的好。
　　“合作愉快。”苏纤云笑着回应道。
　　“那么纤云啊，接下来一段时间你有什么安排吗？最好先和我说一下，我好安排时间。”
　　“嗯……也没什么事，主要的就是关于大学的事情。”苏纤云想了片刻道。
　　“哦，那么纤云你有没有想好选哪所学校？”
　　韩柒十分自觉的将自己对苏纤云的称呼从苏小姐改成了纤云。
　　“这倒是没有确定好，大概会考虑B大吧。”
　　“B大？B大好啊，全国排名前十的著名大学，日后也是一个宣传的嚎头，而且也方便。”韩柒心里的小算盘打得啪啪响。
　　“嗯，那就B大吧。”关于上哪所大学，苏纤云到是没有什么意见。
　　学霸之间的对话，总会让学渣咬牙切齿，可是全国十大名校啊！可不是在菜市场挑大白菜啊喂！
　　……
　　“莫姨，我回来了。”
　　“纤云姐姐！”
　　苏纤云刚刚一进门，一个拄着拐杖的小姑娘就十分兴奋的向门边摸去，她身边的一只大狗也朝苏纤云叫了两声，然后欢快的摇着尾巴。
　　“小潇也在啊，小心一点，你站在哪里？别动，我来就好。”苏纤云担心这个眼盲的小姑娘将自己绊倒，急忙放快步伐走向她。
　　“纤云姐姐，你这几天去哪了？我好想你。”小女孩向苏纤云撒娇道。
　　“我去了B市一趟，给你们带来了很多礼物，小潇摸摸看喜不喜欢。”
　　“只要是纤云姐姐给我的东西我都喜欢，纤云姐姐选的礼物一定很漂亮！”小姑娘紧紧的抱着苏纤云给的礼盒，笑容灿烂。
　　而苏纤云却是有些心酸，“小潇放心，我一定会给你找到合适的□□，到哪个时候，你一定可以亲眼看到这些礼物长什么样子。”
　　“嗯！”小潇点点头，多年来苏纤云送的礼物都被她藏了起来，就希望有一天可以亲眼看到它们的的样子。
　　“纤云回来了啊！”莫卿刚刚回来就看到苏纤云已经站在了孤儿院里。“你的成绩已经出来了，692分，在省里排了第三，但是是我们的市状元。”
　　“哦。”苏纤云仿佛早有预料，对这个成绩一点也不吃惊。
　　“纤云姐姐真厉害！”不过一旁的小潇却高兴的手舞足蹈。“纤云姐姐你准备上什么大学啊？”
　　“大概会上B大吧。”苏纤云又有些犹豫，说实话她并不想离孤儿院太远。
　　“太好了！纤云姐姐那么厉害，我就知道你一定可以的！”
　　“可是小潇啊，如果我去了B大，就很少有时间来孤儿院了。”
　　“没关系，我们都很厉害的，即使纤云姐姐不在，我们也可以把自己照顾好。”小潇唉，着自己的小胸脯保证，“纤云姐姐就放心的去上大学吧！”
　　“小潇真乖。”苏纤云知道这个孩子一向懂事的让人心疼。
　　“B大？那这里有一份关于B大的任务，纤云你要不要顺手做做？”莫卿在手机里翻出了任务的详细递给苏纤云。
　　“B大的任务？那便接了吧，反正若是真出什么事，我也不可能袖手旁观。”
　　“那我便帮你接下了，顺便让S大的校长给你免了学费算了。”莫卿一边说着一边按下了任务旁的确认按钮。
　　“那和B大校长的交涉也就交给莫姨你了，对了莫姨，我和银娱签约了。”
　　“哦……啊？What？Why？当初那么多人抢着要和你合作，结果你毫不留情的全部都拒绝了，现在怎么突然和银娱签了？”莫卿不理解，原本她还以为苏纤云不想进娱乐圈呢。
　　“只是我的运到了罢了。”苏纤云非常神棍的说：“我算过，以前的那些人，都不是我的运。”
　　“好吧好吧，这方面我也不懂，你看着办就好，娱乐圈的水很浑，你要小心就行。”
　　“放心莫姨，我明白的。”苏纤云看了看莫卿，觉得越看越不对劲儿，“莫姨，你……”
　　“怎么啦？”莫卿一脸莫名的看着苏纤云。
　　“莫姨，你的……红鸾星动了！这代表你好事将近啊！恭喜恭喜，三十多岁终于可以把自己嫁出去了。”
　　“汪汪！”小潇身边的那只导盲犬也叫了两声应和，仿佛也在同意苏纤云的话。
　　“……你个死丫头说什么呢！怎么搞得和老娘没人要一样！你有本事站住，看老娘怎么收拾你！”莫卿抄起饭勺追杀过去。
　　“哎呀呀，莫姨恼羞成怒了！小潇我们赶紧逃！”苏纤云笑着牵着小潇躲避莫卿的追杀。
　　“别跑！”莫卿在她们身后气喘吁吁的追。
　　最后还是以莫卿体力不支瘫倒在地结束。
　　“莫姨我带小潇回去了，你就继续休息吧～”苏纤云拉着小潇跑了。
　　“你这小没良心的。”莫卿不雅的翻了一个白眼。
　　“红鸾星动……我这一辈子除了她，还会有姻缘吗？除了她外，我还会爱上别的人吗？”在苏纤云走后，莫卿有些无力地闭上眼，躺着孤儿院内的草坪上。
　　“纤云！你不是说要远离那个温季繇吗？现在怎么又和她扯到一起啦！”姜婉飘了出来，表达自己的不满。
　　“这次是我妄执了，该来的总会来，不该来的也来不了，不是逃避就能解决的，这次看到温季繇就方寸大乱，实在有愧于师傅的教导。”苏纤云歉疚道：“阿婉，我觉得你是不是讨厌季繇啊？”
　　“我也不知道，就算看到她我就一阵不舒服，总觉得我上辈子被她压榨的很惨，所以失去了记忆都可以对她产生厌恶感。”姜婉将自己的感受说了一下。
　　“如此看来，或许你们俩上辈子真的有仇，或者也有可能是你单方面对她有仇，我真好奇她上辈子究竟对你做了什么，才让你恐惧至此。”苏纤云有些好奇。
　　“谁知道呢？反正我的记忆到现在也没有半点恢复的架势，不过纤云我和你说哦，你一定要离那个家伙远远的，她真的非常非常的危险！”姜婉第一次露出如此严肃的神情。
　　“我知道了，我会小心的。”
　　远在B市的温季繇不知道自己挖空心思在苏纤云面前给自己刷分的同时，有人在给自己拼命的刷负分泼墨水，如果让温季繇知道了姜婉今天的所作所为，相信温季繇一定会让姜婉今天所说的东西变成事实！
　　没过多长时间之后，韩柒就连接苏纤云去B市进行暑期的训练。
　　在训练室，宋清笑得活像一只拐卖小孩的狼外婆，“哎呦喂，心肝宝贝你知不知道我等你等的花儿都快谢啦～”
　　“……您好，请问您是？”苏纤云看着宋清十分渗人的目光心中警铃大作。
　　“哼！你这个小没良心的，姐姐我想了你那么多年，结果你回头就把姐姐忘了！”宋清哼了一声，“姐姐我是你的音乐制作人，接到的任务就是在剩下的这段时间里好好的□□你～”
　　苏纤云：……
　　韩柒：……我觉得宋天后你是不是疯了？这画风变得有些奇葩呀，你确定温大boss听到你这话以后不会扒了你的皮？
　　“呃……您是……宋老师？”苏纤云越看宋清的脸，就觉得越眼熟，仔细回忆了一下，发现自己两年前好像见过这个女人！可是这画风完全不是一个人啊！
　　说好的高贵典雅呢？
　　不过苏纤云也记得，当初她曾经向自己递过橄榄枝，不过被自己拒绝了，难得对方还能不计前嫌的来教自己。
　　“终于想起我来了？”宋清一脸不高兴。
　　“真的很抱歉。”苏纤云连连道歉。
　　“既然你觉得抱歉，那我就给你个将功补过的机会。”宋清上前两步将苏纤云拉到自己这边来，在她耳边悄悄说着：“我和你说我有一个死对头，她今年也带了一个新人，她知道我要带了你之后就和我打了一个赌，赌的就是明年的最佳新人奖，所以说小云云，你一定要给我争气啊！一定要一举拿到最佳新人奖，气死她！”不然她的面子里子就全都没了！
　　苏纤云：“……我会努力的……”
　　韩柒：我好像知道今天宋清抽风的真相了。
　　在韩柒所知道的八卦里，宋清和她那个死对头好像是从幼儿园开始就一直在互掐，且一直没有停过的人……难怪宋清这次要暴走。
　　作者有话要说：
　　终于开始娱乐圈的戏份啦～
　　咩哈哈，温总觉得被神对手拖后腿拖得如何啊～
　　姜婉：只要有我在一天，那个姓温的就别想靠近我家纤云！
　　PS：感谢某魔王和焱海的地雷～


第14章 黎明
　　最近，微博上有些沸腾，不知道怎么，前不久安思宁疑要复出的热度还没有完全淡下来，退出乐坛已久的宋清就突然在微博上发表关于她带新人的消息……
　　1楼：“最近是肿么了，看到安思宁的消息后我正在想什么时候我女神也能复出，结果就发现我女神发微博说要带徒弟了！”
　　2楼：“我刚刚上了微博发现了什么！女神的徒弟！”
　　3楼：“啊啊啊！跪舔女神！”
　　4楼：“能当我宋女神的徒弟的人究竟是何方神圣啊！为什么不是我嘤嘤嘤……”
　　5楼：“楼上的就不要白日做梦了，女神刚刚发了和她徒弟的合影，你去看看那颜值，啊啊啊要跪舔了！”
　　……
　　n楼：“……我的屏幕有点脏，需要我舔一舔，啊啊啊！徒弟她笑得那么温油做什么啊！人家要醉倒在她的温柔乡里了了！”
　　n+1楼：“（已醉死在温柔乡，不要喊我。）”
　　“反响不错，虽说是借着宋天后的势，但至少纤云你的人气上来了，等你的第一个单曲发表后就可以再添一把火了。”韩柒在这段时间随时随地的注意微博的情况，她知道现在苏纤云获得的关注大多都是虚的，是靠宋清那里的人气蹭来的，这种情况下肯定很快就会招来质疑。
　　果不其然，没过多久就有黑粉在微博下面叫嚣了。
　　“不用管他们。”韩柒直接将电脑关了，“这里面的内容都差不多，没必要理会，等你的单曲出来了就用实力好好打他们的脸！”
　　“其实他们叫嚣的越厉害，也就是在给你揽人气，如果是一个实力不足的人一定会吃一个大亏，可是纤云你不一样。”韩柒嘿嘿一笑，“用宋天后的话说，以你的实力一定可以碾压一群渣渣。”
　　“哪有那么夸张，老师也就是说笑而已。”苏纤云谦虚回道。
　　“以后的成绩可以说明一切，现在说什么都是虚的，对了，宋天后在做什么？怎么一大早就不见人影？”韩柒左右回顾了一下，发现宋清一直没出现。
　　“那个……”苏纤云笑的有些无奈，“老师她一大早就接到了那个人的电话，现在正和她吵着呢。”
　　韩柒：“呃……”
　　至于宋清究竟在吵什么……
　　“时琳你以为你家那个弱渣可以比得上我家的小云云吗？我告诉你，你家那个连我家小云云一只手指头都比不上！”
　　“不信？不信就走着瞧好了！”
　　“好啊，赌约我接下了，谁输了谁就得同意对方的一个条件，一言为定！”
　　“啪！”手机飞了出去，如果不是质量好的话，差一点就碎成了渣渣。
　　“老师，别生气了，生气是会长皱纹的。”苏纤云推开门捡起了脚边的手机，递还给了宋清。
　　“没错没错，我不应该因为那个家伙把自己气老了。”宋清急忙摸了摸自己的脸，发现有点粗糙，果然是被她气的！
　　“啊啊啊！面膜面膜！”宋清翻箱倒柜的寻找着自己的补水面膜，“不对不对，这不是关键，小云云快过来看看这个。”宋清觉得自己是被气糊涂了，连正事都忘了。
　　“这是……歌？”苏纤云看着被宋清递上来的白纸，上面写满了词和谱。
　　“对，这就是我给你准备的第一首单曲。”宋清一谈到这个歌词，神情立刻变得光芒四射起来，“这个曲子我写好了很长时间，从第一次见到你的时候就已经写好了。”
　　“……谢谢老师。”苏纤云没想到宋清那么长时间之前就已经为自己写了这首曲，当初自己拒绝了她，对方一定很失望，也很伤心吧。“老师，很抱歉……”
　　“我还是那句话，既然你觉得抱歉的话，那就把你的歉意全都化为动力唱好这首歌，这首歌……我寄托了很多东西。”宋清露出了有些怀念的神色，“这首歌的名字叫作――《黎明》，黑暗前第一缕光透露出来的样子。”
　　就像是当初自己在迷茫的时候，听到了苏纤云的歌声，划破了自己眼前的迷雾一样。
　　“我一定不会让你失望的，老师。”苏纤云神色坚定道。
　　“嗯，从今天开始我们就要加大训练的力度了，我们要争取在暑期结束之前将的第一首单曲发布出来！”
　　“好！”
　　……
　　苏纤云在宋清的安排下在暑期的时间被排的满满的，毕竟虽然她在这方面的天赋许多人望尘莫及，可是她毕竟只是一个从来没有受过训练的新人，几乎没有什么底子，所以必须花费大量的时间来填补这些空缺。
　　这可就苦了温季繇，天天翘班苦守，恨不得将总部直接搬到这里来，一天也只能见到苏纤云几面，有的时候甚至连话都说不上。（温季繇：明明是我老婆，为什么我连话都说不上！）
　　最近温季繇反常的举动（翘班）也让她的公司内部议论纷纷，特别是她说的那一群看似稳重，其实内心八卦到极点的秘书们，在私下里都不知道给她编排了多少所谓的秘闻，但是由于她以前的形象深入人心，极少有人往温董恋爱了这方面想。
　　其实这种事情就算有人对着公司宣布了真相，恐怕听到的人也只会认为那人异想天开或者正在白日做梦中，然后也许会好心的给他一巴掌，让他从梦中清醒。
　　“纤云。”在苏纤云将她的第一首单曲《黎明》正式录完之后，温季繇终于十分及时的拦住了她。
　　“季繇，你有什么事情吗？”苏纤云看着眼前这个几乎每天晚上都要到自己这里报道一趟的人，十分不解的问。
　　在苏纤云的印象中，温季繇应该是一个十分忙碌的人才对，然而在她这几天的观察来看，对方根本没有忙碌的样子。
　　“第一首曲子已经录好了吗？”
　　“嗯，不负所托。”苏纤云含笑道。
　　“辛苦你了，不如今天晚上我请你吃饭吧。”温季繇语气有些僵硬的邀请道。
　　“可……”苏纤云有些犹豫的看向宋清。
　　“没关系没关系，小云云与你和温董去吃饭吧，我还有些事情就不陪你了。”在温季繇仿佛要杀人的目光下，宋清只能分外不甘心的将自己这个电灯泡自我打包带走。“不过你不可以吃对嗓子不好的东西哦……”
　　“我知道。”温季繇冷冷的撇了宋清一眼。
　　宋清：……好好，我走人……
　　出乎苏纤云意料的是，温季繇没有带她去那些高级的餐厅，而是带她来到了一个看似普通的小餐馆。
　　“老板，给我一个包厢。”温季繇十分熟络的和正在忙活的老板打了一个招呼。
　　“哎，好的。”温季繇明显是这里的熟人了，老板看到她立刻道：“老地方，给你留着呢。”
　　“纤云你别看这里不起眼，但是这家老板的手艺绝对比得上那些所谓高级料理。”这家小餐馆出奇的干净，至少在苏纤云所待的这间包厢几乎是一尘不染。
　　“哎？那季繇你是怎么找到这里的？”
　　“是一个人带我来的，她曾是这里的熟客。”温季繇说这句话的时候，眼睛是看着苏纤云的，里面是苏纤云所无法领会的温情。
　　那种温情让苏纤云有些慌张，她一向是最镇定的，可是不知为什么，自从她见到温季繇后，这种镇定就屡屡被打破。
　　“是这样啊……咦？这里怎么有花香味？”苏纤云有些生硬的转移话题，“这里居然有文心兰啊，真漂亮。”
　　只见在一旁的柜子上，放了一个花瓶，里面种了一支文心兰。
　　“喜欢吗？”温季繇问。
　　“嗯，喜欢。”苏纤云点点头。
　　听了她这句话，温季繇站起来走向那个花瓶，从中剪下了一支递给苏纤云。
　　苏纤云哭笑不得：“……这是人家的东西啊，你把它剪下了我们一会儿怎么和人家老板交代啊。”
　　温季繇有些委屈：“你说你喜欢的。”
　　“我是喜欢，可是这毕竟是别人的东西啊。”总不能自己喜欢什么，对方就把什么送到自己面前吧？
　　“没关系，这是我的。”温季繇示意苏纤云这是她的东西，让她放心接着。
　　苏纤云：这是……强盗逻辑么？
　　不过这可真错怪了温季繇，这些东西还真是她的，这里的装饰是苏纤云最喜欢的，这瓶中文心兰的也是苏纤云最喜欢的，刚刚点的菜也是苏纤云最喜欢的……
　　她的所有喜好温季繇都记得，所以这次请苏纤云吃饭前她都做足了准备。
　　就是为了可以让苏纤云留下一个好印象。
　　哦，再多加一句，这家店在温季繇重生后不久，就被她买下了。
　　为了追老婆，温季繇也是绞尽脑汁，只可惜至今为止见效不大……
　　“嗯，这里的饭菜果然不错，难怪季繇你喜欢。”在菜上齐后，苏纤云尝了一口，这味道的确难得。
　　“我知道有一个人，她做的饭比这里的还要好。”温季繇默默的说：“我已经有很多，很多年，没有尝过她做的饭了。”
　　苏纤云听的出来，温季繇的语气绝对算不上轻快，反而异常的沉重。
　　“我做的饭虽然也许比不上季繇你说的那个人，但是如果你不嫌弃的话，我可以做给你吃。”苏纤云也是想要安慰对方，因为她知道温季繇忘不掉的不是那人做的饭，而是对那人的思念。
　　也许是一个很要好的朋友？
　　“好。”温季繇没想到居然有这样一个意外之喜，因为她念念不忘的，从来只是眼前这个人啊。
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论啊~
　　PS：感谢焱海的地雷~


第15章 清云cp
　　“小没良心的，说，你背着我和温董吃什么山珍海味了！”宋清一脸虚弱无力的用幽怨的目光看着苏纤云。
　　“不是什么山珍海味，不过是一些家常菜罢了。”
　　“哼，能让温董带你去吃的，家常菜那也是人间美味！”宋清非常不高兴的哼唧着。
　　“老师你……不会还没吃饭吧？”看着宋清这样一副快要羽化成仙的样子，苏纤云想不会对方到现在都没吃晚饭吧？
　　宋清：“……嗯。”
　　苏纤云：“噗嗤……咳咳，那我做饭给老师你吃，将功补过？”
　　宋清：“哼，不好吃我可要退货。”
　　苏纤云：“好好好。”
　　为了方便对苏纤云的训练，再加上苏纤云在B市没有房子，宋清就将苏纤云接到了自己家中。
　　连温季繇都晚了一步，因为宋清的理由过于充分，她一时半会儿都无法将苏纤云接走！
　　苏纤云的动作很快，不一会儿五菜一汤便上了桌。
　　色香味俱全，看得宋清口水都快流下来了。
　　“咔。”宋清用手机拍下来一张照片，连着苏纤云做饭的背影图一起发了一个微博。
　　#捡回来一个田螺姑娘#
　　“嗷嗷嗷，女神又发微博了！这次又是关于徒弟的！”
　　“啊啊啊！大晚上加班至今饿着肚子，结果看得女神她这一桌……嘤嘤嘤。”
　　“捡回来的田螺姑娘……怎么突然有一种徒弟弟她很贤惠的即视感？那张美爆了的背影照片就是徒弟弟吧！”
　　“难道就我一个人发现了餐桌上的那一支文心兰了吗？谁可以和我科普一下文心兰的花语？”
　　“楼上的这个我知道！文心兰的花语是无忧的快乐！”
　　“……我还知道文心兰还有另一个花语……隐藏的爱情！啊啊啊！我好像get到了什么不得了的东西！”
　　“然而我更想知道这支文心兰究竟是宋天后放的，还是徒弟放的……”
　　“同上。”
　　“同上+1。”
　　“同上+2。”
　　……
　　“天啊我的宋天后，你刚刚在微博上发了什么啊！”一直紧密关注着网上动静的韩柒突然发现宋清微博下的楼越来越歪，甚至有着往诡异的方向一去不复返的架势！
　　“哎呀，看来我的粉丝们脑洞真的很大的呀。”宋清有些无奈的笑了笑，她真的只是单纯的想炫耀一下而已。
　　“恭喜啊宋天后，说不定过不了多长时间你和纤云就跟能够凑一对cp出来了，到那个时候，呵呵。”韩柒皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　“应该不至于吧，不就是发了一章做饭图片吗，怎么会闹出cp……”宋清翻了翻她微博下面的评论，发现楼都不知道歪到哪里去了。
　　看了一下评论的主要内容，这才发现问题出在了哪里，这个文心兰究竟是谁放上去的，这不是自己的呀！
　　“小云云啊，这文心兰你究竟是从哪里弄来的啊！”
　　“文心兰？怎么了吗？”苏纤云走了过去，看到的微博评论是这样的……
　　“我真的好想知道徒弟和女神她究竟哪个攻哪个是受啊！！”
　　“这还用说，当然女神是攻了！徒弟她一看就是一个温柔□□受！”
　　“谁说的！我站年下！”
　　……
　　苏纤云：“……这是怎么了？我和老师你怎么被编排到一块儿去了？”
　　宋清：“咳咳，这个是一个意外，不过纤云，这个文心兰是谁给你的？”
　　“这个啊，是季繇她给我的。”苏纤云拿起桌子上的文心兰，准备找一个花瓶用水养起来。
　　“唉？”宋清眼角不受控制的抽了抽，“那你知道文心兰的花语是什么吗？”
　　“知道啊，无忧的快乐，以及……隐藏的爱。”
　　看得苏纤云这样毫不在意的模样，宋清觉得自己一定是多想了，毕竟像温董那样的人，也不像是一个会了解花语的人。
　　……
　　“咔……”某个人在第二天看到了微博上新出炉的“清云”cp，手中的咖啡杯被一用力捏成了碎片。
　　而正准备进来汇报工作的大秘，看到了这一幕顿时被吓的两股战战，瑟瑟发抖。
　　大秘：……难道我做错什么了吗？
　　然而正在某个人气头上的时候，又有一个不怕死的打电话过来幸灾乐祸。
　　“哈哈哈，姐你这算是不是给别人做了嫁衣？哈哈哈……”温季h看到了自己无意中看微博时发现的东西，顿时乐不可支的打电话来揶揄自家姐姐。
　　“哈哈哈，姐我告诉你呀，就算是小嫂子知道那个花的话语，也根本不会想到你对她的心思你造吗！”温季h差点笑插旗，“因为姐姐你根本就不像是会了解这方面东西的人，小嫂子最多只是以为你是在借花献佛吧！”
　　一想到这些，温季h就恨不得在地上打几个滚，她姐姐居然想不开去扮文艺！明明直接粗暴才符合她的人设好吗？
　　赶紧去截一个图，她姐这样的黑历史如果不留下，那就太可惜了！
　　什么？被姐姐抓到抽筋扒皮怎么办？那当然是把图上交给小嫂子求保护啊~
　　“温季h！你是不是活得不耐烦了？”温季繇的话就像是冰锥一样，从电话的这一头直接飞到了那一头。
　　温季h血槽瞬间清零。
　　“不不不，我绝对想长命百岁，姐你别误会了。”温季h啪的一声十分及时地将电话挂断。
　　她现在还有一个极为重要的任务等着她完成绝对不能先死在了自己姐姐的手上。
　　根据自己前世的记忆来看，马上杨导的《长安梦》就要开拍了，现在正在选角色中。
　　杨导那个人是出了名的铁面无私就算是自己姐姐亲自找他，让他把自己塞进去也不大可能。
　　所以自己只能靠自己的实力争取里面的角色。
　　《长安梦》所讲述的是作为公主的女主李长安在山河破碎，家国临危时毅然披上战甲，领兵抗敌的故事，最后的结局是皇帝和太子出逃，女主死守国门，战死于殿前的。
　　而男主则是敌国的皇子，在女主父皇年轻的时候励精图治，国家强大，然而年老后则昏庸失德，让敌国有了可乘之机。
　　男女主角结识的时候并不知道对方的身份，然而，当两人都知道对方身份的时候，儿女情长与家国天下，两人不约而同地选择了后者。
　　女主战死于金銮殿前，男主虽得了天下，却也终究只是孤家寡人，孤老而终。
　　而温季h所要竞选的角色不是女主，而是女主身边的侍女――玲珑。
　　玲珑是女主的贴身侍女，从小和女主一起长大，感情深厚。
　　在国家危亡的时候，女主披甲上战场，希望玲珑留在宫中，而玲珑却执意拿起了长剑，和女主一起到了战场上。
　　嗯，最后在金銮殿前的决战，玲珑为女主挡住了漫天的箭雨而死。
　　温季h一直觉得这玲珑其实暗恋女主，但也许是她自己是弯的，觉得别人也是弯的，不过这玲珑对女主的感情的确是深厚的一些异常，从一些细节上就可以看得出来。
　　上辈子饰演玲珑这个角色的人凭借玲珑这个角色获得了最佳女配角的提名，不过也许因为火候还差一点，与这个最佳女配角的奖项擦肩而过。
　　而温季h想要竞选这个角色的原因，不仅仅是因为这个，还是因为女主李长安的饰演者是曲颜！
　　可以和自家偶像亲密互动了有木有！想一想上辈子《长安梦》里面女主女配的互动……
　　“嘿嘿嘿……”温季h一边流口水一边犯花痴。
　　就凭这个，自己拼了老命也要争取到角色！虽然自己和那个上辈子饰演玲珑的人实力旗鼓相当，但自己有对曲影后深沉的爱啊~
　　另一面，某个被温季h在火上又浇了一层油的温季繇，现在周身的温度下降了10℃不止。
　　“有什么事？”温季繇撇了一眼大秘。
　　“温……温董，我……我……文件……”大秘战战兢兢的一句话都说不好了。
　　“放下吧。”
　　“是……”大秘将文件放下后，同手同脚的离开了温季繇的办公室，等到她办公桌旁的时候，她几乎是瘫在了椅子上。
　　妈呀，这工作不能再做下去了！感觉自己这一趟双手双脚都快冻得神经坏死了！工资再高也没有小命重要啊！
　　温董现在是越来越喜怒无常了！难道是更年期到了吗？
　　温季繇在办公室中，眼前放着的文件是一点也无法看进去，然而脑子一空下来就会想到那个“清云cp”，再联想到苏纤云现在还住在宋清的家里……
　　不行……
　　温季繇从抽屉中拿出了苏纤云的B大录取通知书，这可是她特意让人拿过来的。
　　绝不能将苏纤云继续放在宋清身边了！温季繇想。
　　“什么？录取通知书？好的，我马上就过去拿，不用，不用你亲自过来，我去你的公司就好。”苏纤云接到温季繇的电话后，和韩柒说了一声，韩柒就立刻开着车送她到了温氏集团的总部。
　　“啊！”苏纤云刚刚跨进温氏集团的大门，突然一道毛毛糙糙的身影冲了过来，和她撞到了一块儿。
　　苏纤云有功夫傍身，所以不过退了半步，而对方则直接摔在了地上。
　　“对不起对不起。”对方连连道歉。
　　“没关系，你没受伤吧？”苏纤云伸出手将她拉了起来。
　　“团团！”一道略显焦急极的柔柔女声从后面传来。
　　“扶总监……”白团团突然脸一红，“总监，我又撞到人了。”这话说的，显然她已经不是第一次干这种事情了。
　　扶幽在确定白团团没有事后，才松了一口气，道：“你啊~什么时候才能改掉这毛毛躁躁的习惯？”
　　然后她向苏纤云道歉：“抱歉这位小姐，这孩子就是这样，做事毛毛燥燥的，还请不要和她多计较。”说话的时候，扶幽将白团团微微拉到了自己的身后，明显是维护的姿态。
　　“没关系，我没有什么事，倒是这位小姐，刚刚摔倒了，没有受伤吧？”
　　“没事没事，我没有受伤。”
　　不过也应该是摔疼了，苏纤云看到对方微红的眼眶，活像一只受委屈的兔子。
　　“嗯……我还有些事情，如果这位小姐没有事的话，那我就先走了。”苏纤云向两个人道别。
　　“好，两位慢走。”扶幽侧身让开了道路。
　　“谢谢。”苏纤云道谢之后离开，然而在经过拐角的时候停了下来。
　　远处的扶幽正低声对白团团说着什么，好像是在安慰。
　　“那个人，是温氏集团的总监？”苏纤云问自己身边的韩柒。
　　“是啊，那个人就是温氏集团的财务总监扶幽，有什么事情吗？”
　　“不……没什么。”只不过她没有想到，原来在这温氏集团中，也是藏龙卧虎……
　　作者有话要说：
　　看过作者上一篇《山寨》的小天使应该知道扶幽和白团团，在《山寨》里两人的悲剧结局在这里会有一个完美的结果，说好的来世继续作媳妇啊！扶姐姐的小白兔饲养日志！作者绝壁是亲妈！
　　ps：感谢风过淡无痕的地雷×2,感谢焱海的地雷~


第16章 开学
　　“季繇。”当苏纤云进入办公室的时候，温季繇正在“看”手中的文件。
　　“你来了啊。”温季繇站起身，“这边坐。”
　　“麻烦你了，我的录取通知书还要你帮我拿。”
　　“没事，不麻烦，帮你做事，怎么可能麻烦？”
　　苏纤云：……她怎么觉得温季繇是在撩她？
　　“对了还有一件事情要和你说，你住在宋清那里不大好，公司给你准备了套公寓，过段时间你就搬过去吧。”
　　“嗯，好的。”苏纤云点点头，“不过季繇，开学之后我可以回学校住一段时间吗，我还有事情要做。”
　　“可以，你有什么事情？需要我帮忙吗？”
　　“暂时还不用，不过是关于那方面的事情。”
　　那方面……温季繇神色顿时严肃起来，“危险吗？”
　　“没关系，只是一个b级的任务。”连s级的任务苏纤云都活着回来并成功完成，何况一个区区b级的任务？
　　“如果有什么需要帮助的地方尽管说。”
　　“好。”苏纤云笑应。
　　“嗯……最近一段时间，你有什么安排吗？”温季繇努力寻找话题。
　　“按照老师的意思，是让我在第一张单曲发布之后，就要开始准备专辑了。”苏纤云复述了一下宋清的话。
　　“那也就代表着你开学这一段时间会很忙，学业跟得上吗，会不会感觉太累了？”温季繇绝对是一切以苏纤云的身体为重。
　　在苏纤云签约到他们公司之后，温季繇就立刻安排了一次体检，对于苏纤云温季繇更是私下要求医生着重检查她的肺部。
　　不过幸好得到的结果是苏纤云的身体一切正常，甚至要比一般人的身体好很多。
　　虽然苏纤云的身体现在看着一点事都没有，但是温季繇却是无论如何都无法放下心来，前世的事情就像是心魔一样，一遍遍的在她的梦中循环播放。
　　午夜梦回的时候，她都恨不得立刻打一个电话，只有听到苏纤云的声音她才能安下心来，可是她知道，她不能。
　　“虽然你现在还年轻，但绝对不能因为年轻就随意挥霍自己的身体。”
　　温季繇不知道，自己现在唠叨的模样和她原来的形象究竟有多大的反差。
　　“是是是，放心。”苏纤云以往都是唠叨别人的那个人，而如今却被别人给唠叨了，这种感觉还真是有些其妙。
　　“对了季繇，那个……”苏纤云想了想，那个扶幽的事情，还是不要告诉季繇吧，她都帮了自己那么多，也是时候自己帮帮她了。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”那个扶幽看起来没有什么恶意，就让自己先去试探试探她吧。
　　……
　　苏纤云第一首单曲发布的那一天，宋清也在微博上做的宣传，作为天后的徒弟，苏纤云的动静早就被不少人惦记上了。
　　同样，这也是宋清转为音乐制作人的第一战。
　　而且不知道是因为凑巧还是故意的，时琳带的那个新人也在这个时间段发表了自己的第一首单曲。
　　与宋清不同的是，时琳已经不是第一次带新人了，她的上一个徒弟如今也已经成功封后，所以相对而言她比宋清更有经验。
　　宋清和时琳这两个人从出道开始就一直是旗鼓相当的对手，并被成为乐坛双骄，不过当初她们二人的第一次华语最佳女歌手奖被宋清夺得，所以在那一段时间时琳被宋清压了一头。
　　众人也在这次两个新人相继发单曲的微秒时间差中，嗅到了浓浓的□□味。
　　于是，许久没有再出现的宋清和时琳的粉丝互掐又开始了……
　　而苏纤云和对面的那个郑伊就变成了这场风暴的中心，反正对方老师的粉丝都没有放过她们两个。
　　不过因祸得福的是，她们两个人的关注度对于提高了不少，不少路人也因为这场掐架而将目光移向了她们。
　　“听了宋天后家小新人的歌，我只想说……真TM太好听了！原谅我语文学得不好，找不到什么形容词，苏纤云不愧是宋天后的徒弟啊啊啊！！！”
　　“天啊……这首《黎明》我已经不知道说什么了，反正自从听了这首歌，我就立刻粉上了苏纤云！”
　　“我就说为什么苏纤云看起来那么眼熟，我找到她两年前在xxx比赛中的照片了！苏纤云十六岁的时候就在那场比赛中获得了金奖！”
　　“对对对！赛壬之声！我想起来了！当时她的歌红遍了网络啊！与清雅的外表完全相反的歌声，拥有诱惑人沉溺于其中的魔力。当时网络上对她的歌的评价就是这个啊！”
　　“啊啊啊！这不是我女神么，自从当年那场比赛之后她就再也没有出现过了，我还以为有生之年都再也听到她的新歌了！”
　　“呵，楼上是苏纤云找来的水军吧？说的那么夸张，她的歌哪值得这个评价？我看都不如郑伊的。”
　　“楼上的我回你两个呵呵，你是隔壁跑过来的黑粉吧？连苏纤云的歌都没有听过就跑过来瞎逼逼了吧？我们苏纤云的歌不值得这个评价，难道郑伊值得？”
　　“隔壁的滚回去，我看郑伊也就那样，根本比不上苏纤云！”
　　“滚回去+1”
　　……
　　当年苏纤云在那场比赛之后圈了不少的粉，只不过因为两年都没有动静，所以粉几乎都掉的差不多了。
　　而现在重新出山，当年粉她的那些人别提有多激动了，立刻跑了回来。
　　所以现在在各大音乐榜的排名上，苏纤云还是稳压郑伊一头。
　　能让时琳选中并拿来和宋清打赌的人，实力自然不会低，她的歌的确也很好，只不过选错了对手。
　　苏纤云的天赋，以及对很多东西例如情感一类的把控和自身的阅历，都不是郑伊可以相比的。
　　可以说苏纤云的歌里有故事，比郑伊的要更加生动。
　　失之毫厘，差之千里。
　　“老师……对不起……”在时琳的工作室，郑伊低着头红着眼向时琳道歉。
　　“你为什么要道歉？”时琳看着自己的学生问。
　　“我……”郑伊咬着下唇。
　　“听了那个苏纤云的歌，你有什么感受？”
　　“我不如她。”郑伊低头闷声道。
　　“那里不如？”
　　“……不知道。”郑伊的神色有些茫然，“我只是感觉，她的歌声比我的要多许多东西……”
　　“你知道就好，下次要继续努力。”
　　“老师你不怪我？”郑伊瞪着水汪汪的眼睛看着时琳。
　　“哼，如果是另一个人我一定可以保证你可以比过对方，可是宋清这次带的是一个怪物，你比不过她很正常。”
　　“怪物？”郑伊有些不可置信地听着自家老师用如此失礼的话形容别人。
　　“对，怪物。”时琳想起来自己第一次见到苏纤云的时候也是在那场比赛中。
　　先不说她那和怪物一样的天赋，单是她那一双自己还要深邃，比自己还要充满故事的双眸，就已经是超越常人的存在了。
　　明明只是一个十多岁的孩子，身上哪有那么多的故事可以抒写？
　　然而如今两年之后再见到她，那种感觉却更加浓厚了，她仿佛在那个小姑娘的身上看到了自家爷爷的影子。
　　“听起来好厉害的样子……”郑伊双眸中写满了惊叹。
　　“虽然如此，但我还是会更加严格要求你！她会是你极好的对手！”时琳还没有认输。
　　“是！”
　　……
　　B大开学了，也就代表着苏纤云迎来了大学的军训，这个对于大部分学生尤其是女生来说痛苦的一个月。
　　“这些东西都要收拾好了，天气那么热，太阳又晒，要不然我们请假吧？”开学前夕，温季繇不放心，特意亲自来到了苏纤云的公寓。
　　在单曲发表之后，苏纤云就从宋清那里搬了出来。（宋清：嘤嘤嘤，田螺姑娘搬走鸟偶怎么办？）
　　她一边帮苏纤云收拾东西，一边不放心的担心这儿担心那儿，既担心太阳烈，又担心苏纤云会不会在训练中受伤，纠结到最后决定帮苏纤云请假。
　　如果这句话吧温季h听到了的话，一定会大骂温季繇偏心！
　　当初温季h一哭二闹三上吊的求温季繇帮她请假，可是她姐姐最后冷酷的来了一句：“不可能。”
　　然后亲自把她扔到了训练场上。
　　结果现在呢？苏纤云都还没有要求，温季繇就主动提起。
　　果然媳妇是宝，妹妹是草吗？
　　“噗嗤……不用了，我哪有那么娇气啊，大学军训的这种程度，还不及小时候师傅给我布置的任务呢~”
　　“而且，如果这件事传了出去，想要抹黑我的人可就找到好机会了。”苏纤云都可以想象出那些黑粉会骂些什么东西了。
　　温季繇：她想和苏纤云的师傅谈谈，那么小的孩子布置那么重的训练量做什么！
　　相比起来，自己的妹妹温季h简直从小生活在糖罐子里。
　　看来她要给温季h布置一些任务了，一定要改掉她娇生惯养出来的毛病。
　　（远方的温季h：啊啊啊！姐姐你有本事找人家小嫂子的师傅啊！把气撒在我身上算怎么回事？）
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~


第17章 室友
　　风轻轻吹拂着夜间的树林，摇曳的树枝发出“沙沙”的响声，就像是黑暗中的魑魅魍魉，对林间狼狈逃窜的两道身影发出的嘲笑。
　　“啊啊啊！！！”一道惊恐至极的尖锐女声穿出树林。“林易，她……她来了！救我，救救我！”
　　“呼……呼……”林易在奔跑中回过头，发现那疯狂追踪他们的湿漉漉的东西已经在慢他一步的女子的脚后了。
　　那那些湿漉漉的东西在草丛中游走，就像是无数条狰狞的蛇，随时准备向他们发起进攻，缠绕他们的脖颈，直至他们窒息。
　　来不及了，已经来不及了，她就快要赶上了！
　　在这生死关头，生命受到威胁的恐惧感让林易不由自主的将身后的女子推向了危险。
　　让这个女人留下来，自己就可以活着出去了，这是林易脑海中唯一的想法。
　　“啊！！！”身后的女人传来凄惨的叫声：“林易！我做鬼都不会放过你！”
　　林易不知道自己跑了多久，终于跑出了这片树林，在他瘫倒在地上的时候感觉整个天地都安安静静的，仿佛只剩下他一个人。
　　他身后的那一片树林在白天看来是那样的美丽，而晚上他现在却连回头都不敢回，他只知那里住着一个噬人的怪物。
　　那片幽暗的树林里，刚刚埋葬了一个美丽的少女。
　　“我……活下来了！”林易突然笑了，笑着笑着又哭了，因为他是利用他女友的死，才让自己活下来的。
　　“哈……哈……”林易不知道，在他背对着的那边树林里，伸出了几只漆黑的“手”，已经悄悄埋伏在了他的身旁。
　　“唔唔……”恐惧，是林易眼中唯一的情绪。
　　那仿佛是水草一样，还在滴着水的东西，将林易牢牢地捆了起来。
　　林易想要剧烈挣扎，想要大声呼救，然而那些水草却从他的口中探入……
　　刚刚从那片死亡之地逃出来的少年，就这样又被拖了回去，拖回了那片树林最中央的那片湖中。
　　少年的不甘与恐惧，最终也是埋葬在了那片湖中。
　　……
　　“苏小姐，您终于来了，昨晚我们这里又死了一个人啊！”看起来五六十岁已经秃顶的老头，正是B大的校长。
　　学校中接连死人，他都已经快压不住了。
　　从苏纤云的角度可以看出，这位校长额上不停的在冒冷汗，用手帕擦了一遍又一遍。
　　“具体情况，就让冉同学跟你说说吧，她是我们学校的学生会会长，近期的事情也是她负责的调查。”
　　一直站在校长旁边看起来十分干练的少女站了出来，将一叠资料递给了苏纤云道：“这是您要的这段时间来意外死亡的学生的具体资料。”
　　“多谢。”苏纤云大致看了一下那些遇害的学生，他们都有一个共同的特点，那就是都是男性。
　　“我听说昨晚的事发点有一个人活了下来，那个人呢？”
　　冉清道：“那个人是昨晚遇害者的女朋友，只不过……她失去了昨晚的记忆。”
　　“失去了记忆？所以说昨晚的那个东西只杀了那个男生，而对那个女生，只是抹去了她的记忆？”苏纤云觉得这件事有点意思，恐怕那个东西生前也是个有故事的人。
　　“这件事情交给我吧，不过，我需要你们的协助。”
　　“没问题没问题。”校长连连道：“苏小姐放心，学校一定全力配合。”
　　“那么，就请冉学姐先带我去报一个名吧，急急忙忙赶到校长室，我都还没有来得及报名呢。”
　　校长和冉清这才想起来眼前的这个人，还是B大的学生！
　　“好好，那么冉同学就赶紧给苏小姐去报名吧。”
　　“好的，校长。”冉清带着苏纤云出门，“苏小姐请和我这边来吧。”
　　“冉学姐还是直接叫我名字吧，再怎么样我也是你的学妹不是吗？不用如此拘谨的。”苏纤云打破了两人之间有些僵硬的气氛。
　　“噗嗤……”冉清突然笑了出来，“的确有些奇怪，那我就叫你纤云好了。”
　　“好。”
　　“说真的，我第一眼看到你的时候真的惊讶了一番，没想到校长请来的那个天师，居然是一个年纪比我还小的少女。”两人之间的气氛缓和下来，冉清的话就开始多了，“更没想到，宋天后的徒弟，乐坛的新起之星，居然是一个天师。”
　　苏纤云看着冉清揶揄的笑看自己，也忍不住笑了：“看起来不像吗？”
　　“是真的不像，在我印象中的那些天师都是电视剧上的那些老头子。”冉清道：“你的歌真的很好听，我很喜欢。”
　　“谢谢。”
　　“不过，我们学校的事情，究竟是……”冉清有些忧虑，自从她当上学生会会长后，校园里死人的事情就不断发生。
　　“如果我没有猜错的话，应该是厉鬼作祟，因为我一进到这校园内，就闻到了一股淡淡的鬼气，可是……”
　　“可是什么？”冉清紧张的问。
　　“是有人帮她，帮那只鬼隐藏了起来，我现在确定不了她的位置。”苏纤云深深的看了冉清一眼。
　　“有人帮那只鬼隐藏了起来？”冉清十分惊愕。
　　“今天晚上我会去昨天出事的那个湖边看看。”苏纤云看到了前方的报名地点，“我到地方了，冉学姐不用送了。”
　　“嗯……”冉清在苏纤云的背后，死死咬着下唇，血丝都印了出来，也毫无知觉。
　　“今天晚上……”
　　……
　　“嘿！第四个人来啦！是一个高雅美人！”
　　苏纤云刚刚打开房门，一道一惊一乍的声音立刻冒了出来。
　　苏纤云一眼望过去，寝室内的其他三个人都已经来了，看来自己是最后一个到的。
　　“我叫安园，这个看起来特别害羞的是李黎，而这个看起来就像是从吸血鬼城堡里跑出来的家伙叫许嘉露，是一个沉迷于魔法中的失足少女。”三个人中看起来最活泼的安园挨个介绍了一下自己和另外两个人，“你叫什么名字？”
　　“喂喂喂！什么叫做沉迷于魔法的失足少女啊！我明明是未来最伟大的魔法师！新同学你可别听这个疯婆子瞎说！”许嘉露立刻跳起来反驳，生怕自己的形象在新同学面前被摸黑。
　　其实她这种反驳，如果苏纤云是普通人的话，一定会和安园有一样的想法，可是苏纤云不是。
　　她可以感受到许嘉露身上淡淡的灵气，对方还真是一个魔法师，只不过是一个不入流的……
　　一旁的腼腆的李黎想要劝阻，可是憋了半天都没有憋出一个字，只能将求救的目光移向苏纤云。
　　“我叫苏纤云，来自S市，你们好。”
　　“哦！看来还是温柔型的御姐呢！”安园调侃道。
　　“不过……”安园突然眯着眼睛凑到了苏纤云的身前，“我总觉得，你很眼熟啊！”
　　“或许是我这张脸太大众了？”苏纤云道。
　　“开什么玩笑，你这张脸要是算是大众的话，我们该怎么活？”安园愤愤不平，“我一定见过你，但是在哪里呢？让我好好想一想……”
　　安园皱着眉蹲到拐角去思考问题，苏纤云有些无奈的将自己的行李搬了进来。
　　“啊啊啊！！！我知道你是谁了，你居然是苏纤云！”安园灵光一闪，将苏纤云这张脸对上了号。
　　“天啊……我居然毫无预兆的就和苏纤云做了同寝室的室友？”安园宛如上了马达一样上窜下跳。
　　“谁？”许嘉露问。
　　“哼，这个沉迷于魔法之中的失足少女，现在都根本不关心网络上的事情吧！难怪不认识苏纤云。”安园不屑的瞥了一眼许嘉露。
　　许嘉露：t_sp
　　“是……宋天后的徒弟，苏纤云吗？”这下子连李黎都反应过来了。
　　“肯定是你！就不要狡辩了，你现在必须乖乖回答我一个问题……”安园两眼直冒金光，“你和宋天后哪个是攻，哪个是受？”
　　苏纤云：……
　　许嘉露：……
　　李黎：∑(っ°Д °;)っ
　　“这个……”苏纤云尴尬的笑了笑，“这些都只是谣传，我和老师真的没关系。”
　　“哎……”安园状似十分失望。
　　“那个……”李黎十分紧张的从自己的包中拿出了三个东西，“这个是我自己做的，是用来送给室友的礼物……如果你们不嫌弃的话，就收下吧……”
　　“哦！是你自己做的呀！这上面的刺绣也是你绣的吗？”苏纤云她们人手拿到一份的是一个精致的小香囊，里面大概放了什么香料，有淡淡的幽香，十分好闻。
　　“嗯，是我自己绣的。”李黎扭捏的说。
　　“这上面绣的是五毒吧？难道李黎你是苗族人？”
　　“嗯。”李黎点点头。
　　“真好看，我很喜欢。”苏纤云拿出手机，“介意我把它拍下来发到微博上吗？”
　　“不介意，不介意。”李黎连忙摆手。
　　苏纤云见李黎同意，就立刻发了一张微博，这张香囊的照片连同她拍的B大校园景色一起发了上去。
　　#刚刚到大学，有些累，不过收到了室友的礼物，很开心~#
　　“嗷嗷嗷，苏女神终于发微博了啊！！！”
　　“宋天后你终于愿意把自家宝贝放出来了吗？”
　　“香囊很漂亮啊，咦？这个大学的风景我怎么有些眼熟？……这不是B大吗？苏女神居然是我的校友啊啊啊！不！是我的学妹啊！”
　　“B大？……我突然好奇苏女神的高考成绩是多少啊？”
　　“我家女神的高考成绩……我查了，我只感觉我受到了学霸光芒的伤害……”
　　“所以说到底是多少啊？楼上的给个准话行不行？”
　　“女神的成绩……在公布之前我先献上我的膝盖，女神她高考692分，是他们市的市状元，在他们全省排第三……”
　　“……我决定了，明年高考的时候不拜文曲星，就拜女神了。”
　　“天呐，在这等学霸光环的笼罩下，让我等学渣如何存活？”
　　“我女神不仅颜好声好，成绩更好，我仿佛感受到了上帝的不公平，随便赐予我女神的其中一样，我就可以笑傲天下了有木有！”
　　……
　　作者有话要说：
　　今天……应该会有二更。


第18章 湖中厉鬼
　　“嗨！伙计们，你们听说了关于B大的校园怪谈了吗？”大晚上，许嘉露突然一脸神秘的凑到了三个人的中间。
　　“B大的怪谈？我还真没听说过，你知道？”这下子就连安园都被挑起了好奇心。
　　“怪谈？”李黎吓得连声音都变了。
　　“就是传说之中啊，B大以前有一个学姐被一个渣男抛弃了，然后她发现自己怀了那个张渣男的孩子，然后要求那个渣男负责，却没想到渣男却让她打胎，她一时没想开就跳湖自尽了。”
　　许嘉露还特意关掉了寝室的所有灯，将自己的手机调出了绿光照在自己脸上，“然后那个湖就在闹鬼，听说只要是负心的男人进入那个湖周围的森林，就会被学姐的鬼魂拖到湖里去呢~”
　　渣男？水鬼？负心人？苏纤云抓到了几个关机词。
　　“啊啊！”李黎一声尖叫将自己藏到了被子里。
　　“别说了，再说下去李黎就要被吓死了。”安园立刻阻止了许嘉露的恶作剧。
　　“李黎你怕鬼啊，这可不行，你的胆子太小了，和我一起待四年还不得被吓死？看来我要多训练训练你了，”许嘉露恰有其事的道。“我明天晚上准备去那个湖一探究竟，李黎你也一起来吧，放心，我这个伟大的魔法师会保护你的。”
　　李黎：“不……T^T”
　　……
　　等到三个人全部都睡下了，苏纤云这才离开寝室，今天晚上不会有老师查寝，也不会有老师巡逻。
　　不过明天，她快就要提醒校长加大巡逻力度了~
　　穿过树林，这里是一片人工湖，在没有出事之前，这里可是有名的约会圣地。
　　在白天看来，这片湖清澈透明，闪烁着粼粼波光，是一个极美的地方，然而在晚上……
　　一眼望过去池水黑不见底，即使是那皎白的月光也无法穿透湖中的黑暗，更加照不清湖底的污秽。
　　苏纤云蹲下身，用手沾了沾湖水嗅了嗅，一股浓浓的鬼气夹杂着腐尸的气息迎面扑来。
　　苏纤云皱了皱眉，站起身退后了几步，手中摸出了几张符。
　　“结阵！”苏纤云将七张符打出，符纸悬浮在半空中，结成了一个阵法然后没入湖底。
　　“这样暂时就没有问题了。”苏纤云看了一眼依旧什么动静都没有的湖，转身离开。
　　苏纤云走了之后，又一道身影跑了出来，“噗通”一声跳入了湖中。
　　“唉。”苏纤云走着走着，突然叹了一口气。“为什么呢……”
　　……
　　第二日。
　　“冉学姐，我需要一份资料，这些年里我们学校所有因为意外死亡或者是失踪的在校女学生的详细资料，我相信这些在学校里应该都是有存档的。”
　　“没问题，我马上就帮你找。”冉清听了苏纤云的要求后，立刻放下了手头的工作，去档案室帮她寻找资料。
　　苏纤云看了一眼离去的冉清，眼中露出了若有所思的神色，然后她拿出手机，拨出了一个号码。
　　……
　　“纤云，今晚的活动你参不参加啊？”晚上，整装待发的三个人准备出发时，许嘉露仍然有些不甘心的问了苏纤云一声。
　　“我有一些不舒服就不去了，你们要小心一点，别被巡逻的老师里抓到了。”苏纤云找了一个理由糊弄过去了许嘉露。
　　“不舒服？”安园看了一眼苏纤云有些苍白的脸色，担心道：“要不要我们留下一个人来照顾你？”
　　“那就让李黎留下吧，她脸都吓白了，当心万一遇上老师跑都跑不了。”苏纤云十分好心的解救下了瑟瑟发抖中的李黎。
　　“那这次就算了，黎黎你留下来照顾纤云吧，不过下次就没有那么容易让你蒙混过关了。”许嘉露大发慈悲的放了人。
　　“谢谢谢谢。”李黎感恩戴德得送走两个活祖宗。
　　“纤云你不舒服的话就在床上好好休息吧，别下来呀。”李黎刚刚关上门，就看到苏纤云走到了书桌边抱起了一本书看。
　　“没关系，我没有事，刚刚只不过是找了个理由搪塞过去而已，不然的话你今天晚上可就真的要去玩鬼林大冒险了哟~”
　　原来是这样！李黎恍然大悟。
　　“可是……万一真的……”有鬼怎么办啊？她们两不就会有危险了吗？想到这了李黎又开始紧张起来。
　　“没关系……”苏纤云笑容中透露出丝丝的狡捷，“没关系的……”
　　因为她们两个啊，今天晚上可摸不到鬼林去哟~
　　果不其然，晚上的两个货就被巡逻的老师给抓个正着，念其是初犯就不追究她们的责任了。
　　然而许嘉露依旧十分的不甘心，她的好奇心不仅没有因为这一次的挫折而减弱，反而更加强烈。
　　可是短时间之内她是没有机会了，因为开学的军训，已经来临。
　　魔法师向来都是一以高法脆皮著称，许嘉露这个半吊子也同样没有逃脱这种诅咒。
　　一天的军训下来，仿佛就是要她的半条命。
　　“梅林在上，我恐怕活不过这次军训了。”许嘉露宛如一条死狗一样瘫到对自己的床上。
　　安园同样也很累，但是没有像许嘉露那样的夸张，相比起来李黎和苏纤云的反应就不大正常了。
　　李黎头上冒了不少汗，也在微微喘气，不过她看起来精神饱满，并没有疲惫的感觉。
　　而苏纤云更加夸张，她不仅脸红气不喘，连汗都没有冒出几滴，仿佛只是出门散了个步而已。
　　“你们这两个变态，李黎也就算了，她从小在山上长大，体力好也不为过，但是苏纤云你不是一个歌手吗，还是难道说你是兼职跑马拉松的？”许嘉露不甘心的问。
　　“啊，我不是跑马拉松的，不过我从小习武，训练量也很大的。”苏纤云解释。
　　“习武？”安园听到了以后顿时叫了起来，“天啊，苏纤云你文武双全啊！你还是不是人！”
　　“我当然是人，我不是人的话，难道是鬼吗？”苏纤云有些好笑。
　　“不，你不是人，你是变态。”安园又栽倒到床上。
　　一个月的军训结束以后，许嘉露也成功的活着爬了回来，没有像一开始所说的那样去见她的梅林。
　　“哈哈！不过是区区的军训，怎么能难倒我这个伟大的魔法师？”许嘉露十分嚣张仰天长笑。
　　“呵呵，也不知道一开始要死要活的立遗嘱的人是谁。”安园十分犀利的在许嘉露身边补刀。
　　“哼！愚蠢的凡人你居然这样戏弄本魔法师，本魔法师一定让你付出代价！”
　　于是苏纤云眼前又发生了每天至少发生三次的场景。
　　……
　　“哗啦……哗啦……”
　　平静的湖面突然泛起了涟漪，类似于属于草一样的东西突然从湖面探了出来，然后死死缠住了湖边一个跪着的少女。
　　仔细一看去才知道，那类似于水草的东西原来是人的头发。
　　“求求你……咳咳……住手吧……求求你……不要再杀人了……咳咳……”那湿漉漉的长发勒住少女的脖颈，少女没有挣扎，依旧是跪在那里只不过口中一直在请求对方……不要在杀人了。
　　“业障缠身……你会……万劫不复的，不要……再杀无辜的人了。”少女艰难的声音中露出哽咽，“哪怕是为了你的孩子……”
　　“他们，都该死！”一道幽幽的声音从四面八方传来，带着无尽的怨毒与憎恶。
　　“求求你了……再这样下去……即使我拼尽一切，也救不了你了啊！”滚烫的泪水滑落，少女的眼中难掩悲伤与无助。
　　滚烫的泪水滴落在冰凉的头发上，那头发的主人好像若有所感，缠在少女身上的头发陡然松开，然后飞快的退回到了湖里。
　　“你不要来了。”那幽幽的女声中竟夹杂着闷闷的感觉，好似是在赌气一样。
　　“咳咳咳……”少女俯在地上咳了一会儿，却突然破涕为笑。
　　“你让我不要来了？那小墨可不会同意……”少女对着湖面笑了笑，“再怎么说小墨可也是我的儿子，你可没有权利不让我见我的儿子，你说是不是呀小墨。”
　　“呀……呀！”少女的身边不知在何时爬来了一个可爱的小娃娃，少女伸手将他抱着了怀里。
　　“谁是你的儿子？我才是他的亲生母亲！小墨过来！”湖面一阵翻涌，一个红色的身影从湖出来，飘在湖面的上方。
　　如果不看她那腥红的眼睛，她倒不像是着湖中厉鬼，而是像是湖中神女。
　　小墨听到了自己亲生母亲的呼唤，看了看自己的妈妈，又看了看抱着他的少女然后果断选择赖在少女的怀中不肯出来。
　　“小墨真乖~”少女在小娃娃的脸上亲了一口。
　　而那红衣厉鬼则气急，自己的儿子居然胳膊肘朝外拐！
　　“瞳瞳，为了小墨，你也不要再造杀孽了好么？”少女不忍的看着自己怀中可爱的孩子。“校长已经请了一个天师过来，我怕她会伤了你们。”
　　“阿清……我控制不住，那个杀我的人，他回来了……我控制不住我心底的怨气，你知道吗？”红衣厉鬼颓然道，她现在满心涌动着的怨气，已经差点让自己伤了对方……
　　“没关系，那个人我可以……帮你杀了他，只要他死了你的怨气就消了，到那个时候……”
　　“不可以！”红衣厉鬼急忙打断对方的话，“这是我自己的事情，不关你的事，你赶紧离开这里！”
　　一把抱回了赖在对方怀中不肯走的儿子，红衣厉鬼又沉回了湖底。
　　“瞳瞳你放心，我一定不会让人伤了你和我们的儿子的。”少女低声诉说，这像是说给湖中的红衣厉鬼听，也像是在说给自己听。
　　湖中的红衣厉鬼也听到了这句话，她抱着儿子闭上了双眼，眼角流下了两行腥红的泪散在湖水中。
　　“如果当初……我遇见的是你……该有多好……”
　　“现在……已经……晚了……”
　　“对不起……”
　　作者有话要说：
　　二更二更！说好的二更奉上！


第19章 藏息
　　“这是你要的资料。”
　　一日，温季繇突然带着一叠资料扣开了苏纤云寝室的门。
　　而在那个时候，苏纤云的寝室是一如既往的吵闹，安园和许嘉露以为是李黎回来了，所以继续毫无顾忌的互相闹着，却没想到进来第一个陌生女人。
　　安园&许嘉露：……完了，形象……
　　“季繇？你怎么亲自来了？”资料什么的她派人带过来或者直接从手机上传过来就是了。
　　温季繇：“一个多月没有见到你了，所以想来看看你。”
　　安园：我好像嗅到了一种酸臭味。
　　“对了，跟你介绍一下这两位是我的室友安园、许嘉露，还有一个李黎，不过还没回来。”“这位是我的朋友温季繇。”
　　“你好。”“你好。”安园和许嘉露顿时变得淑女起来。
　　“嗯。”温季繇点点头，表示自己知道了。“我们出去吧，我请你吃饭？”
　　这个时候，温季繇完全忽略的身旁两个拘紧的人。
　　“怎么好意思每次都是你请？这次我请你吃饭吧，那晚安园你们……”
　　“那个……我们都已经吃过了，你们去吧，去吧……”许嘉露一把抓住了想要上前凑热闹的安园。“祝你们吃得开心。”
　　“既然如此，那我们走吧。”温季繇着实不想带上两个大电灯泡。
　　“你为什么要拉住问我啊？我还想过去蹭一顿饭吃呢！哎……失足少女你没事吧，你怎么在发抖！”等温季繇和苏纤云都出去之后，安园对许嘉露抱怨时，却突然发现了她的不对劲。
　　“我刚刚……可是在救你啊疯婆子，你知道刚刚的个人是谁吗？”许嘉露平息下来自己颤抖的身体，可是恐惧还是难以掩藏。
　　“她？刚刚纤云不是说了吗？那是她的朋友。”
　　“那个女人……可是温氏集团董事长温季繇啊！你跟她过去，是想被她做掉吗？”
　　“温氏集团董事长温季繇？”安园有些茫然。
　　她听说过这个人，只知道她是一个各大公司的董事长，非常年轻有为。
　　安园的父母都只是普通的公务员，安园也接触不到也商业的黑暗面。
　　而许嘉露不同，她的父亲是大珠宝商，曾经和温季繇还有过合作，许嘉露也有缘见过温季繇一面。
　　不过那次见面，被许嘉露认为是人生最黑暗的记忆。
　　在许嘉露13岁，有一次误闯进了自己父亲与温季繇谈生意的办公室，那时的她就看见了自己一向高傲的父亲在温季繇面前，战战兢兢连大气也不敢出的样子。
　　许嘉露看呆了，一时间就傻站在了门口。
　　“回去！”她的父亲看到了她，立刻严厉道。
　　温季繇见动静也侧过头看来许嘉露一眼，那冰冷的目光如同实质，所到之处尽为极地。
　　许嘉露什么时候见过这样可怕的人，当即站在门口就嚎啕大哭起来。
　　那一眼的黑暗，被许嘉露牢牢的记在心底。
　　今日刚刚见到温季繇的时候，她还没有反应过来，因为有苏纤云在，温季繇的态度不知温和了多少。
　　然而在她刚刚单独看她们两个人的时候，童年的黑暗立刻被挖取了出来，那种眼神……一模一样。
　　随即，她想起了那张脸……
　　“有你说的那么夸张吗？她又不是混黑道的。”安园嘴角抽了抽。
　　“黑道？那个女人可要比混黑道的要恐怖的多好吗？你以为生意做到像温家这样的，和黑道真的没什么牵扯么？”
　　“何况温季繇想除掉一个人，哪需要自己动手，自有人会帮她解决，所以说啊，我让你远离温季繇绝对是为你好。”许嘉露说的郑重其事。
　　“那……那纤云……和她……”安园不禁想起了电视剧和小说上的情节，把温季繇自动带入了上面某些人的形象。
　　许嘉露：……是哦，她的另一个室友……
　　“啊啊啊！公主被恶龙掳走啦！”许嘉露抱头惨叫。
　　“笨蛋……你不是自诩是伟大的魔法师吗？还不快去斩杀恶龙，救出公主？”安园倒是并不担心，毕竟苏纤云也不是傻子，相反她聪明的很，况且苏纤云不是签在了温季繇旗下的公司吗？也许她们是有公事要谈……
　　“嘤嘤嘤……就我一个魔法师怎么打啊！再怎么地也要给我来一个肉盾战士在前面给我挡着呀！不然我的魔法还没有发出，就被恶龙秒了。”
　　安园：……
　　“嘤嘤嘤……纤云你等着，等我闭关百八十年实力大增，就去救你……”
　　安园：我想纤云这辈子都等不到了……
　　……
　　“阿秋……”
　　“怎么了？是不是着凉了？”苏纤云打了一个小喷嚏，温季繇立刻紧张起来。
　　“没事儿，可能是有人想我了。”苏纤云体质好，已经不知多少年没有生过病，当然，受伤不算。
　　“现在天气虽然热，但也不能贪凉，毕竟是秋天了。”温季繇还是不放心的说了几句。
　　“是是是，真是的，原来别人都说我像老妈子，现在我觉得你比我更像老妈子了。”苏纤云带着点调笑的意味道：“放在以前，若是有人和我说你温季繇是这样子的，我肯定不信。”
　　“嗯？那以前……你认为我是一个什么样的人？”反正肯定不是什么好印象，温季繇十分有这份自知之明，她只祈求苏纤云可以听说的少一点……
　　“大概就是……恶魔、冰山、手段狠毒之类的吧……”说着说着苏纤云自己都笑了：“结果我看到你的真人后，还以为我认错了人呢。”
　　温季繇当然知道外界对自己的评价，难怪一开始的时候纤云的好感度这样难刷，原来是外界已经将自己在苏纤云内心的印象分刷到了负数……
　　温季繇想她还是另外再找一个话题吧，这个话题不能再继续下去了，否则她的黑暗过往要被全翻出来了……
　　“季繇你先等一下。”苏纤云从包中取出了一根手链带上。“如果我就这样大大咧咧的出去，大概明天就有我被某某富豪包养的新闻了。”
　　苏纤云捏着手链，口中喃喃了一段晦涩的咒语。
　　刹那间，温季繇感觉苏纤云的身形模糊了一下。
　　“这是……”
　　“这是藏息之术，运用此术可以收敛我所有的气息，将我的存在感降到最低。”苏纤云突然挽起了温季繇的胳膊，“还是挽着你吧，不然一会你就找不到我了。”
　　温季繇：……！！！
　　“我们去吃火锅吧，我知道学校旁边又一家店的火锅味道很好。”苏纤云提议道。
　　“好。”温季繇知道苏纤云有着夏天吹空调吃火锅的爱好，在上辈子，她还喜欢喜欢在一旁放一杯冰果汁，不过因为自己怕她的胃不好，所以执着的让她改了这个习惯。
　　“你最近的那个任务怎样了？需要我派些人手帮你吗？”
　　“不用了，季繇你已经帮了我很多了，这件事情我已经有了眉目，只需要再确定一件事。”苏纤云仿佛想起了什么似的，“季繇如果你有时间的话，就帮我一起核对人吧。”
　　“当然有时间。”温季繇完全忘记了下午还有好几个会议在等着她。“你要找什么？”
　　“我要找的当然是那个冤魂在这里徘徊不肯离去的原因啊。”苏纤云道：“只要条件允许的话，我会努力消除那个冤魂的怨气，可惜的是那个冤魂手上已经有了几条人命，即使入了地府，也要在地狱里，受尽她该有的惩罚来洗脱她的业障。”
　　“冤魂？厉鬼！”没吃过猪肉，还见过猪跑呢，这种名词一看就是不好惹的角色，也有一定的危险性。
　　“放心放心，不过是一只十来年的小家伙，光是我家姜婉站在那里，就足够震慑她的了。”
　　“姜婉？”又是一个从来也没有听说过的名字从苏纤云口中冒出来。
　　“对了，你还没有见过她呢，她是我的侍鬼，一直在我身边，不过她一直没有显露过身形，所以你看不见她。”
　　……一直在我身边……
　　温季繇别的话都没有听清楚，只有这一句一直徘徊在脑海里，那个叫姜婉的鬼，居然一直在苏纤云的身边？
　　这种待遇连自己都没有！而那个不知道从哪里冒出来的孤魂野鬼居然敢抢自己的位置！（姜婉：我明明是鬼仙！不是孤魂野鬼！）
　　“她现在在哪里？”温季繇微眯的双眼中露出危险的神色。
　　“她被我派去监视学校里的那个东西了，以免那个东西再出手伤人。”
　　算她运气好……
　　姜婉不知道自己讨厌温季繇的同时，对方对自己的厌恶程度也几乎达到了顶点。
　　在苏纤云和温季繇共同的努力下，终于在众多的资料中查到了一个人。
　　“学校的资料中没有，而你查的资料中有的，只有她了――孙瞳。”苏纤云抖了抖资料。
　　孙瞳是B大十几年前失踪了的女学生，家境贫寒父亲早逝，只有一个母亲和一个尚且年幼的弟弟。
　　她不仅要承担自己的学费，还有家庭的支出和弟弟的学费，可以说她的生活很困难。
　　她学习成绩优异，在老师的眼中是一个乖乖的好学生，性格有些软弱，不愿与人争抢。
　　就是这样一个普通的女学生，在十几年前的一个晚上突然失踪。
　　“不是失踪，而是遇害了。”苏纤云下了一个定论。
　　作者有话要说：
　　求收藏啊，嘤嘤嘤~，喜欢这篇文章的小天使就收藏一下呗~看到你们的支持作者才有动力挑战60w字啊>_<
　　ps:感谢焱海和某魔王的地雷~


第20章 憎怨
　　教师宿舍中，一个而立之年的男子打开自己的房门，然后十分紧张的环顾了一下四周，才将门关上。
　　最近学校里发生的事，虽然校长极力隐瞒，但是他们老师还是知道一点内幕的。
　　树林中心的那片湖，叫作求知湖，曾经……
　　男子突然打了一个寒战。
　　“不可能的……不可能，这个世界上没有鬼，我都已经在这里待那么久了……”男子命令自己冷静下来。
　　突然，他的手机响了起来，将他吓了一跳。
　　“喂？”……“嗯嗯，知道了，你早点休息。”原来是自己的妻子。
　　男子松了一口气，挂了手机去洗漱间。
　　“哗啦啦……”
　　流淌着的水中夹杂了一缕黑色的东西，男子高度近视，拿下眼镜后就什么也看不清。
　　他疑惑的凑到洗漱池，仔细一看原来是一缕头发……
　　头发……女人的头发！
　　猛地一抬头，只见一个披头散发的女人在镜子中，对他咧开狰狞的笑。
　　突然，女人碎了。
　　没错，就是碎了，尸块四分五裂的掉落在洗漱池中，染红了清澈的水。
　　“啊啊啊！！！”
　　苏纤云拜托温季繇帮自己查一下关于那个叫孙瞳的女学生的消息，而自己则去调查关于校园怪谈的事情，她希望这个怪谈和孙瞳的事情有关。
　　苏纤云一直在想关于孙瞳的事情，所以没有注意到新老师已经来了。
　　“纤云，别发呆了，老师来了。”坐在她身边的安园戳了戳苏纤云的胳膊。
　　“这个老师……昨晚没睡好吧？”那苍白的脸，那浓浓的黑眼圈。
　　“嗯？”苏纤云仔细看了看，“或许是被鬼缠上。”
　　“喂喂，你怎么和那失足少女一样了？”安园十分得意的拿出了自己的成果，“嘿嘿，我可把我所有老师各种资料秘闻什么的搞到手了。”
　　“那你还真厉害，这个老师呢？是什么样的？”
　　“我来找找哦~”安园在一大叠纸中抽出了一张，“找到了！这个老师普普通通，也没什么可八卦。”
　　苏纤云接过来看到关于这个老师的事情，这个老师叫顾成龙，农村出身，家里兄弟姐妹多，能来B大当老师着实不易。
　　他有一个十岁多的女儿，有一个剽悍的老婆，很是惧内。
　　乍一看来，这个老师的确没什么毛病，可是苏纤云可以看得出，这个老师可是背负了至少一条人命啊！
　　这样的人，还能被成为普普通通吗？
　　苏纤云眯了眯眼，或许……她找到了一切的根源了。
　　……
　　“你是谁？问孙瞳的事情干什么？”苏纤云的对面，坐着一个神色警惕的女子。
　　“我是受人之托前来调查孙瞳当年失踪的事情，我听说你以前是孙瞳最好的朋友，所以想问问你知道些什么。”
　　“呵，失踪？”这个女子突然露出一个嘲讽的神色，“那个傻丫头，一定是被那渣男贱女给害死了！”
　　“何出此言？”苏纤云对对方笃定的语气产生好奇。
　　“当年那个渣男劈腿我们都是知道的，他们都说孙瞳是想不开，所以离开了这个伤心的地方，可是……”
　　“可是什么？”苏纤云盯着对面那个女人的眼睛问道。
　　“可是那个傻丫头即使受到再多的委屈和痛苦，也不会扔下她的母亲和弟弟！所以她根本不可能离家出走或者自杀！失踪的可能只有一个，那就是被那两个贱人给杀人灭口了！”女人的神情十分激动，想来和孙瞳真的是很要好的朋友。
　　“那这种事情，当年你怎么没有和警察说？”
　　“我当然说了，我怎么没说？可是没有证据又能怎么样呢？”女人的眼中满满的是懊恼，“是我的错，当初我看那顾成龙就不是一个好东西，我应该及时提醒她的……”
　　“顾成龙？”还真的是他……
　　“情况我大概了解了，那我先走了……”苏纤云起身离开。
　　“对了，你究竟是受什么人所托？”最后，那个女人发现自己还不知道对方的身份。
　　“我？我是……受一个枉死的冤魂所托……”苏纤云又看了女人一眼，然后离开。
　　“枉死的冤魂……是孙瞳吗！”女人震惊之后回过神来，想要寻找苏纤云问她，却发现对方早已不见了踪影。
　　对方的相貌十分出挑，即使是在人群之中也是应该可以找出来的才是……
　　对了，刚刚那个女孩子，她长的是什么样子？
　　女人满眼茫然，她居然想不起刚刚和她面对面的那个人的样子了……
　　“真是多亏你了季繇，如果是我一个人的话，还不知道要跑多少冤枉路呢。”苏纤云坐上了温季繇的车，这几天对方一直带着自己到处找人，当自己的免费车夫。
　　堂堂温氏集团的董事长既然这样放低身段来陪自己，如果温季繇是个男的，苏纤云一定会以为对方是在追自己。
　　可是……谁说温季繇是女的就不能追她了呢？
　　只不过苏纤云从来没有往这方面想罢了，所以温季繇的追妻之路还远的很呐……
　　……
　　“不……不要杀我……不要杀我……我知道错了，你就饶了我吧……”顾成龙的教师公寓内贴满了各种各样的黄符，各种各样的所谓法器也堆了满地都是。
　　可是这些东西刚刚给他带来的一丁点安全感，就被这到来的红衣厉鬼给全部打破了。
　　“顾成龙，今日便是你的死期！你就拿你的命还我和我的孩子吧！”孙瞳眼中满满的被疯狂所占据，血色弥漫上了原本黝黑的双瞳。
　　原本，她不想让冉清担心，所以这几日她一直在克制着自己内心的煞气，努力克制着自己内心想要杀戮的欲望。
　　可是她所做的一切努力，都在看到这个男人的一瞬间全部化为了泡影……
　　“一切都结束了，你和我一起下地狱吧！”
　　“啊！！！”顾成龙惊恐地摔倒在地上，想要拼命挣扎却发现自己突然摔在了水里。
　　这里明明是自己的家，哪来的水？
　　血腥味弥漫上的嗅觉，顾成龙分了一缕视线放在地上，那一眼吓到她胆都快破了。
　　地上不知何时竟然浸满了血水，都已经淹没了他的小腿！
　　“对不起……对不起……别杀我唔……”骤然落入了深不见底血湖中，顾成龙睁大眼睛拼命挣扎，四肢划动着水，想要游上去。
　　漆黑的长发从湖底伸了出来，牢牢的囚住了顾成龙的四肢和脖颈。
　　“唔唔……”绝望在顾成龙眼中体现的淋漓尽致，挤出了肺中的最后一点点空气，他挣扎的动作渐渐慢了下来。
　　就在最后一刻，顾成龙即将断气的时候，一道温柔的女声划破了这片地狱之景。
　　“气你也出够了，就此住手吧。”
　　血池如同幻境一样四分五裂的碎开，孙瞳发现刚刚已经奄奄一息的人被救走了！
　　“谁！是谁！”就差一点点，就差一点点自己就可以复仇了！就差一点点……自己的儿子就可以投胎了……
　　然而在这种情况下，居然有人来搅局！一定是阿清说的那个天师！一定是！
　　“你这样做的确可以报仇，可是你的身上将会背负更多的罪孽。”
　　“无所谓！我怎样都无所谓！只要可以杀了他！”站在那个恶心的男人的家中，孙瞳看不到那个天师在哪里。
　　“真的无所谓吗？想想那个傻丫头，为你瞒下一切的傻丫头，她会怎么样？”
　　如同一桶冰水从头浇下，孙瞳的理智顿时回复了几分，眼中的红色也在渐渐退去。
　　阿清……
　　她是那样恳求自己不要杀人……
　　“回去冷静一下吧，我当初设在湖边的结界已经被那位冉小姐破了，我会重新布置一个，在那里不要出来，好好的控制一下你的戾气。”
　　恍惚间，孙瞳发现自己又回到了求知湖，这个囚禁了自己十几年的地方……
　　“瞳瞳！瞳瞳你没事吧？”跑过来的那个身影，是显得如此的慌张。
　　不是幻觉？
　　“对不起……”我让你失望了。
　　“你有没有事？有没有遇到苏学妹……也就是那个天师？”
　　“遇到了……”孙瞳如一个做错了事的孩子，不敢抬头。
　　“遇到了！那她……有没有对你怎么样？她有没有伤你？”
　　冉清的紧张语气，让孙瞳抬头偷偷看了一眼。
　　只见她那一双美眸，因为紧张不安和恐惧，泛起了泪水。
　　“别哭……”孙瞳抬起手，小心翼翼的抹去了冉清的泪水，“是我的错，以后我不会再犯了，那个天师也没对我怎么样，别哭了。”
　　“没事就好，没事就好，你差点吓死我了！”冉清埋在孙瞳怀中，泪水不要钱似的肆意滴落。“你吓死我算了，正好到地府我就不要天天担心了。”
　　“别瞎说，你一定会长命百岁的！”
　　“咳咳……两位可不可以待一会儿再腻歪，我还有事情要说。”
　　一道突兀的声音打破了二人之间温馨的气氛，冉清第一次这样失态，还被孙瞳之外的人看到了，立刻羞的满脸通红。
　　“你是谁？”孙瞳紧张的看着立于湖面之上的古装白衣女子。
　　“不要紧张，我只是奉我家主人之命来和你说，今日她布下的结界可千万别再破了，这个结界对于你来说只有好处，没有坏处。”说到这里姜婉还特意看了冉清一眼。
　　冉清：“……请问你的主人，就是苏学妹吗？”
　　姜婉：“没错。”
　　“那……我现在要见见她，可以吗？”
　　孙瞳：“阿清！你要做什么？”
　　姜婉沉默了一会儿：“她说可以，在图书馆。”
　　“谢谢……”
　　作者有话要说：
　　今天照例求一波收藏~
　　ps：感谢焱海、某魔王、捌壹的地雷~


第21章 功德
　　“你找我有什么事吗？冉学姐。”图书馆安安静静的，可是不代表没有人，所以苏纤云特意选了一个最偏僻的角落。
　　“我想求你……帮帮孙瞳吧。”冉清咬着下唇，恳求。
　　“学姐，不是我不想帮，而是帮不了。”苏纤云露出惋惜之色，“她身上已经背负数条人命，业障缠身，即使入了地府，也一定会去十八层地狱受到惩罚。”
　　“我知道……但是如果有办法抵消她的罪呢？你可不可以帮她轮回？”
　　“抵消？”苏纤云有些惊讶，她不知道是这位学姐异想天开，还是她真的有办法……“如果真的有什么办法的话，那么至少可以免去她的惩戒。”
　　“这样的话，那就再好不过了，我想拜托你，日后帮孙瞳和她的孩子轮回。”
　　“她还有一个孩子吗？”没想到居然是一个子母怨魂。
　　“小墨……也就是那个孩子并没有杀过人，他只是……无辜被杀，怨恨那个罪魁祸首罢了。”
　　“原来如此，放心，我会尽全力让那个孩子消除怨气和执念，去轮回的。”苏纤云承诺，“但是冉学姐，虽然我不知道你要做什么，但是无论什么事都要量力而为，不可不逆天而行，那样的代价你付不起。”
　　“这我知道，不用担心。”冉清笑了笑，“我有一个万全之策，苏学妹觉得我的福气怎么样？”
　　“如果我没看错的话，冉学姐上辈子乃至上几辈子都是大善人，功德加身，福气自然好。”苏纤云第一次见到冉清就知道了，这样的人一定会投胎到富裕人家，一生幸福无忧。
　　“曾经有一个寺庙里的大师说过，我已经积累了九世功德。”
　　九世！就连苏纤云听了也不禁有些吃惊，九世意味着什么？这意味着冉清只要这辈子修得功德圆满，她就可以凭功德成仙了！
　　“你想……！”所以苏纤云更吃惊的，是冉清做出的决定。“值得吗？”
　　“值得啊，当然值得。”
　　冉清笑得很幸福，让苏纤云无法理解。
　　“为什么？”苏纤云追问。
　　“因为啊，为爱人做任何事情，都是值得的。”
　　“还有这件事情，请不要告诉瞳瞳，我了解她，若是知道了这件事，她一定不会同意的。”
　　“她绝对会宁可杀了那个人，然后自己堕入地狱，也不会再接受我的任何帮助。”
　　苏纤云：“……好，如你所愿。”她没有爱过任何一个人，不知道冉清的话中究竟蕴含着怎样的滋味，但她知道冉清不会后悔。
　　“但是这件事，不可能永远瞒下去的，到了地府，她一定会察觉出不对劲儿。”全身的业障莫名消失，孙瞳不可能天真的认为这是上天的恩赐。
　　“没关系，到那个时候，一碗孟婆汤，她就不会再记得这些前尘往事，自然就可以安心投胎。”对此冉清倒是不担心。
　　“那你就没有想过自己未来如何吗？不提来世，就说现在，你以后怎么办？”
　　“我怎样都没关系。”
　　苏纤云倒是没有想到这一人一鬼居然会相爱，她并没有反对的意思，只不过人鬼殊途，其中的艰辛与困难绝不是她们可以想象到的。
　　她这么多年来，接过不少任务，也见过不少事情，可是悲剧占了绝大多数。
　　而且看冉清的态度，是想将一切都背负在自己身上。
　　作为一个旁观者，苏纤云只是希望她们之间能有一个好的结果吧。
　　……
　　“大师……大师救救我！无论多少钱都可以，你救救我吧，救救我吧！”
　　顾成龙跪在地上抓着一个穿着道袍的骨瘦如柴的老人涕泗横流。
　　“这是你做的孽，应当由你来还，贫道也无能为力。”老人摇了摇头，拒绝了顾成龙。
　　“求你了大师，我还不想死啊！”顾成龙死死抓着老人的衣摆，誓有一种对方不答应就死也不松手的架势。
　　“唉，罢了，也不是没有办法，那就要看你舍不舍得了。”老人依旧闭着双眼。
　　“舍得舍得，无论什么我都舍得你，求您救救我。”一听到有活下去的希望，顾成龙立刻答应。
　　“所谓父债子还，我听说你有一个女儿是吧，让她替你背负下一切，你就可以活下来。”老人的脸依就是那样的悲天悯人，只不过说出的话却如此残忍。
　　“我的……女儿……”顾成龙原本欣喜若狂的脸顿时呆滞起来。“可不可以……换了一个人？”
　　“不可以，如果你不同意，那我就走了。”老人作势要走的样子。
　　“不不不，我同意，我同意……”即使是自己的女儿，顾成龙狠狠心还是咬牙答应了下来。
　　“那么……就把你的女儿带过来吧。”
　　“带……带过来，好……”顾成龙在老人的“注视”下颤颤巍巍地拿出手机，拿了几次都从手上掉了下来。
　　“喂？老婆吗？是我。”
　　“我……想媛媛了，明天你把她带过来吧，在我这里住几天。”
　　“好……好……”
　　“这才对啊……”老人露出一个诡异的笑容，他微微睁开眼，里面露出了丝丝红色光芒。
　　……
　　“纤云，话说你究竟住在哪里啊？”莫卿看着手机上的定位导航系统，发现自己根本无法找到苏纤云住的地方……
　　“莫姨你如果不认识路可别乱跑啊！你把你的位置报出来，我马上去接你。”苏纤云一接到对方的电话，就立刻放下了手中所有事情赶了出去。
　　她可不敢放任一个路痴自己一个人到处乱跑！
　　“好像也只能这样了……”莫卿默默叹了一口气。
　　“吱！”突然一辆车急急的斜冲到莫卿面前强行急刹车。
　　“靠！你要死啊！不对，你要我死啊！”这样危险的将车开到自己面前，说实在的差一点点就撞到自己了！
　　“咔。”车门打开，走下了一个女人。
　　那一个，莫卿只感觉时间凝滞了，同样停止的，还有自己的心跳。
　　所有想说的话全部卡在了嗓子里，嘴唇蠕动了半天，却一个字也没有吐出来，最后她猛地转身离开。
　　“莫卿你别走！”那个女人看她要走，立刻冲上前来抓住她的手腕。
　　“放开我，你认错人了！”莫卿想要甩开那个女人的手，却发现自己怎么挣扎都是徒劳的。
　　“不放，死都不放，好不容易找到你，你让我怎么放手？”女人也就是白歆，不顾莫卿的挣扎强行将她搂在怀里。
　　“放开我，我们早就完了，你凭什么不让我离开！”
　　“对不起对不起，都是我的错，你回来吧……”白歆以为，只要找到她，就一定有办法让莫卿回心转意，毕竟当初的她是多么的依赖自己，可是她错了……
　　“白歆，当初我那般苦苦哀求你让我留下，可是呢，你是如何对待我的？你像对待垃圾一样的把我扫地出门……”还有许多，莫卿都不愿意再会回想起的记忆。
　　莫卿冷笑，她没有想过这个女人居然会放下身份为求自己，若是在最开始，自己可能真的会原谅她。
　　可是如今时间和苦难将自己的许多东西都已经磨去，包括当初对她的那般炽热的爱情。
　　莫卿的冷淡让白歆有些不知所措，可是她毕竟也是大风大浪经历了许多的女人，她立刻命令自己冷静下来。
　　“我们可以谈谈吗？”白歆恢复了平日里的冷静，又回到了莫卿当初记忆里的模样，只不过她拉住莫卿的手一直没有放开。
　　“我们之间没有什么好谈的，让我走，我还有事情。”
　　可是白歆显然是不达到目的，誓不罢休的……
　　最后她还是万般不情愿地上了白歆的车。
　　“有什么话快点说，我还有事情。”不知道要被带去什么地方，莫卿心情很糟糕。
　　“这些年……你过得好吗？”白歆没有回答莫卿的问题。
　　“呵，你看不出来吗？”莫卿觉得这个人年纪大了，也更罗嗦了。
　　“我在找你……一直在找你，这些年你去哪里了？”白歆语气之中有莫卿难以察觉的小心翼翼。
　　“你不用管我去了哪里，反正我现在过得很好，只要你不来打扰我就行。”
　　“……我已经离婚了……”
　　“然后呢？”莫卿有些好笑的看着白歆：“你想对我说明什么？”
　　“……”白歆哑然。
　　“你怎么离婚了？当初不是那样看重你这个家庭的吗？”莫卿不再纠缠于上一个问题。
　　“当初是因为温老爷子对我有恩，况且两个孩子还小……”白歆知道自己现在即使解释再多也已经晚了，可她不愿意放手。
　　这是在对自己解释吗？莫卿觉得从刚刚开始自己就一直活在梦里……
　　“回来吧，我会对你好的。”白歆表面镇定，可只有她自己知道她握方向盘的手上已经出了一层薄汗。
　　“不需要，已经不需要了。”莫卿摇了摇头，“当初那个为了你可以放弃尊严、家人、事业和一切的莫卿已经死了！”
　　“……我不相信，你一点感情都不剩了！”
　　“你什么时也这样自欺欺人了白董？十年了，整整十年了，什么样的感情还能在十年的绝望中存留？看开一点吧。”莫卿劝道：“放手吧，这样对你对我都好。”
　　“不好，一点也不好。”白歆摇头。
　　“所以说你到底想怎样啊！”莫卿也忍不住暴躁起来。
　　“和我复合。”
　　“想都不要想！”莫卿厉声拒绝，“当初你都把我逼到死路上了，现在干嘛还要装出一副情圣的样子！”
　　“我没有……”白歆想要解释。
　　“呵呵，当初我为了你和我父母断绝了关系，后来你一脚把我踹开，而你的丈夫又断绝了我所有的工作机会，当初如果不是那个孩子好心的把我捡回去，我现在早就已经死了！”
　　“温淮！”白歆没有料到自己那个一向无能的前夫，居然可以瞒着自己做出这样的事情！
　　“听我解释，这件事我真的不知道，当时我一直防着温老爷子，没有想到温淮那个家伙居然……”是她小看了男人的自尊心和嫉妒心。
　　“无论你知不知道，现在我们早就已经完了，我们现在年纪都大了，放过彼此不行吗？”莫卿十分头疼。
　　“不可能的，既然你对我没有感觉了，那我们就从头开始好不好？”白歆何曾这样低三下四的说过话。
　　“你……”莫卿气急，这个女人怎么和自己印象中的不一样了？当年的她可没有这样难缠，不对，当初一直是自己缠着她，而她对自己爱答不理的。
　　现在，好像一切都调过来了，变成莫卿对自己死缠烂打，而自己爱答不理。
　　放在十年前，自己哪敢想象这一天。
　　作者有话要说：
　　最近作者想到了一个梗，于是又忍不住挖了一个新坑，准备存稿到3万的时候就开更，感兴趣的小天使就收藏一下作者的新书《奶狮饲养手札》吧~暑假双更什么的真的好销魂啊！但如果不趁现在浪一下的话，高三就没时间了=_=！
　　昨天和姬友尝试配了一下《奶狮饲养手札》中两个主角小萝莉初见的对话，赶脚好有意思的说，用母上大人的话来说就是你一把年纪了还装嫩！2333~
　　ps：感谢焱海的地雷~


第22章 邻居
　　白歆将莫卿带走，匆忙之间莫卿也没有来得及和苏纤云打个招呼，结果苏纤云来的时候，人已经不见了……
　　既然是路痴就要承认啊，干嘛想不开非要自己走，就像是老人家不服老，非要露两手一样，最后不出意外都是闪了腰。
　　而且现在天都黑了，寝室自己大概是回不去了，幸好自己在有理由能够糊弄过去，让校长帮忙掩饰一下。
　　“阿婉，你先回B大盯着孙瞳，千万不要再让她出什么幺蛾子。”嘱咐过后，苏纤云便开始满大街寻起了“失踪人口”。
　　……
　　手机铃声突然响起，看到上面的来电人，莫卿如获大赦。
　　“你干什么，把手机还给我！”
　　白歆看到莫卿那一脸“欣喜若狂”的模样，心中顿时难受极了，于是一把夺过莫卿的手机。
　　“云云是谁？”居然如此亲昵，白歆的危机感和醋意一起爆发出来。
　　“你管她是谁！这和你有什么关系？”莫卿如同一只炸了毛的猫，随时准备露出爪子挠白歆。
　　“她是谁？”
　　“她是我女儿还不行吗？”
　　“你结婚了？”
　　“我结婚了又怎么样！”趁着白歆恍魂的时候，莫卿夺回了手机。
　　“喂，宝贝~怎么了？”
　　苏纤云：“……”
　　“妈妈今天有事就不回去了，你要乖乖的，按时睡觉知道吗？”
　　苏纤云：“……”
　　“晚安吻，么。”
　　白歆见莫卿笑得这样温柔，语气间尽是为人母的柔情。
　　她突然感受到了，莫卿当年跟在自己身边的那种滋味……
　　破坏他人家庭是不对的，可是白歆已经控制不了自己了，随着年纪的增加她越来越珍惜现在的一切，特别是对莫卿，那个孩子她会当作是自己亲生女儿的，绝对不会比季繇和季h差半分。
　　……
　　某“宝贝女儿”兼“未来养女”兼“未来儿媳”多重身份的苏纤云第一次有些懵的挂了电话。
　　“宝贝……妈妈……”这是什么鬼？
　　“不会是遇到老情人了吧？”
　　那么晚了，居然给自己来了那么一出，苏纤云有些哭笑不得。
　　她倒是不会担心，因为最近莫卿除了红鸾星动外，并没有任何劫难。
　　那样子的回复，倒是像遇到老情人时搪塞对方的话。
　　只不过她能有自己那么大的女儿吗？只要一见面就会立马穿帮的，希望她那个老情人不会太执着吧。
　　然而苏纤云现在的地理方位是在B市的东边，而她的公寓则在B市的西边，莫卿愣是从东边跑到了西边，这下害得她不得不横跨整个B了。
　　“哎。”苏纤云叹了口气，认命的去拦的士。
　　“你离我远一点！”一声尖锐的女声划破了小道的宁静。
　　苏纤云停下脚步，这声音有些耳熟。
　　“嘿嘿，美女穿得那么漂亮是在等我吗？”一个浑身酒气的壮汉堵住了一个漂亮女人，一双咸猪手想要伸出去摸那个女人漂亮的脸蛋。
　　“混蛋！”女人突然抬起穿着高跟鞋的脚踹的男子脆弱的部分。
　　“嗷！”男子凄惨嚎叫一声，“MD，你这个小B子！”
　　女人趁此机会拔腿就跑，蹬着一双高跟鞋健步如飞。
　　“别想跑！”壮汉一脸狰狞的几步追上女人，“老子今天非杀了你！”
　　女人被逼到墙边，壮汉一拳打过去墙面顿时裂开了几道缝。
　　妈呀，练家子！
　　女人也就是温季h腿顿时软了，这一拳下去自己肯定脑浆崩裂，早知道就听姐姐的话好好习武了，现在是天要亡她吗？
　　是老天惩罚自己改变了命运，所以要她死吗？
　　不要，她好不容易才争来了玲珑的角色，曲影后也说了期待与自己的合作，她怎么能死呢？
　　果然不应该得意忘形的，自己一兴奋结果跑出来不知道拐到什么地方来了，现在好了……
　　温季h胡思乱想之间，壮汉的第二个攻击来了。
　　“唔……”温季h被掐住了脖子，动弹不得。
　　死死闭上眼，温季h等待疼痛的降临……
　　咦？怎么不疼？
　　小心翼翼睁开右眼，之间那个壮汉的拳头在自己十厘米远的地方停住了。
　　一纤细雪白的手牢牢扣在壮汉的手腕处，不论壮汉怎么挣扎，那只手都纹丝不动。
　　“对女士动粗可不是好的习惯啊。”
　　这声音……小嫂子！
　　温季h震惊的看着如天神一般降临到自己身边的苏纤云，感动的都快哭了。
　　“小……苏小姐。”
　　“咔咔……”苏纤云右手猛地用力，壮汉的手腕瞬间传来骨裂声。
　　“啊啊啊！”这次他传来了更凄厉的叫声。
　　苏纤云甩手将一个将近两百斤的壮汉扔了出去。
　　温季h：靠！小嫂子的武力值max！这还是她印象中那个柔柔弱弱的小嫂子吗？
　　重来一辈子，她的三观几乎已经拼不上……
　　“咣当！”壮汉摔在地上，痛苦翻滚嚎叫，且一声比一声痛苦。
　　不对……
　　苏纤云看了壮汉一眼，“我们走吧。”
　　“啊？哦……好好好。”
　　“丫的，居然敢占老娘便宜！”温季h跑上去又踹了壮汉几脚，这才跟着苏纤云离去。
　　“这次可真的要谢谢你了。”温季h围着苏纤云转圈圈。
　　“不用，这次倒是……”我多管闲事了。
　　温季h：“？？？”
　　“离开这里吧。”
　　“好！”
　　两人离开之后，那个壮汉的惨叫声愈来愈弱，直至停止。
　　在壮汉昏迷不知生死后，一只小虫子从他的耳朵里爬了出来，追着苏纤云和温季h而去。
　　“多管闲事。”B市某个酒店，一个风情万种的女人端着酒杯尝了一口杯中红酒，“不过这样也好……”
　　“以后晚上一个人不要跑到那么偏僻的地方，太危险了，我给你的符可以防鬼魅，但是防不了人。”
　　“以后肯定不敢了……”温季h吐了吐舌头。
　　“幸好我路过，不然后果不堪设想！以后一定要小心。”就算是看在温季繇帮过自己那么多的份上，苏纤云也不能看着温季h出事。
　　现在大概是不用担心了，那个家伙居然会出手护犊子，真是难得。
　　以后可就不用担心她的安全问题了，毕竟那么厉害的蛊，除了实力到自己这个级别的，否则碰上了不死也要脱下一层皮。
　　“你去干什么了？为什么那么晚还跑到这里？”
　　“我是去参加《长安梦》剧组演员的选拔，运气好我拿到了一个喜欢的角色，一时高兴就出来散散步，没想到……”温季h尴尬挠头。
　　“恭喜，我听说这部剧的女主角请了曲颜来演？”
　　“是啊是啊，我今天还见到影后了呢~”
　　灯光下，温季h一副春心萌动的样子，让苏纤云察觉到了不对劲儿的地方。
　　“你是曲颜的粉？”
　　“没错……不对，我是影后的追求者好吗！只可惜……”温季h叹了一口气道：“只可惜影后看起来应该是一个直的。”
　　苏纤云：……不，她是弯的，比蚊香还弯的那一种。
　　“嗯……加油吧，说不定你可以的。”苏纤云对她抱有怜悯。
　　以自己对曲颜的认识来看，说不定那个恶趣味的人早就已经看准了温季h，就等着温季h对她百般讨好花招百出时，诱惑这只单纯的小白兔掉进她设的陷阱，然后“啊呜”一口吃掉。
　　可怜的温季h，居然被那只老狐狸看上了。
　　被小嫂子鼓励了，温季h的自信心爆棚，没错，没有掰不弯的人，只有不努力的追求者！
　　看着温季h斗志昂扬，苏纤云又无奈的叹了一口气。
　　这又是一典型的被人卖了还帮人数钱的。
　　……
　　虽然睡的晚，但是第二天早上六点，苏纤云的生物钟还是准时将她唤醒。
　　今天早上她记得自己是没有课的，她有晨练的习惯，而且早上是最适合她练功的。
　　当初她无意中和温季繇提到过，自己想要一个绿化较好的小区，没想到她安排的小区绿化大大出乎她的意料。
　　她感觉这里都快变成一个公园了，她甚至在某个角落里找到了一株非常珍惜的植物……
　　而且这些土，也明显有翻新过的痕迹……
　　这些东西，不会是刚刚才种下来的吧？
　　是巧合还是故意为之？
　　围着小区跑了两圈后，苏纤云回公寓冲了一个澡。
　　“叮咚……”门铃声响起。
　　这个时间点谁会找自己？难道是莫卿终于回来了？
　　苏纤云还来不及擦干头发，只穿好衣服就去开门。
　　温季繇看到的正是苏纤云这出水芙蓉的模样。
　　“季繇？”苏纤云万万想不到这一大清早来找她的居然是温季繇。
　　“刚洗完澡？吃饭了吗？”
　　“刚刚出去跑了两圈，回来洗了个澡，还没有吃饭呢。”苏纤云帮温季繇拿了一双拖鞋。
　　“那正好，我买了一些早点过来，一起吃吧。”温季繇将她买的早点放在桌子上，是豆浆和包子一类的。
　　“谢谢你了，大老远跑一趟。”
　　“没关系，其实我也就住在你的隔壁。”
　　“隔壁？”苏纤云惊，“这些天我从没有看到你？”
　　“有的时候因为公司比较忙，那种情况下我就直接住在公司，其余的时候一般情况下住在这里。”
　　“是这样啊，那我们还真有缘，你……很热吗？为什么额头上出汗了？”苏纤云递了一张餐巾纸过去。
　　“没什么……”温季繇将自己的视线默默地从苏纤云没有系好扣子所以露出来的锁骨上移开。
　　苏纤云头发上的水顺着滑落到锁骨，然后到衣服内的更深处……
　　温季繇：不能再看了……
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~
　　ps：感谢二叶草的地雷~


第23章 吃不到
　　“这一家的早点做的很不错，尝尝吧。”温季繇将桌子上的早点推向了舒予。
　　“我尝尝看。”舒予咬了一口包子，又喝豆浆。“的确很不错，很地道！”
　　“你喜欢就好。”
　　温季繇向来是一个少言寡语的人，她不擅长找话题，于是二人间又陷入一段诡异的安静。
　　“对了季繇……”苏纤云想到了昨天晚上的事情，觉得自己应该和温季繇说一说关于她妹妹的事情。
　　温季繇眉头微皱：“谢谢你，如果不是你的话，家妹恐怕昨晚就危险了。”
　　“举手之劳。”苏纤云笑着咬了口包子。
　　“这么大的事情都没有和家里说，回去以后我会给她安排些训练。”
　　难道不是多安排一些保镖吗？温季繇这个做姐姐的倒是和别人家的不一样。
　　“很奇怪吗？什么我是让她训练，而不是给她安排保镖？”温季繇一看见苏纤云的神色就知道她在想什么。
　　“我只是你觉得你这个做姐姐的，好严厉啊~”苏纤云半带调笑的说。
　　“……我也是为她好，就像当年的我一样，最后的关键时刻，只有自己才靠得住。”温季繇这些全都是经验之谈。
　　“倒也是。”苏纤云了然的点点头。
　　“那你呢，我在法联会的资料中看到了你曾经执行过一个s级的任务，宏村我也有过耳闻，那个任务很危险吗？”这是温季繇一直想问却没有找到机会的问题。
　　“s级的任务啊，怎么能不危险，当初我可是几乎把半条命都留在那里了。”苏纤云突然站了起来，当着温季繇的面解开了自己衬衫的扣子。
　　温季繇看呆了，下一秒赶紧扭过头，耳朵可疑的泛红。
　　苏纤云：温大董事长意外的纯情？
　　“都是女人，季繇你怕什么？”苏纤云哈哈一笑。
　　温季繇：怕忍不住把你扑倒……
　　在苏纤云的笑声中，温季繇十分尴尬地转过头，可是下一秒她脸上的血色尽退。
　　在苏纤云的左腰上，有一条手掌长的已经变淡了的疤痕，那条狰狞的伤口其实已经变淡了许多，也还是可以当初主人受的伤有多严重。
　　“这伤口是被一只僵尸抓出来的。”
　　“当初被僵尸袭击的时候，宏村早就已经没有活人了，前不着村后不着店，差一点就死在了那里。”苏纤云用十分轻快的语气述说着过往那一段危险。
　　苏纤云还没有说，当时她被僵尸抓到后中了尸毒，因为解毒不及时，所以她后来生生得割去伤口一圈腐烂的肉。
　　“既然那么危险，你为什么要去！”温季繇听得却是心惊胆战，苏纤云可是与死神擦肩而过，即使知道她后来没事了……
　　温季繇难得的神色露于表面，苏纤云却说：“为了救人啊。”
　　“救谁？”温季繇心中非常的不愉快。
　　“一个妹妹，你也不认识，她叫秦蓁。”
　　怎么可能不认识？那个坐轮椅的女人，上辈子她就一直窥伺纤云，只不过她大概有自知之明，所以主动放手了。
　　不过还好放手了，不过若是放到自己的上一辈子那个不开窍的脑子，肯定是抢不过那个让苏纤云舍身相救的家伙。
　　“你对谁都是那么好吗？”温季繇心中暗暗的扎了秦蓁的小人，却又对苏纤云的这种行为无可奈何。
　　“怎么可能？我又不是圣母玛利亚！世界上那么多人，我怎么可能救得过来？”
　　“不过如果是季繇的话，无论多危险我一定会去救你的。”
　　苏纤云这一句话宛如一颗定心丸，让温季繇不再慌乱和妄自菲薄。
　　“谁让你是我朋友呢？”
　　温季繇（自信心瞬间被击溃）：可我想让你当我女朋友……
　　算了，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……
　　“你这条疤好像消散的有些快。”温季繇记得上辈子自己没有看到过苏纤云身上有这条疤痕。
　　现在不过短短一年多，伤痕已经浅了不少。
　　“我认识一个老中医，他有一个祖传的秘方，可以将疤痕完全抹除，我一直在抹那个药膏，大概两三年以后就会完全消失了。”
　　“真的那么管用吗？”
　　“当然，我以前受的伤现在都已经完全看不出来了，这里，这里，还有这里，都曾经有疤。”苏纤云依次用手划过自己的小腹，胸口还有肩膀。
　　温季繇感觉自己紧握着的手掌尽是些汗，一方面是对当初苏纤云所受的苦感到心疼，另一方面……
　　这姿势太有诱惑力了，也许在苏纤云看来自己的这个举动完全没有任何问题，可是温季繇不一样。
　　特别是苏纤云现在还解开了衬衫纽扣，那洁白的肌肤在她眼中可比c药的作用更大。
　　更别说苏纤云这一番举动了，就是□□裸的诱惑啊……
　　温季繇：要流鼻血了……
　　……
　　“说！纤云你半夜不归，不是谈恋爱了！”安园自苏纤云进入寝室后，啪的一声把门关上，和毫无气势的李黎及同样一脸气愤的许嘉露。
　　知道寝室里出现了情侣汪，对她们几个单身汪是多大的伤害吗？
　　“我没有……”苏纤云想自己什么时候谈恋爱了？她自己都不知道！
　　“不用狡辩，塔罗牌都告诉我真相了！即将降临的爱情，说的就是你了！”许嘉露摇晃着她手中的塔罗牌，一脸愤愤不平。
　　“先不论你塔罗牌的准确度，即将降临的爱情，这也代表着爱情还没有来啊！”苏纤云哭笑不得。
　　“呃……好像也是……”许嘉露一愣，呐呐道。
　　“无论如何……”安园突然跳起来道：“纤云你可要记得带我们一起飞啊！不带她们两个也要带着我啊！给我牵条线呗！”
　　许嘉露＆李黎：这个不要脸的人！
　　“好啊，以为你是朝我发难，原来是另有所图啊~”看到安园瞬间从暴跳如雷的霸王龙，变成了一只摇着尾巴的哈士奇，苏纤云乐不可支。
　　“嘿嘿，纤云你看成吗？”安园笑得一脸猥琐。
　　“说吧，你看上谁了？”苏纤云双手环胸倚在墙边。
　　“就是吴俊毅，我们学校的那个篮球校草。”
　　“吴俊毅？有些耳熟。”苏纤云凭借自己过目不忘的记忆力，终于将吴俊毅这个名字从不知哪个拐角的缝隙中扫了出来。
　　她记得自己当初有一封情书，就是他写的。
　　“你确定？”苏纤云笑的绝对不怀好意。
　　“呃……不行吗？”安园也从苏纤云的笑容中看出了不妥。
　　“如果你可以忍受他在学校内五六个暧昧对象，以及他在校外一双手都数不过来的女朋友的话，我就可以帮你试试。”
　　安园：“……”
　　苏纤云：“这样的渣男，我觉得你还是离得越远越好。”
　　安园：“MD，老娘瞎了这双眼，居然看上了一个渣男！”
　　“我这可怜的一段还没有开花结果，就被我自己掐灭的爱情，对了，纤云你是怎么知道的？”
　　许嘉露：……喂喂，我记得前两天你和我说的好像不是这个人啊！
　　苏纤云：“哦，是这样的，那个人曾经向我递了一封情书，结果第二天就有人写了一封信，告诉我这个人劣迹斑斑的事情，我觉得挺有趣，就看了一遍。”
　　安园：“……隐藏在暗处的护花使者吗？好浪漫！”
　　“也不知道这是谁写的，那封信上面没有署名，但是我看到那个字觉得有些眼熟。”苏纤云想了很长时间也没有把这字迹和哪个人对上号。
　　“或许对方只是想当一个默默守护你的骑士吧？啊！不能行了！这样想下去，我怀疑我对我未来男朋友的要求要高到无人可及了！”安园又蹦又跳，有这样一个室友简直是要她老命了！
　　“放心，你一定会有一段美满的爱情的。”
　　“真的咩？”安园心情大好，“不知道为什么听了你这句话以后，我对我的未来充满了信心！”
　　“咦，真不知道未来什么样的人才能忍受这样的男人婆。”许嘉露露出一副非常敬佩的目光。
　　“靠！失足少女你一日不打，就上房揭瓦啊！”安园做出一副猛虎下山的样子扑向许嘉露。
　　“我好怕怕哦~”许嘉露对着安园做出一个鬼脸，然后十分敏捷地躲过了安园的攻击。
　　“有本事你别跑！”安园愤怒的咆哮。
　　“唉。”一旁最安静的李黎都忍不住叹了一口气。
　　“只要有她们两个在，我们寝室就别想有一天不热闹。”苏纤云和李黎坐在一张床上，看着对面两个人的打闹。
　　“嗯……”李黎脸红着点点头。
　　“对了嘉露，你上次不是说要夜探校园的那片闹鬼的地方吗？你去了吗？”
　　“别提了，提到我就生气！”许嘉露一边躲避着安园的攻击一边道：“我去的前三次都被老师逮到了，最后一次是成功溜了进去，但结果迷路了！”
　　“我在那片树林里转悠了好长时间才出来，出来的时候天都快亮了！”
　　苏纤云“噗嗤”的一声笑了出来，她曾经和校长说过学校里有个不安分的小老鼠，让他加大巡查的力度。
　　同样自己也嘱咐过姜婉，千万不要让任何人进入树林的内部，结果没想到姜婉居然耍了许嘉露那么久。
　　嗯，千万不能让这个妮子知道自己就是罪魁祸首。
　　作者有话要说：
　　如果没有意外的话，本文下周二入v，当天掉落三章哦~
　　ps:感谢二叶草的营养液~


第24章 道士 [VIP]
　　“轰隆隆……”天际之间划过几道响雷, 狂风大作卷起尘土飞扬，阴沉沉的天空像是雷阵雨的前奏。
　　“啊啊啊！我的被子还晒在下面呢！”正在玩电脑的许嘉露急忙冲了下去。
　　“这天气不对劲。”苏纤云自言自语的喃喃一声。
　　这里的灵力场改变了，苏纤云闭上眼睛感受了一下周围灵力的走向, 发现这些灵力全部集中到了求知湖！
　　“纤云你快过来吧, 大事不好了, 这里来了一个好邪门儿的道士！不知道他用什么方法困住了我，我一时间挣脱不开, 他就去抓孙瞳了！”脑海中姜婉的声音突然炸开。
　　“别急，我马上就到！”苏纤云一听就知道事情不大妙，那个邪门儿的道士从哪里冒出来的？他要抓孙瞳做什么？
　　可以把姜婉困住，这一看就不是一个简单的角色。
　　“纤云你要干什么, 马上要下雨了！”看见苏纤云突然有些慌张地冲出寝室, 安园急忙跟出来递上一把伞。
　　“谢谢, 我有一点急事。”苏纤云道了声谢, 就急忙下楼。
　　她一边跑一边给校长打了一个电话，“校长, 出事了，你现在赶紧让人封锁求知湖周围的那一片树林，千万不可以让任何人进去。”
　　“没关系, 我现在正往那里赶, 放心，我可以处理好的。”
　　挂了电话，苏纤云给自己加了一层藏息术, 未免自己这个也算是公众人物的人, 明天爆出什么奇葩的传闻来。
　　……
　　“阿婉, 你怎么样？”在求知湖旁的树林里，苏纤云找到了被困住的姜婉。
　　“我没事。”被一个破道士困住, 作为千年鬼仙的姜婉心情分外不美妙，暴怒之下她终于打破了这一层结界。
　　“我们赶紧走，那个道士有些邪门，孙瞳那个十几年的小鬼不是他的对手。”姜婉带着苏纤云以最快的速度到了孙瞳的地方。
　　人还未至，苏纤云就听到了两个孩子的哭声……两个！？
　　“孙瞳有两个孩子吗？”
　　“不，她只有一个。”姜婉摇摇头。
　　“那另一个孩子的哭声是谁的？”苏纤云和姜婉面面相觑。
　　“呜……爸爸……”
　　“呜……妈妈……”
　　苏纤云和姜婉刚刚穿过树林，少了树木的遮掩，她们就看到一个穿着白色道袍的老人一手拎着一个十岁左右的小女孩，一手拎着一个小婴儿。
　　而孙瞳则重伤倒在地上，灵魂都有不稳定的现象，不过她依旧挣扎着想要爬起来。
　　“呵呵，这个女孩是他的女儿吧，他也舍得。”孙瞳狠狠盯着老道士。
　　“为了自己活命，不舍得也要舍得。”老道士已经见怪不怪。
　　“畜生在遇到危险的时候也知道用自己作诱饵，让危险远离自己的孩子，他真是连畜生也不如！”
　　孙瞳想到当年，他将自己推下楼梯，害得自己一尸两命，然后还将自己的尸体沉到这片湖中。
　　他的狠心她早就知道，可她却没有想到过对方居然……将自己的女儿推向死路。
　　“正好我的法器还差一对拥有血缘的童男童女就可以炼制成，要怪就怪你的运气不好吧。”
　　“呵，你想都不要想！”孙瞳双眼重新弥漫上血红色。
　　“你就不要白费力气了，就连那个鬼仙都被我困住了，就凭你这个几年道行的小鬼，也想从我手中抢人？”老道士将手上的那一根浮尘轻轻一甩，一道黑色的邪气化作利刃冲向孙瞳。
　　“碰！”一道金光划过，截住了那道黑色的邪气。
　　“什么人！”老道士转头一看，就见一个少女和那个鬼仙站在自己数十步远的地方。
　　“这应该是我问你吧，你是什么人，竟然敢用无辜孩子的灵魂炼制邪气！”姜婉嚷嚷道：“居然还敢用什么破阵法困住我！”（这才是重点吧！）
　　“我曾经听闻，古时候有一个门派专门夺人灵魂用来炼器，十余年前在铜山，法联会曾经派人围剿这一门派的余孽，不过后来好像被他跑了，如果我没猜错的话，那个人就是道长你吧。”苏纤云幽幽的道出了那个老道士的身份。
　　“你难道是法联会的人？”那个老道士的脸色瞬间变得难看，“当初法联会的那一帮混账毁了我几十年才炼出的法器，我多年的心血毁于一旦，正愁着这口怨气无人可以发泄，你这小女娃娃倒是自己送上门来了！”
　　“老夫曾经发过誓，一定要将我遇见的所有法联会的人抽魂练尸，让他们永世不可超生！”
　　老人突然睁开了一直紧闭的眼，那双血红色的眼睛和孙瞳的一般无二。
　　这个道士已经不能再称之为人了，虽然不知道他用了什么秘术，但现在他身体和僵尸几乎没有什么区别，唯一的不同就在于他还有心跳，而僵尸没有。
　　当初的仇恨远远超过了他对武器的执着，那个老道士将手中的两个孩子直接扔到了一边，转而向苏纤云攻击去。
　　孙瞳急忙冲出去接住了自己的孩子，小墨吓得哇哇大哭。
　　姜婉在苏纤云的示意下接住那个十岁左右的女孩子，那孩子的哭声吵得让她恨不得将自己的听觉封住。
　　“你杀了那么多无辜的孩子，又让那么多无辜孩子的灵魂无法投胎，也许不用我今日灭了你，来日你就会被这些孩子们的灵魂反噬掉！”苏纤云看见那个老道士从他的袋子中抽出了一柄长剑，也同样正自己的鱼肠剑取出。“做出这种天怒人怨的事情，难怪当年你的门派会被人灭掉。”
　　“锵！”兵刃相接发出清脆的响声，霎时间树木猛烈的摇晃，求知湖的湖水剧烈地翻腾。
　　势均力敌！
　　老道士没有想到小小年纪的苏纤云居然有这样可以和自己相抗衡的修为。
　　“原本以为你这个小丫头只会耍嘴上功夫，没想到原来真的有两下子，法联会倒是出了一个了不得的人物。”老道士被苏纤云的力道震开，退了两步。
　　“多谢夸奖。”苏纤云毫不谦虚的应承下来。
　　苏纤云灵力不俗，武道功夫还要在自己之上，如果老道士继续以己身硬碰硬，肯定会付出极为惨重的代价，无论输赢。
　　“尝尝老夫炼制的小鬼吧。”老道士一抖道袍袖子，几团黑漆漆的雾状气体从他袖子里飞出，连带着几串长长的锁链。
　　“嗷！”那几团黑漆漆的雾气中发出野兽一般的嚎叫声，似乎是想将苏纤云撕成碎片。
　　苏纤云收回鱼肠剑，拿出了万年桃木剑，对付非人类还是用这个武器比较好。
　　已经毫无理性，可以说化作野兽的小鬼们，虽然不会思考，但是在那个桃木剑面前还是犹豫了，毕竟是让姜婉那样的千年鬼仙都忌惮的东西。
　　可是主人的命令高于一切，小鬼们在犹豫了片刻之后，还是冲了上去。
　　老道士毕竟还算是人，感应能力没有小鬼的强，当他反应过来的时候，才惊觉大事不妙。
　　“快回来！”老道士一把抓住所有的锁链往回带，可是已经晚了。
　　苏纤云怎么会让到了眼前的猎物跑掉？在老道士的反应期间，她就已经完成了九字真决的咒语及手印。
　　小鬼被九字真决的威力伤得魂体涣散，再加上桃木剑，最后一丝薄血也被打散。
　　“不！！”老道士心痛如绞，这些小鬼都是他的心血啊！只不过炼成的功夫太短，甚至没能让这个小丫头有一点消耗。
　　若不是当年法联会的那一群人毁了他所有的心血，如今他怎会如此被动！
　　而这个小丫头手中的两把武器也着实厉害，先不论这个惊雷木的桃木剑，就算是刚刚那把短剑，也是兵器之间的极品，刚刚自己这把剑不过是与其相碰撞了一下，就已出现了裂纹。
　　原本想要先杀了这个小丫头再练器的决定看来自己不得不改一改了，在没有称手武器的情况下和这个小丫头对战就是在找死！
　　所幸这个地方，是一片极阴之地，正是他练器的好地方。
　　刚刚那个童女被鬼仙抱着，自己也是凭借着那位赐予自己的符阵才勉强困住了她一段时间，若是仅仅靠他自己的力量是无论如何也无法从鬼仙的手中抢人的。
　　而那个童男是一只地缚灵，周身带有怨气，是他炼制武器的绝好材料，并且他的母亲是一个好对付的角色。
　　少一个童女会让他的武器变得非常不完整，而且威力大失，阴阳失衡，不过现在他也无法顾忌这些了。
　　若是再不加紧时间的话，自己的命都快没了。
　　“嗡嗡……”
　　“怎么会是！地震了吗？”整个B大的学生突然感觉自己脚下子地在震动，楼房也在剧烈地摇晃。
　　“快跑啊！地震了！”所有学生和老师陷入恐慌之中，拼了命似的向安全的地方跑去。
　　温氏集团，温季繇在开会的时候也感觉到了微微的震感，她原本以为这不过是一次小的地震，不过一则短信的内容，让她心绪大乱。
　　“这次会议暂停，下次继续，散会。”
　　那些员工十分神奇的看着温季繇匆忙走出去，要知道温季繇从来没有放着开到一半的会议走人的先例。
　　温季繇收到的短信上显示的是B大莫名出现了六级以上地震，而且只有B大，它以外的地方最多只有一些震感。
　　一定是出事了！温季繇拨打苏纤云的电话也没人接，心中更惧。
　　而在苏纤云所在的地方，也就是B大的中心位置，她所踩的这片土地上露出道道细微的裂缝，而裂缝之中正不断往外冒着黑气。
　　不一会儿，苏纤云的视线便被遮住，她无法观察到周围的情况。
　　“小墨！！！”孙瞳几近崩溃的声音伴随着孩子的哭声响起，苏纤云立刻向声音发出的地方跑去。


第25章 邪物 [VIP]
　　在外界看来, 整个求知湖以及其周围的树林全部被黑色的雾气笼罩，幸好苏纤云提前和校长打过招呼，不然的话明天B大的求知湖就要被各种灵异爱好者“骚扰”了。
　　“孙瞳, 你冷静一下！”苏纤云强行困住快要暴走的孙瞳。
　　“我儿子在他手里, 你让我怎么冷静！”孙瞳知道自己无法挣脱苏纤云的束缚, 但还是像不要命一样的尝试。
　　“你不要命了吗？那个孩子我去救，你在这等着接应。”苏纤云最后无奈之下用了一张符定住了孙瞳, 至少能让她安静15分钟。
　　孙瞳这里的隐患暂时压制住了，接下来就是想办法夺回孩子，阻止那个老道士将他的武器炼成！
　　在求知湖湖中央的上方，漂浮着一个几人合抱的青铜大鼎, 上面塑造着数条游走着的蛇, 蛇的周身泛着绿光, 好似活的一样。鼎的周围刻满了密密麻麻的铭文, 散着邪气。
　　“咕噜咕噜……”那个青铜大鼎中好像是在烧开水一样，不断冒着气泡, 里面隐隐可见一些东西，就像是火锅……
　　不过苏纤云可不这么认为，她将灵力覆于眼上, 隐隐约约可以看见湖中心的情况。
　　用古时候的一种刑罚――汤镬来比喻最合适不过。
　　因为里面煮的不是食物, 而是那个老道士收集而来的孩子的灵魂！那个沸腾的不是水，而是用人的尸体熬出来的尸油！
　　这一辈子都不想再看见火锅了！
　　远远的苏纤云就可以问到那股让人作呕的气味，不过即使再恶心, 苏纤云也不得不集中精神寻找那个老道士。
　　其实那个老道士所在的地方, 就在青铜大鼎的正上方, 小墨正被他提在手上。
　　苏纤云之所以一时间没有看到他的原因是因为大鼎自带的护主功能隐藏起了老道士，但是现在那个老道士不知道做了什么, 让青铜鼎几乎崩溃，护主的功能自然就消失了。
　　“轰隆隆……”雷声伴随着鼎内的轰鸣声一起响起，让人一时间分不清两者的区别。
　　“哇哇哇……”小墨恐惧的哭声回荡，因为他看到了他下方的鼎中伸出来许多只手臂来，就要碰到他了。
　　“宝贝们别急，很快就好了，再等一等……”老道士的话没有安抚住那些东西，它们继续努力的想要抓到小墨。
　　不得已，老道士将小墨提高了些，不让那些东西碰到。
　　“哼！”冷哼声突然在老道士身后响起，紧接着一道带着杀意的寒芒掠过。
　　老道士一惊，陡然横跨出一步，险险避开苏纤云的致命一击。
　　不过即使如此，他的后心口的地方被鱼肠剑划了一刀，鲜血直流。
　　“可恶……”为什么她可以找到自己？难道是青铜鼎的隐藏功能没有了？
　　老道士刚刚一时大意，并没有注意到青铜鼎的保护功能已经消失，大概是以往的经验让他过于自信了。
　　这一下就麻烦了，老道士准备借着青铜鼎隐藏的功能，乘机先将自己的武器制作出来，没想到恐怕是自己制作的武器等级过高，超过了青铜鼎可以承受的范围，于是青铜鼎丧失了隐藏的功能。
　　苏纤云没有理会老道士变幻莫测的神情，她的目光都在小墨的身上，如何将这个孩子抢过来，这是一个大问题。
　　如果是单纯的打败这个老道士还好说，可是如何将这个孩子安全无恙的从老道士手中抢过来，这就很困难了。
　　两个人各怀心思，谁也不知道对方下一步的打算是什么。
　　苏纤云再次转头看向那个她不大想见到的青铜鼎，里面的某些东西沸腾都快漫出来了。
　　苏纤云决定先以不变应万变，既然这个青铜鼎是对方练器的容器，那么他势必要将孩子的灵魂投到这里面，自己只要守着这里，不怕对方不上门。
　　苏纤云好整以暇的站在那里，老道士自然也知道了她的心思，心中暗骂这个女娃娃忒毒，一边不得不想办法靠近。
　　刚刚苏纤云出现的太过于突然，他没有任何的防备，就这样轻易地将最好的位置让了出来，着实可恨。
　　怎么办……老道士犹豫了，他深深的思索，却没有看到苏纤云嘴角那一抹笑容。
　　时间快要到了，老道士看了看天，自己练器的最好时间就要到了，不能再耽搁下去。
　　老道士一狠心，从布袋中拿出了一物突然向苏纤云撒去。
　　苏纤云一直紧紧的观察老道士的动作，他这一举动立刻被她提前察觉，于是飞快的闪身躲避。
　　老道士想要的就是这一刻，刚刚扔出来的那些不过是普通的盐，他就在赌苏纤云会不会因为小心谨慎而躲开。
　　老道士一个箭步又回到了自己刚刚站的那个位置，对苏纤云露出一个阴狠的笑容。
　　“时间到了，再怎么挣扎也是无用的了。”说着，老道士举起手中的小墨，准备扔到青铜鼎里。
　　“你确定你手上抓着的那个孩子，是你想要的人吗？”苏纤云不但没有露出半点惊慌之色，反而对着那个老道士挑了挑眉。
　　“什么……”老道士愣了一下，然后低头看着自己手上拎着那个娃娃。
　　还是那个哭着不停的小鬼，不过当自己看向他的时候，他的哭声突然停了，然后抬头看了自己一眼，露出一个诡异的笑容。
　　下一秒，那个孩子突然变成了姜婉……
　　“啊！”老道士惊恐的大叫一声，然后将姜婉推了出去。
　　不知道什么时候，小墨已经和那个小女孩一起被保护在一个结界中，在老道士浑然不觉的时候，他手上的鬼已被调了包。
　　“我要你们都死！”最佳的时间点已经到了，小鬼既然拿不到手，那说明自己的武器也无法练成。
　　不过他还有一个备胎，但是如果用了那个备胎，他的武器即使练成了也只能算是一个残次品。
　　他恨啊！
　　不过那件武器即使是一个半成品或者说是残次品，也足够让他来对付这些人了！
　　一定要杀了他们，尤其是这个人类的丫头！否则难解他心头之恨！
　　“唔唔唔……”顾成龙惊恐的发现，自己不知道什么时候居然浮在了半空中，吓得想要喊救命，却发现自己一点声音也说不出来！
　　是那个大师！顾成龙涕泗横流，当他看到自己身边同样浮立于空中的人时，又喜极而泣。
　　但是当他看到那个大师回头看向自己时，那一双血红色的眼睛吓得他差一点当场失禁。
　　“你的女儿现在被人救走了，那么只能用你来填补这个空缺了。”
　　“什么……”顾成龙看到他下方那个散发恶心气味的青铜大鼎，里面除了伸出来的手以外，还又冒出了几张狰狞的脸。
　　大师他要杀我……顾成龙突然明悟过来，他会变成鼎里的那些东西的食物……
　　救命……救命啊！顾成龙挣扎着看向四周，希望可以有人救自己。
　　“瞳……”如看到救命稻草一样，顾成龙拼命的向孙瞳的方向伸手，浑然忘记自己是杀害对方的凶手。
　　“真是不要脸……居然好意思，让我救他！”孙瞳抱起自己的儿子，冷笑着看着顾成龙现在这副狼狈的样子。
　　“啊啊啊！！！”那个老道士这下子没有再给苏纤云干扰自己的机会，直接将顾成龙塞到了“油锅”中，人的躯体被油炸时发出的声音让在场的所有人或鬼感觉分外的不舒服和恶心。
　　苏纤云本想救出他，可是那个老道士出手太快，虽然顾成龙是罪有应得，但这样却便宜了那个老道士。
　　“轰隆隆隆……”又一声比刚刚所有的响雷更响的雷骤然落下，直直的劈在那个青铜大鼎上。
　　此物出世极伤天和，老天一定会降下雷罚来消灭它，只要能够承受得住老天的雷罚，不论是灵物还是邪物，都定可以名震一方。
　　“咔咔……”青铜大鼎上出现了一道道裂缝，然后轰然碎开。
　　里面一团黑漆漆的液体飘浮在半空中，里面的鬼哭狼嚎一直没有停过，而在天空之中正酝酿着第二道雷罚。
　　“轰隆！”这一次没有青铜大鼎的保护，那一团黑漆漆的物体直直的受了天罚，里面爆发出来的惨叫声仿佛能刺穿人的耳膜。
　　天罚之下无人敢接近，苏纤云是如此，老道士也是如此。
　　“轰隆！”随着第三道天罚的降临，老道士突然甩出一张符，那张符迎上了天雷，原本那气势汹汹的第三道天雷居然被硬生生挡下！
　　三道天雷已过，天空中的雷云散去，但是天色却愈发的暗沉。
　　“哗啦……”老道士手执着一根长长的锁链，那个锁链的顶端两个利刃。
　　“哗啦……”武器已练成，老道士的报复开始了。
　　“嗖！”“锵！”第一道攻击苏纤云拦下，只不过即使她拦下了，她也感觉一阵寒意，从自己的武器一直蔓延到自己全身。
　　锁链一共有两端，其中一端被苏纤云拦下，另一端的攻击也不能落下。
　　那个寒意太厉害了，苏纤云不想再承受住第二下，于是侧身一闪，却发现自己的背后站着一个人。
　　老道士的目标不是自己！当苏纤云看到那道锁链的尖端，刺向的人时，才恍然大悟。
　　孙瞳，自己的身后是孙瞳所在的地方！
　　以孙瞳的修为她接不下这道攻击的！苏纤云这时候也管不了什么别的，直接徒手拽住了那个铁链，想要将它往回拽。
　　不同于锁链尖端的寒冷，锁链身上则像是刚烧好的铁一样，苏纤云闷哼一声，自己的手绝对是重度烧伤。
　　可是还是来不及了，即使苏纤云拼命的往回拽那根铁链……
　　“嗤！”滴落的鲜血染红了周围的草地。
　　鬼是灵体，没有温热的鲜血，那么这血是……
　　“阿清……”孙瞳的眼也被这些温热的鲜血迷住，仿佛再也看不到别的东西了。
　　冉清在刚刚的关键的刹那，她跑到了孙瞳的身前，锁链的尖端刺入了她的胸口。
　　“冉清！”苏纤云心中咯噔一声，她不是让校长禁止任何人过来了吗？
　　这个东西，可不是冉清区区一个普通凡人可以承受的住的。
　　如果不及时治疗的话，她真的会死！
　　“阿婉！这个家伙交给你了！”
　　“没问题！”姜婉应声出现在苏纤云的身边。
　　“快……快打120啊！”孙瞳现在已经慌了神，她抱着冉清的身体，看着那血仿佛在不停的往外流，一个少女娇弱的身体，哪有那么多血可以给她流啊！
　　“我来看看！”苏纤云走到冉清的身边，忍着手上的剧痛将那锁链的尖端拔了出来。
　　鲜血瞬间喷涌而出，苏纤云点了冉清身上的几处穴位，将血止了下来。
　　不过……苏纤云是神色有些复杂，又有些悲哀，她看着冉清……
　　不要……冉清对苏纤云摇摇头。
　　“她怎么样啊！”孙瞳哭着问苏纤云。
　　“她……没事的，我认识一个很厉害的医生，我马上打电话给他。”苏纤云突然发现自己的手机不见了。
　　“纤云！那个家伙跑了！”姜婉恨恨道。
　　“现在不管那么多了。”苏纤云对冉清道：“我现在背你出去。”
　　但冉清拉着苏纤云的衣袖，眼神里尽是恳求，仿佛在执着的等着什么。
　　“唉……”苏纤云叹了一口气，她拿出一张符，默念着咒语。
　　不一会儿，只见到一白一黑两个鬼差突然出现，两个鬼差手拿脚镣锁铐，白色的那位手执哭丧棒，高帽上写着――一见生财，黑色的那位高帽上则写着天下太平。
　　“两位无常大人，他们母子二人便托付给你们了。”苏纤云与这黑白无常算是熟人，帮一个小忙还是可以的。
　　孙瞳抱着冉清，显然不肯离开。
　　“这是她的愿望，你不会让她失望的，对吧。”苏纤云劝道。
　　“可……”孙瞳看着冉清。
　　冉清见状急切的想要说什么，情绪激动下她却只能不停的咳嗽，连带着咳了不少血。
　　“你别激动，别激动，我去就是了，你别激动。”孙瞳最后道：“我们下辈子还会再见的，对吗？”
　　冉清仿佛用尽全身力气般用力的点了点头。
　　苏纤云抱着冉清，目送孙瞳带着小墨跟着黑白无常立刻，直到他们消失的那一刻，她感觉怀中的身体，终于软了下来……


第26章 冉孙番外 [VIP]
　　“你这个赔钱货！今天居然就要了那么点钱来！这点钱能干嘛？都不够你弟弟喝奶粉！”一个衣着破烂的男人咆哮着狠狠的踢了他身前的那个瘦弱小女孩一脚。
　　小女孩被踹倒在地, 但是她不哭不闹，仿佛对这个早就已经习惯了。
　　“怎么了怎么了？那么大声音都快把儿子吵醒了！”又一个肥胖的女人抱着一个婴儿出来。
　　“哼！这个小赔钱货，今天就要那么一点钱！”男人张开手, 将手中的零钱给了那个肥胖的女人看。
　　“就那么一点！”肥胖的女人声音陡然变得尖锐：“你这个赔钱货, 说！是不是你把钱藏起来了！”
　　小女孩不说话, 这是无助的摇了摇头。
　　“哼，好, 没藏是吧！”一身的肥肉仿佛都在抖，她转身回了房间，将她的宝贝儿子放在摇篮里，然后抽出了一根手臂粗的木棒。
　　“看来是你不够可怜, 没办法能让那些人可怜你啊！”女人用木棒狠狠地打着小女孩, 本来那个小女孩伤痕累累的身体, 现在被打得尽是血痕。
　　那个女人太胖了, 打了小女孩两下就挥不动了，身旁的男子看到, 急忙说：“我来吧，你去看着儿子。”
　　“也好！”肥胖女人将木棍递给男子，自己喘了两口气, 然后回了房间。
　　“你这个赔钱货！若明天不能再要多一点的钱, 我就活活打死你！”
　　不知道打了多久，男人也累了，丢下一句狠话就走。
　　小女孩儿原本一直护着脑袋, 在那个男人走后才抬起头。
　　幸运的是那一对男女为了让自己做家务, 所以没有将自己的手脚折断。
　　又过了一会儿, 确定那对男女已经睡着了，小女孩才脱下了自己染血的衣服, 然后换上了一件洗过的衣服。
　　将那件染血的衣服处理好，她这才悄悄的离开家。
　　然后在天快亮的时候，她再悄悄的回来把饭做好，屋子收拾干净，然后在所有人都不知道的时间，悄悄的出去。
　　她的目的地，是一片比较热闹的商业街，在这里人流量大，她也可以获得更多的施舍……
　　昨晚问她要钱，并且毒打她的是她的亲生父母，那个小婴儿是她的亲弟弟。
　　在自己还小，弟弟没有出生的时候，父亲还有一份收入微薄的工作。
　　可是后来弟弟出生，父亲的工作因为意外没有了，而父亲母亲又沉迷于赌博，那一点微薄的积蓄就这样消耗一空。
　　那时候为了养活儿子，他们就逼迫女儿上街乞讨，如果女儿要的钱少了，就是一顿毒打，或者有的时候他们喝了酒是赌钱又赌输了的时候，女儿依旧是他们的出气筒。
　　在他们眼中女儿就是一个赔钱货，远不如儿子金贵。
　　小女孩渐渐长大，幼年时的黑暗记忆让她得了自闭症，现在的她不是不会说话，而是不能说话。
　　蹲在一个街的街角，小女孩的身前放了一个破碗，里面零星有一些硬币和纸币。
　　到中午了，她应该回家做饭了。
　　小女孩收拾好所有的零钱放到口袋中，准备按照原路回家。
　　突然，低着头行走的她不小心撞到了一个人。
　　女孩害怕极了，她不会说话，她说不出对不起三个字，只能低着头，不敢看那个被自己撞到的人，全身瑟瑟发抖。
　　“小妹妹，你没事吧？”
　　孙瞳本来觉得自己今日心慌意乱，所以出来散散步，没想到居然撞到一个小女孩，而且还是一个小乞丐。
　　看到那个孩子瘦弱的摸样，孙瞳不知道为什么心中突然升起了一丝不忍。
　　于是她蹲下身来，难得关切地问一句。
　　原本一直低着头的小女孩儿，终于怯怯地抬起头，然后她就看到自己撞到的那个漂亮的陌生姐姐，突然一辆很清理从眼角滑落，就这样看着自己，哭的无声。
　　“阿清……是你吗？”
　　女孩儿有些吓到了，她下意识地往后退了一步。
　　“别走！”孙瞳一急，就拉住了那个小女孩的胳膊，生怕她不见了，然后自己惊觉这又是自己的一场梦。
　　恐惧，无错，疼痛，已经孙瞳身上宛如寒冰的温度，让女孩颤抖的更加厉害，虽然孙瞳抓着的力道不是很大，但是也足够让昨天晚上才造一顿毒打留下来的伤口裂开。
　　淡淡的血腥味弥漫开，但是正常的人类嗅觉是察觉不到的。
　　“怎么有血腥味儿？”孙瞳皱了皱眉，这股味道好像是从眼前这个疑似阿清转世的小女孩身上传来的。
　　孙瞳一惊，立刻松开手，发现自己刚刚握着的小女孩手臂上渗出血。
　　“这是怎么回事！”孙瞳立刻挽起了小女孩的袖子，却没有想到因为伤口没有及时处理，伤口和衣服黏在了一块儿，孙瞳这一急切的举动，又让那些伤口裂开了。
　　“对、对不起，医院……我们马上去医院！”孙瞳的声音因为害怕而不停的颤抖。“乖，我们去医院处理一下伤口。”
　　女孩儿一声没吭，就连刚刚伤口裂开她也没有痛呼出声，只是浑身抖的厉害。
　　孙瞳的眼睛瞬间红了，“我们去医院……”说着小心翼翼地抱起瘦弱的女孩儿。
　　到中午了，如果自己回去做饭的话，他们一定要打死自己的，女孩儿搂着孙瞳的脖子，颤抖了许久，终究还是安静了下来。
　　医院里，医生正在给女孩儿处理伤口，而孙瞳则坐在病房走廊上的椅子，疲惫的闭上眼。
　　半晌之后，她拿出手机拨打了一个个电话。
　　“苏小姐……”
　　“恭喜了，等了那么多年，终究没有白费。”苏纤云贺喜道。
　　“嗯，可是她现在很不好，就像你当年讲的的一样……”孙瞳说着说着呜咽起来，“今天我找到她，她全身上下都是伤，每一处好地方！”
　　“……这是她当年的选择，用她每一世的苦难来换你的安全，她不后悔。”
　　“我知道……”孙瞳死死咬着牙，不让自己哭出声来。
　　“而且你也做出了选择不是吗？她以后的每一世，都有你来守护。”苏纤云想了想又嘱咐：“不过你千万不要做过激的事情，当年她帮你褪去这一身业障，可不是让你胡来的，鬼仙之路不好走，你可别让她当年的牺牲做了无用功。”
　　“我知道，谢谢你。”孙瞳挂了电话，擦干自己的眼泪，走到病房中。
　　“你叫什么名字？”
　　女孩儿不说话。
　　“你住在什么地方？”
　　女孩儿依旧不说话。
　　后来一个医生走了进来，将孙瞳喊了出去。
　　“请问你是这小姑娘什么人？”医生问。
　　“呃……她的……姐姐。”
　　“你真是她的姐姐？”医生狐疑的看了她一眼，“这个小姑娘经历了很长时间的家暴，不仅身体，我怀疑她的心理也有些问题，可能是自闭症，你真是她姐姐？”
　　“我……我是……她家的一个远方亲戚，不知道他们家什么情况，只是今天看到这个孩子伤得那么严重，就送她来医院了。”
　　“唉，这个孩子……”医生叹了口气，“如果可以的话，就带她去精神科看看吧。”
　　“好，一定，谢谢医生。”孙瞳送走了医生，心中默念了好几遍清心咒才看看压制住了自己的杀意。
　　没关系，自己有的是时间和手段，让伤害阿清的人付出代价。
　　当年她将儿子送去投胎以后，终究舍不得冉清，于是从地府逃了回来，想看看冉清伤势如何。
　　可没想到，等着自己的，是一块冰冷的墓碑，那个骗子……
　　在苏纤云的帮助下，她又回到了地府，却得知冉清已经轮回了。
　　再后来，她又得知自己身上业障消失的缘由。
　　“下一辈子，我们都喝了孟婆汤，谁也不记得谁了，即使路过也不认得对方，或许只能萍水相逢，或许一辈子也见不到，怎么办？”
　　于是孙瞳求了苏纤云，问她有没有让她留在阳间的办法，苏纤云被她软磨硬泡的没办法，就告诉她，如果她想要名正言顺的留在人间，那么只有一条路――修鬼仙。
　　一旦她修炼了鬼仙，那么她的名字就会在生死簿里除名，阴间鬼差就不会管她。
　　于是她拜了姜婉为师。
　　终于在十年之后，她找到了冉清的转世，但是却没想到她们的初见会是这样……
　　“等你的伤好了，我们就去看别的医生，你一定会好起来的。”孙瞳揉着女孩乱糟糟的头发，还要把她喂的白白胖胖。“我会照顾你的，不怕……”
　　女孩儿怯怯的看着姜婉，试探性的拉了拉孙瞳的手。
　　孙瞳立即惊喜的反握住女孩儿骨瘦如柴的小手，笑得温柔。
　　女孩儿看了看二人相握的手，又看了看孙瞳，眼中流露出一丝不一样的色彩。
　　只是孙瞳没有想到，自己不过是一个转神的功夫，女孩儿就从医院跑了出去。
　　……
　　“你这个该死的赔钱货，那么晚回来是想饿死我们吗？”肥胖的女人一巴掌将小女孩打倒。
　　“好了好了，别打了，打坏了就不能有好价钱了。”男人出手阻止了女人。
　　“也是。”肥胖女人这才住了手。
　　然后两个人将小女孩锁到了她的房间，也就是厨房里。
　　小女孩靠着门，听到了那两个人的对话。
　　“你说这个赔钱货是直接卖到那间医院，还是卖给人家？”
　　“不知道，看看那一边的价格高吧……”
　　小女孩听了这话，没有什么反应，而是等那两人走后，她来到灶台边，从靠墙的那一处裂缝里掏出了许多钱。
　　她用一个捡来的钱包，将这些钱装了进去，贴身藏好。
　　夜晚来临，当那对男女睡得正香的时候，女孩儿爬上了厨房窗户。
　　女孩家住二楼，从厨房的窗户处跳下去有三米多高。
　　女孩死死闭上眼，最后一鼓作气跳了下去。
　　然而……
　　意料之中的疼痛没有出现的，迎接她的反而是一个冰冷又又柔软的怀抱。
　　“太危险了，如果我不在你怎么办？”温柔的声音带着后怕，孙瞳不敢想自己如果不在这里会怎么样。
　　女孩儿看到孙瞳，露出了难得的喜悦，她将一张写有自己名字的纸递给孙瞳，又拿出钱袋子，指了指钱袋子，指了指自己，又指了指孙瞳。
　　“你意思是你叫冉清，这些钱给我，而你要跟我走？”
　　女孩儿用力的点点头。
　　“真是傻丫头，你回来就是为了拿钱给我？”孙瞳心疼的揉了揉冉清的头：“你的钱你自己收好，日后每月我都会给你零花钱，以后……你就和我住在一起好吗？”
　　冉清笑了，这是自她懂事以来第一次笑。
　　孙瞳担心冉清身上的伤，于是直接抱着她走。
　　“阿清你难道不怕我是坏人吗？”
　　冉清搭在孙瞳肩上的小脑袋摇了摇。
　　“那如果我是非人的鬼怪呢？你会不会怕？”
　　冉清继续摇头。
　　“呵呵，阿清真乖。”孙瞳真想亲亲冉清的小脸蛋，可为了自己表现的不像一个怪阿姨，她忍住了。
　　“我开了一家古玩店，以后你可以去那里玩。”
　　“等你可以说话了，我就送你去上学，那里你可以有很多玩伴。”
　　“等你上完学，嗯……那就想做什么就做什么吧，我会陪你。”
　　孙瞳说着说着，冉清突然在她耳边张了张嘴。
　　“是你……我不怕……一起……”冉清用艰涩的声音一点一点的在孙瞳耳边诉说。
　　孙瞳顿了顿步子，然后突然加快了步伐。
　　“好……”孙瞳忍着泪。
　　下辈子，下下辈子，她都会找到冉清，然后，永远永远，在一起。
　　作者有话要说：
　　三更结束！希望大家支持正版啊！


第27章 照顾 [VIP]
　　“可恶……若是下次让我见到那个小丫头, 我一定将她碎尸万段！”那个老道士捂着自己断了的左臂，恨恨的道。
　　“你失败了？”寂静的树林中，突然传来了一道男声。
　　“抱歉主人, 我遇到了一个极厉害的天师, 所以……”老道士惶恐的跪在地上, 不敢抬头。
　　“无事……”那个人没有怪罪老道士，“你今日倒是给我带来了一个好消息。”
　　“呵, 多年不见，师妹你让师兄我好找啊……”
　　浓浓的杀气，让老道士冷汗濡湿了衣服。
　　……
　　苏纤云用符纸叠成一只纸鹤，施加法术让它飞了出去, 召唤法联会专用救护小队。
　　不一会儿, 一架早就等待许久的直升飞机飞到了苏纤云头顶。
　　虽然已经看过许多次这个法联会专用收尾救急工具, 但苏纤云还是不得不佩服一声――财大气粗！
　　“辛苦你们了, 快和钱老说一声，说是我拜托他救这个伤者的。”苏纤云抱起冉清, 放到他们抬下的医用担架上。
　　“好的苏前辈，不过……她的情况您也看到了，就算是钱老他亲自出手, 您也别抱太大的希望。”其中一个抬着担架下来的人显然也懂得一些医术, 他看了冉清的情况后，摇摇头。
　　“能多拖一会儿，就是一会儿吧。”
　　“苏前辈, 那您要不要和我们一起回去？”
　　“不用了, 我这还有些事情, 你们先走吧。”苏纤云拒绝了他的好意。
　　“那我们就先走了。”几个人将躺着冉清的担架抬上了直升飞机，然后飞离B大。
　　“哗啦啦……”就在这个时候, 一直酝酿在空中的雷阵雨终于倾泻而下……
　　苏纤云一个人独立在雨中露出了一丝苦涩的笑容，她不应该拒绝安园的伞的……
　　现在好了，回去定成一个落汤鸡。
　　唉……
　　不过以她现在的手，也打不了伞。
　　原本白皙的手上出现了几道刺目得血痕，是她刚刚徒手去抓人家灵器的下场。
　　还好莫姨她不在，而且校园的事情处理完了，她就可以搬回自己的公寓，也不会让室友们担心。
　　温季繇……
　　苏纤云想到了她，那个和自己相识时间还很短的人，她对自己的关心，不弱于那些与自己朝夕相处的家人。
　　这下子，又要麻烦她了……
　　自从她看开了对于温季繇那股奇怪而不安的感觉后，她就发现自己对她愈加莫名的信任。
　　“哗啦啦……”手机又不见了，恐怕是自己跑过来时不小心掉了，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　苏纤云不得不认命的慢慢从原路返回，看看能不能找到自己的手机。
　　而在另一边的温季繇，已经赶到了B大，因为一直联系不到苏纤云，她不得不调出了安装在苏纤云手机上的定位仪。
　　原本只是为了以防万一，却没想到那么快就派上了用场。
　　苏纤云因为手机掉了，不能及时联系校长，所以校长安排在树林前的警戒一直没有打开，冉清跑进去纯属她利用学生会会长的名义，谎报校长指令而已。
　　所以温季繇想要进去，肯定是遭到了阻拦。
　　可是温季繇也不是一个愿意讲道理的人，除了在苏纤云面前，她还从来没有服过软。
　　“扣住他们。”温季繇走下车撑起一把伞，面无表情的对着她那几个保镖说。
　　温季繇的保镖都是退伍的特种兵，那些校长通过关系找来的人根本不是那些特种兵的对手。
　　“轰隆隆……”天际之间又划过一道闪雷，让温季繇的心变得更乱。
　　匆匆走在树林间，手机上显示的坐标位置越来越近，最终她终于来到了目的地。
　　“原来在这里啊！”苏纤云看着自己那个已经被雨水浸泡的手机，这是温季繇给她的，说是她们公司给每一个员工的配置，就是不知道防不防水。
　　“纤云！”温季繇看到安然无恙的苏纤云，握着雨伞的手都有一些颤抖，然而看到她浑身湿漉漉的站在大雨中，又心疼极了。
　　“出门为什么不带雨伞？明明这天气一看就知道要下雨了，结果还跑到了这里，手机也打不通。”温季繇将大部分伞遮住苏纤云的那一边，她的肩膀则露在雨中。
　　“对不起啊，我手机不小心掉了，现在才发现。”苏纤云有些不好意思地指了指地上的手机，然后弯腰去捡。
　　浑然忘记自己手上有伤，结果她刚刚碰到手机就疼的一颤，手中也没什么力道，手机就又掉了下去。
　　“你的手怎么了！”温季繇眼尖的看出不对劲儿，于是没有撑伞的那只手拽过了苏纤云的一只手。
　　已经被水泡得发白的伤口，刺目的几道伤痕横在苏纤云的手中。
　　“季繇……没事的，这只是小伤。”看到温季繇瞬间沉默了下来，苏纤云也有些小慌。
　　“以后……可以不接那些任务了吗？”温季繇低敛着眉眼，让苏纤云看不到其中的感情。
　　“好啦，我以后不接了，你别生气啊~”苏纤云大概想和温季繇撒撒娇，结果手一碰到对方瞬间就弹了回来。
　　“你别乱动，让我看看，那只手怎么样？”温季繇终究是拿苏纤云没有办法，即使再生气，也会变成对自己的自责。
　　苏纤云乖乖伸出另一只手，情况和那一只手差不多。
　　“是那个女鬼伤你的？”
　　“不是，是一个半路杀出了的道士，我算是被他摆了一道。”苏纤云解释。
　　“他长得什么样子？你还记得吗？”
　　“知道，而且他是法联会的通缉犯，法联会也有他的照片。”
　　“那很好。”也不知道温季繇说得很好是什么意思，反正苏纤云就感觉浑身一冷。
　　“是不是觉得有些冷？”温季繇脱下了自己的外套，披在苏纤云身上。
　　“不冷的……”苏纤云感到温季繇的衣服有一部分湿湿的，一看才知道对方一半身子都在雨中。
　　“这样，季繇不介意吧？”苏纤云突然挽起温季繇的胳膊，与她紧贴在一起，这样两个人都不会淋雨了。
　　“小心手。”温季繇小心翼翼左手打着伞，右手搂着苏纤云。
　　“手机你现在不方便拿，先放我这儿，回去再给你。”温季繇将苏纤云的手机放入自己的口袋。
　　“走吧。”
　　“对了，我还要和校长说一声，那个老道士装有尸油的青铜鼎碎了，里面的尸油全部撒到了湖中，要派人把湖中的水全部换掉。”苏纤云想到了那个沸腾的“油锅”，脸色就有些发白。
　　虽然说自己没有洁癖，但是……想起来那里面的尸油是用那些无辜孩子练出来的，她就感觉非常不舒服。
　　“没关系，我让人和校长说一声就行了。”现在最重要的是给苏纤云换身干净的衣服，然后再带她到医院去把伤口包扎一下，其他的都可以往后排。
　　“好，谢谢你了。”
　　“不用和我说谢谢，都是应该的。”
　　都是应该的？为什么？苏纤云有些不大理解温季繇话中的意思。
　　站在树林外的所有保镖看到温季繇和苏纤云以如此亲密的姿势走了出来，纷纷低下头，即使他们心中再惊涛骇浪，但是职业素质也让他们保持该有的沉默。
　　从医院出来之后，苏纤云的一双手彻底被包成了一个粽子……原本是不用这么夸张的，但是医生在温季繇可怕的目光下手一哆嗦，又给苏纤云多捆了两道。
　　苏纤云看着自己的两个手，伤到哪儿不好偏偏伤了手，现在她可连最基本的做饭都做不了了。
　　“这段时间我来照顾你。”看到苏纤云双手成了这般模样，温季繇觉得这是一个千载难逢的登堂入室的机会。
　　“这怎么好意思，你是个大忙人，天天公司里有那么多事情要处理，韩柒会安排人照顾我的。”
　　“没关系，我们是邻居，不麻烦的，况且这段时间公司里的事情不是很多。”（某个在公司里加班了一个星期快要休克的大秘：啊啊啊！boss你快回来呀！）
　　“咔嚓！”一道十分微弱的按快门的声音，苏纤云猛的想起现在自己还没有使用藏息术，恐怕是被哪个狗仔给拍下来的这幅画面。
　　苏纤云是习武之人，虽然声音微弱，但还是逃不过她的耳朵。
　　温季繇抬头向某个地方看了一下，眉头微皱，准备让身边的保镖将那个狗仔抓住。
　　狗仔反应的也快，瞬间上了一旁的一辆黑色轿车，扬长而去。
　　狗仔：你说我容易吗？跟踪了苏纤云那么久，连照片都没有拿到几张，好不容易有一张苏纤云受伤从医院里出来的的照片，他容易嘛！
　　即使这张照片发出去也没有什么事情，因为那个狗仔根本没有拍到苏纤云身边的温季繇，或者说没有拍到她的正脸，只知道送苏纤云来医院的是一个女人。
　　狗仔这是想弄出点东西也弄不出来，最后只能弄出一个不温不火的新闻。
　　不过苏纤云的粉丝微博上可是炸了，都在拼命安慰苏纤云，十分关心她的伤势。
　　然而……
　　“哈哈哈，搭档你居然挂彩了，说说看是怎么一回事啊？我听说你接了一个b级任务，不会是那个任务给你挂点彩吧？”曲颜不知为何语气中有些幸灾乐祸：“这些年来除了那个s级的任务让你进了医院，就连那些a级任务也没把你怎么地，现在怎么在一个小小的b级任务上栽了个大跟头啊？还被爆了出来，同行们就等着看你笑话了！”
　　作者有话要说：
　　感谢焱海的地雷×3,感谢wsllllly，二十一，二叶草，黄小鸭鸭鸭的营养液~


第28章 洗澡 [VIP]
　　“看笑话？”
　　温季繇拿着手机神情严肃, 仿佛刚刚经历了一场生死大战。
　　你要问她刚干了什么？呵呵，苏纤云刚刚淋成落汤鸡回家，自然要洗澡, 但是她的双手不方便, 温季繇积极的去帮忙。
　　然后温季繇就悲剧了, 自家爱人白嫩的酮体，她已经有很多年没有看到过碰到过了, 这一次陡然看到不着寸缕的苏纤云……
　　就如《长恨歌》里写的那样：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”
　　温季繇用毛巾擦拭过苏纤云肌肤的时候，大脑瞬间都空白了……
　　厨房垃圾桶内几张染血的纸巾可以证明她那个时候想的绝对是：“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇, 芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起, 从此君王不早朝。”
　　她接起曲颜来电的时候, 整个人还是“失血过多, 头脑空白。”的状态。
　　不过她认出来对面那个人的声音时，态度可就不那么美妙了……
　　曲颜哈哈大笑的声音戛然而止, 手机里传来的居然是一个冷得掉渣的声音……这绝对不是苏纤云！
　　“这不是……你是谁？”
　　“我是温季繇。”
　　曲颜：“……”温氏集团董事长温季繇！她家小猫咪的亲姐姐！！自家搭档的顶头上司！！！为什么是她接纤云的电话！
　　刚刚自己是不是笑的太嚣张了！哦买噶的！她的形象！
　　曲颜脸上的表情变得分外扭曲，好半天才恢复过来……
　　“呃……温董，呵呵, 您好, 您怎么会接我家纤云的手机？”
　　我家？温季繇抓着手机的手蓦然握紧，上面的青筋清晰可见，她居然用如此亲密的称呼……
　　新仇旧恨加在一起, 让对待苏纤云的事情本来就“小肚鸡肠”的温季繇成功恼怒起来。
　　“她暂时不在, 曲小姐好像对纤云受伤的事情很幸灾乐祸？还有同行等着看她笑话是怎么回事？曲小姐可以和我解释一下吗？”虽然是征求的话, 但是曲颜发誓自己绝对从中听出了威胁！
　　“呃……都是误会呵呵……啊！对了，你是温季h的姐姐对吧！”曲颜为自己的机智点个赞。
　　“没错, 难道家妹她在外面又闯了什么祸吗？”
　　“怎么可能？季h是一个很好的演员，我和她搭戏也很愉悦。”曲颜对温季h的工作能力表示了极大的肯定。
　　这真的是我的妹妹吗？也许其中不免对方的夸大，不过现在最重要的事情不是季h……
　　“季繇，发生什么了？”苏纤云姗姗来迟。
　　“你的电话，是曲颜曲小姐打来的。”因为苏纤云双手裹成了粽子，所以温季繇拿着手机放在了苏纤云耳边。
　　“喂？阿颜你有什么事？”
　　“我去！搭档你是怎么勾搭上温季繇温大董事长的？还有刚刚居然是她接的电话！你知不知道姐姐我的小心肝儿啊到现在还在噗通噗通的跳呢~”确定了苏纤云的声音，曲颜大舒了一口气，不过还是压着嗓子，不敢太大声。
　　“你的小心肝如果不在噗通噗通的跳，那你就应该在医院或者是殡仪馆了，你居然吓成这样……刚刚是在说我坏话了吧？”
　　“咳咳，矮油~人家也是来关心你的嘛~不对，重点是你为什么和温季繇在一起？”曲颜望了望漆黑的夜色“别告诉我你们同居了！”语气中满满的惊恐。
　　“不是你想的那样，只不过我的手受伤了，一个人生活有些不方便，季繇是我的邻居，所以暂时照顾我而已。”
　　“邻居？先不说你为何如此好运气的和你家顶头上司做了邻居，人家一个日理万机的集团董事长，为什么要来照顾你？”曲颜相信自家刚刚踏出高中校门，一场恋爱都没有谈过的搭档绝不会有什么不纯洁的小心思。
　　一定是那个老奸巨猾的温季繇！她想要勾搭自家搭档！
　　这怎么能忍！
　　回忆一下温季繇，那一张冰山面瘫x冷淡脸就立刻浮现在曲颜脑海中，不行！为了自家搭档未来的x福生活，她一定要好好敲打敲打自家天真无邪的搭档！
　　最重要的是万一自己以后真的和温季h在一起了，那不就要喊自家搭档嫂子了吗？（这才是重点！）
　　“我和你说啊搭档，温季繇那个女人一看就是一个x冷淡，跟她在一起以后没有什么x福生活的，而且你们俩年纪差的又那么大，搭档你是各种亏呀！再加上……”反正曲颜一口气列举了七八条她们两在一起不合适的理由，说得……苏纤云觉得举在自己耳边的手机有些发抖。
　　温季繇的听力非常好，至少可以让她这么近的距离里，清楚的听到手机里的曲颜究竟说了什么。
　　x冷淡……年纪大……
　　前一点恐怕是大多人对自己的印象，虽然这是子虚乌有的事情，但是后一点……却是扎的她心口疼的不可磨灭的事实。
　　她比苏纤云整整大了八岁……
　　“呵呵……阿颜你在说什么有的没的呢，你直说你打电话给我究竟有什么事情吧，季繇她正在给我举着电话呢。”
　　曲颜：“……没按免提吧？”
　　苏纤云：“……没有……”但是我觉得季繇全部都听到了。
　　曲颜：“……吓死宝宝了，好吧言归正传，这次你究竟是怎么伤到了？我可不信一个小小的b级任务真的能让你栽个大跟头，挂了一身彩回来！”
　　苏纤云道：“没什么，只不过是大意了，你还记得十几年前法联会围剿的那个门派逃了的人吗？”
　　“记得，当初那个人居然能在那么多前辈手下逃了出去，实在是不简单，不会你这次碰到他了吧！”
　　“就是他，原本我这伤也不应该受的，只不过那时候情况紧急，救人的时候我直接徒手拽上了他的法器，这才被法器灼伤的，这件事情我已经上报了，相信不久之后就会有通知出来。”
　　“这样啊，那你好好休息，我就不打扰你了，记住！千万不能轻易被那个温季繇拐骗了啊！”
　　挂了电话，苏纤云觉得温季繇的脸上已经全黑，就差滴出墨汁了……
　　“那个……她是在胡说，没有恶意的，季繇你别介意。”苏纤云有些无力的为自己跳脱的搭档辩解。
　　“如果……我的确是在追求你，你会接受吗？”
　　“什么！”苏纤云以为自己听错了。
　　“……”刚刚温季繇绝对是被曲颜的话刺激的有些昏了头，才说出了刚刚的那一番话来，不过她知道这句话若不是在这种情况下，自己根本不敢说，现在既然说了，那不如趁热打铁。
　　“我说，如果我追求你，你会接受吗？”
　　苏纤云有些无言，因为她看到对方的眸子里，尽是认真的神色。
　　这不是她第一次被人表白，不过以前无论是谁，无论向她表白的人是男是女，她都会递一张好人卡过去。
　　以至于有一段时间，“你是一个好人。”几乎都成了苏纤云的口头禅。
　　“呃……我们认识时间也不长，你为什么会喜欢我？你……是在开玩笑吧。”
　　“没有开玩笑，其实我已经认识你很久了……”温季繇踌躇了一会儿道。
　　“很久？”苏纤云觉得自己的记忆力应该很好，如果见过她应该不会忘记，尤其是她的面相，绝对会让自己过目不忘。“什么时候？”
　　“也许……上辈子……”
　　“上辈子？季繇你也会开玩笑了？”每个人在轮回之时喝下孟婆汤，就会忘记过去的前尘往事，一个正常的人不会……应该说不可能带着前世的记忆。
　　不过……姜婉，她倒是一个特殊的存在，她曾对自己说她从十几年后回来了现在，就像是小说中所写的重生一样。
　　她从十几年后回来的原因，自己至今还没有找到，而这又让她想起了当初送蔚衣回去的时候，那一场天地异相。
　　“那个……抱歉，我没有一点心理准备，而且……”
　　“没关系，我可以等。”温季繇没有急着问苏纤云要答案，“你不需要什么心理压力。”
　　“请给我一点时间考虑。”苏纤云只能这样说，她不知道为什么自己没有立刻给对方发好人卡，也许自己内心深处……并不排斥？
　　没有完全拒绝就说明自己还有机会！温季繇没想到居然会有一个意外之喜。
　　她原本的意愿是想慢慢陪着苏纤云，在一点一滴的相处中培养感情，毕竟据她所知上辈子到二十六岁为止，苏纤云都没有喜欢过的人。
　　在感情方面她原本就不是一个会主动出击的人，上辈子……说起来惭愧，一切都是苏纤云主动。
　　自家妹妹说的没错，要是上辈子让自己追人，恐怕她一辈子就是注孤生了。
　　这一辈子其实自己没有太多长进，唯一想到的办法就是温水煮青蛙，渐渐将自己融入到她生活中的一点一滴，然后让对方彻底离不开自己。
　　结果没想到这次居然被曲颜刺激的失去了理智，如果成功还好，若是失败了，她不敢想苏纤云对自己流露出厌恶或者是警惕的目光时，她该怎么办？
　　意外的告白，让两个人晚上一直辗转难眠，苏纤云心里想着很多事情，包括她师傅跟她说的那场十死无生的情劫……
　　不过她好像忘记想了，既然对方喜欢自己，那么刚刚帮自己洗澡确定不是在占自己便宜吗？
　　作者有话要说：
　　作者天天梦想自己可以码一章《冤缘》，码一章《奶狮》存稿，然而现实说明梦想时美好的，现实是残酷的T^T
　　ps：感谢黄小鸭鸭鸭的营养液~


第29章 故事 [VIP]
　　“砰砰砰！”一大清早天刚刚亮, 苏纤云就听到一阵急切的敲门声。
　　“纤云！云云！快开门啊！”
　　莫姨？苏纤云忽然想起了失踪至今的莫卿，不是被老情人讨债吗？那么快就回来了？
　　“咔。”门开了，不过不是苏纤云开的, 她那双手裹的跟粽子一样, 根本开不了门。
　　是温季繇开的门, 昨天晚上她一晚上没睡着，今天大清早就听到了这样急促的敲门声, 于是就出来看看。
　　“你是谁？”莫卿觉得眼前这个面容冰冷的女子十分眼熟，有一种熟悉到骨髓深处的感觉，最重要的是她为什么会有纤云家的钥匙？
　　“我是温季繇，纤云的朋友, 你好。”温季繇认出了眼前这个人, 她是苏纤云孤儿院的院长。
　　温……温季繇！莫卿知道这个人是谁了, 她是白歆的大女儿, 当年自己曾经见过她一面，难怪自己觉得怎么那么眼熟, 她和白歆那个家伙长得有五分像！
　　“呃……你好……”莫卿她是一辈子也不想看到白歆和温家人的，因为这总会勾起她一些不好的回忆。
　　而如今因为意外，她遇上了白歆, 现在好不容易从白歆手中逃了出来, 却遇上了她的大女儿……
　　她最近是被扫把星附身了吗？上天保佑，温季繇千万别知道自己和她妈妈的那档子破事儿！
　　……
　　“啊！纤云你的手！”莫卿看到苏纤云裹得像粽子一样的手，吓得差一点被一旁的椅子绊倒。
　　“没关系, 没关系, 小伤而已, 过两天就好了。”苏纤云晃了晃自己一双受伤的手，“莫姨你坐, 季繇……你也坐。”
　　“先不用了，你还没吃早饭吧，我出去买一点，你们慢慢聊。”温季繇十分有自知之明的选择出去买早餐，还没有妄想借苏纤云的厨房自己做，毕竟以前（上辈子）尝试过自己做东西，虽然那时候纤云鼓励自己说做的还行，但是她偷偷尝过味道……可以说生化武器也不为过……
　　温季繇走后，莫卿凑到了苏纤云身边好奇地问：“她怎么会有你家的钥匙？”
　　“是这样的，因为我两个手都受伤了，自己生活有点不太方便，所以她来帮我。”当然，昨天温季繇对自己表白的事情苏纤云没有说。
　　“她一个堂堂温氏集团的董事长，居然纡尊降贵的来照顾你？”莫卿觉得自己好像嗅到了阴谋的味道。
　　“说老实话，她不会是想追你吧？”莫卿双眼一眯，眼神分外凌厉。
　　“呃……”苏纤云苦笑连连，为什么别人都能看得出温季繇的心思，怎么就自己没能看得出来呢？果真是当局者迷吗？
　　……
　　温季繇走下公寓的大楼，突然看到了一辆十分眼熟的轿车停在自己的身旁，这个车牌号……好像是妈的？
　　“扣扣扣。”温季繇敲了敲车窗玻璃，不一会，对方摇下车窗来，果真是白歆。
　　“妈……”为什么您会在这里？
　　“季繇？”白歆有些出乎意料的看到自己的大女儿出现在这里。
　　温季繇看到白歆眼底淡淡的青影，和十分疲惫的神色，就知道一定出了什么事。
　　“您是在等谁么？”
　　“嗯，我在等一个人。”虽然在和温季繇说话，但是白歆眼角的余光还是盯着温季繇下来的那栋楼，生怕自己一个没留意，就让那人再次溜走。
　　“您直接去找她不行吗？为什么要在这里等？”温季繇从来没有看到过自家强势的母亲露出过这样脆弱疲惫的神色。
　　“因为她不想见我，她恨我，不愿意原谅我……”白歆脸色有些惨白，“当年做错的事情，真的没有办法弥补了吗？”
　　母亲的这番神色和言语，突然让温季繇想起了母亲找了大半辈子都没有找到的那个人，但是她并不知道那个人是谁，只知道在自己死之前，母亲一直没有找到她。
　　甚至有许多消息的指向，都证明那个人已经死了，不过母亲从来都不相信就是了。
　　不过这辈子自自己重生回来之后，许多事情都发生了很大的改变……
　　“我听季h说，你喜欢上了一个女孩子？”温季h那个大嘴巴在一次无意中，一不小心对白歆说漏了温季繇的现状。
　　然后迫于自己母上大人的威严，温季h不得不将除了重生以外的所有事情，全部抖了出来。
　　“嗯。”温季繇没有否认，反而坦坦荡荡的承认。
　　“我相信你的眼光不会有错，既然喜欢人家，就对她好一点，你这冰冰冷冷的性格本来就不讨喜，如果再不对别人好一点，我真担心你这辈子怎么办？”
　　“嗯，知道了。”温季繇有些着急了，毕竟她要给苏纤云买早饭。
　　知女莫若其母温继尧，虽然温季繇脸上不显山不露水的，看起来一点情绪都没有，但是白歆还是能从她的神色中看出“着急”两个字的。
　　“如果你有事的话，就先去忙你的吧。”
　　“好。”温季繇一听到白歆的话，立马转身就走。
　　自家这个看起来比自己还要缺情商的女儿，其实并不像她表面那样是个“二愣子”啊……
　　从自己小女儿口中得到的那些事情来看，自己这个大女儿做的远远比自己当初要好得许多，相比起来自己……真是够失败的。
　　白歆苦笑，现在她已经真的是走投无路了，莫卿的态度，已经逼的她没有任何办法了。
　　自己已经是快五十的人了，半辈子都已经过去，没有太多的时间……现在的每一分每一秒她都要珍惜。
　　死缠烂打就死缠烂打吧，说她无赖也好，不要脸也罢，反正只要日日可以见到她，就行了。
　　在温季繇买完早点之后，就立刻返回，在回来的路上，她看到自家母亲正在和一个人争执，或者说是对方单方面的暴跳如雷，而母亲她默默听着。
　　那个人就是莫卿！
　　难道母亲一直在找的那个人，就是纤云孤儿院的院长？
　　这时候莫卿也看到了温季繇，再看到眼前这个无论她说什么做什么都不肯离开的白歆，她觉得温季繇也不是那么顺眼了。（温季繇无辜躺枪）
　　可是自己必须要回孤儿院，院里的孩子们不能没有人照顾，苏纤云这里她也就腾不出手来，所以不得不仰仗对方的照料。
　　虽然母亲和莫卿之间的气氛有些凝重，但是出于礼貌，温季繇还是在二人歇火或者说莫卿单方面骂累了之后，上前打了一个招呼。
　　“嗯……接下来这段日子纤云就拜托你照顾了，感激不尽。”
　　“应该的。”
　　应该的？就说你这家伙对我家纤云一定抱有什么不该有的心思！莫卿更加证实了自己的猜想。
　　有白歆这样的前车之鉴，莫卿对于温季繇不是那么放心，白歆当初的铁石心肠自己是亲身体会的，而这温季繇看起来更有过之而无不及！
　　如果说白歆是雪，那么温季繇就是极低冰川！
　　（温季繇：面瘫难道是我的错吗？）
　　虽然莫卿有一万点不放心，可是她现在自己也是泥菩萨过河，自身难保。
　　季繇什么时候和莫卿认识了？白歆看了看莫卿，又看了看自己的大女儿，并向她递了一个疑问的眼神。
　　‘以后再跟您解释’，温季繇回了一个这样的眼神，毕竟现在这个情况这个气氛，实在不是解释这些东西的时候。
　　“抱歉了，我要离开了，你能不能让一让？”莫卿的耐心快要用完了。
　　“你要去哪儿？我送你。”
　　“不需要！”
　　看着这两人又继续争执下去的架势，温季繇默默得从这两人之间退场，将这块地方完全的让给两人。
　　不过温季繇回去之后，她也面对了一个新难题，那就是自己和苏纤云的关系，她可没有忘记自己昨天晚上刚刚告的白。
　　“那个……昨天晚上我想了很久，我并不是很了解你，以前对你的认知也只是道听途说，认识你之后才知到你与外界传言相差的有多大。”苏纤云想将自己落下碎发绕到耳后，然而自己举起手的时候才发现自己根本做不到。
　　温季繇走上前，帮她把碎发整理妥当。
　　“有的时候我真的感觉你很了解我，就像我们曾经生活了许久，我的喜好和习惯你仿佛都很清楚，说真的，我对你的感觉和对别人有些不大一样……”
　　温季繇眼睛一亮，她这是已经成功的前奏吗？
　　“但是我不清楚这一份特殊究竟是什么，所以还请给我一些时间……”苏纤云顿了顿，“但我想如果我要和一个人恋爱的话，除了你，我恐怕也不会考虑第二个人。”
　　温季繇的心情仿佛就在坐过山车，忽上忽下，她在这究竟是成功了还是没有成功？
　　不过这算是排除了有人会抢到她前面的机会吧？只要再努力一点，一定可以的。
　　“没关系，我可以等。”
　　“谢谢你。”也许就是对方这份无限的体贴，才让自己对她不同吧？
　　“对了，刚刚下面那个人，是你的母亲吗？”苏纤云突然跳转话题。
　　“嗯。”
　　“那么，就请帮我转达一个故事吧。”
　　“你说。”
　　“……那还要追溯到十年之前……”
　　……
　　“哎哎，前面的人是不是要跳河啊？她已经站在那里很久了……”
　　一对儿小情侣从湖边走过，女子悄悄对身旁男子说。
　　“不知道，走吧，别多管闲事了，听说这里不干净……”男子拉着女子就走。
　　在他们离开之后一个小孩子站在了他们原来停住的地方，看到一个大概二十来岁的落魄女子站在湖边。
　　“跳下来吧，跳下来就解脱了……”湖中的水鬼诱惑着那个心存死志女子。
　　“死了，就好了……”女子喃喃自语，眼神空洞，一只脚微微向外迈了一步。
　　水中的鬼露出得意而扭曲的笑容。
　　“别！”一只稚嫩的小手拉住了女子的衣角，猛地一用力，将女子拉了回来。
　　女子被这一拉，倒在了地上，眼中被水鬼迷惑住的迷茫之色也尽褪……
　　“这位姐姐，你为什么要想不开啊？”
　　“为什么？”女子看着可爱的小女孩，硬生生逼自己露出笑容，只是她的笑颜中满含绝望。“因为这个世界上已经没有姐姐可以去的地方啦，所以姐姐只能去另一个世界碰碰运气……”
　　“姐姐……如果你想哭就哭吧，我的肩膀可以借给你的。”小女孩看女子的脸色实在是太悲伤，于是拍了拍自己的肩膀道。
　　“真是乖孩子……我……”女子说着说着，突然颤抖的抱着那个女孩，她没有出声，却流下了自己以为的早就干涸的眼泪。
　　没想到最后给自己支撑的，居然是一个孩子……
　　“谢谢你啊，小妹妹。”哭了一场，女子有些不好意思。
　　“不用谢，姐姐你不要再轻生就好，生命是很宝贵的！”
　　“好……我会试着，努力活下去。”女子也不知道自己可以在众多的压力和绝境之下，再支撑多久。
　　“姐姐刚刚说了自己没有地方去了是吗？”女孩伸出手，“如果不介意的话，你可以和我们一起住哦~”
　　“唉？不会麻烦你们吗？况且……”还有温家的实力对自己的赶尽杀绝……
　　“没关系的，我们都是无处可去的人啦，姐姐也一起来吧！”
　　或许女孩说的话太有诱惑力，女子竟傻傻的握住了女孩的手。
　　“那以后，姐姐就是我们的院长妈妈了哦~”
　　作者有话要说：
　　求收藏(?>ω<*?)
　　ps:感谢捌壹、某魔王、懒猫的地雷~感谢黄小鸭鸭鸭和不知名的小天使的营养液~


第30章 搭档 [VIP]
　　熬过了这一段养伤的时期, 苏纤云就立刻陷入了繁忙，先是专辑的准备和制作，然后再是她接的《长安梦》的主题曲。
　　“难得我们除了法联会的工作之外, 还能有机会合作, 不错嘛, 不愧是我的搭档！”曲颜一接到消息就立刻来刷存在感。
　　“放心，日后我们合作的机会一定还会有很多的。”苏纤云最近忙的真的是脚不沾地。
　　“也是, 那你忙，我就不打扰你了。”
　　自学校的事情处理完之后，苏纤云就搬回了公寓，安园哭得那叫一个惊天地泣鬼神。
　　“嘤嘤嘤, 难道以后我见你都只能在网上了吗？”安园恨不得将眼泪鼻涕全部抹在苏纤云身上。
　　“怎么可能, 以后你肯定可以看到我本人的, 别弄的和生死离别一样啊~”
　　“就是, 男人婆你就消停点吧，又不是以后都见不到面了, 至于吗？”许嘉露日常补刀。
　　“你这个无情无义无理取闹的失足少女！你好意思说我吗？也不知道是谁唔唔……”安园立刻被许嘉露捂住嘴拖了下去。
　　“这个……送给你。”李黎送给苏纤云一个装饰精巧的小盒子，她的眼睛微红，恐怕也是哭了好一会儿了。
　　“谢谢。”苏纤云接了过来, 同样也拿出三份礼物发给三人。“虽然以后我不住在这里了, 但我们还是朋友不是吗？”
　　“恩！”李黎咬着手帕，泪眼汪汪。
　　“舍不得？”温季繇看得出身旁人自出学校之后，那种不舍之情。
　　“和她们相处的时间真的很愉快, 安园和许嘉露就是两个活宝, 李黎性格太内向了, 也不知道以后夹在她们两个中间该怎么办？”以前都是自己来解围，以后呢？
　　“你就别操心了, 她们都是成年人有自己的分寸，以后你还到学校来上课，见到她们的机会很多。”
　　“也对。”
　　……
　　“忆少年刹那芳华尽染，再回首狼烟四起山河碎……”苏纤云现在正在进行《长安梦》的主题曲的练习。
　　“很好。”宋清鼓了鼓掌，“就这个状态，非常好。”
　　“呼……”苏纤云擦了擦头上的薄汗，她已经训练了很长时间，差不多已经很完美了。
　　“休息一下吧，温董来找你了。”宋清说完后十分自觉地退开，不在这里当电灯泡。
　　“听说《长安梦》这部剧季h也参与了？”温季繇皱眉道。
　　“没错，阿颜告诉我你妹妹在这部剧里面饰演女主的一个侍女，算是一个比较重要的角色。”而且听曲颜说她现在调戏这个小姑娘调戏的不亦乐乎。
　　最重要的是那个傻乎乎的小姑娘偏偏还把自己洗刷干净送上去让她调戏，如果不是因为估计某些特殊的原因，恐怕那个傻乎乎的小姑娘早就被那只老狐狸精吃干抹尽了。
　　在上一辈子的记忆里，《长安梦》这一部剧很火，也捧红了不少人，按常理来说的话这一部剧应该很好，但是毕竟上一辈子这部剧里没有温季h！
　　想到这里温季繇不禁抚额，一个人就能毁一部剧的事情她家妹妹也不是干了第一次，以前那些导演都是迫于自己的压力，才不得不将自家妹妹塞进剧组……
　　当初她为苏纤云接来了这部剧主题曲的工作，就是看中这部剧是由影帝影后领衔主演的大制作，而且导演也是非常有名气，总是出了名的铁面无私，挑选的演员个个都是有真材实料的。（虽然不知道为什么温季h会被选上。）
　　但是这一部剧有了自家妹妹的加入，她总觉得有些心慌，她真的可以不毁这部剧吗？
　　她有一点后悔帮纤云接了这个工作了。
　　还有，为什么又是曲颜！那个家伙为什么总是这样阴魂不散！
　　温季繇当然知道苏纤云话中的阿颜是谁，她们之间的交往也太过于密切了吧！
　　“纤云，你是怎么和曲小姐认识的？”这两个应该八竿子打不着边的人，是怎么认识的，还那么熟的样子，这绝不是普通的交情。
　　“如果我没有猜错的话，她应该和你是一样的吧？也是法联会的？”
　　“唉？季繇你怎么知道……”
　　“上次她打电话过来的时候，说什么搭档，同行们就准备看笑话之类的，所以我猜她大概也不是普通人。”
　　“果然……”她就知道以曲颜的性子，绝不会是普通的来慰问一下自己……“你猜的没错，她是蛊师，在法联会和我是搭档的关系。”
　　“你们认识很久了吗？”
　　“已经很多年了，我和她组队的时候我才12岁。”苏纤云回想到了自己当年和曲颜的初遇，那真的可以算得上是啼笑皆非……
　　……
　　六年前。
　　“嘿老头子，我几天前就递交了组队的申请表，怎么到现在都还没有结果啊，我的搭档呢？我也的任务很紧急的，没有能多时间墨迹！”在法联会某个办公室里，一个年轻妖艳的女子一手叉着腰，一手揪着办公椅上的老头长长的胡子。
　　“哎呦喂，曲丫头你轻一点儿，老夫的胡子养成这样不容易啊！”老头急忙小心的将自己的胡子从女子的手中抢了过来，心疼极了。
　　“心疼了？心疼了那你就赶紧把我的搭档弄过来！否则我就派我的小金半夜把你的胡子剪了！”曲颜恶狠狠的道。
　　“曲丫头你急什么？我们给你们选搭档都是从性恪能力等等方面综合考虑，然后选出最契合你们的搭档，就是因为你的事情比较紧急，所以我们已经插了队，直接将你的申请先处理了。”老头的小心翼翼的将胡子抱自己的怀里，活像一个受欺负的小媳妇儿。
　　“你的搭档人选已经出来了，她应该也快到了，你再耐心等一等吧。”
　　老头话音刚落，就听到咚咚咚的敲门声。
　　“请问，您就是金老吗？”
　　曲颜看到一个大约十来岁十分漂亮的的小姑娘推开门，十分礼貌的问。
　　“没错我就是，小姑娘你是叫……苏纤云对吧？”老头最喜欢有礼貌的小姑娘了。
　　“恩！”
　　“真是懂礼貌的好孩子，快过来吧。”老头对苏纤云招招手。
　　“来来来，正好你们两都在。”老头子从抽屉中拿出了两张纸，然后拿出印章各盖了一下。“从今天起你们两个就是搭档了，互相好好认识一下吧。”
　　“什么！！！”曲颜尖叫一声。
　　“你好，我叫苏纤云。”苏纤云十分礼貌的向曲颜做自我介绍。
　　“你……好……”对如此礼貌温柔可爱漂亮的小姑娘，曲颜实在没有办法发火，于是怒气全部宣泄在那个老头身上。
　　“老头！我不是保姆！你给我分配过来一个奶娃娃是什么意思？虽然很养眼，但是我做的任务都很危险，不是一个那么小的孩子应该掺和进来的！”
　　“曲丫头你息怒，冷静一下，先放开老夫的胡子！”这次曲颜可是下了死力道，任老头怎样挣扎都没有把胡子抢回来。
　　“你听我说，你别看这孩子年纪小，可她的能力绝对不比你低，也接受过很多任务，绝对经验丰富，我们选出来的人是不会有错的！她的资料你自己看看吧。”
　　曲颜十分狐疑的接过老头递上来的资料看了一眼。
　　姓名：苏纤云
　　性别：女
　　年龄：12岁
　　等级：B
　　灵力：六级
　　过往任务及完成情况：……
　　……
　　曲颜闭上了眼，不是因为上面的东西太糟糕，而是好到了正常人都无法相信！
　　“果然……”曲颜咬牙切齿：“老头你为了让我认下这个搭档，真是什么都做得出来啊！篡改资料都干得出来！你真行！”
　　“老夫可没有敢改资料这种事情，爱信不信，不信拉倒！慢走不送客！”为了自己的宝贝胡子，在曲颜还没有发彪之前，他先把这两人踹了出去。
　　……
　　“结果到头来，任务还是要一个人做吗？”曲颜唉声叹气。
　　“我可以帮你的，我们是搭档不是吗？”苏纤云不解。
　　“唉，小妹妹，外面的世界很危险，你就不要出来胡闹了，乖乖回家吧，这个任务既然挂的是团队的名义，那么之后你的那一份报酬我会给你的。”曲颜一边的头一边无奈的叹道。
　　“可是我们已经到这里了呀，前面就是任务的地点了。”
　　“所以等一会儿姐姐会到一个宾馆给你开一间房，你自己在里面好好呆着不要乱跑，尤其是晚上，你是天师吧，一些什么驱邪的符啊全部往门上和窗户上招呼，晚上无论听到什么动静都不要出来知道吗？一定要乖乖的哦~”再检查了一下防护工作，确定没有问题后她才离开。
　　曲颜为什么那么紧张？就是因为她得到消息说，一个老板在这里准备弄一个旅游度假区，结果不知道挖到了什么东西，然后从地下跑出了许多蛊来，还有一只粽子！
　　根据情报所显示的，这还是一只年份不低的老粽子，所以她才想找一个天师来做搭档。
　　她通晓蛊毒之术，可以说是此间高手，甚至对机关之术也有研究，然而对于鬼神一类的，就是两眼一抹黑了。
　　任务接受了就不能退，否则要付一大笔违约金，她哪有钱啊！
　　所以硬着头皮也要上了。
　　“我在这个房间里撒了防蛊的东西，所以在这里乖乖呆着，不许乱跑。”安顿好“拖油瓶”，曲颜趁着黑夜去外面调查情况。
　　苏纤云等对方离开，才反应过来自己这是被当作拖油瓶了吧？
　　“看来我遇上了一个好搭档呢~”苏纤云笑的开心极了，“我要去帮帮她才行，这里的那个东西可不简单啊。”
　　……
　　“啊啊啊！老娘也太倒霉了吧！”第一天晚上不过试试水，结果居然遇上了这个老粽子！
　　那个僵尸穿着苗族的衣服，看来她生前也是苗族人，而且从她的墓里跑出来的蛊来看，这个人活着的时候绝对是个用蛊高手！
　　“我的老祖宗哎，你看在我和你出自一族的份上，放过我不行吗？”曲颜一边跑一边哀嚎。
　　眼看那个东西就追上自己了，曲颜唰的抽出了藏在自己靴子里的匕首刺了过去。
　　“叮！”居然只划开了一道小口子！这粽子的皮是用铁做的吧！曲颜苦笑。
　　她后悔了，如果这次自己有命回去，她一定好好学武！
　　“角箕之精，甲乙神灵。扬波鼓舞，云雷速兴。井轸之星，丙丁曜灵。飞火万里，火逐烟生。奎参之精，庚辛之灵。流铃掣电，剑戟交横。斗壁之精，壬癸星灵……”
　　“诛邪！”
　　突然天上翻腾的雷云滚落，砸在那个粽子的身上，那个粽子被劈的外焦里嫩，曲颜仿佛可以闻到腐肉被烧焦的味道。
　　何方高人救了小女子！小女子一定以身相许！曲颜两眼冒星星，她算是得救了！
　　不过……刚刚念咒的声音有些耳熟啊？
　　曲颜闻声望去，只见一旁的一棵柳树上，坐着一个小女孩儿……
　　“苏纤云！！！”
　　苏纤云从柳树上一跃而下，轻巧地落在地上，甚至没有发出半点声音。
　　紧接着她飞快地向那只粽子冲了过去，曲颜还没有来得及阻止，就看到一道寒光一闪，那只粽子的胳膊被砍下了一只……
　　曲颜（目瞪口呆）：……
　　一个那么小的孩子，身体里究竟蕴含着怎样强大的力量？
　　不过把那只粽子的胳膊砍下来之后，苏纤云突然急急的退了回来。
　　“搭档，那个粽子的身体里全都是蛊，这个你来解决一下吧！”苏纤云手指着粽子断臂的地方，那里涌出了密密麻麻的蛊群……
　　“……好……”曲颜这才如梦方醒。
　　任务结束之后，曲颜去找那个长胡子老头问苏纤云到底是什么来头？那么小小年纪就这样的实力，那是怪物还是变态啊！
　　“呵呵，你别看那个小丫头年纪小，但她的实力和天赋都恐怖的吓人，甚至被上面认定为未来副会长的后补之一，和她做搭档简直是便宜你了！”
　　曲颜：……这样的搭档请给我来一打！
　　作者有话要说：
　　求收藏**


第31章 门神 [VIP]
　　“恭喜恭喜, 纤云你的专辑开始发售了吧？听说大卖啊！”
　　自从专辑发售的这几天，苏纤云已经收到了不少这样的恭贺电话。
　　苏纤云心里高兴的同时，也松了一口气, 毕竟这段时间实在是太忙了, 能够将专辑制作成功, 而且发行后可以取得如此好的成绩，她真的很满意。
　　而且如今她的微博粉丝数量已经突破了50万。
　　这段时间忙完之后, 苏纤云得到了几天的假期，不过在几天之后韩柒又给她安排了新的工作。
　　“这个真人秀如何？《欢乐大冒险》这一个节目收视率很高，就是因为它的拍摄十分真实，而且惊险有趣, 往往可以看到艺人们出丑的一面。”韩柒翻看前几期《欢乐大冒险》的视频。
　　“不过我听说去过的艺人们就没有再想去第二次的欲望了, 反正都被整得蛮惨, 你要去试试吗？”韩柒必须要征求苏纤云的意见, 因为通过以往几期来看虽然这个节目收效很大，但是真的挺整人的。
　　万一这位小姑奶奶在节目中被整到了, 结果被自家大boss知道是自己出的主意，大boss不把自己的皮扒了才怪！
　　所以必须要让苏纤云知道这个性质以及后果，以后才好让自己开脱。
　　“嗯……好像挺有意思的, 那我参加吧。”苏纤云看到电视中那个女明星泪奔的样子, 真的感觉这个节目有点意思。
　　“好，既然这样，我就帮你安排了！”韩柒就屁颠屁颠的跑了出去, 她可不想和自家大boss遇到。
　　突然苏纤云以及手机的铃声, 正想着谁会在这个时候给自己打电话的时候, 她看到了来电显示――钱老。
　　她的心咯噔了一声，隐隐的, 她感觉到了一股不祥的预感。
　　“喂？钱老，您找我有什么事儿吗？”
　　“唉，苏丫头啊，前段时间你送到我这儿的那个小姑娘啊，她已经不行了，她托我来找你，说想见见你。”钱老的声音分外无奈和惋惜。
　　“好！我马上就过来，您稳住她的情况！”苏纤云不祥的预感灵验了。
　　……
　　冉清如今带着呼吸罩，已经无法自主呼吸了，中医上的话来说，她如今已经油尽灯枯，仅靠那一点点的意念一直支撑到现在。
　　看到苏纤云，她的眼睛亮了亮，嘴唇微动，想要说些什么。
　　“你放心，她们母子俩都很好，我看了孙瞳身上的业障已然消除，我将他们托付给黑白无常，肯定没有人敢欺负他们的，如今定然已经转世了。”
　　冉清听了苏纤云的话，十分费力地露出了一个笑容，然后慢慢闭上了双眼。
　　“嘀――”一旁仪器上的心电图，再也没了起伏。
　　……
　　冉清的葬礼苏纤云去参加了，并且默默祝福她，可以和孙瞳在来世再结良缘。
　　苏纤云在这一边因为冉清的死而感觉淡淡忧伤的时候，另一边的温氏集团已经快要被温季繇的杀气给刺激到爆炸了。
　　“繇，我好不容易来Z国一趟，你怎么都不来接我啊？”一个金发的外国美人站在温季繇到办公室内，娇声向她抱怨着。
　　“我很忙，琳达・亨特，而且我和你并不熟。”温季繇冷冷的看着琳达・亨特，努力控制住自己想要杀人的欲望。
　　“繇，你怎么能这样说呢？你和我亨特家族合作那么长时间，居然说和我不熟，你真是太伤我的心了！”琳达・亨特不满的撅着嘴。
　　“请叫我温季繇，我和亨特小姐还没有熟到可以叫的那么亲密地步，而且我与亨特家族的合作也已经结束了。”
　　“繇！为什么要停止和我家的合作，是我父亲做了什么不好的地方吗？我可以和他说让他改的。”这也是琳达亲自来到这个地方的原因之一。
　　“不，老亨特并没有什么做错的地方，只不过我觉得我们两家之间的合作已经可以停止了，希望亨特小姐以后也别到这里来了，送客。”
　　“亨特小姐，请。”大秘将琳达・亨特强行推送了出去。
　　“繇！”琳达・亨特既气愤又不解，明明当年温季繇虽然冷淡，但是也没有像这样连见都不想见自己，究竟发生了什么？
　　琳达・亨特脸色一冷，看来她要好好的调查这段时间究竟发生了什么。
　　琳达・亨特走了之后，温季繇一脸铁青的播出了一个电话。
　　“任务开始。”温季繇冷冷的说这四个字之后，就挂断了电话
　　“温董，左律师来了。”
　　“请左律师进来。”温季繇收敛了身上一切不正常的情绪。
　　“温董，找我来有什么事？”一个身着职业套装戴着金丝边框眼镜的女子坐到温季繇的对面，她有姣好柔美的容颜，却被她那一双眼睛中如利刃般的光芒掩盖，即使是在法庭上也很少有律师敢直视她的目光。
　　左v，女，40岁，温氏集团的法律顾问。
　　“左律师，我需要你帮我一个忙，这个事情做起来有些困难，所以非左律师你不可……”这个是十几年前就名震法律界的天才，温季繇的那个计划有她在，定能如虎添翼。
　　“可以，不过结束以后，我希望温董也能帮我一个忙。”等价交换，这个交换左v已经等了很长时间了。
　　“可以……”
　　温季繇和左v商讨事情整整讨论了一下午，没有人进去打扰她们，包括今天突然来的苏纤云。
　　“季繇既然有急事的话我就再等等吧，反正我也不急的，我正好随便逛逛，你们不用进去打扰她了。”
　　“好，您需要有人陪您吗？”大秘现在是纠结极了，她明明知道眼前这位他们温董是极其重视的，可是刚刚也是他们温董自己下的命令，不允许任何人进去打扰……
　　还好这位比刚刚那个亨特小姐要好得多，至少没有无理取闹胡绞蛮缠……不然她们这些做秘书的，就真的难做人了。
　　“不需要，谢谢了，……对了，请问你们财务总监的办公室在哪？”
　　“扶总监？那个……小郑！”大秘喊了身边的一个人。
　　“这位苏小姐去找扶总监。”
　　“好的好的，苏小姐请跟我来。”旁边的一个普通小秘书站了起来，引着苏纤云走。
　　“就是这里。”
　　“谢谢你了，我自己进去就行。”苏纤云谢过那个小秘书，然后来到财务总监办公室门口，正准备敲门，突然听到里面传来一阵奇怪的声音……
　　“扶总监……别嗯……”
　　苏纤云抬起来的手顿时僵硬在半空中……她敲门也不是不敲门也不是，最后尴尬地站在门口给里面那两个当起了门神……
　　最后，等到里面的声音差不多停止的时候，苏纤云摸着自己有些发烫的脸颊，尴尬的敲了敲门。
　　然后她可以听到里面一人发出一声惊呼声，然后就是一阵兵荒马乱……
　　听觉太好了，这也是错吗？
　　“请进。”大概几分钟之后里面才传来声音。
　　当苏纤云进去的时候，只看到了扶幽一个人，另一个大概不好意思躲到休息室里去了吧？
　　空气中隐隐约约可以闻到那种气味，苏纤云毕竟也只是刚满18岁单纯少女，在这种气氛下别提有多尴尬了……
　　“这位小姐，您来找我有什么事情吗？”扶幽的笑容十分标准，一点也看不出心虚或者尴尬的神色来。
　　“您好，我是法联会的苏纤云。”苏纤云先自报家门，“我来这里也没有什么别的意思，只不过在好友的公司里看到您这样的人物，不免要替朋友问一问，您来这里有什么目的？”
　　“苏小姐您也是一位能人，在这个世界能看得出我非常人的人，也没有几个。”扶幽笑了笑，“目的告诉你也无妨，我到这儿啊……是来找走丢的媳妇的，苏小姐您信吗？”
　　“我自然信，既然如此就不打扰您雅兴了，祝您和您的那位永结同心，白头此生。”
　　“借苏小姐吉言。”扶幽笑眯眯的道。
　　“扶总监身上有一种奇怪的气息，那种气息，我在我的一个妹妹身上感觉到过，我记得那种气息绝不容于此世。”苏纤云说的话，只有扶幽和她自己明白，“温季繇是我很重要的一个朋友，威胁到她安全的人都是我的敌人，我绝不会放过那些人，扶总监也明白吧？”
　　“明白，苏小姐放心，我的目的很单纯，就像和你刚刚讲的那样……”
　　“扶总监……”白团团一脸羞涩得在苏纤云里看后小心翼翼的探出头。
　　“团团，过来。”扶幽向她招了招手。
　　白团团不明所以的走了过去，然后被扶幽一把拉入怀中。
　　“啊！”
　　白团团一声惊呼：“不要，万一有人进来了怎么办！”
　　“没关系，不会有人进来的。”扶幽抬手设了一道灵力结界。
　　“刚刚……刚刚那个人是谁啊？”白团团好奇的问。
　　“她啊，她是温董的朋友。”
　　“温董的朋友！温董居然还会有朋友？”白团团一副“你在逗我吧”这个表情。
　　“温董怎么不能有朋友？”扶幽一乐。
　　“当……当然可以有，温董的这个朋友好漂亮。”
　　“嗯？”扶幽眉一挑，眼神中露出危险的光芒，“在我面前夸别的女人漂亮，团团你是觉得我还没有喂饱你吗？”
　　“看来我还要继续努力啊~”
　　“不……唔……”
　　……
　　“纤云来了？她人呢？”温季繇和左v谈完话后，就听到秘书的汇报。
　　“苏小姐去找扶总监了。”
　　“扶幽？她认识扶幽？”温季繇眉一皱。
　　“温董，我先走了，有什么事情再联系。”左v抱着手上的文件离开，温季繇交给她的任务绝不简单，她要回去好好筹划筹划才行。
　　“嗯。”
　　电梯门打开，迎面走来了一个白衣少女，大约十□□岁的样子，看起来有点眼熟……
　　左v神色暗淡下来，若是她的女儿还活着的话，也应该那么大了……
　　每每看到这样年纪的女孩子，她总是不自觉多看两眼，总觉得她们之间会有一个是自己的女儿。
　　虽然她知道，这几乎是不可能的事情……
　　“你好。”苏纤云看到这个陌生的女人盯着自己发呆，一副失魂落魄的样子有些奇怪，于是主动打了个招呼。
　　“呃……你好。”左v猛地回过神来，这才发现自己盯着对方看那么久……“抱歉……”
　　“没关系，如果没有什么事的话，那我就走了？”苏纤云问。
　　“没事没事，你请便。”左v示意自己没有事，强行振作精神向电梯里走去。
　　“她真的没事儿吧？”
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢某魔王的地雷~感谢黄小鸭鸭鸭，二叶草，维岳的营养液~


第32章 真人秀一 [VIP]
　　左v一直到家里的时候, 脑海中回想的都是那个白衣少女，她总觉得那个女孩十分眼熟。
　　在左v到她的小区的时候，一个把自己包裹的严严实实的带着墨镜和口罩都是怪人鬼鬼祟祟的蹲在一个角落, 当左v走过的时候, 这个人扶着墙的手猛地一用力, 鲜血当下就从墙上流了下来！
　　这个怪人没有做任何多余的动作，只是静静地看着左v从眼前走过……
　　“阿v……”这个怪人突然失声痛哭起来, 从声音上听来是一个女人，“阿v……”
　　蹲在地上不是哭了多长时间，这个怪人才扶着墙站了起来，由于时间蹲的有些久, 她的腿麻了。
　　一个人踉踉跄跄的走到一辆黑色汽车旁, 坐了进去。
　　“安小姐, 接下来我们去哪儿？”司机问。
　　“回公司吧, 我的安排应该也下来了。”安思宁的嗓音有一些沙哑。
　　“是。”
　　左v站在阳台上，安思宁不知道自己的所作所为已经被这个人看到, 也不知道，对方一眼就认出了包裹成这个样子的自己。
　　“当年走得一声不吭，如今回来了, 还要继续藏在掖着？”左v冷哼一声：“哼, 不回来就算了。”
　　……
　　《欢乐大冒险》的这一期节目地点定在了Y市郊区的一个远近闻名的鬼宅中。
　　没错，这一期《欢乐大冒险》的主题就是――民国鬼话！
　　温季繇帮苏纤云弄来了这一期真人秀节目的所有嘉宾名单。
　　分别是曲颜，安思宁, 黄思国, 江哲, 王宇，谢涛, 苏纤云，温季h，郑伊。
　　其他不说，单单是曲颜这一影后坐镇，这阵容就有够分量的了。
　　“这……他们是想看你如何跟郑伊掐架吗？”韩柒拿到这份名单的时候，分外怀疑节目组的目的。
　　“明明知道你们两个的老师掐的厉害，前段时间你们两个人的竞争也挺激烈的，这分明是想拿你们两个人做文章，来博取更多的眼球。”
　　“没关系的，兵来将挡水来土掩，郑伊是一个怎样的人我不清楚，反正只要不逾举，就没关系了不是吗？”苏纤云倒是看得开。
　　“唉，好吧，也能这样了，我来和你说一些节目里应该注意的事情。”
　　……
　　“大家好啊~”走进举满摄像机的酒店里，她来了之后，瞬间有几架摄影机局面向她，苏纤云一眼就看到了在大堂里打转转的温季h和坐在沙发上的黄思国。
　　“你好。”黄思国站了起来。
　　“你终于来了，我一个人无聊死了，其他几个人还没来呢，你陪我坐坐吧！”温季h仿佛看到了盟友，笑眯眯的走上前挽着苏纤云的胳膊。
　　“我没有来晚吧？”突然一道俏生生的声音从那人身后传来，苏纤云和温季h两个人回头看去，只见一个看起来年纪很小的小姑娘有些羞涩的站在她们后面。
　　是郑伊，她看起来很紧张，毕竟是第一次参加这种节目，这里还有她传闻中的“死对头”。
　　“不晚不晚，现在才来了三个人呢，加你一个才四个。”苏纤云看出郑伊的紧张，特别是在看向自己的时候，于是主动开口示好。“要不要一起过来坐坐？”
　　“好，好啊！”
　　大家所期待的苏纤云和郑伊的撕逼大战内容，大概是等不到了……
　　紧接着，江哲、王宇、谢涛陆陆续续的到了，最后安思宁和曲颜一起到场，看她们相谈甚欢的样子，众人都以为她们很熟悉。
　　“影后！安……思宁！”郑伊失声叫了出来，“我以为安思宁复出的消息是假的，没想到……”
　　“偶像！一会儿我一定要要到她们的签名！”
　　“曲影后，安姐。”
　　“你好。”听到苏纤云的声音，安思宁十分亲切的道。
　　但是当她下一秒看到苏纤云的样子时，瞳孔突然一阵收缩……
　　“叫我曲颜就好，不用那么客气的。”曲颜朝苏纤云抛了一个媚眼。
　　温季h心中警铃大作，然后心中一阵泛酸，不会是影后她看上了自家小嫂子吧？
　　千万别……姐姐她会发飙的！
　　现在几个人都在酒店里集齐了，而他们除了苏纤云之外谁也不知道这一次节目组安排个怎样的任务，会去怎样的地方，会怎么整蛊他们……
　　而到上午九点之前，也没有任何一个工作人员过来通知他们。
　　一直到了上午九点，一个工作人员才带他们去了飞机场。
　　“黄哥，你说导演这次要干啥，这么神神秘秘的，上了飞机也不告诉我们目的地在哪里，我心中总有一种不祥的预感。”九零后小鲜肉王宇和他身边的黄思国讨论起来。
　　黄思国是一个演员，且拿过最佳男配角的奖，这已经是他第三次参加《欢乐大冒险》这个真人秀了，对这个节目也有一定了解。
　　“是有些奇怪，这次好像和前几次都有些不一样，以前出发之前都会告诉我们这次任务的代号啊，这次导演玩什么神秘啊？几位美女，你们怎么看？”
　　“应该……是既神秘又很有挑战的内容吧？”曲颜笑的神秘兮兮，因为她刚刚已经从苏纤云的口中得到了内部消息……
　　“鬼。”真的是特别有挑战的节目啊，特别是那里还有真鬼的情况下。
　　不过曲颜是一点也不担心，毕竟他们这里有一个非常牛b的天师在，什么鬼怪都是浮云啦~
　　只不过希望其他那些人，都能够不被吓疯才好，自己只要管着自家小猫咪就行了，其他人就自求多福吧~
　　果然，下了飞机之后，几个人被带到Y最有名的那栋民国鬼宅……
　　“……”这里是郑伊，后期制作时在这里郑伊的表情上，加了一缕从口中飘出的魂魄。
　　到此，这一期真人秀的代号才被公布。
　　“民国……鬼话！”谢涛有些腿软。
　　“你怕鬼啊？”曲颜在谢涛身后幽幽地问。
　　“曲……曲姐……”谢涛笑得比哭还难看。
　　“鬼……”郑伊腿一软，若不是一旁有苏纤云扶了一把，恐怕就摔在地上了。
　　“纤云，你确定我们没有走节目组吗？这里是极限挑战，而不是欢乐大冒险吧？”郑伊拉着苏纤云的胳膊，双腿控制不住的往后退，仿佛只有苏纤云讲一声“是”，她就会立刻跑回飞机场。
　　“很可惜。”苏纤云做出一副惋惜的样子，“你没有走错节目组，这里就是欢乐大冒险。”
　　郑伊（生无可恋）：……
　　“放心吧，都说建国后不许成精的，鬼什么的都是封建迷信，应该打倒。”黄思国一本正经的道。
　　“可是……这是民国的鬼啊！她在建国前就已经是鬼了！”谢涛无力吐槽。
　　“哥们，拿出男人的气概来，看旁边那几位女士都没有害怕，你要维护属于男人的尊严啊！”江哲鼓励性的拍了拍谢涛的肩。
　　谢涛看了一眼跃跃欲试的曲颜，苏纤云，温季h三个人，欲哭无泪。
　　“话说导演，我们现在要干什么啊？不可能让我们在这个鬼宅里住七天吧？”
　　一个工作人员出来道：“现在先去酒店休息，今天的任务要等到晚上七点才会开始。”
　　“晚上七点！那不是太阳都落山了！那个时候我们再来？”
　　郑伊只觉得一阵头晕目眩，天知道她最怕鬼了！
　　“纤云，我可以一直跟你走吗？”郑伊寻找身旁里自己最近，而且看起来一点也不害怕的苏纤云。
　　“好啊~”苏纤云摸了摸郑伊的头，这身高差啊，苏纤云170，郑伊156，苏纤云摸起郑伊的头不知道有多方便。
　　（观众：……好萌的摸头杀，不对，说好的互相撕逼呢？这么变成相亲相爱了！）
　　到酒店大堂的时候，有工作人员递上了两个纸盒。
　　“这是什么？”江哲问工作人员。
　　“这个是你们用来抽签的纸盒，角定未来七天在那座宅子里你们的室友是谁。”
　　“鬼宅！我们真的要住在那个鬼宅里！！！”郑伊和谢涛异口同声道。
　　“没错。”
　　“我终于知道为什么导演现在才跟我们说了，原来是怕我们上飞机之前跑了……”谢涛同样开始生无可恋起来。
　　“来来来，抽签抽签。”黄思国身先士卒拿出了一张纸条。
　　即使郑伊和谢涛再不愿，也不得不含着泪抽出了一张纸条。
　　最后的分配是，黄思国谢涛一组，江哲王宇一组，温季h曲颜一组，苏纤云郑伊一组，因为她们的人数是单数，所以安思宁一个人单独了出来，不过苏纤云向导演提议她们三个人住在一起，导演也同意了。
　　郑伊是半点意见也没有，毕竟人多力量大，人多也让她安心。
　　在酒店的时候他们是一个人一间房间，大概在6点半的时候，九个工作人员分别拿一叠纸进入了每个人的房间，谁也不知道里面发生了什么。
　　“这是什么？”苏纤云好奇的问。
　　“这是你这一次在节目中扮演的身份及剧本。”
　　苏纤云好奇地接了过来，看了一遍才知道是怎么回事。
　　原来这次的“民国鬼话”，是根据民国当年在那个宅子中发生的一件无解的凶杀案改编的一出剧本。
　　在那里面，他们需要扮演当年的角色，当然不止他们这些艺人，还有工作人员。
　　而“鬼”，就藏在所有人之间……
　　也就是说，你不知道和你睡在一张床上的，是不是“鬼”……
　　很不幸，苏纤云所扮演的那个八姨太，就是那个鬼……
　　而她手上的那个剧本，和别人的也有些不大一样。
　　“我这是倒霉呢？还是幸运呢？”她的任务是要求在别人不发现自己身份的情况下，每天杀掉一个人，一直到第七天晚上，留下的最后一个人会毫无抵抗能力的被“鬼”杀了。
　　看起来很俗套的游戏，可是，如果他们所扮演的这些人，这些当年被杀了的人的冤魂，依旧徘徊在宅子中不肯离去呢？
　　他们这些未来的人，要在这些鬼魂的注视下，扮演他们生前的一幕幕吗？
　　作者有话要说：
　　作者有一件事情要说一下，关于民国的故事作者会以番外的形式呈现，大概会有不少章，民国番外与正文没有太大关系，可以不看，不影响正文阅读，看完后不许给作者寄刀片，嗯，就这样。
　　感谢：亚莲，风过淡无痕，lwyqxy的营养液~


第33章 真人秀二 [VIP]
　　等到后来所有人集合的时候, 苏纤云才知道原来这个身份也是节目组随意分配的，而且不论性别。
　　比如郑伊是洪老爷，王宇是三太太, 温季h是二少爷, 而黄思国是女佣……
　　剩下的几个人, 曲颜是大太太，安思宁是二太太, 江哲是管家，谢涛是大少爷。
　　到了晚上7点，月黑风高……
　　“这次节目组可真是大手笔啊，居然把我们带来了z国最著名的十大鬼宅之一, 啧啧啧……”曲颜啧啧的摇头。
　　“z国……十大鬼宅之一！！！”郑伊脸色发白。
　　“没错啊~”曲颜十分坏心眼的拿出了手机, 用幽幽的绿光照着自己的脸, 曲颜深夜鬼故事开播, “传闻啊，这里是一个民国大商户家, 在战乱的时候逃到了这里，不过短短三年的时间，这里的人就全部死光了。”
　　“曾经有住在附近的人说, 每天晚上他们都能在这里听到……”
　　“听到……什么？”胆小二人组郑伊和谢涛面色惊恐的问。
　　“听到一个女人……在这个宅子里唱戏, 好像唱的一直都是霸王别姬，甚至有好事者看到在这个宅子中，一闪而过的白色身影……”
　　“君王意气尽, 妾妃何聊生……”就在曲颜说到这里时, 空旷幽深的大宅子里突然传出了一女子唱霸王别姬的声音。
　　“啊啊啊！！！”郑伊和谢涛惨叫声惊天动地。
　　郑伊更是直接扑到了苏纤云的怀中, “鬼啊！！！”
　　现在不只是郑伊和谢涛了，就连黄思国几个人出了一身冷汗。
　　“老爷乖, 这只是节目组放的录音而已，别怕~”苏纤云拍拍郑伊的头，明显已经开始进入角色，嗯，八姨太的角色。
　　“是啊老爷，你这么胆小可不行哦~我们可是要在这里住七个晚上呢~”曲颜不安好心的说。
　　“呜呜呜……”郑伊感觉自己需要速效救心丸。
　　“小……纤云，这里真的有鬼吗？”温季h趁着别人不注意的时候偷偷凑到了苏纤云身边问。
　　“呵呵，当然有啊~”苏纤云一挑眉，“你抬头看一看，宅子二楼左数第三个窗户。”
　　温季h抬头看了一眼，这不看还好，一看胆子差点都吓破了。
　　一双血红色的眼睛充满仇恨的看着他们，隐隐可见是一个穿着旗袍披头散发的女子……
　　注意到温季h和苏纤云的目光，那个女鬼恶狠狠的瞪了他们一眼，然后消失在窗前。
　　“你有阴阳眼，可以看到这里的鬼魂们。”
　　“鬼魂……们！也就是说这里不止一个鬼！”温季h跃跃欲试的前提，只是这里是一个普通的鬼宅啊！没有鬼的那一种！“这么说，我们是掉到一个鬼窝里来了？”
　　“没错，放心，有我给你的符在，你不会有事的。”再加上还有某个保驾护航的护花使者呢。
　　“……”
　　这个宅子曾经被划分到国家旅游局旗下，然后国家旅游局将这里改变成了一个旅馆，但是因为屡屡发生不好的事情，于是这里又被荒废了。
　　里面的装饰颇为华丽，院子后面甚至带了一个小花园，然而再华丽的外观也掩饰不住里面的阴气森森……
　　“我要和纤云姐睡一个床！”小可怜郑伊抱着枕头可怜兮兮的站在苏纤云的床前。
　　“好啊！”苏纤云将自己的枕头挪到一边，“我这算是第一天就侍寝吗老爷？”
　　“扑哧……”安思宁笑了出来。
　　郑伊的脸瞬间红成了西红柿。
　　“好了好了，赶紧把东西摆放好我们就下去吧，不知道节目组还干什么呢。”苏纤云不再逗郑伊了。
　　到了楼下，工作人员给每一个人发了一张黄色信封，信封里装了提示语。
　　“所以说提示鬼的身份的东西就在这个宅子里面，而且有真有假，要我们找到真的才能得到准确的提示，但是鬼会在我们之间搞破坏是吗？”黄思国若有所思的点点头。
　　和所有人的提示语不一样，苏纤云手中拿着的是正确提示所藏着的地方，她的任务就是阻挠所有人找到那个提示。
　　“而且鬼每天晚上都可以杀掉一个人，那死掉的人怎么办啊？”王宇问。
　　这时候，又有一个工作人员递上一个黄色的信封。
　　“My god！这上面的提示说如果被鬼杀掉了，我们也会变成鬼！”江哲道：“等到那个时候，我们这里不会变成一个鬼窝吗？周围全是鬼，最后一个人好倒霉啊！”
　　那可怜的孩子不知道他自己本来就出身处鬼窝。
　　“没关系，反正只要找到真正的鬼就行了，真正的鬼只有一个！”
　　“然后就算是被鬼杀了，还可以找□□具复活，最后第七天的晚上，是人而且猜到真鬼是谁的人获胜，反之则是鬼胜。”
　　“感觉那个鬼好倒霉啊，要以一对八。”郑伊同情道。
　　“还好啦，鬼不仅可以埋伏在我们所有人之间，混淆我们的视听，还可以杀掉怀疑她身份的人！反正鬼猜出她身份是无用的。”
　　“感觉这个游戏好考验智商啊！而且提示什么的只有第一天才有，还不一定是正确的！”
　　“难道只有我一个人在意为什么节目组给我们安排这一个剧本吗？”温季h拿着手中的纸摇了摇，“至今为止给我们安排的任务，好像和这个剧本还没有任何关系吧？”
　　哪知温季h话音刚落，就有工作人员领着他们去换衣服。
　　苏纤云的是一身碧色旗袍，甚至还有化妆师帮她调整了一下妆容，带着一股浓浓的民国气息。
　　安思宁和苏纤云差不多，而郑伊则是穿了一身男士唐装，一副老头的打扮，然而配着她那一张卡哇伊的脸，怎么看都让人忍俊不禁。
　　“老爷，您真萌！”出门前苏纤云都没有忘记逗一下郑伊。
　　郑伊（脸红）：……
　　出门之后，入目的就是曲颜那风骚的红色旗袍，然后看她在调戏身穿男士西装的温季h，真是一刻都不愿意消停下来！
　　又等了十来分钟，王宇和黄思国并一直都没有出来，可想而知他们还在里面做怎样的垂死挣扎……
　　然而现实是残酷的，无论他们怎样挣扎，都挣脱不开敌人的魔爪。
　　大概一分钟之后，黄思国终于放弃了抵抗，穿了一身朴素的民国女装满脸僵硬的走了出来。
　　所有人的第一反应都是捂住嘴，为了不让对方幼小的心灵受到伤害，他们撑死了都没让自己笑出来。
　　一个一米八的汉子，还是一个中年汉子，穿着女装是什么样子？看一直很淡定的摄影小哥的双肩都在颤抖就可以知道究竟有多搞笑。
　　大概又过了五分钟，王宇一脸“高贵冷艳”的从门内走了出来，扶着二楼的扶栏居高临下的看着众人。
　　三秒之后，“扑哧……”“扑哧……”“扑……”“哈哈哈……”
　　王宇不但被化妆师逼迫穿上了旗袍，还被戴上了假发，甚至画了一副烟熏妆……
　　两分钟之后，众人的笑声渐渐歇了，然而王宇还站在上面一动不动……
　　“宇哥你下来啊！”郑伊笑得直发抖。
　　王宇分外哀怨的看了郑伊一眼，捏着嗓子道：“老爷，人家穿着高跟鞋下不来……”
　　众人：“呕……”
　　王宇恶心完众人之后，又一脸“凶狠”地面对的摄影机说：“这个世界上为什么要有高跟鞋这种万恶东西的存在！”
　　最后，王宇是被两个工作人员扶下来的，没办法，让他一个大男人穿的十厘米跟的高跟鞋下楼实在是有些为难他了。
　　不过身高一米八一的他穿着高跟鞋往那一站，顿时和立鸡群。
　　“咳咳，大家别忘了今晚还有一个任务。”江哲提醒道。
　　“没错没错，先把提示都找出来，但是一定要记着，无论你猜到的人是谁，都不能讲出来！”黄思国提醒。
　　“明白！”
　　于是几个人分组到处找提示语，他们以为如果是鬼的话，一定会出声将他们引到错误的地方，可是苏纤云偏偏要反其道而行之。
　　苏纤云和郑伊安思宁一组，可以说天助她也，因为她们三个人被分到正确纸条所在的地方，也就是宅子的厨房里。
　　厨房很大，即使是三个人在里面也有分头找，趁另外两个人不注意的时候，苏纤云找到了那张写有正确提示的纸条，揉成一个团扔进满是杂物的垃圾桶里。
　　然后她俏皮的对摄影机比了一个v字。
　　后来看到播出的的众人纷纷说苏纤云狡诈！
　　做好这一切以后，她还装模作样地去帮另外两个人的忙，最后在厨房中又找到了一张纸条。
　　天助我也，苏纤云想。
　　一个小时以后他们集合，将所有找到了纸条凑在一起，一共找到了七张。
　　提示语个个都很奇葩，比如说“我是如花一样的人”，“我的力气很大”，“我有一米八的身高”，“我天天帅破天际。”……
　　“这里大部分的提示语都可以和我们其中的某个人，或某些人对上。”安思宁看了看，“除了这个‘我是如花一样的人’。”
　　“没错，这个可以排除了，但是其他的……”谢涛露出一脸沉思状，“我名侦探谢涛，一定会找出凶手是谁！”
　　“拉倒吧，还名侦探……”江哲十分同情地拍了拍谢涛的肩：“兄弟，中二病也是一种病，不要放弃治疗啊！”
　　“呔，你这管家居然敢说大少爷的坏话，快拉出去斩了！”谢涛学刚刚王宇的声音怼江哲。
　　然后有工作人员过来提示，说今天的任务已经完成，让他们赶紧回去休息，明天还有新的任务。
　　“啊啊！赶紧让我回去吧，这高跟鞋我再也不想看到它了！”王宇仰天长啸。
　　众人明显忘记了有一个穿着高跟鞋的苦逼人士。
　　作者有话要说：
　　求收藏~


第34章 短信 [VIP]
　　“纤云, 有一件事我不知道该不该说。”夜深人静的时候，苏纤云身旁的人和另一张床上的人都睡熟了，沉寂了不知多少时日的姜婉突然冒了个泡。
　　“什么事？说吧。”苏纤云的声音带了一点睡意, 为了不惊扰到别人, 苏纤云用的是神识与姜婉交流。
　　“纤云……这个地方, 就是我所经历的你未来死在阵法里的地方。”
　　“……”苏纤云蓦然睁开眼，一点睡意也没有了。“你确定？”
　　“没错, 我在这待了几百年，来找你之前我也是在这里醒的，所以我很确定。”
　　“我记得你和我说过，我未来是被困死在那个阵中, 而且那个阵是一个上古阵法, 绝非一朝一夕就可以布置好的, 是吗？”苏纤云面色凝重。
　　“没错, 而且当时我也是在这个时间段苏醒的，之后不可能有人在我眼皮底下布阵。”
　　“也就是说现在, 那个阵法很有可能已经被布好，而我们现在正踩在那个上古凶阵上？”苏纤云轻轻坐起来。
　　“阿婉，点一支安魂香, 顺便把阿颜也叫来, 我们出去探探。”确保身边两个人不会苏醒，苏纤云推开窗户，从二楼轻跃而下。
　　不一会儿, 曲颜也从黑暗中走来。
　　“那么大晚上的, 找人家出来干什么？”曲颜一边打哈欠一边问。
　　“这里有很凶的东西, 我想借你的蛊探一探。”
　　“很凶？有你凶吗？”自从知道了苏纤云真正的实力之后，一开始曲颜还有些不好意思, 然而到了后来就完全没脸没皮的让苏纤云打头阵，自己跟在身后蹭经验。
　　在她印象中，只要没有她家搭档凶残的东西，都可以忽略不计。
　　“足够将我困死在这里的东西，你说凶不凶？”
　　苏纤云此话一出口，曲颜顿时吃了一惊，眼中的睡意也全没了。
　　“搭档，你不是在跟我开玩笑吧，这个玩笑可开不起啊！”在她印象中，除了法联会那几个深藏不露的副会长级老怪物，还有谁可以打得过自家搭档？
　　“我拿这种事情和你开玩笑做什么？这里恐怕被人设了一个上古的凶阵，我暂时还没有感觉出什么端倪来，所以我希望借助你那些用来侦查的蛊，仔细的探一探这里究竟是什么情况。”
　　看到自家搭档神色如此严肃，曲颜也知道了这件事情的严重性，立刻拿出随身带着的蛊笛，低低地吹了几声。
　　霎时间，无数肉眼难见的小虫子四散飞去。
　　不一会儿，曲颜就脸色难看得睁开了眼道：“的确有些不太对劲儿，我的蛊全部和我断开了联系。”
　　“有探查到什么东西吗？”苏纤云问。
　　“嗯……”曲颜皱着眉想了想道：“从我的蛊没有失去联系前给我传达的消息来看，好像没有太大的问题，不过……”
　　曲颜走到一边拿起一根树枝在地上画了画，“我总感觉得这里的地形有些奇怪，感觉有着某些规律，我的蛊只探查了一部分，我画给你看。”
　　曲颜在地上画着，苏纤云看了之后脸色也很难看，这的确像是上古阵法的一部分。
　　“我好像知道这个阵。”姜婉突然在两人身旁现出身形。
　　她接过曲颜手上的树枝在曲颜画的图上补充了一下，一个完整的阵法图呈现在三人面前。
　　“阿婉，你知道这是什么阵么？”
　　“我不知道，但我遗失的记忆里应该有。”姜婉有些苦恼的捶了捶自己的头，至今为止她的记忆还没有半点恢复的征兆。
　　“没关系，我们想办法找到阵眼，上古阵法大多都有异曲同工之妙，或许我们可以从这里入手，我们再顺便查查这个地方的历史背景，一定会有什么线索的。”苏纤云将地上画的东西抹掉。
　　“劝大王休愁闷且放宽心……”
　　悠悠的歌声在这黑暗的空间中回荡着。
　　“或许我们可以再问一个人……不，一个鬼。”苏纤云笑了笑。
　　两人一鬼一起翻到了二楼，当然，姜婉是飘上去的。若问她们为什么不走正门，没看到正门有两架摄影机放着吗？
　　“那家伙呢？”只闻歌声，不见鬼影。
　　“这里的阵法将她保护起来了。”苏纤云道：“走吧，我们今晚大概是找不到她了，不过我现在可以确定这个阵法和那个鬼绝对有关系。”
　　“那我们怎么办？我们现在相当于踩着一颗随时会爆炸的原子弹啊！”曲颜急得直跳脚。
　　“我们现在应该做的就是回去好好睡一觉，养足精神等那个鬼自己出现，我们去找她大概是不大可能的了。”
　　“回去睡觉？你觉得你和我讲这件事以后我还能睡得着吗？”曲颜没好气的道。
　　“放心放心，这件事我一定会处理好的，你只要现在回去抱着你家那只小猫咪好好睡就行了。”苏纤云揶揄着曲颜。
　　曲颜难得一见的老脸一红，“咳咳，别瞎说。”
　　“行了行了，搭档了那么多年，我还不知道你的那点心思吗？”苏纤云拍拍曲颜的肩，“不要担心，你还不了解我的实力吗？”
　　“唉，在这种方面我真的不能帮你什么，但你要记住姜婉至少作为一个千年鬼仙，也不是用来当摆设的，不要什么事都一个人扛着。”
　　“好好好，我记着了，回去休息吧，你看你的黑眼圈都出来了。”苏纤云将曲颜推回她的房间。
　　“神马！”曲颜惊恐的捂住自己的眼睛，“我都有黑眼圈了？不行不行，赶紧补眠！”这下子不用苏纤云推她，自己都十分自觉得溜回了自己的房间。
　　回到自己房间，苏纤云绝对没有像刚刚在曲颜面前表现的那样轻松，一切只不过为了不让对方担心而已。
　　未来自己身死之地，苏纤云隐隐觉得这总有一种轮回之感，何处死，何处生……
　　“嗡……”突然苏纤云放在床头的手机传来一阵震动感。
　　都快十二点了，谁会在这个时候发短信？
　　苏纤云将手机拿到被子里，看到发短信的人居然是温季繇。
　　“季繇她发短信给我干什么？”苏纤云有些疑惑，却没发现自己眼底满满的都是笑意。
　　“怎么样？还顺利吗？”
　　苏纤云看了看然后回了一句：“挺好的，节目组很有意思。”
　　苏纤云刚刚发过去还没一分钟，对方的短信回了过来：“怎么那么晚了还没睡？”
　　“遇到了点事情，你不是也没睡吗？”
　　“公司在加班，你遇到什么事儿了？”
　　虽然温季繇的话依旧很简短，不过，苏纤云从中感觉到了焦急的情绪。
　　“也没什么，只不过在鬼宅里遇到了真鬼，放心只是几个小鬼而已，没有危险的，只不过有一只喜欢晚上唱戏，实在是有些吵，所以刚刚我出去跟她谈了谈，让她以后白天再唱。”说出这话她就后悔了，这件事情自己解决就好，为什么要让对方来担心自己？于是苏纤云话锋一转，用轻松的语气编造与现实大相庭径的内容。
　　“她现在还吵吗？”
　　“不吵了，她也算是一个比较明事理的鬼。”见自己忽悠住对方，苏纤云松了一口气。
　　“那你好好休息，赶紧睡觉，已经不早了。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　苏纤云将手机放回了床头，不知为什么刚刚心中的焦虑之感现在一扫而空，原本以为自己今晚会失眠的苏纤云，竟然没多久就睡了过去。
　　而在那一头，高强度工作了一天的温季繇也有同样的感觉，仿佛一天的疲惫就在这几句聊天中消散了。
　　虽然已经半夜十一点多，但是整个温氏集团的大楼依旧灯火通明，所有人都处在高度紧张的氛围内。
　　温董这是又有大动作了，这个状态只在当年温老爷子去世，她刚刚当上温氏集团董事长的时候，以雷霆手段处理内忧外患的时候才有过。
　　而如今，她有对付的是M国的一个和她旗鼓相当的大家族――亨特家族。
　　前期她已经准备了很长时间，如今必须要在七天之内完成，她要打对方一个措手不及。
　　温季繇的计划，其根本目的是为了报复，并不是为了牟利，所以她联系了亨特家族都老对手威尔逊伯爵，将大部分利益都让给了他，以此来让他助自己一臂之力。
　　琳达・亨特那个女人必须要为自家上辈子对纤云做出的事情以及自己的狂妄付出代价！
　　不过……
　　温季繇翻看着短信，当她看到苏纤云说自己那里有鬼的时候，即使对方说的再轻松，她还是无法放心。
　　于是温季繇拿出手机拨出了一个号码：“傅大师，你现在不用保护我了，我要给你个新任务。”
　　“Y市的那个非常有名的民国鬼宅，有一个节目组正在录制节目，我需要你去里面保护一个叫苏纤云的艺人。”
　　“我不要紧，一切以苏纤云的事情为重，如果她有事，任务就算做失败！”
　　……
　　虽然晚上睡得非常晚，但是早上五点半的时候，生物钟还是将苏纤云唤醒。
　　另外两个人都还睡得香甜，因为昨晚自己点了安魂香，她们大概会有一个好梦。
　　将自己撺掇整齐后，大概就快要六点了，苏纤云从窗户往外看，发现了一队对节目组的人抗着摄像机暗搓搓的溜进了宅子里。
　　这是想玩儿偷袭吗？苏纤云感觉自己哭笑不得，于是连忙将另外两个人摇醒。
　　“思宁姐思宁姐，醒一醒醒一醒，节目组的人来偷袭了！”
　　“偷袭？！”安思宁突然睁开了眼睛，眼中一丝睡意也没有，满满的都是惊慌，她的右手下意识的摸向的枕头底下。
　　当她发现什么也没有摸到的时候，大概才突然想起原来这里是节目组。
　　“节目组的人来偷袭了？他们最喜欢玩这一套。”安思宁不愧是演员出身，立马调节好自己的情绪掩饰住自己的不对劲。
　　不过这一切都被苏纤云看在眼里记在心里，这样的反应只有常年身处在有生命危险的环境下才会养成的，刚刚她将右手伸到枕头下面大概是为了寻找武器。
　　还有安思宁身上那降头的尸油味让她分外不舒服，看来自己这一次不仅要解决这个宅子里的问题，还要解决安思宁的问题才行。
　　作者有话要说：
　　作者弱弱的问一句，有小天使喜欢西幻文咩~（因为西幻文人民地名太难编，作者一直没有办法下定决心写不写的说，但是脑子里又有一个梗，不写心痒_(:з”∠)_）
　　ps：感谢洛小师和wshanel的营养液~


第35章 民国番外一 [VIP]
　　“太太, 您现在要去哪儿里？”车夫问着身后车上那个闭目养神的女人。
　　“我听说华春园新登台了一个唱得不错的戏子。”身后养神的女子问。
　　“唉，太太您消息真灵通，华春园新登台的那个戏子名为锦莘, 那可是老班主的心头肉手中宝, 听说她唱得最好的就是霸王别姬, 场场满座。”车夫将自己所知道的一股脑的说了出来。
　　“您要去吗？”
　　“去吧。”刚谈完了一笔生意，累得很, 去听下戏放松一下也好。
　　“小贱人，不过是个戏子，装什么清高！”
　　“不要……”
　　“怎么回事？怎么那么吵？前面发生什么事儿了？”凌奚用手揉着太阳穴，头有些疼。“这是什么地方？”
　　“回太太的话, 小的看时间也不早了, 于是超了一个近道, 这是清华园的后街。”
　　“前面呢？”
　　“好像是一帮混混, 缠上了一个小戏子。”
　　凌奚睁开眼，看到前方一群混混包围着一个柔弱女子。
　　远远看去那女子生的极好, 当下梨花带雨的样子，分外惹人怜爱。
　　“老陈啊，你去给他们些钱, 打发了算了。”凌奚难得产生了护花之情。
　　“是太太, 您真是菩萨心肠。”接过凌奚递过来的钱，老陈拦住了那群混混。
　　那群混混一听是洪家大夫人凌奚出的头，立刻接过钱乖乖的走了, 洪家这样的大商户他们这些混混可惹不起。
　　“姑娘, 没事儿了, 不用怕，我们大太太已经将那群混混赶走了。”
　　那少女脸上的泪痕未干, 眼中依旧有些惊慌，好似还没有从刚才的事情缓过神来。
　　“老陈！”
　　“是，太太。”老陈赶紧回到车边，拉着车就走。
　　当车和少女相经过的时候，少女好似明悟了什么赶紧抬起头来，然后正好在这一刻凌奚低下头看了一眼那个少女……
　　双方，都在对方的心中留下了一抹惊艳。
　　……
　　“ 汉兵已掠地，四面楚歌声，君王意气尽，妾妃何聊生……”台上的虞姬唱得凄婉决绝。
　　霸王：妃子，不可寻此短见啊！
　　台上项羽躲过了虞姬索要宝剑的手。
　　虞姬：汉兵，他，他，他，他杀进来了！
　　霸王一转头，虞姬乘这个机会拔出项羽宝剑，自刎……
　　……
　　曲终人散，凌奚觉得这个唱虞姬的戏子的确有几分实力，至少要比她所听过的戏唱的好的多。
　　“夫人！夫人您留步！”
　　凌奚停下了步子，看到那个刚刚唱虞姬的女子气喘吁吁地追了上来。
　　“何事？”
　　“夫人，我是来感谢您的相救之恩的。”这般泠泠脆响的声音，好像在哪里听过。
　　“你？”凌奚疑惑的皱眉。
　　“啊！对了，我还没有卸妆！”锦莘匆匆忙忙的赶过来才发现自己现在连妆都还没有卸，不过现在也来不及了。“我是您在后街救的那个人，您不记得了吗？”
　　“是你啊！”凌奚恍然，“以后你要小心一点，不要一个人走偏僻的地方。”
　　“嗯嗯。”锦莘连连点头，“您救了我，我实在是无以为报，今天看您来听我的戏，我真的很惊喜，若是日后你想听戏，可以直接派人来找我，无论什么时候都可以！”
　　锦莘紧张却又亮晶晶的眼睛，让凌奚觉得十分有趣又喜欢，“好。”
　　后来凌奚成为了锦莘的常客，只要她有空且有锦莘的戏，那她就一定会去清华园坐坐。
　　虽然锦莘三番两次说过不用她跑来那么远，自己上门就行，可是凌奚一直没有同意。
　　“哟，洪夫人您来了，老地方已经为您准备好了，请上座。”小二将凌奚带到了二楼，“锦莘姑娘的戏马上就要开始了，您先喝些茶吃些点心。”
　　“行了，你去忙吧。”
　　“好嘞。”小二退下。
　　茶的淡淡清香弥漫了四周，一闻便知是极品，这大概是这里最好的茶叶了，还是锦莘偷偷为自己单独准备的。
　　想到那个小家伙跑到自己面前邀功的模样，凌奚嘴角就掩饰不住笑意。
　　台上……
　　虞姬（唱）：自从我，随大王东征西战，受风霜与劳碌，年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连。
　　（大王回营啊！）
　　项羽（唱）：枪挑了汉营中数员上将，纵英勇怎提防十面埋藏，传将令休出兵各归营帐。
　　……
　　“夫人！”卸完妆的锦莘飞快的跑到了凌奚的身边，她刚刚在台上看到凌奚时不知有多高兴。
　　“你啊，什么时候才能稳重一点？”凌奚用手指点了点锦莘的额。
　　“嘿嘿……”锦莘扭捏地傻笑。
　　“真像一个小孩子。”凌奚又转手拍拍她的头。
　　“夫人，我不是小孩子了，能不能不要拍我的头？”锦莘一脸委屈。
　　“在我这个快30岁的老女人眼里，你就是个小孩子，可爱又漂亮的小孩子。”
　　“夫人……”锦莘害羞极了，“夫人您一点都不老，您还年轻着呢。”
　　“老啦，在你这个17岁的小丫头面前，我不服老不行啊。”
　　“唱了那么长时间，饿了没有？”凌奚粘起了一小块糕点，放到了锦莘的嘴边。
　　“嗯！”锦莘“啊呜”一口含住了糕点，当然也包括凌奚的指尖。
　　“锦莘姑娘，班头找你！”锦莘的一个师弟喊道。
　　“好！我马上就来！”锦莘着急的将口中的糕点咽了下去，“夫人，我去去就回。”
　　“好，你慢些。”
　　看着锦莘风风火火的离开，凌奚低着头看了看自己刚才捏着糕点的手指，眼神暗了暗。
　　她举起手，将那手指放到自己的唇边，微微滑动……
　　……
　　最近的时局有些动荡，而且凌奚得到消息说，就快要打仗了。
　　普通老百姓自然不知道这一些，这种消息都被政府瞒得紧紧的，或许只有真正到了炮火点燃这里的时候，人们才能醒悟过来。
　　可以得到第一手消息的，也只有他们这些权贵。
　　然而洪家的基业在这里，这样一个庞大的家族，想要将它完全挪走，可不是一件容易的事情。
　　洪老爷子，也就是凌奚的丈夫，那个快70岁的色老头，早就已经不管事儿了，而大少爷和二少爷……
　　呵，凌奚怎么可能将手中的权力交给别的女人生的儿子，这不是给自己挖坟墓吗？
　　当年因为凌家和洪家的联姻，尚且20岁的自己被嫁给了那个比自己大了40岁的老头。
　　凌洪两家相互合作，一时间挤掉了整个H市所有的对手，不过在外敌全部被铲除了之后，凌洪两家的内斗也就开始了。
　　最后以洪家胜出，凌家破产为结局。
　　而那个暗中操纵洪家，将整个凌家弄破产的幕后黑手，就是凌奚。
　　这个女人的心狠手辣和能力远远的超过了所有人的预计，包括她那个老谋深算的父亲。
　　“我小看你了，不愧是我的女儿。”这是凌父死前对凌奚说的最后一句话。
　　“这还要谢谢你们，若不是你们逼的，我哪能得到现在的成就。”凌奚亲手将自己的母家整的家破人亡，来回报当初他们对自己做的事情。
　　还有那个洪家的色老头，自己的那个丈夫，当年她一点一点的得到了对方的信任，开始全盘接手洪家的时候，就开始在对方的饮食中下了一种药……
　　一种可以让男人渐渐不举的药……
　　那个老头恐怕是以为自己这些年太过于风流，结果先把自己的身体整垮了，她是知道的，对方偷偷瞒着自己买了多少壮阳药。
　　可是半点用也没有，满院子的美人也只能看不能吃，呵，这就是对他最大的报复。
　　她可以忍受对方在外面花天酒地，可以忍受对方一房一房的往家里纳妾，然而她无法忍受的是，那个死老鬼居然看中了锦莘！
　　而且居然没有过问自己的意见，就花一万大洋将她买了下来！
　　虽然知道这个色老鬼早就什么事情都不能做了，可是每天看着这个家伙用眼神猥琐那个她中意的小家伙，她又恨不得扒了他的皮！
　　若不是为了稳住老大老二那两个狼子野心的家伙，她怎么可能还留着这个只知道花钱败家的老家伙！
　　“长得这样一副妖媚样子，果然是一个狐狸精，难怪勾引的老爷这些天天天往外跑，甚至还纳为第八房姨太太！”三太太捏着锦莘的下巴，十分厌恶道。
　　这些姨太太不知道她们的那个老爷已经形似太监，只知道洪老爷已经有许多时间没有碰她们，反而天天一个劲的往外跑。
　　而如今突然领回来了一个长得非常漂亮的少女，无论从年纪还是容貌上都压她们一筹，虽然老爷现在年纪已经大了，但万一她怀上了并生下了一个儿子可怎么办？
　　所以一时间锦莘这个八姨太就成了众人的公敌。
　　“呵，这样的一个狐狸精，就应该请道士来烧死她！”六姨太恨恨的道：“真不知道她是用了什么样子的狐媚妖妖法勾引了老爷！”
　　慌乱之中，不知道谁推了锦莘一把，让锦莘本来就十分不稳的身体瞬间跌倒。
　　“我没有……”锦莘脸色苍白，眼角含着泪水悄然滑落。
　　“你们在干什么！”凌奚站在楼梯上，冷冷的一喝道。
　　“姐姐……”几个姨太太听到这个声音瞬间一抖，立刻乖的像兔子一样。
　　“闲的没事做吗？都回去！”
　　“是。”几个姨太太瞬间作鸟兽散。
　　“夫人……”锦莘低着头，听到那脚步声越来越近。
　　然后她看到了一双鞋子出现在了自己的视线里。
　　她颤抖的抬起手，抓住了凌奚的衣角，“夫人……我没有勾引洪老爷……”
　　凌奚蹲下身，用手擦干了锦莘的泪水，吻了吻她的脸颊，“那你，证明给我看……”
　　作者有话要说：
　　求收藏~


第36章 真人秀三 [VIP]
　　由于苏纤云每天早起的习惯所致, 节目组十分失望的没有拍到她们这一个房间三个人起床时狼狈的样子。
　　节目组很失望，郑伊很happy。
　　“幸亏有纤云姐在，不然我可就要出大丑了！”天知道她起床气有多重, 如果让节目组突然闯了进来, 她岂不是要在全国人民面前表现自己出起床气的样子了？
　　对于这一点苏纤云深有体会, 刚刚喊着丫头起床，差点被她床前的闹钟给砸个正着, 若不是自己身手敏捷的话，恐怕这下出丑的就是自己了。
　　“纤云姐，实在是对不起啊，我起床的时候自己都控制不了自己。”郑伊一脸惭愧。
　　“没关系, 起床气嘛, 我可以理解, 我家有好几个孩子都是这样。”
　　“好几个孩子？”郑伊震惊了一下, “纤云姐你爸妈超生？”
　　“不，你不知道吗？”苏纤云有些惊讶, 她以为自己的身世早就被公布出去了，“我是在孤儿院长大的，我说的那些孩子都是孤儿院的孩子。”
　　“唉？唉！”郑伊没想到会得到这样的答案, 愣了片刻以后才发现自己说错话了。“对不起……”
　　“没事儿, 又不是什么见不得人的事情。”
　　“你是孤儿院长大的？你不知道你的父母是谁吗？”安思宁仿佛抓住了什么似的问。
　　“没错啊，听我以前的院长妈妈说我是刚出生就被人丢在路边的，后来有好心人把我送到了孤儿院, 我并不知道我的父母是谁。”苏纤云摇了摇头道。
　　“哦……”安思宁坐了片刻神之后又立刻反应了过来, “你……想见你的父母吗？”
　　“这个啊……嗯……不知道, 应该说小的时候想过，但后来因为各种原因也就放下这个念头了。”苏纤云一摊手有些无奈的道：“生活压力大啊, 没办法，哪有那么多时间白日做梦，听说当年我被扔的地方是一个菜场门口，人流量大很容易就能发现我，可见他们还是希望我能活下去的，我只要知道这个就够了。”
　　“如果有缘的话，一定可以再见，如果无缘的话，强求也不可得，所以一切都随缘分吧。”
　　“纤云姐你想的可真开……姐你不会是信佛的吧？什么一切随缘的……”在这个阴森森的鬼宅里，郑伊不由自主的就将自己的思维往神鬼上靠。
　　“哦，我不信佛，我信三清道祖！”苏纤云正色道。
　　郑伊：……听起来好高大上的样子！
　　郑伊和苏纤云走在前面，安思宁走在后面，面容复杂，说不出眼神里究竟是欣喜还是惆怅。
　　……
　　“神马？你们让我穿着高跟鞋和旗袍出去？”王宇一副你们是在玩我，我一定是听错了的表情。
　　“任务需要嘛。”江哲十分同情地拍了拍他的肩，“看，黄哥不是挺淡定的嘛？多学习学习。”
　　王宇看了看自己这一副民国贵妇的打扮，再看了看黄思国围着围裙，戴着非常土气的假发套，脸上涂满腮红的样子，突然有一种自己也不是最惨的感觉。
　　自己是女装大佬，大佬中的大佬！王宇只能这样拼命安慰自己。
　　“来来来，今天的任务来了。”谢涛看到工作人员拿来了黄色信封，一副无精打采的道。
　　“话说昨天晚上你们真的没有听到唱戏的声音吗？工作组也太缺德了吧，明知道我怕鬼还放这种音乐，害得昨晚我一晚上都没睡着。”谢涛顶着一对国宝似的黑眼圈恨恨地道。
　　“没有啊，昨晚我睡得很好，香极了，连梦都没有做，更别说听到音乐了。”江哲道。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　……
　　“我也没有。”郑伊也觉得十分惊奇，她本以为今昨天晚上就算睡得着也会做噩梦，却没想到睡得那么香！
　　难道和纤云姐一起睡自己那么有安全感吗？
　　“可能是你幻听了吧？”
　　“我们先宣布一下昨晚死亡名单，昨夜的第一位死者是――三姨太太。”
　　“我！！！”王宇张大了嘴巴，“好吧，那我死了我就不用出去了。”王宇顺势往沙发上一摊，做出一副此人已死，有事请烧纸的样子。
　　“不行的哦，三姨太太您需要赶紧去寻找复活的道具，因为在第七天晚上变成鬼的人都会受到惩罚哦~”
　　“啊啊啊！为什么还有这个破规定啊？”王宇一脸崩溃，“惩罚是什么，如果没有高跟鞋更恐怖的话，那我选择惩罚。”
　　“说不定会让你穿着高跟鞋跳舞。”江哲一针见血的道。
　　王宇：“……”
　　“不过我更在意的是，鬼究竟是什么时候向节目组递交了死亡名单的？”黄思国不愧是里面年纪最大的一个人，考虑的也比别人多。
　　“对哦，死亡的人是有鬼决定的，那么节目组是什么时候以怎样的方式从鬼嘴里得到消息的呢？”众人意识到这是一个巨大的突破点。
　　现下已经有人频频向自己昨天晚上或今天早上，单独一个人出去的室友发出了怀疑的目光。
　　“好了各位，赶紧去完成属于你们的任务，并获得任务奖励吧，任务奖励里会有复活道具哦，甚至还有别的神秘物品。”
　　至于任务什么的……
　　王宇看到以后差点泪奔，因为这是以一个故事为背景，而他们这些节目组安排的身份也不是白安排的。
　　节目组安排的剧本，大部分还原了当年民国的那个案情，只在有一些地方做出了调整。
　　但是所有人物的身份背景没有变，而三姨太的前身，就是一个歌舞厅的歌女……
　　而他们的任务，就是还原出这些人物，至于如何还原……那就是学习他们的技能喽！
　　如果被杀掉的那个人在今晚“晚间剧场”不能够找到道具复活，就会被认为彻底死亡。
　　……
　　“我……这是要去学京剧的节奏吗？”苏纤云所饰演的八姨太的身份是一个戏子，而且最擅长的就是《霸王别姬》。
　　苏纤云虽然唱歌唱得好，但是对于京剧也是第一次接触，苏纤云知道京剧是一个博大精深的艺术，讲究手、眼、身、法、步、唱、念、做、打、舞。
　　当然，指望她在短短七天之内将这些学的完美，那也是不大可能的事情，她也只能尽可能的在自己老师面前达到要求吧。
　　根据节目组给自己的地图，苏纤云找到了自己的那个京剧老师。
　　老师看起来50多岁了，但保养的很好，看起来十分随和。
　　“老师，您好。”
　　“你好。”老师笑着对她点点头。
　　出乎苏纤云意料的是，这个老师教学很严厉，根本不像是在对待一个只在自己这边待几天的一个艺人，而更像是对待自己真正的学生。
　　其实这个教京剧的老师也很惊讶，也没想到苏纤云的天赋和适应能力这样好，简直就是一个学京剧的好苗子，让她不由自主的就带上了自己教学生时的那种态度。
　　不过苏纤云不明白节目组让他们学这个有什么用？自己学这个《霸王别姬》，难不成是让自己午夜的时候跑到大宅子里和那个女鬼对唱，然后吓唬人吗？
　　咦？这倒是一个好主意，值得尝试一下，苏纤云少见的恶趣味突然小小的爆发了一下。
　　……
　　回来的时候几乎，所有人都筋疲力尽，当然，苏纤云和曲颜这样的算是意外。
　　谢涛和王宇齐齐瘫在沙发上，感觉不只是身累，心更累。
　　先不说王宇，就单单是谢涛，作为“大少爷”的他，今天一天几乎将y市跑了一个遍，各种稀奇古怪的谜语让他跑遍了各个地方，最重要的是他没有找到最后的谜底！
　　“咳咳。”今天的晚间剧场开始，郑伊粗着嗓音咳了两声：“今日，我在清华园看上了一个戏子，并且花了一万块大洋将她买了回来，从今以后她就是我的八姨太。”
　　“哼！”“大太太”曲颜冷哼了一声。
　　“洪老爷”郑伊吓得一抖：“呃……那什么你们要好好相处啊。”
　　“老爷~你这是有了新欢，就忘了旧爱了吗？”“三太太”王宇对“洪老爷子”郑伊抛了一个媚眼。
　　（众人：……好恶心，王宇好像一不小心点燃了什么不得了的技能！）
　　“我听说那个戏子，哦不，看我说的，是妹妹。”“二太太”安思宁笑道：“听说妹妹的《霸王别姬》是一绝呢~可否让她为我们表演一二？”
　　“哎，锦莘她最近嗓子有些不大好，暂且还不能唱，若是你想听，就让三夫人为你唱吧。”郑伊摆了摆手道。
　　“那我就献丑了。”王宇捏着嗓子走着猫步，走到了大厅的正中央，所有人突然从心里冒出了一丝不好的感觉。
　　王宇是演员出身，并不会唱歌，而且还唱女版的歌……不，是唱女声……
　　于是乎所有人就在王宇的魔音贯耳中度过了第二晚的晚间剧场。
　　临走的时候，虽有人都觉得自己的脚下有些发虚。
　　众人突然感觉，一旦王宇放下了偶像包袱，这就是比鬼还恐怖的活得人间杀器。
　　第二天晚上，苏纤云依旧点燃了一柱安魂香，不过目的和第一晚有些不大一样，今晚纯粹是为了和温季繇发短信。
　　“睡了吗？”温季繇的短信上这样写。
　　“还没睡，你在做什么呢？”苏纤云回问。
　　温季繇：“想你。”
　　苏纤云一愣，顿时感觉自己脸上发烫：“胡说什么呢！”
　　温季繇：“没有胡说，你知道的。”
　　苏纤云咬着下唇想，我才什么都不知道呢！
　　她完全没有感觉到，自己现在的心里活动是多么的傲娇。
　　“老实交代，你是不是又在加班？”
　　温季繇：“这些天有些忙。”
　　苏纤云：“就算是再忙也要注意身体。”
　　温季繇：“只要忙完这段时间就行了，对了，你那里怎么样？”
　　苏纤云：“没关系，好的很，今天我还学了京剧，回去唱给你听~”
　　温季繇：“好，我等你。”
　　短信聊天结束之后，苏纤云掐灭了安魂香，正准备睡觉的时候，突然听到了一声惨叫。
　　“有鬼啊！！！”
　　作者有话要说：
　　作者的新文《奶狮饲养手札》就快要开坑啦，在这先求一波收藏啊~人家要求被包养咩~


第37章 真人秀四 [VIP]
　　这一声惨叫不可谓不惊天动地, 就连在安魂香作用下睡得死死的安思宁和郑伊两个人都在梦中惊醒。
　　“有鬼啊！！！”郑伊听到了外面的那声惨叫后，也跟着喊了起来，躲在苏纤云的怀中瑟瑟发抖。
　　“怎么回事儿？”安思宁揉着有些发痛的头, 脸色十分难看的问。
　　“不知道, 我们出去看看吧。”苏纤云作势准备下床。
　　“不要不要不要！”郑伊一脸恐惧的在苏纤云怀中中连连摇头, “我不要出去，外面有鬼！”
　　“别怕, 说不定只是节目组的道具而已，要不然就是外面那个人眼睛看花了而已，你若是不出去，我和思宁姐都出去咯~”
　　郑伊T^T：“不要丢下我一个……”
　　郑伊泫然欲泣的拽着苏纤云的衣服, 小心翼翼的跟在她后面出门。
　　“怎么回事儿？”
　　这座宅子的隔音效果着实不是太好, 以至于所有人都被惊动了, 尤其是在这个根本难以入眠的晚上。
　　“有、有鬼啊……”谢涛这个大老爷们差点哭出声来。
　　“是你看错了吧？”黄思国拍了拍他的肩说：“你在哪看到的？长什么样子？”
　　“在……在那里……”谢涛指着那个不知道什么时候打开的窗户, 窗帘飘忽的地方。
　　黄思国看到那漆黑的夜幕和随风舞动的窗帘，不知为何全身有一种毛骨悚然的感觉。
　　“一定是你看错了！”黄思国壮了壮自己的胆子, 硬着头皮走到窗帘的那边。“哈！我就说嘛！”
　　不一会黄思国十分轻松的声音传来，“是节目组搞的鬼啦，他们在这里放了一件白色的连衣裙。”
　　“节目组也真是的, 人吓人会吓死人都不知道吗？”大部分人都松了一口气, 一直躲在苏纤云背后抓着她衣服的郑伊也终于敢露单独一个人站着了。
　　谢涛却依旧是那一副惊魂未定的样子。
　　“涛哥，你怎么了？”苏纤云退到了人群的最后，小声问。
　　“纤……纤云大妹子啊, 你信不信我刚才看到的不是一件白色连衣裙, 而是一条红色的旗袍？”谢涛声音中难掩颤抖。
　　“这样啊……我当然相信涛哥了。”
　　“那……”
　　“嘘！”苏纤云在摄影机看不到的地方, 示意谢涛噤声，“小心打草惊蛇……哦, 不对，是小心打草惊鬼。”
　　谢涛：不，大妹子，你确定不是在讲午夜鬼故事吗？我胆小，你别吓我。
　　“好啦，好啦，都回去睡觉，节目组这个恶作剧也太不道德了！”
　　“虚惊一场”，所有人又打着哈欠回了房。
　　谢涛小心翼翼看了一眼自己手掌心中刚刚被苏纤云塞了的东西，是一张黄色的符。
　　原来苏大妹子早就做好准备，自己自愧不如……
　　谢涛小心翼翼地将符揣到自己的怀中，宛如对待一件珍宝。
　　曲颜回到房间后，突然发现自己的手机一阵震动，拿出来一看，原来是苏纤云给自己发了条短信。
　　短信上写着――鬼已经出手，目标谢涛。
　　曲颜看到之后反而松了一口气，她不怕鬼出来攻击，就怕鬼一直藏着掖着，不知道要耍什么花样。
　　“季h，我怎么感觉好慌呢？万一真的有鬼怎么办啊？”某影后又开始不要脸的飙起了演技。
　　“曲颜姐你别怕，就算真的有鬼，我会保护你的！”实在不行不还有自家小嫂子在吗？一定会没有事情的！
　　“可是……可是我最怕鬼了，我现在一个人都不敢睡……”曲颜一副万分虚弱无力的样子。
　　“季h，可不可以让我和你一起睡啊？”曲颜看了温季h一眼，那眼中包含了三分病弱三分可怜三分害怕外加一分妖媚。
　　那一眼的风情让温季h差一点鼻血狂喷，她此刻心中有一万匹草泥马奔过，每只草泥马口中都叼了块牌子，上面都写着不要怂，正面上。
　　“好……好啊！”然而温季h有这份心没那份胆。
　　“季h你真好~”曲颜那尾音就像是一把小钩子，钩的温季h心痒痒。
　　“快来睡吧~”曲颜坐在温季h的床上对温季h勾了勾手指，那样子就像是古代的妖妃对着君王做的动作。
　　温季h血槽瞬间又被清零，完了，自己怎么跟禽兽一样？想什么有的没的？
　　心中无限唾弃了自己的温季h慢吞吞的爬上了床，刚一躺到曲颜的旁边，就闻到了一股勾人的香味，那味道说不出来是什么，但好像是从曲颜身上传来的。
　　呸呸呸，自己在想什么呢？怎么脑子里全都是一些黄暴的东西？要冷静，要淡定，万一把人家影后吓跑了怎么办？
　　然而现在自己完全睡不着啊，怎么办？对了，数羊！
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……温季h睁着一双毫无睡意的眼睛瞪着天花板，“97只羊，98只羊，99只羊，100只羊……”
　　“扑哧……”温季h突然听到了身边人笑出声来，突然意识到自己刚刚好像已经念出了声……
　　“季h真可爱~”曲颜睁开了眼，“是不是因为我在，所以你睡不好啊？”
　　“不是，不是！没有的事情，我……我……只是最近有些失眠而已，不关曲颜姐的事情。”温季h连忙解释。
　　“哦，真的吗？可是我看昨天季h你睡得像小猪一样沉啊~”
　　温季h：……啊啊啊！她的形象！！
　　“这样吧，我唱我家乡的摇篮曲给你听，你也就不用数羊了，怎么样？”
　　影后……给自己唱摇篮曲？温季h大脑瞬间进入当机状态。
　　曲颜突然侧过身来，一只手伸到温季h的背后轻轻的拍着，口中唱着温季h并不明白的语言组成的舒缓而柔和的歌。
　　影后的声音也好好听！
　　温季h这样想着，然后真的渐渐沉入了睡眠之中。
　　曲颜看着温季h终于睡着了之后，才停下歌声。
　　“真可爱~”看着温季h的睡颜，曲颜笑了起来。
　　……
　　第二天清晨一大早，所有人再次在楼下集合，谢涛眼下挂着和国宝一样的黑眼圈，明显是昨晚几乎没有睡觉。
　　“我们现在趁着早上都在的这一段时间，来讨论一下究竟谁是鬼吧。”黄思国提议。
　　“黄哥，您老能不能别提那个字了，我感觉我神经都快衰弱了……”谢涛现在真的感觉自己的灵魂都快升入天堂了。
　　“节目组给我们的这份剧本中，我们可以从中推断，但是我觉得不仅仅要结合这份剧本，还要结合真正的历史，再加上第一天节目组给我们的那些提示。”安思宁翻着手中的剧本道。
　　“在历史上，这是一个没有破解的迷案，这个富商的一家人全部都被杀了，但是有两个人在命案发生之前不见了，一个是他们家的女佣，一个是那个富商的八姨太。”苏纤云根据查到的资料来说。
　　“你们说，这里不是有传说讲每天晚上都可以听到一个女人在唱霸王别姬吗？根据资料显示，那个消失了的八姨太不是戏子出身，最擅长唱霸王别姬的吗？你们说会不会是……”王宇说着偷偷看了苏纤云一眼。
　　“这么浅显易知的答案节目组怎么可能弱智的真的设定啊？一定是另有其人啊，我说还不如想是那个女佣呢！”温季h立刻跳出来反驳。
　　“也是……”王宇觉得说的有道理。
　　苏纤云笑了笑，“为什么不说，是大夫人呢？”
　　曲颜一听某人点名了自己，顿时翻了一个好看的白眼，“我说，不管是从剧本还是从历史上来看，和大夫人没有半毛钱关系好吧？”
　　苏纤云没有说了，只是笑的意味深长，曲颜看到了这样的笑容，总觉得对方想表达一些别的意思。
　　以和苏纤云搭档了多年的默契上来看，曲颜想了一会儿，突然心中一惊，对方的意思难道……
　　苏纤云给了她一个“就是这样”的表情。
　　我去，若是这样的话，那这个传说中的谜案就有点意思了，看来这中间还有许多的故事，都被历史掩盖住了啊。
　　“我……我这里还有一份野史也没有听一听吗？”郑伊举着手机弱弱的问了一句。
　　“来来来，说吧说吧，其实有些野史比正史更可靠不是吗？”温季h嚷嚷着郑伊赶紧读出来。
　　“是这样的，这一份资料是我以前一个同学帮我找出来的，这份也是想说，这个富商快70岁的时候，娶了这个才18岁的八姨太。”
　　“我去老牛啃嫩草啊，这牛也太老了一点这草也太嫩了一点吧，快70岁了，他还行吗？”简直是一个不要脸的老不休。
　　所有人纷纷点头附和江哲的话。
　　“这个18岁的八姨太十分漂亮，又特别年轻，后来招到了两位少爷的暗恋。”
　　“不知道为什么，我仿佛闻到了一种套路的味道，这不是典型的民国家庭狗血大剧吗？”温季h吐槽。
　　“这位八姨太后来好像选择了大少爷，不过他们俩的恋情被一个女佣的撞破了，那个八姨太自知没有脸待在这个家里，然后在所有人不知道情况下离开了这里，而那位女佣传闻中被二少爷给杀了，尸骨就埋在这个庭院里。”说到最后，郑伊忍不住害怕起来，“你们说会不会是这个被杀了的女佣变成鬼以后回来复仇啊？”
　　“不大可能吧，毕竟也只是一个野史，这样看来大少爷二少爷都有杀人的动机不是吗？”黄思国的解释，在现在的众人看来有些像掩饰。
　　而苏纤云则想到了一些别的东西，那个八姨太跟了大少爷？而谢涛现在所演的就是那个大少爷。
　　那个鬼原本一直很淡定，但是却偏偏找上了谢涛，这其间是否有什么联系呢？
　　而且不论是从正史还是野史看，那位大夫人，好像都没有作为主角出场过呀？
　　那么那个鬼……
　　作者有话要说：
　　感谢从今以后，竹子，莫语的营养液~


第38章 民国番外二 [VIP]
　　“怎么, 你不愿意？”凌奚抚着锦莘姣好的容颜，感受着自己身下那微微颤抖的身体，心中说不出来是失望还是什么。
　　“夫人……”锦莘有些涣散的目光终于又有了焦距, 现在的她正身无寸缕的躺在凌奚的身下。
　　“算了。”凌奚知道这次是自己心急了, 只不过一时失去理智, 看来是吓到这小家伙了。
　　凌奚正准备起身离开，锦莘突然抓住了她将要离开的双臂。
　　“夫人……夫人……锦莘……锦莘是夫人的, 无论夫人要做什么，锦莘都是愿意的。”
　　凌奚分外惊讶的看着自己身下宛如一只小白兔的锦莘，虽然目光中有害怕，但现在更多的是期盼和坚定。
　　“莘儿……”凌奚目光中充满了柔意。“这次是我心急了, 你还小, 你还不懂。”
　　“我懂得, 夫人我都懂, 与其是洪老爷，我宁愿是您, 不，应该说我希望是您！”锦莘眼中带着弱弱的泪光：“我不想成为洪老爷的八姨太，我……我喜欢您！”
　　“傻孩子……”凌奚温柔的在锦莘的唇上留下一吻, “不愿意做那个老家伙的八姨太, 那你，做我的夫人如何？”
　　“嗯！”锦莘拼命的点了点头。
　　“真乖，来, 别害怕, 一切都交给我, 不用害怕……”凌奚低下头深吻着锦莘，半晌, 当身下这小家伙快喘不过来气的时候，她才离开。
　　“放心，那个老家伙，他什么也做不了。”看着锦莘水润的双眸，凌奚刚刚好不容易压制住的□□又涨了回来，“莘儿，你真的准备好了吗？把你自己交给我。”
　　“我是……夫人您的！”
　　“不要叫我夫人，叫我的名字。”
　　“可……”
　　“乖……”
　　“凌……凌奚唔……”
　　……
　　最近洪府的那些姨太太们可算是咬碎了一口银牙，房间里的瓷器也不知被砸了多少，即使是如此，也无法消除她们心头的那口恶气。
　　不为别的，就是因为新入府那只小狐狸精，不知道怎地哄得老爷如此宠爱她也就罢了，就连大夫人平时也对她是护爱有加。
　　原本以为她进了府中用不了多长时间，老爷就会腻了，结果也正如她们所猜的那一般，老爷刚把那个小狐狸纳进府，就又接着天天往外跑。
　　可是谁曾想这个小狐狸精本事居然这样的大，哄得平日里一直冷若冰霜的大夫人对她别说有多和言悦色了，换句话来说，简直就是宠溺的态度！
　　若不是因为她俩都是女的，那些姨太太早就会以为她们俩背着老爷偷情呢！
　　这个洪府之中除了老爷之外，最有权势的就是这位大夫人，可以说洪家的东西大部分都把握在这位大夫人的手中。
　　而她们这些没有儿子或女儿傍身的姨太太，若是想在老爷死了之后拿到一分家产，那几乎是不可能的事情。
　　她们现在这位大夫人凌奚是继室，洪老爷子那位早亡的发妻手段十分了得，除了她自己生下的那两个儿子之外，没有让任何的姨太太生下儿子甚至女儿。
　　而她们现在这位大夫人，虽然自己没有生下一儿半女，但是也同样没有让别的姨太太生下孩子。
　　如果现在能够讨得那位大夫人办些欢心，日后老爷若是死了，她们也许还能从中因为大夫人的缘故得到一些遗产。
　　可是这位大夫人向来冷傲逼人，就连洪老爷子也得让她半分，向来对这位大夫人尊敬有加，不敢逾越。
　　两位少爷更别说了，对待这位大夫人简直就像是对他们生母一样。
　　所以她们才万分不理解这个小狐狸精究竟用了什么手段，才能够让这位大夫人对她另眼相待？
　　真是可恶！六位姨太太第一次这样统一了战线，针对这个她们眼中的小狐狸精。
　　可是她们在针对又有什么用呢？在凌奚小心翼翼的呵护下，她们的那些登不上台面的小阴谋诡计根本无法伤害到锦莘半分。
　　反而是那些有一些智商搭不上线的姨太太，一旦被凌奚揪住了小辫子，那么下场一定会被凌奚整得很惨。
　　终于在一段时间之后，所有的姨太太都吃够了苦头，这才知道自己若不想再惹怒大夫人，就不要再去针对锦莘了。
　　可是就这样结束了的话，那些姨太太又十分的不甘心，大夫人也就算了，她出身高，手段高，能力强，在这个市乃至全省的大商户看到她，无不是尊敬有加。
　　而这个只是戏子出身的小狐狸精，又有什么资格站到她们的头上？
　　她们暗暗对自己说，大夫人这段时间并不用谈生意，所以不忙，一旦忙起来的话，可能一出去就要一个多月，到那个时候，即使她再有能力，也无法顾及到留在宅子里的那只小狐狸精。
　　到那个时候，她们一定把这小狐狸精的狐狸皮给扒下来做围脖！
　　她们一个个摩拳擦掌，暗自忍耐，就等着寻找到机会。
　　可是她们以为自己能想到这一层，难道凌奚就想不到吗？她怎么可能将自家这个单纯的小家伙一个人留在这个狼穴里？
　　“莘儿，过两日我要去一趟y市谈生意，可能一去就要一个月，到时候你可就要一个人呆在这里呢。”
　　“唉？”锦莘睁大了眼睛，双眸中尽是惊讶，“凌奚……要出门一个月吗？那……那我岂不是就要一个月都见不到你了？”
　　锦莘虽然心中十分难过，但是表面上还是道：“那你出门谈生意要小心，我等你早日回来。”
　　锦莘那隐藏的小心思凌奚怎么可能察觉不到？她心中暗暗笑了一声，然后道：“傻丫头，难道你不想和我一起去吗？”
　　“可以吗？我真的可以去吗？不会给你带来什么麻烦吗？”锦莘情绪瞬间高涨起来，但是又害怕自己给对方带来不便。
　　“有什么麻烦的？你那么乖，怎么可能会给我带来麻烦？”凌奚伸手揉了揉锦莘的头：“来，准备一下，我们过两日就出发。”
　　“好！”
　　……
　　锦莘从小在戏班子里长大，跟着班头也是走南闯北，去过不少地方，后来才在清华园安了家。
　　不过y市那个大城市，她还是第一次去，她曾经在别人的口中了解到那y市究竟是有多繁荣，心中也实在是好奇得紧。
　　“这次我要和y市的几个大商户谈生意，可能非常忙，没有时间能够全面的照顾到你，y市有几个好玩的地方，我找人带你去，但是要记得，不要到处乱跑。”凌奚到y市之后，没有什么时间带锦莘到处逛逛，心中很内疚，决定生意谈完之后一定好好补偿她。
　　“我没关系的，凌奚你好好谈生意吧！”
　　“真乖。”锦莘的善解人意让凌奚既喜欢，又心疼。
　　之后的那几天，果然如凌奚所说的那样，忙得早出晚归，几乎是锦莘还没有睡醒的时候凌奚就离开，等到锦莘昏昏欲睡的时候，她才回来。
　　“谈生意要紧，但是你的身子更要紧，你天天那么累，我看着心疼……”锦莘靠在凌奚怀中，心疼得不可自抑。
　　“别担心，我也不想的，只不过此次事关重大，关乎我们生死存亡之事，其他几家也是熬红了眼睛。”凌奚话语中带着浓浓的疲惫。
　　“到底出了什么事儿啊？凌奚你能和我说说吗？什么生死存亡？”锦莘揪着凌奚的衣角，心中总是有几分不好的感觉。
　　“罢了，你迟早是要知道的，我就和你说了吧，但是你别紧张，也别害怕，有我在肯定是没事儿的”凌奚握住锦莘的小手道：“马上就要打仗了，我们预估我们城市将会被战火波及，所以我们现在正在转移产业，只不过转移到什么地方还正在讨论。”
　　“打仗？”锦莘身子一抖。
　　“别害怕，没事的，y市这个地方深在内陆，战火应当是波及不到的，所以我们准备在这里安家立户。”
　　“真的……真的不会有事儿吗？”打仗这个词离锦莘真的很远，但是她小时候的村庄曾经被山匪屠过，那时候她跑到别的地方玩儿才幸免于难，但是回来的时候看到那鲜血染红的大地，以及那些熟悉的人们倒在地上的尸体，在她记忆中留下了深深的阴影。
　　她觉得战争应该就是那样的，满地的死人，满地的鲜血。
　　“别怕，我们可以拿到第一手消息的，只要战争一打响，我们立刻就搬过来……”
　　……
　　经过了将近一个月的商讨，凌奚和那些大商户终于得到了一个统一个答案。
　　虽然凌奚虽然十分想将洪家的那个老色鬼丢在战火中，可是为了牵制住大少爷和二少爷，她又不得不将这件事和那老色鬼的说。
　　那个老色鬼也是一个怕死的，听到这件消息后立刻催促凌奚将大少爷和二少爷找回来，然后立刻就搬走。
　　很快，大少爷和二少爷收到了消息，立刻放下了手头的工作，赶回来。
　　十分巧合的是，他们在码头碰上了面，于是兄弟二人坐车一起回到了洪家。
　　他们兄弟二人今天到家的消息谁也不知道，因为他们兄弟二人紧赶慢赶，终于将行程提前了一天。
　　“你们是谁？”锦莘有些疑惑又警惕的看着那两个陌生人。
　　洪嘉和洪浩也十分呆愣的看着眼前这陌生女子，这样美丽柔弱的姑娘，他们从来没有见过。
　　活了20多年，这样怦然心动的感觉，他们兄弟二人还是第一次感觉到，仿佛就是命中注定一样。
　　这个姑娘，我想娶她为妻！
　　作者有话要说：
　　开车什么的有小天使想要看吗？不是民国的cp，是主cp，若是想看，作者可以告诉你这个有，但是作者有一个小鼠胆，敢写不敢放（编辑大人已经威胁一锁永黑啦，所以只能自我欣赏了吗？或者放微博23333~）


第39章 真人秀五 [VIP]
　　“来来来, 快过来看一看，今天的死亡名单是谁？”准点准时，工作人员将死亡名单奉上。
　　“昨天晚上被鬼杀掉的人是……三姨太太……”黄思国说到最后有些尴尬, 这王宇也太倒霉了, 怎么就被鬼盯上了呢？
　　王宇：“……啊啊啊！究竟是谁！站出来？我昨天好不容易费了九牛二虎之力才把复活道具拿到, 今天怎么又来！”
　　江哲十分同情地拍了拍他的肩，“回想一下, 这几天你有没有得罪人？或许你得罪的那个人就是鬼呢？”
　　王宇：“……没有啊！像我这样尊老爱幼的大好青年，怎么可能会干得出得罪人这种事情！一定是有人嫉妒我的美貌，不对，是我的帅气！”
　　众人：……好自恋……
　　……
　　新的一天又开始了, 在白天苏纤云她们不能呆在宅子里, 所以无法亲自寻找关于这个宅子的秘密, 所以这只能交托给了姜婉。
　　“没问题, 包在我身上。”姜婉拍了拍胸口，一副势在必得的样子。
　　“你小心一点, 这个宅子阵法的背后不知道是个什么样的人，也不知道对方的实力究竟如何，反正万事小心总没错。”
　　“知道了, 我先走了。”姜婉化为一缕青烟, 消失在苏纤云的眼前。
　　和昨天一样，苏纤云依旧在那个严格老师的面前学京剧。
　　不过今天的收获是一个很神奇的东西，它有一个神奇名字叫做“假死道具”。
　　鬼是无法被自己杀死的, 所以所有死亡的人中不会有鬼出现, 而这个道具则可以帮助她假死, 用来混淆众人视线。
　　“没想到还有这个好东西，节目组是这么想恶整那些人吗？”苏纤云默默的为那些人点上了一炷香。
　　今天的晚间剧场讲的是, 八姨太进入红府之后，受尽了屈辱和欺负，那些姨太太们皆看不顺眼八姨太，所以明里暗里给她下绊子。
　　可以说一时间八姨太在洪府的生活是水深火热，直到两位少爷回来，情况才有所好转。
　　这些情节都是和郑伊所找的那些野史有些相似，两位少爷对这个年轻貌美又柔弱的八姨太一见钟情，然后才知道这个美丽的姑娘原来是他们的八姨娘，于是双双陷入深深的挣扎之中。
　　反正最后总结出来就是，好一部民国伦理狗血大剧……
　　“从到今天的剧情为止，好像都看不出来究竟凶手是谁呢？”郑伊十分苦恼地皱眉想着，因为她实在不想接受最后的惩罚，每一季最后的惩罚都让人有些无法接受。
　　“是啊，再等等吧。”苏纤云装作同样陷入困扰之中的样子。
　　装，真能装！
　　这些天，苏纤云已经习惯晚睡，一定要等到温季繇给自己的短信发来，她才能安安稳稳的睡下。
　　因为这间鬼宅的真实情况自己还不大清楚，为了防止一些特殊危险的情况发生，她在自己休息之前都会给郑伊和安思宁点上一柱安魂香，外加布置一个防御用的结界。
　　今晚，也同样如此。
　　感觉房间有些闷，苏纤云打开窗户透透气，顺便等着一直没有回来的姜婉。
　　突然，她就感觉一道浓郁的杀气直接锁定了自己。
　　条件反射般的，她直接摸出一张符甩了出去。
　　“碰！”一声小小的爆炸声，夹杂着金色与黑色的光芒，没有惊动任何人。
　　“嗯？不对！”苏纤云有些疑惑的停下了继续攻击的架势，她原以为攻击自己的是这个布下这个阵法的幕后之人，可是刚刚那能量的冲击却显得有些奇怪。
　　刚刚那攻击自己的，好像是西方的魔法，自己何时得罪过西方的那帮巫师了？
　　苏纤云当机立断从窗户跳了出去，几个起落，便停在了那个偷袭者所在的树上。
　　“古武？法术？你不是普通人。”那个在暗处穿着巫师袍的人用十分别扭的中文问。
　　“我从未说过我是普通人，况且我和西方从来没有过节，不知为何……亨特家族要派人来袭杀我？”黑夜之中，苏纤云看到了那个巫师巫师袍上的家族标志，判断出了这个巫师隶属于何方。
　　“呵，即使不是普通人又如何，你只要记着日后别再随意招惹人，不然得罪了不该得罪的人，你自己连自己是怎么死的都不知道。”那个巫师拿出了通体漆黑的法杖，口中默念着咒语。
　　这个是想与自己不死不休的架势？苏纤云实在是想不起来自己何时得罪过西方这个亨特家族，不该招惹不该招惹的人？自己究竟招惹了谁？
　　这一场莫名其妙的袭杀让苏纤云有些摸不着头脑，可是既然这个家伙要要自己的命，她总不能束手就擒，然后等死吧？
　　虽然法联会和西方的巫师联盟签订过和平条约，但是这次是这个巫师主动要无缘无故杀了自己的，自己还手自卫总不违反规定了吧？
　　亨特家族是出了名的黑巫师家族，苏纤云自然不会小看对方，这个巫师看起来灵力有六级的样子，为了对付自己这个家族也算是下了血本了。
　　可惜，今日自己就要让对方血本无归了，这个巫师还是给自己留下来吧。
　　苏纤云侧身避开了几道对方的攻击，然后以常人无法达到的速度飞快的近了那个巫师的身。
　　魔法师法高皮脆，这几乎是永恒不变的定理，所以对付这个巫师，苏纤云喜欢玩近身搏斗了。
　　果然看到突然接近自己的苏纤云，那个巫师有些乱了手脚，发出来的攻击都歪了好几道。
　　而且他发出的攻击没有歪，也被苏纤云用桃木剑顺手掉落。
　　这时候的巫师才终于意识到眼前这个看着年轻的少女究竟是一个怎样强大的角色，而且是一个自己根本对付不了的角色。
　　苏纤云不可能用桃木剑去砍人，这个桃木剑只是专门用来对付非人类的，所以当她靠近那个巫师的一瞬间，桃木剑换成了藏在腰侧的鱼肠剑。
　　“啊啊啊！！！”那个巫师一声惨叫，抓在手中的法杖从树上落了下去。
　　苏纤云没有杀了他，只不过划伤了他的右手，打落了他手中的法杖。
　　失去了法杖的巫师能力大减，面对即使拿着法杖也打不过苏纤云，失去了法杖，他更如待宰的羔羊。
　　看着那个巫师还想继续挣扎，苏纤云一脚将那个巫师从树上踹了下去，那个巫师重重地摔在地上，感觉全身骨头架子都快散了。
　　“我是法联会的天师，你作为西方的巫师，无缘无故袭击了我，这违反了法联会和西方巫师联盟签订的和平条约，我有权将你带入法联会受审，并且追究亨特家族的目的和责任。”苏纤云同样从树上跳了下去，用剑尖直指着那个巫师。
　　“法联会？你是法联会的人！”巫师自然知道法联会，但是如果眼前这个他要刺杀的人隶属于法联会，那就不同了！
　　只要隶属于法联会，那么她就会受到和平条约的保护，法联会会要求彻查此事，大小姐一定会被法联会追究责任的！
　　即使是死，也不能连累了大小姐！
　　“这件事是我一个人的主意，和我们家族没有关系，你要追究就追究我一个人吧！”
　　“想要一个人扛下所有的责任？那可不行哦，我可是很好奇刚刚你说的我得罪的人，究竟是谁呀？”苏纤云虽然口中的话很温柔，但是她却拿着那把锋利的绝世名剑，在那个巫师的脖颈处划来划去，好似一言不合，就要在他脖子上开一道口子。
　　“没有，没有什么人，就是我。”那个巫师一口咬定这都是自己的主意。
　　“那么，我很好奇我究竟是哪里得罪了你？我好像还不认识你吧？”
　　“你……因为我喜欢的人，喜欢你，所以我要杀了你！”
　　“哦！那你的意思是想要杀掉我的那个人，是因为她暗恋的那个人喜欢我？”
　　“是……不是，不对，是我喜欢的人喜欢你，不是大……不是别人！”
　　“看来还真的是啊，暗恋我的人可不少啊，你幕后那个主使者喜欢的人是谁呀？不防和我说一说，如果是一段良缘的话，我倒是可以给她们牵牵线，为何非要用这样暴力的手段呢？这样伤了和气多不好？。”苏纤云最不喜欢解决的就是关于感情纠葛问题，因为每一个人的感情都十分复杂，特别是爱情，一不小心就可能旁生别枝，或者是遇到这样一言不合就准备杀人的病娇一类……
　　所以说她冤枉啊，不是说她自己自恋，喜欢她并且表白的人不少，但她知道暗恋自己的人更不少，谁知道这个巫师背后那个人喜欢的是谁？
　　如果是一个人自己都不知道的人，那她该有多冤啊？虽然后来的事实证明她一点也不冤，但是她现在觉得自己就很冤枉！
　　“我这人呢，一向喜欢和平解决问题，也不想把这件事情闹得太大，不如你联系一下你幕后的那个人，把她叫出来，我们好好谈一谈，若是能将大事化，小小事化了，岂不是一桩美事？”苏纤云看似十分为对方着想的提议道。
　　那个巫师的眼中的确闪过几次挣扎和思考，不过他又想起了他离开时大小姐对他说的话，眼中的神情又变得坚定了。
　　“我……想……”
　　突然一股浓郁的蓝烟冒了起来，苏纤云瞬间退了开来。
　　那巫师趁机爬了起来就想跑，然而没走两步，就突然痛苦的跪倒在地上。
　　远远的，苏纤云用他那极好的视力借着月光看到那个巫师暴起的血管里仿佛有什么东西在游动。
　　“哟，我亲爱的搭档，你又是做了什么孽了？害得人家西方的人都千里迢迢跑过来暗杀你？”暗处，不知道藏了多久的曲颜走了出来。
　　作者有话要说：
　　1、求文收~求作收~
　　2、于是乎以后开车内容……就愉快的决定放微博啦~
　　3、感谢青青河边渔的地雷~感谢小城故事多，。，和Setsuyuki染的营养液~


第40章 真人秀六 [VIP]
　　“阿颜, 那么晚了，你怎么也在？”这人不是一向最在意自己的美容觉吗？“是我这儿的动静吵到你了吗？”
　　“别提了，我可倒霉死了, 无缘无故的被一群疯疯癫癫的鬼盯上了。”曲颜十分无奈的耸耸肩, 今天晚上她睡觉的时候突然被一阵“杀了你, 我要杀了你……”的鬼叫声吵醒，睁眼一看, 发现一群鬼团团围在自己的房间内，因为顾及着自己身上的那张护身符，一直没有敢接近。
　　“我家那只可爱的小猫咪只是一个普通人，可经不住那么多鬼的阴气, 于是没办法, 我只能把自己转移喽~”曲颜说的十分无奈, “结果刚刚出来溜达, 就看到你和这个家伙打了起来，于是就出手帮帮你咯, 看我对你好吧~”
　　“呵呵呵，你也会被鬼盯上啊，再帮我一下吧, 帮我把这个人知道的事情全部问出来。”苏纤云笑了笑, 指着那个巫师对曲颜说。
　　“好啊好啊，这审讯的活儿我最喜欢了！”曲颜看着地上抽搐的巫师，“这事儿交给我, 不过你要帮我把那一群烦死人了的鬼处理了, 打扰别人的美容觉是一种多大的罪过他们知道吗！对了, 我把那群鬼困在了厕所，你不用去别地儿找了。”
　　“好好好, 我帮你解决好鬼怪的事情，别……”
　　“唔……”就在此时，倒在地上的巫师突然变得有些奇怪，他还是那副痛苦的样子，不过却突然连声音都发不出来了。
　　一直分了一丝心神在巫师身上的苏纤云立刻察觉到了不对劲儿，她双眉微皱，下一秒就看到那巫师身上突然燃烧起了绿色的火焰，就像那森然的鬼火一样！
　　绝对不能让他死了，苏纤云猜测这一定是幕后之人，察觉到了不对劲儿，所以想要杀人灭口。
　　若是这个家伙死了，那么就是死无对证，人证物证俱毁，日后她想要找亨特家族麻烦那就不容易了，可是苏纤云还是小看了这巫师身上的这股力量。
　　这种一旦被对方发现，现就立刻自杀的行为，像极了古代那时候的死士。
　　不过几秒钟，那个巫师的身体便化为灰飞，让苏纤云想阻止都来不及。
　　“天哪！”曲颜刚刚正准备去抓那个巫师呢，差一点被这火焰烧个正着。“杀人灭口，搭档，你究竟干了什么事儿啊？怎么得罪了这样的一个狠角色？”
　　“我也不知道啊，刚刚从这个巫师口中套的话来看，可能是因为某朵烂桃花……”苏纤云苦笑。
　　“扑哧……烂桃花？”曲颜笑得花枝乱颤，一副我懂了的表情同情的看向苏纤云。
　　“唉，这个人死活都不肯告诉我那个烂桃花究竟是谁，我都不知道我认不认识，可真算是无妄之灾。”苏纤云有些不大高兴，“还有那边的那位，戏看完了，还不准备出来打个招呼吗？”苏纤云瞥了一眼某处，手上还备了一张符。
　　曲颜听闻此言，收敛了脸上的笑容，藏在暗处的蛊也蠢蠢欲动。
　　“苏前辈别动手，自己人，自己人。”暗处的那个人连连告罪的出来，“只不过看刚才苏前辈自己在解决这件事情，我也不好插手啊，于是只好在此等候。”
　　“你是……”苏纤云看了那个人一眼，自己好像不认识他啊？
　　“苏前辈不认识我很正常，但我认识苏前辈，毕竟您是法联会难得一见的S级强者，我们都见过您的照片。”出来的人，是一个大概30多岁的中年男子。
　　“你也是法联会的人？”苏纤云和曲颜放下了手中的武器。
　　“是。”
　　“那你为何会来这个地方？是你接了关于这个的任务吗？”苏纤云指了指那栋鬼宅。
　　“嗯……不是，但也算是，晚辈是受晚辈托人所托，前来保护一个人。”
　　“哦？你要保护谁？”
　　“是一个叫做苏纤云的艺人。”因为苏纤云在法联会中没有暴露过真名，除了上层的人以外，其他的人都只知道她姓苏，其他的一概不知，被很好的保密了起来。
　　所以这个人才并不知道自己被委托保护的那个人，就是他眼前这位前辈。
　　“呃……”苏纤云想，谁会雇佣人来保护自己？在她印象中好像还没有会干这种事情的人。
　　不对……有这样的人。
　　苏纤云突然想起了自己前天晚上和温季繇无意中抱怨过这里的情况，或许对方听到了不放心，才派人过来的吧？
　　“你的雇主，是不是温季繇？”
　　“……前辈怎知？”这件事情应该是一个秘密，对方不应该会知道的。
　　自己雇主要求自己保护的人叫做苏纤云，而这位前辈也姓苏，不会……那么巧吧？
　　“唉，当初我就不应该提到这件事情，害得她现在又要加班工作，又担心我这边的情况。”苏纤云很是愧疚。
　　“这是什么情况啊？搭档，那位温董不会对你有意思吧？”曲颜揶揄的打趣苏纤云。
　　苏纤云拒绝回答曲颜的问题，转而对那个人说：“我这边没有什么事情，你回去和季繇说一说，让她不用担心，注意好身体，不要老是加班……”苏纤云一唠叨起来就是长篇大论，害得对方不得不拿出自己当初学符咒背咒语时的那种精神来记下她的这段话。
　　“唉唉唉，搭档啊搭档，你适可而止啊，你看人家都快记不下来了！”好在曲颜及时阻止住了苏纤云。
　　“如果前辈没什么事的话，晚辈就告退了。”男子抹了一脑门的冷汗，没想到自家雇主让他保护的居然是那么个牛逼的自己也打不过的人物，真遇到什么事情不是自己保护她，而是对方来保护自己！
　　最重要的，这个牛逼的前辈还那么的唠叨，现在回去赶紧拿手机记录一下，不然一会儿就要全忘了！
　　“对了，你等一下，刚刚那个巫师的事情你也看到了吧？”
　　“是。”
　　“你也看到我现在有事儿脱不开身，你帮我个忙，回去和法联会总部联系一下，告知他们今天晚上的情况，让他们帮我个忙，查查亨特家族到底出了什么事情。”
　　“是。”见苏纤云没有再吩咐别的事情，那个人就再次回到黑暗中。
　　“哟哟哟，搭档，我仿佛闻到了一股奸情的味道哦~你要不要和我解释一下，你和那个温度究竟是什么关系？”曲颜眼中闪烁的尽是八卦的光芒。“不会，你瞒着我和那位温董勾搭上了吧？”
　　她可深深的记得当初自己打的那通电话被温季繇接到后，对方那不善的语气，以及隔着电话仿佛都能把自己冻死的那种感觉。
　　“没有，我们还没有在一起。”苏纤云一把推开曲颜突然凑的很近的脸。
　　“哎呦喂，搭档你这是害羞了吗？你也会害羞？哈哈哈，这历史性的一一刻我一定要拍照留念！”说着曲颜当真要摸手机。
　　“阿颜，适可而止。”苏纤云难得对曲颜语气不善。
　　“吼吼，搭档你果然害羞了！”曲颜嘿嘿一笑，“当初我就见那个温董对你的态度有些奇怪，怀疑她对你暗藏‘祸心’，没想到我真的有先见之明，哎，我这可爱又纯洁的小搭档就被那只老狐狸叼走了~”
　　“曲颜你适可而止，我和她还没有什么关系，不要胡乱编排。”
　　“哎，搭档，你和我说说温董这个人怎么样？我来给你参谋参谋！”曲颜完全将苏纤云的话当耳旁风。
　　苏纤云也实在是对曲颜这个无赖的画风没辙，也只好顺着她的意随意聊了一下温季繇。
　　当然，在苏纤云眼中和曲颜眼中，温季繇大概相当于两个人……
　　苏纤云是从她们两个人的第一次见面说起的，“当初我看到她，就觉得她是一个非常冷漠的人，浑身冰冷冰冷的，像个冰块一样，后来我想起了她的身份，就觉得这个人不好惹，应该躲着点。”
　　“再后来就是因为温季h的事情，我和她第二次见面，那时我感觉她虽然很冷，但是是一个很得体的好姐姐，没有传闻中那么可怕。”
　　“再到后来我签约了她的公司，她对我百般照顾，再后来我们俩成了邻居，我手受伤的那段日子也是她一直照顾着我……那时候感觉她吧，是一个很温柔的人……”
　　“搭档，我觉得这已经不是情人眼里出西施的问题了，你确定你的眼睛没有问题，不需要去眼科看一看吗？”原谅曲颜实在是无法将那个冰山一样的温季繇往“温柔”，“体贴”……这种类型的词上靠……
　　“还是说你家的那个温董是精神分裂还是双重人格？对外面是一套，对你又是一套？”曲颜想象了一下温季繇温柔体贴的样子，顿时感觉一阵寒气从脚心一直传到了发丝儿。
　　“话说她告白了吗？”
　　苏纤云犹豫了一下，还是点了点头，“我和她说，我要考虑一下，她说她等我。”
　　“虽然不知道为什么你眼中的温董和我知道的差那么多，但是可以看得出来她对你是真的好，我们这一行的有多少人不得善终？你既然决定退出这一行，那么找一个爱你的人，好好的过一辈子也不错啊。”曲颜不知道为何叹了一口气，“干我们这一行的有风险，也遭人忌惮，你一个和鬼打交道的天师，我一个天天和蛊待在一块儿的蛊师，虽说那些人敬畏我们，但是有多少人愿意和我生活到一块儿？”
　　“虽然那个温董长了一副x冷淡的样子，我对搭档你未来以后的x福生活也感到非常的担忧，可是难得遇到一个对的人，就好好把握。”曲颜的正经无法超过一分钟。
　　“行了，说的好像你家那位嫌弃你一样。”苏纤云故意岔开话题。
　　“啊啊啊！别提这件事了，一提我就憋屈，我家那位还不知道我的身份呢，不像你，也不知道我家那位会不会嫌弃我。”曲颜一说到这儿就恨不得抱头痛哭。
　　“呵呵……”苏纤云被对方调侃那么久，逮到机会当然要反击一下，“也不知道季h她怕不怕虫子，有没有密集恐惧症？”
　　曲颜一听，情绪瞬间更加低落。
　　“而且日后我若真的和季繇在一起了，而你也和你家那位成了，你说你要叫我什么？”
　　……嫂……嫂子！
　　这对于曲颜来说可真是会心一击！
　　作者有话要说：
　　可恶的jj居然删我的评论！小天使们别误会，消失的评论不是作者干的！今天发现晋江居然删了作者二十多条无辜评论！
　　关于微博的事情，有小天使问了，其实作者一直不用微博，也是因为jj打严，所以才翻了出来，为了那啥准备的（我们都懂），作者微博名“珞r”，现在上面啥东西也没有，等到开车那天作者会说的，也会把微博挂在专栏里（现在要好好研究一下怎么挂微博），以后说不定也会在微博放一些脑洞大开的小短文？几千字的那种？……这种事情还是以后说吧。
　　还有关于更新时间的问题，作者也统一说一下，现在作者是假期，但还是有很多课要补，如果忙就是两天一更，不忙就一天一更，等到开学以后，作为一只忙碌的高三狗，更新就要视情况而定了，不出意外就是随榜更。


第41章 真人秀七 [VIP]
　　马上就要快11点了, 姜婉还是没有出现，对方大概发现了什么吧？苏纤云先去帮曲颜解决掉那一批被她锁在厕所里的鬼。
　　然后她十分尴尬的发现，曲颜当初恐怕是没有睡醒, 所以把鬼封错地方了, 她把那些鬼封在了……男厕所。
　　这就很尴尬了, 于是苏纤云站在男厕所门口念起了超度的咒语。
　　“ 太上敕令，超汝孤魂, 鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者升，枪殊刀杀, 跳水悬绳。明死暗死, 冤曲屈亡, 债主冤家, 讨命儿郎……”
　　这些一直躲起来的鬼魂好不容易才现身，苏纤云心想定要趁此机会将他们给超度了！
　　但是十分奇怪的是, 苏纤云感觉到这些鬼魂……好似神识不全，像是被什么给攻击或控制了一样……
　　还有苏纤云怕的另一点就是，有人在此期间, 进了这个厕所, 那么被附身的可能性，就大了。
　　若是在女厕所，郑伊和安思宁离开自己的结界自己肯定有察觉, 温季h身上带着自己给她的符, 肯定也没事儿。
　　然而这个男厕所……她还真的没有把握这里在之前是不是进来了人……
　　将这些困在厕所里的鬼魂处理好时, 姜婉也回来了。
　　“怎么样？你的脸色怎么这么差！是不是遇到了什么！”苏纤云看着面色苍白的姜婉，急忙走上前去检查她的情况。
　　“没事儿, 只不过，我想起了些东西……”姜婉全身上下都透露着虚弱的气息，“这个阵，名为邪禁，集百万人冤死之魂，加以此世至邪宝器之一炼成，借以天威之力，可诛神！”
　　“此阵如何破解？”苏纤云感觉有些不安。
　　“那至邪宝器需要一个宿主，只要将那宿主消灭，此阵就可破。”
　　“宿主？你说会不会就是那个女鬼？”
　　“很有可能。”姜婉点了点头：“抱歉了纤云，我觉得我必须要回到养魂器中闭关一段时间。”
　　“没关系，你去吧。”苏纤云看姜婉神色实在是不大好，很是担心的道：“你究竟想起来了什么？怎么成这个样子？”
　　“只是零星想起了一点点东西，好像是有人故意将我记忆封印起来的，为了想起这一点点东西，就已经让我几乎头痛欲死了！”姜婉抱着头，浑身有些颤抖。
　　“你赶紧回去吧，不要再想了。”苏纤云催促着姜婉回去。
　　“那我走了，你小心。”说完姜婉便消失了。
　　今夜，可真是一个多事之夜，苏纤云也觉得头有些痛了。
　　“今天怎么那么晚都没睡？”温季繇看了看刚刚发来的短信，又看了看时间，发觉现在已经太晚了。
　　“遇上了点事，想不通。”苏纤云与温季繇吐槽。
　　“什么事儿？可以和我说说吗？”
　　“你说，是什么原因，让一个人明知对方只是一个替身，还要对对方痛下杀手呢？”
　　温季繇看了这个问题一愣，想了想回复道：“或许是因为，那个原主杀了她的爱人？”这个只是温季繇想到了自己的经历，然后随口说说的而已。
　　杀了她的爱人？听到了温季繇这个说法，苏纤云有些呆住了，但是觉得也有道理。
　　“那么按照你的说法，又是什么原因，让那个人宁可永世无法超生，也要守在一个地方？”
　　“说不定，那人是为了再见到她爱人一面？”这完全是换位思考，若是温季繇自己，付出这样的代价只有一种可能，那就是为了苏纤云。
　　“为了等待爱人？”苏纤云陷入了深深的思考之中，将她到鬼宅后所看到的一切一一对比，再结合正史野史，突然一个大胆的想法出现在她脑海中。
　　“我想我大概知道了，季繇谢谢你！”她想她知道该怎么把那个女鬼引出来了！
　　“既然想明白了，那就好好睡觉，不早了。”
　　“好！”有了解决这件事情的思路，苏纤云顿时放松了下来。
　　……
　　第二日
　　和昨天一样，究竟谁是鬼的问题依旧困扰着几人，讨论到最后也没讨论出一个所以然来，不过莫名的，黄思国的嫌疑奇怪的变大了起来。
　　（苏纤云：我可没有暗中推波助澜哦~）
　　“说不定真正的鬼，其实是大夫人呢。”江哲从二楼走了下来，突然开口道。
　　那时苏纤云正好在喝水，看到江哲的一瞬间，握住杯子的手猛的用力。
　　江哲仿佛也看到了苏纤云的目光，苍白的脸上露出一个友好笑容。
　　温季h看到江哲时，毛差点都炸了起来，下意识跳到了曲颜的身前挡住她，十分警惕的看着江哲。
　　“为什么这么说？”不知道真实情况的郑伊一脸天真的问。
　　“因为只要杀了其他人，整个洪家的家产不就是她的了吗？”
　　“你这想法就太天真了，历史上那位夫人是什么样的人物？可是非常牛逼的女商人，有些电视剧和小说的女主人公就是以她为形象写的，传闻当时她控制着洪家大部分的产业，自己手上也有时很多产业，剩下在其他人手中的不过是九牛一毛，她怎么可能为了那么一点点利益就把所有人杀了呢？最后她不也死了吗？”王宇不赞成的反驳。
　　“当初，听闻管家和大夫人死在了一块，为什么不说是管家因为贪图主人家的财产，才把主人家一家都杀了呢？”苏纤云眯着眼睛，状似温柔的看着“江哲”。
　　只有“江哲”本人可以感觉得到，她的目光究竟是有多冰冷。
　　“也是……”“江哲”一笑，也不说话了。
　　经过苏纤云无意中的一提点，管家也成为了众人的怀疑对象。
　　不一会儿，工作人员例行来宣布昨晚的死亡名单――大太太……也就是倒霉的曲颜……
　　（曲颜：我这是招谁惹谁了？不会是搭档干的吧？）
　　曲颜狐疑地看向苏纤云，苏纤云回以无辜的一笑。
　　也是，昨天晚上才得罪过对方，对方若真的是鬼，第二天杀了自己不是暴露目标吗？
　　曲颜这才稍微打消了怀疑。
　　在出门的时候，“江哲”有意无意地与苏纤云走得有些近。
　　“这么急着暴露自己，是想寻死吗？”苏纤云双唇微动，一般人根本听不清她在讲什么。
　　“就是因为想活，所以才暴露出自己啊。”“江哲”道。
　　“啊不，要是我说错了一句话，你本来就已经死了，人鬼殊途，快离开他的身体，乖乖的去地府，否则别怪我手下无情，强制将你驱散。”
　　“不行，我还有一件事情没做，我来此正是想和你合作，你不是想杀了那个女鬼吗？我可以帮你。”
　　“哼，谁说我想杀了那个女鬼？我现在只知你这个鬼长时间在这人身上附体，会给此人的身体带来极大的损伤！”
　　眼看着双方之间谈崩，“江哲”也不气恼，“现在大庭广众之下你无法动手不是吗？晚上我们再慢慢聊吧。”
　　晚上慢慢聊？苏纤云想这个家伙也太自信了一点。
　　……
　　“老师，那个鬼宅中传闻的那个八姨太，你知道吗？”
　　“当然知道，说来也巧，我的师祖正好是那位的同门师兄。”
　　这还真巧了！苏纤云眼睛一亮，“那老师你知道他是一个什么样的人吗？您也知道这次我们的节目我正好扮演的是那位八姨太，所以我想多了解一点她的事情。”
　　“这样啊。”老师表示理解的说：“我知道的事情也不多，就拿一些了解的和你说吧。”
　　毕竟年代久远，而且那位八姨太年纪轻轻就嫁入了洪府，这位老师之所以知道这些，还是因为她师祖当年暗恋过这位八姨太。
　　“我这里还有一张当年的照片，你要来看看吗？”
　　“当然！”
　　那张黑白照上是他们同门师兄弟姐妹之间一起的合照，也是唯一一张照片，从中，苏纤云看到了那位传说中的八姨太。
　　很年轻，与自己差不多大的样子，长得也很漂亮，更多的是柔弱之美。
　　“不过苏小姐，你想扮演这位八姨太可真的不容易。”
　　“为什么？”
　　“因为这位八姨太啊天赋异禀，是当年清华园中的名角儿，特别是她的霸王别姬，当年在他们的城市无人可以达到她那个境界。”
　　“那……就请老师更加严格的要求我吧！”
　　“好啊，那你可别叫累。”老师乐呵呵的道。
　　……
　　今天晚上的晚间剧场，讲述了两位少爷因为对那位八姨太的爱慕，而对他们那个老不休的父亲产生了怨恨。
　　最后两位少爷下定决心，分别前后对八姨太示爱。
　　八姨太根本不喜欢那个已经快70岁的洪老爷子，她真正心仪对象其实是大少爷，可是因为那份伦理道德，她拒绝了。
　　而就在大少爷找八姨太争论的时候，管家听到了，管家私下找大少爷谈了很久，可是大少爷根本听不进去。
　　而在此期间，让众人十分疑惑的是，江哲的演技仿佛受到了醍醐灌顶般的突飞猛进，甚至民国时期人的说话风格模仿都很像……
　　晚上
　　“说说看吧，你的条件，管家。”苏纤云看着站在走廊上的“江哲”道。
　　“我帮你引出那个贱妇，我只需要亲手杀了她，可是以我的实力不是她的对手，所以我需要你的帮助。”“江哲”道。
　　“若是我不同意呢？”
　　“那么，我便拖着这个身体的主人和我一起同归于尽。”“江哲”脸上表情很狰狞。
　　“我讨厌别人威胁我。”苏纤云缓缓的道：“我需要你知道一件事情，那就是你我之间的实力宛若天差地别，你一个百年都不到的小鬼，在我面前说出这种话来，是不是太天真了？”
　　“什么……”“江哲”一愣，转瞬间发现一张发着金光的黄符“嗖”的一声贴在了他的额上。
　　作者有话要说：
　　求收藏~


第42章 真人秀八 [VIP]
　　“江哲”突然发现自己无意识的被控制离开了身体, 那副身体失去了“江哲”的控制，瞬间软倒在地。
　　“我可以问问你，为什么那么想杀掉那个女鬼吗？她……是不是大夫人？”
　　“没错, 就是那个贱妇, 她杀了老爷和大少爷, 还和八姨太那个戏子行龌龊之事！”
　　“大少爷，你单单说大少爷, 二少爷呢？”
　　那个管家突然不说话了……
　　“因为大少爷那个贱种，是他的儿子啊。”一道冷哼声传来，苏纤云顿时觉得周围的温度降了几分。
　　苏纤云看着突然出现的穿着红色旗袍的女鬼感慨：好一部大剧！
　　“贱妇，你终于出来了！”管家恨恨的看向那女鬼, 目光中尽是仇恨, 但是却不敢上前一步。
　　“你是天师？来杀我的？”那个女鬼没有再理会管家的目光, 仿佛管家在她的眼中不过是一个随时可以捏死的蝼蚁。
　　她真正关心的, 是这个深不可测的天师。
　　“你是厉鬼，我原该超度你的, 但是最近我得到了一个消息，在我们脚下所踩着的这个阵法，你就是这阵眼吗？”
　　“这与你无关, 天师, 我们可以井水不犯河水的，我不会伤这里任何一个人。”说完，女鬼就又消失了。
　　“回事儿啊, 外面怎么那么吵？”突然门打开了, 郑伊打着哈欠, 走了出来。
　　苏纤云：……不好……
　　那个管家仿佛看到机会似的，立刻朝郑伊冲去。
　　郑伊刚刚睁开眼, 就看到一个人向自己飘来。
　　“鬼……”吓傻了的郑伊腿一软，跌坐在地上，尖叫声音卡在了嗓子里。
　　“临！”这下着苏纤云决定不再手下留情，直接动用九字真言，最直接的方式消灭掉的厉鬼。
　　呆坐在地上的郑伊觉得自己一定是在做梦，不然为什么她居然能看到鬼？还有会用法术的苏纤云？
　　狠狠的下手揪了一下自己的大腿肉，郑伊疼得倒吸一口冷气。
　　“疼吗？”苏纤云问。
　　“疼！”郑伊含着泪点了点头。
　　疼……所以不是梦……
　　“鬼鬼鬼！”郑伊突然指着苏纤云的背后大叫。
　　苏纤云也感觉到了不对劲，一把抱起郑伊翻身从二楼跳了下去，一群厉鬼扑了空。
　　“……”郑伊如今处在眩晕状态，已经分不清天南地北了。
　　这些厉鬼年纪有大有小，大概是后来被鬼杀死在这里的人，原来还不是那大夫人出的手，居然是管家干的！
　　那管家居然在刚刚魂飞魄散前的那一刻，对这些他控制的这一群厉鬼命令，让他们杀了苏纤云。
　　只不过苏纤云特别想问的管家一声：这有什么用吗？
　　这些小鬼，解决起来比切菜能多出几分难度？
　　不过，这可就要苦了第一次看到天师除鬼，或者说第一次见到鬼的郑伊，那些鬼的死状，一个个都挺惨的，有些还挺恶心人，不可谓不是视觉和精神上的双重打击。
　　当所有事情都尘埃落定之后，苏纤云有些担心的走到郑伊身边问：“你还好吧？”
　　郑伊两眼一翻，竟然直接晕了过去。
　　苏纤云：呃……
　　她没有想到郑伊的心灵居然这样的脆弱，比楼上那位可弱上不少呢，苏纤云抬头，看到安思宁站在二楼仿佛呆了的一样看着自己。
　　无奈，苏纤云只好充作苦力，一手抱着郑伊，一手拖着江哲，艰难又外加小心翼翼的先将江哲塞回他的房间，然后才带着郑伊回房间。
　　若说郑伊是她不小心放出来看到这一幕，那安思宁就是她有意为之的了。
　　她想帮对方，就必须让对方信任自己有足够的能力解决她身上的问题，否则那人不出意外就会怀疑你是个骗子。
　　“我知道你大概有很多的疑惑，我们可以进屋说吗？我想先把她放下来。”苏纤云笑了笑，指着依旧昏迷中的郑伊道。
　　“……好。”也不知道安思宁在想什么，只不过她的眼神分外复杂。
　　将门关好后，苏纤云把郑伊放到了床上，于是和安思宁开始了谈话。
　　“这里有鬼。”苏纤云一开口就是这个。
　　“我知道。”安思宁并不意外。
　　“是你身上的小鬼告诉你的吗？”
　　“你知道什么？”没有料到苏纤云会看出来这个，安思宁有些惊慌。
　　“放心放心，你身上这个小鬼，现在是沉睡之中，只要我没有对他表示出敌意，他就不会苏醒伤人。”苏纤云安抚下紧张不安的安思宁。
　　“若是我没有看错的话，这个小鬼并非你所养，但是他却在你的身上，这只有一种可能……”苏纤云眼神凝重，“你被别人用这只小鬼控制了，是吗？”
　　安思宁有些慌张的低下头，有些事情她不想让那个人知道，不想让跟她有关的人知道。
　　“为什么不找别人帮你？我相信你应该知道z国的法联会，那里多的是奇人异士，相信肯定有能够帮你解决问题的人，为什么不找他们帮助呢？”
　　“我不能，这个小鬼一直在监视着我，一旦我有什么别的举动或是不好的心思，那个小鬼就会立刻醒过来杀了我。”安思宁为此已经痛苦不堪了很久，因为这些东西，她不得不背井离乡，不得不退出演艺圈，不得不离开她最爱的人……
　　听起来有些严重，但是这些对于苏纤云来说并不是问题。
　　她将自己的包拿了出来，并从中翻找着，不一会儿拿出了一张黄色符纸。
　　“接着它。”苏纤云递给了安思宁。
　　安思宁不明所以的拿了过来，她手指碰到那张黄符的刹那，她感觉那个小鬼有醒来的动静，不过又平息了下来。
　　“这张符的作用，是强制那个小鬼陷入沉眠，如今有什么话你可以直说了，不必担心。”
　　安思宁愣神般的看了看手中的黄纸，沉默半响道：“这是我自己的事情，你不必插手，很危险的。”
　　苏纤云见多了了解自己实力后，哭着抱着她大腿喊救命的苦主，这个一上来就拒绝了自己，并和自己说这件事很危险的，安思宁还是第一个。
　　安思宁整个人看上去很颓废，而且带了一丝绝望，并没有旁的遇上妖邪鬼怪的人看到天师时那种喜极而泣的感觉。
　　“你变了很多啊，当年我第一次看到你的时候，你不是这样的。”苏纤云叹了一口气，感慨的将这段过往扒了出来。
　　“当年？”安思宁有些迷茫，“我们以前见过面吗？”
　　“有的，你可记得十年前，你在s市一个小巷子里救出来的一个小女孩？当时夜色很晚，我记得你穿了一身火红的晚礼服。”
　　十年前的记忆有些模糊，不过安思宁还是记起了这件事情，因为当时她经历了一件很憋屈的事情，让她记忆犹新，所以连带的出门时救的那个小女孩儿也在印象中。
　　“你是那个孩子！”安思宁睁大眼睛，仿佛不可置信，“你就是那个大晚上的被两个小混混堵在巷子里的大概七八岁的小女孩？”
　　“是我。”
　　得到了苏纤云的肯定，安思宁唰的一下就跳了起来。
　　她当时究竟在干什么啊？为什么那个孩子明明就在眼前，自己却没有认的出来？
　　自己这双眼睛是留喘气用的吗？安思宁恨不得赏自己两个耳光。
　　“你……你这些年过得还好吗？”安思宁敢保证注视对方若说出“不好”两个字，她能立刻撞墙自尽谢罪。
　　“我过得很好，我真的要感谢当初你的相救，所以如果可以的话，我可以帮你解决你身上的问题。”
　　“不不不……”安思宁直摇头，不愿意接受苏纤云的帮助。
　　苏纤云很不解，话都说到这个份上了，为什么对方还是不愿意？
　　“能告诉我是为什么吗？”
　　“我父亲……得罪的人来头很大，所以你不要插手这件事……”
　　“我能知道你得罪的是谁吗？”
　　安思宁犹豫了一会儿道：“是……温家。”
　　“温家？温季繇！？”原谅苏纤云反应有些大。
　　“不是……”安思宁苦笑了一声，“若是我父亲得罪的是那一位，你觉得我现在还有可能站在这里吗？是温大老爷家的，温季承。”
　　“原来是他啊。”苏纤云听到这名字撇了撇嘴，温老太爷打下家业，然后自那三位老爷子之后，是一代不如一代，第三代可以说是全军覆没，第四个也唯一只出了那么一个温季繇，剩下的简直是不忍直视。
　　温季承是温大老爷的小孙子，也算是老来得子，从小被爷爷奶奶到父亲母亲那宠的，算是碰在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　他所想要的东西，没有得不到，温大老爷死后，这个小孙子就算是越发的没有顾忌，只是苏纤云听到那些传闻，就不堪入耳。
　　“难怪我看你这中的降头术也只是一个二流货色，对我来说要是想神不知鬼不觉的对付那个温季承倒不是什么难事，不过毕竟……”他算是季繇的亲戚，动手之前还是要先和季繇商量一下吧。
　　“这是我的名片。”苏纤云递上了自己在法联会的名片，“我是法联会的天师，若有什么紧急情况，你可以拨打上面的电话。”
　　“还有关于你的事情，我是管定了，不管你同不同意，反正我会帮你解决好的~”苏纤云虽然笑容柔和，但是话语中却带着不容反驳的强硬。“最多就是多花费点功夫查一查嘛，对我来说也不费事儿。”
　　安思宁：……
　　……
　　“季繇，我想和你商量件事儿。”
　　破天荒的，正在回家取资料的温季繇这几天来第一次接到苏纤云先发来的短信。
　　“有什么事儿吗？”温季繇知道，如果不是什么重要到苏纤云难以抉择的事情，她不会这样郑重的与自己商量，而且这个事情不出意外，关乎自己。
　　“就是你的那个堂弟温季承……”
　　“他怎么了？又干了什么好事了。”温季繇听到那个堂弟的名字就皱眉，那个天天在外闯祸，仿佛离了酒色就不能活的废物，听闻最近还碰了毒！她根本不想承认那个东西是她的堂弟。
　　“呃……如果我说……我要对付你那个堂弟，你有意见吗？”苏纤云发这条短信时是有些尴尬的，毕竟季繇她是人家堂姐。
　　“没关系，你随意，需要我帮你把他绑过来吗？”
　　“……先不用，他身边好像有一个降头师，我也不确定虚实，需要先探探。”只要温季繇没意见，苏纤云就可以放手去做，不用顾忌了。
　　“啊，先聊到这儿了，我有事儿，晚安。”
　　温季繇不知道对面发生了什么，苏纤云就这样匆忙结束短信。
　　降头师……温季繇开始考虑这件事了，她从没有听过大爷爷家有这种人物，这辈子和上辈子都没有听过，当初她就怀疑过，大爷爷好像瞒了很多事，对他的两个兄弟。
　　她这样想着，走到了公寓楼下。
　　突然……
　　温季繇脚下黑芒一闪，即使以温季繇的警觉也慢了半步。
　　陡然，一股钻心的疼痛自心口蔓延开……
　　一个穿着巫师袍的外国男子，怨恨的一步步走向温季繇……
　　作者有话要说：
　　感谢唯心主义fx，时光尽头，临尘的营养液~


第43章 真人秀九 [VIP]
　　“砰！”一道低声闷响, 让刚刚从苏纤云那里回来，准备继续执行保护任务的那个天师顿时感觉到了不好。
　　为了能随时确定被保护人的具体位置，那个天师给温季繇了一个可以随时确定她具体方位的追踪符, 只要温季繇不主动摘下来, 那个天师就可以确定她的方位。
　　到了刚刚声音响起来的地方, 那个天师见温季繇半跪在地上，右手痛苦的捂着心脏位置, 身前掉落了一把枪。
　　而在她的前方倒下了一个穿着巫师袍的家伙，那个巫师袍上的家徽显示的正是亨特家族。
　　哪怕再厉害的巫师也只是普通的血肉之躯，若是被人趁其不被爆了心脏，那也是活不了的。
　　温季繇额上的冷汗一滴一滴的滴在地上, 视线已经开始模糊, 她不知道自己还能撑多久。
　　“温董！”没想到自己紧赶慢赶还是慢了一步。
　　“怎么……怎么是你？纤云呢？不是让你……去保护她了吗？”温季繇喘着气问。
　　“苏前辈那很好, 温董, 我先帮你解咒。”那个天师可以看得到，温季繇现在周身全被黑魔法笼罩, 其源泉正是她心脏部位的那个咒。
　　然而那个天师忽略了这个诅咒的霸道程度，他即使耗尽了全身的灵力，也没能解开这个诅咒。
　　这时的温季繇, 已经陷入了昏迷状态……
　　……
　　“呜哇哇……”郑伊抱着苏纤云嚎啕大哭, 苏纤云被她勒得都快喘不过气来了。
　　“别怕别怕，不是没事儿了吗？”无奈苏纤云怎么哄，都没有办法安抚郑伊受伤的小心肝。
　　“真的有鬼！有鬼啊啊啊！”
　　怎么办？苏纤云表示她想要求助, 怕鬼的妹子伤不起, 怕鬼又遇到鬼的妹子更伤不起……
　　可以说苏纤云哄郑伊一直到凌晨, 才将这位小祖宗哄睡着，若不是苏纤云列出了现在退出节目的严重性二三点, 她现在就打包行李走人！
　　安思宁也是一直没睡，看着窗外不知道在想什么。
　　“思宁姐，不早了，睡吧。”苏纤云劝道。
　　“嗯。”安思宁想了想，还是没有把某些话说出口，虽然从表面性格上来看，她们两个很不相像，但是内里性子都一样的执拗，一旦认定的事情别人很难改变。
　　只不过……思宁姐这个称呼，若哪一天可以变一变就好了。
　　……
　　又是新的一天早晨到来，今天早上“死去的人”，在苏纤云的安排下变成了自己。
　　这样一来，自己的嫌疑又减少了几分，从别人的眼中就可以看到，大部分的嫌疑都集中到无辜的黄思国身上。
　　这也难怪，毕竟黄思国在前几期的活动中，老奸巨猾的形象印象已经渗入每个人的心中。
　　其他的都一切和谐，只不过郑伊对苏纤云的依赖达到了有史最高程度。
　　也不知道这部节目播出去以后，会掀出怎样的反应？
　　“搭档啊，昨晚你没休息好？”曲颜十分眼尖的看出苏纤云精神有些不大好。
　　“没睡好，不知道为什么，昨天晚上就感觉心口闷的慌，有些难受。”
　　“心口闷的慌，搭档你的心脏不会出了点问题吧？回去以后赶紧去医院查一查，这可不是小毛病。”一向身体非常健康的苏纤云突然冒出这话来，曲颜实在是有些担心。
　　“没关系，没什么事儿的。”
　　“你还没成神仙呢，不过还是普通人的血肉之躯，别以为自己和僵尸一样壮实！”曲颜拐弯抹角的吐槽她。
　　“好好，回去我就去医院瞧瞧。”
　　……
　　今天苏纤云依旧在那个京剧老师那里刻苦学习，别人依旧为了那个复活道具到处奔波，和以往没什么不同的地方。
　　而今天真正的关键在晚上，今天的晚间剧场讲了很重要的东西。
　　在两位少爷的轮番示爱下，最终八姨太在二少爷不知情的情况下，选择了大少爷。
　　为了避开家人和佣人，大少爷和八姨太表面工作做得十分好，可是在私下里别人不知道的情况下，就经常做一些暧昧的举动。
　　可是这位大少爷是一个表面非常正经，内里十分花心的人，得不到的是好的，得到了……就没有当初那样上心了。
　　但是常在河边走，哪有不湿鞋，就这一天他们两个接吻的时候，被女佣看了个正着！
　　女佣将这件事情偷偷汇报给了四姨太（工作人员饰演），却没想到被二少爷听了个正着。
　　没想到自己心心念念的女人居然选择了大哥，自己有哪一点不如大哥呢，而是也想不通，于是趁着醉酒的功夫，他去质问八姨太。
　　理所当然的八姨太给他发了一张好人卡，但是二少爷一时酒劲上脑，欲要对八姨太做不轨之事，然后就在此时被大少爷撞破。
　　谁知此时的大少爷心早就不在八姨太太身上了，他谎称为了兄弟之间的情谊，就这样“让出了”八姨太……
　　伤心欲绝的八姨太，冒出了想逃出这个家的念头，四姨太早就看她不顺眼了，怎么可能不抓住这次机会彻底将她绊倒？
　　最后八姨太死了，是被知道这件事情的老爷一怒之下打死的。
　　连带着被一起弄死的，还有知道这些内情的所有佣人们……
　　这样来看，好像鬼只能是苏纤云或者是黄思国其中的一人。
　　不过到此，苏纤云在这个晚间剧场里的戏份就差不多了，到最后她还是要出来装鬼吓吓人。
　　到了晚上，继续是一根安魂香放倒两个人的苏纤云去找了曲颜，商量那个引鬼出洞的计划。
　　这座宅子是那个女鬼的阵地，想要在对方的地盘上想要神不知鬼不觉的将她引出来，还是有些难度，因为她们无论做什么小手脚，都有可能被对方发现。
　　在那个晚间小剧场的时候，苏纤云趁机布下了一个阵法，但是在明晚的时候她需要扮演八姨太的角色，无法发动阵法，这时候就希望去曲颜可以靠点谱了。
　　商量了很长时间，才终于敲定了明晚的具体行动，苏纤云其实也是在赌，赌那个八姨太在那个女鬼心中已成一种执念，一种看到就可以为之疯狂的执念。
　　只有这种感情才能让对方看到自己所扮演的八姨太时失去理智，只有这样她才可以钓到大鱼。
　　不过苏纤云非常不安，但是她不知道自己的不安来自于何处，难道是因为自己这次的布局有疏漏之处吗？
　　一直到深夜，她才知道真是自己不安的原因所在。
　　温季繇今天晚上没有给自己发短信！每天晚上必备的短信没有了！难道是因为对方太忙了？
　　苏纤云的第六感告诉自己，恐怕事情没有那么简单，但她又想可能是自己最近神经有点紧张，所以想多了，好好的没事别咒人家。
　　难道是工作太忙？听说对方这几天都在加班。
　　苏纤云今后还是发了一条短信过去，但是过了将近半个小时，对方都没有回过来。
　　要知道以前自己一发短信，对方几乎是秒回……
　　也许真的只是太忙了？
　　然而到最后，手机上显示出来的时间已经到了凌晨一点的时候，苏纤云最终还是坐不住了，她第六感向来是很准的。
　　看着同一间卧室内熟睡的两个人，苏纤云悄悄地打了温季繇的手机，但是最后就显示是无人接听。
　　或许是手机坏了，苏纤云这样安慰着自己，然后过了一会儿又打了几通电话，都是没有人接听。
　　最后，苏纤云急忙打开了自己的包，从中摸出了三枚铜钱。
　　现在她不知道对方那边发生了什么事情，只能用卜卦这种方式来看看对方究竟是否平安。
　　苏纤云虽然并不精通卜卦之道，但是好歹也学了很多年，她第一次看到如此凌乱的卦象。
　　什么也看不出来，如同一团混沌。
　　这是什么卦象？苏纤云那么多年来第一次遇到这种情况，卜卦是一件非常耗神的事情，苏纤云又接连测了几次，直到大脑都有些缺氧了，得到的还是一个结果。
　　这究竟是怎么一回事儿？电话打不通，卜卦又算不出来，苏纤云可以说现在根本没有联系到温季繇的方法。
　　“不要自己吓自己了，或许没事呢？”苏纤云终只能这样安慰自己，温季繇的面相显示她最近并没有劫难，一定是手机坏了或者其他原因。
　　苏纤云躺在床上却辗转难眠，看着窗户外面的月亮一直到了天明，有的时候人一旦想到了坏事儿，就会越想越坏，苏纤云也是如此……
　　这个节目大概会在后天……不，现在应该说是明天晚上九点结束，不出意外的话别人会在这附近的酒店这里住一晚，大概也没有人想住这鬼宅吧。
　　对了，再去问一问温季h吧，毕竟是季繇的亲妹妹，打她电话问问她家人也好啊。
　　迫不及待等到集合的时候，她将情况和温季h说了一下，然后就看到温季h用十分……暧昧的目光看着自己。
　　她脑子里在想什么呢！
　　其实温季h现在私下里还在犯嘀咕呢，她姐什么时候学会欲擒故纵这一招了？以她姐现在的情商来看，这种高级技巧不应该是她会用的呀，应该是别人教她的吧？
　　没看到小嫂子一大清早就跑过来找自己问吗？看来这一招还真的挺成功！
　　带着百般复杂的心情，温季h避开所有人打了一个电话，却没想到她姐的手机真的打不通！
　　然后又拨打了她妈的电话，却没想到她妈的电话也是关机状态！
　　温季h：……这是什么情况？集体失联吗？
　　再一联想到小嫂子今天早上那般焦急的态度，不会真的是出了什么事儿吧？
　　不可能，上辈子这段时间，可是什么也没发生啊！
　　温季h却没有想过，重生之后，上辈子的轨迹早就已经发生了变化，前路就如同苏纤云的占卜一样，如一团混沌……
　　作者有话要说：
　　作者的《奶狮饲养手札》已经更新啦~存稿大约能够让作者一直日更到开学，喜欢的小天使就收藏一下吧~
　　ps：感谢二叶草和临尘的营养液~


第44章 真人秀十+民国番外三 [VIP]
　　近乎两天晚上没有睡觉, 再加上从温季h那里听到了的联系不上家人的消息，苏纤云一整天都处在焦躁不安中。
　　姜婉如今正在闭关，无法让她抽空回去看看究竟发生了什么, 苏纤云抱着从老师那借来的戏服, 满脸忧郁。
　　一整天就这样浑浑噩噩的度过, 心中的挂念之情早就让她恨不得立刻退出节目。
　　幸好到了晚间剧场的时候，今天也没有她的戏份了, 她就成为观众看着继续按照剧本，用那浮夸的演技来逗乐的众人。
　　今天的晚间剧场是剧本的最后一个部分，讲述的是战争开始后，洪家一家逃往了y市, 在这栋宅子里定居, 并且又招了一群仆从。
　　不久后, 接连死亡事件就开始了。
　　先是老爷, 再是二少爷，大少爷然后是几位姨太太, 大夫人，管家……
　　那些新招来的仆从们最后也一个个的意外死亡，然后有一人消失了……
　　好吧, 到最后的时候黄思国真想大吼一句“我冤枉啊！”
　　可是即使如此也没有, 因为证据处处指明鬼是女仆。
　　“你们想想看啊，节目组不可能出那么弱智的题吧？”黄思国垂死挣扎。
　　“如果是八姨太，那么她杀的第一个人应该是大少爷或者二少爷, 再不济也是四姨太, 不可能是老爷, 只有女佣和老爷有如此大的深仇大恨。”当然，在他们已经确定人选的时候, 不可能当着鬼的面说，都是私下小声嘀咕。
　　于是乎，除苏纤云以外的人矛头全部指向黄思国。
　　“一定是黄哥！”王宇还在一旁煽风点火，还列举了五条“证据”，看架势是非要坐实了黄思国是鬼不可！
　　于是黄思国也犯嘀咕了，“看他这急不可耐的样子，不会鬼其实是他吧？”毕竟以节目组的尿性，最不可能的结果就可能是真的。
　　所以不得不说王宇是众人的猪队友，苏纤云的猪对手！
　　……
　　“看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明……”一个穿着戏服的女子，在幽冷的月光下，看不清她的容颜，只知是一个身材纤细的女子。
　　月光忽而闪耀，忽而隐遁，使那女子也如梦幻一般忽隐忽现，只有那幽幽的歌声从未断绝。
　　“莘儿……”凌奚呆呆的站在一旁，不敢相信的看着大厅正中央的那个女子。
　　“是你吗莘儿？他终于愿意放你来见我了？”凌奚一步一步慢慢的走向大厅中央的那个女子，仿佛走快了一步，对方都可能不见了。
　　他是谁？
　　苏纤云心中暗想肯定就是那个布下阵法之人，这个女鬼果然知道内幕！
　　“叮叮叮……”随着那个女鬼在不知不觉中踏入苏纤云布下的阵法，阵法四周牵起来的绳铃零零作响。
　　凌奚在一瞬间被这铃铛的响声震醒过来，这时她才发现自己已经踏入了别人设下的陷阱。
　　那些绳铃突然齐齐飞起，将凌奚捆得无法逃脱。
　　“不要紧张，我们并没有恶意。”苏纤云走到了凌奚面前，藏在暗处发动阵法的曲颜也走了出来。
　　“我们只是想知道，布下这个阵法的究竟是什么人。”
　　“……”凌奚没有说话，只是面无表情的看着苏纤云，仿佛在透过她看什么人。
　　“你若是不说，我也是有办法知道的，我不想对你动粗，乖乖说出来和平解决问题，不挺好的吗？”
　　……
　　“既然被发现了，那你只能是弃子了……莫怪我，无情。”凌奚耳边突然传来了一道十分阴冷的声音，这时她的目光中终于闪现出了恐惧。
　　“不……让我再见见莘儿吧，让我再见见她！”
　　凌奚突如其来的失控让苏纤云和曲颜吓了一跳，苏纤云突然猛地意识到了什么，飞快的跃上二楼，然后从窗户中爬上楼顶。
　　“是谁？！”苏纤云刚刚落在楼顶，就看到一个青色的身影一闪而逝，她勉强可以认出那是一个穿着古装的男人。
　　“我们还会再见的，姜婉的主人。”宛若一种宣告，苏纤云在对方的话语中听出了一种势在必得。
　　“跑的真快……”苏纤云皱眉道。
　　“不对……”苏纤云突然神色一紧，对方做得那么干脆，那么知道对方身份的那位大夫人……
　　联系到那位大夫人刚刚的失态，苏纤云急忙跑到楼下去，正看到曲颜一脸懵逼的看着那位痛苦的几乎快要魂飞魄散的鬼。
　　“搭、搭档啊，这可不是我干的，是刚刚她、她突然变成这个样子。”曲颜急忙摆手表示这不是自己干的。
　　苏纤云也解释不了那么多了，她立刻上前将那女鬼身上束缚着的红绳解下来。
　　凌奚一得到自由，就疯狂了的像后花园飞去，苏纤云和曲颜也急忙跟上。
　　最后，凌奚跌跪在一个小花坛旁，伸手想要碰触到花坛里的什么东西，然而在她碰触到那土地的一瞬间，她就彻底的魂飞魄散了……
　　“莘儿……”
　　飞散的灵光，宛如黑夜中的萤火虫一样，美丽却又另显凄凉。
　　苏纤云走到了花坛旁，将手放到那土地之上感受了一会儿，然后口中喃喃着咒语。
　　不一会儿，从土地的缝隙中又飞露出点点荧光，那光的颜色与凌奚消散的灵魂光芒有些许的不同，这两种不同色彩的光芒交织在一起，然后渐渐升向天际……
　　“这……搭档，这是什么啊？”曲颜十分不解的问。
　　“帮我一个忙。”苏纤云没有正面回答曲颜的问题，而是开始刨起了土。
　　“不要！这事儿我可不干，要干你自己干！”曲颜十分嫌弃的退后两步。
　　苏纤云无奈，因为这里没有刨土的工具，她只能委屈自家的鱼肠剑担任一下铁锹了。
　　挖了大概一米多深的样子，曲颜十分眼尖的看到了一个类似于骨头的东西。
　　苏纤云小心翼翼将骸骨旁的土清掉，然后一副完整的骸骨就这样呈现了。
　　“我的天呐……”曲颜道：“这是谁？”
　　“这，就是八姨太。”苏纤云拿起了骸骨心脏部位放着的一个黑色的珠子，“这就是撑起这个阵法的邪器。”
　　苏纤云的手包裹了一层灵气才敢拿这个东西，即使曲颜并没有直接接触到这个东西，也感觉到了从这上面散发出来的十分难受的感觉。
　　“这个东西回去以后还是交给法联会那个老头子解决吧。”曲颜万分嫌弃的看着那个珠子。
　　“我也是这样想的。”苏纤云拿出了好几张黄符，将这个珠子严严实实地包裹了起来，曲颜这才感觉不到珠子上的邪气。
　　“刚刚散出来的那些灵光，是八姨太的灵魂吗？”
　　“是，被这个邪器腐蚀那么久，魂飞魄散早就已经是注定的事情了。”苏纤云凌空对那些飞散的光点写写画画，然后那些残破的记忆就全部涌入了苏纤云的脑海中……
　　真是一个凄凉的故事，苏纤云想。
　　……
　　民国番外三
　　“这位，是你们的八姨娘，你们可以喊她锦姨。”洪老爷们满心欢喜的对两个儿子介绍他新纳的这位妾。
　　洪嘉洪浩都惊呆了，不敢相信自己刚刚一见钟情的女人，居然是父亲新纳的小妾！
　　但是即使再不愿意相信，这也是事实，那两位少爷即使对自家老不休的父亲再不满，也只能忍着。
　　即使后来洪浩对自家父亲委婉的提起过，他娶的女人是不是太多了一点？而且他今年都快70了，娶了一个才十七八岁的姑娘，不怕招人话柄吗？
　　“儿子啊，你这就不懂了，男人一生所求的什么，不就是三样，钱，权和女人？所以即使我拥有再多的美人儿，别人也只会羡慕我！”洪老爷自傲的同时，没有察觉到儿子眼光中的不满。
　　两位少爷都知道，自己喜欢上了锦莘，是不伦！可是感情这种事情根本控制不了，那愈发炽热和纠结的目光，让凌奚看出了不对劲。
　　这两个小兔崽子，盯上了自己的女人了！
　　两个乳臭味干的小鬼，居然还想和自己抢人？凌奚有一百种方法可以治他们。
　　“新来的八姨娘，是一个不错的姑娘，我相信你们也会像尊敬你们的亲生母亲那样，尊敬她是吗？”就在两位少爷向凌奚汇报生意的情况时，凌奚冷冷的声音让他们俩不自觉的打了一个颤。
　　他们俩以为是对方看出了什么，然后小心翼翼的看着对方的目光，和以往一样，冰冷，没有一丝感情的眸子让他们看不出任何东西。
　　或许只是一个普通的提点罢？听下人们说，这位八姨娘特别受到大夫人的喜欢，或许是怕他们欺负了对方，所以来提点自己？
　　凌奚的目光中实在是察觉不到什么东西，于是两位少爷只能强作镇定的退了出去。
　　……
　　产业的转移事宜已经差不多了，但就在这个时候，战争提前爆发了。
　　比他们预估的日子要早了许多，敌人的进攻架势也比他们预想的快的很多。
　　洪家立刻举家迁往y市，就在他们选定的那个宅子里。
　　战事吃紧，政府的军饷不够，他们这就打起了国内有名的几家商人的主意。
　　凌奚收到邀请函的时候也是一脸难看，不过这一事她早就已经有了预料，毕竟他们是会下金蛋的母鸡，政府怎么可能会放过？
　　地点就设在邻近的城市，开会再加往返不过四天的时间，而且中途很有可能会遭受到敌人的袭击，凌奚在这个关口不敢将锦莘带出去，于是让对方安心的呆在家里。
　　却没想到这一别，竟成了永别……
　　就在凌奚走了的第二天晚上，喝得醉醺醺的大少爷闯入了锦莘的房间，在酒精的作用下，居然色胆包天的想要对锦莘做不轨之事。
　　锦莘自然是拼命的挣扎，然后趁其不备逃出了房间，大少爷紧随其后，抓住了逃跑的锦莘，捂住了她的嘴，不让她呼救。
　　却没想到，她们此时正在二楼的走廊上，挣扎之间，大少爷居然一不小心将锦莘从二楼推了下去。
　　满地的鲜血，让大少爷瞬间脑子就清醒了过来。
　　“我我我……杀人了！”就在大少爷慌乱无措的时候，管家发现了这件事。
　　“管家！我该怎么办？我不是故意的！”
　　“大少爷别担心。”管家很耐心的安抚，然后将锦莘的尸身埋在了花园的一个花坛中，再有条不紊地处理好血迹，一场谋杀案就被他这样掩盖了下去。
　　然而这一切，被一个正准备上厕所的女佣看了个正着……
　　当凌奚回来的时候，众人都告诉她，锦莘离家出走了。
　　凌奚怎么可能会相信这一番说辞？于是疯了一般的到处寻找锦莘的下落。
　　后来那个唯一知道真相的女佣，悄悄告诉了她真相，从她那拿了不少钱，然后离开了这个房子。
　　报复……等待这个宅子里所有人的当然是凌奚疯狂的报复……
　　可是就算杀了所有人有什么用呢？可能让她再见莘儿一眼？
　　……
　　“帮我做一件事，事成之后，我便将她的灵魂赐给你，如何？”
　　“好，只要让我能再见到她，我做什么都行！”凌奚迫不及待的答应眼前这个穿着怪异的陌生男子，这人的衣服像是秦汉时期，一看就不是什么普通人。
　　不过没关系，无论是谁，是神也好魔也好，只要可以再见到莘儿，她可以付出一切代价……
　　只是没想到最后阴差阳错，自己终究沦为了那个人的弃子……
　　作者有话要说：
　　感谢焱海的营养液~


第45章 噩耗 [VIP]
　　“是僵尸……”苏纤云缓缓睁开眼睛。
　　“什么？”曲颜听到对方这无厘头的话, 有些愣神：“什么僵尸？”
　　“刚刚我从这位大夫人的记忆里看到了布下这个阵的人，而且至少是一个千年的僵尸，我猜他生前的时候也不是一个普通人, 不然不可能会精通这种阵法。”苏纤云说得极为凝重。
　　“呃……就算是千年僵尸, 搭档你应该能也对付的来吧？”
　　“我觉得很悬。”苏纤云摇摇头道：“若只是一个普通的人变成的千年僵尸, 我还有几分把握，然而看只僵尸……就好像是一个普通人变成的僵尸和我变成的僵尸一样, 那实力悬殊可不是一般般的，除非我能突破到九级，不然我觉得我也很难全身而退。”
　　“那么严重？”曲颜不由得打了一个寒碜，“那我们不去招惹他不就行了, 我们走我们的独木桥, 他走他的阳关道。”
　　“他已经盯上我了, 不, 准确来说，他本来应该和姜婉有什么瓜葛, 如今姜婉是我的鬼侍，我自然也成了他的眼中钉。”苏纤云想到了那只僵尸临走时对自己说的话，大概就猜到今后自己平淡的日子将不复存在。
　　“我去, 那可如何是好？对了, 姜婉她是一只千年的鬼仙，而且你也说过，她生前并非普通人, 那让他们俩打在一起, 谁输谁赢还不一定呢！”曲颜觉得此计可行。
　　“唉, 你就不要异想天开了，好不好？虽然我猜测姜婉生前并非普通人, 可是她现在几乎记忆全失，真正的实力根本没有办法释放出来，如何是对方的对手？”苏纤云拍了拍曲颜的肩：“放心，那只僵尸的目标只是我，和你无关，你也不必担心那么多。”
　　“开玩笑，你这是什么话啊搭档！”曲颜十分不悦，“我像是那种胆小如鼠，背信弃义的人吗？你有危险我怎么可能置身事外，你这是瞧不起我啊搭档！”
　　“我没这个意思，只不过此事太危险了……”
　　“打住，好歹我也是用蛊的高手，我们家族那边的圣……咳咳，怎么着也能帮你些忙吧？不许拒绝，你拒绝就是瞧不起我！”曲颜一副不容苏纤云质驳的模样。
　　“那……谢谢你了……”苏纤云倒是忘了她家搭档的脾性。
　　“真是的，客气啥啊，都认识那么多年了，你也救过我不少次。”曲颜一搂苏纤云肩膀，“行了，就这么说定了，既然我们脚下的这个□□也被拆了，赶紧回去睡觉吧。”
　　……
　　第七天，也是他们这个节目最后的一天，在今天里就要揭晓，藏在他们中的鬼究竟是谁。
　　究竟是谁呢？每个人的手中都拿到了节目组的员工给他们发的一张纸条和一支笔，他们要将答案写在上面，然后投到纸箱中，最后进行统计。
　　大部分人都在抓耳挠腮的想着，苏纤云也在做思考的样子，然后等大部分的人都写上了东西，她才开始动笔。
　　其实动笔也是假的，她是真正的鬼，并不需要写什么，只是在上面随便画两个火柴人而已……果真是恶趣味。
　　最后出来的结果很有趣，所有人的苗头全部指向了黄思国，而黄思国居然没有选择除了自己以外嫌疑最大的苏纤云，而是王宇。
　　恩，一切都在意料之中。苏纤云想。
　　其实她还有一个后手，就是今夜到来的时候，她有一个杀人的机会。
　　不过苏纤云觉得这个机会已经不需要了，最了解自己，而且最有可能猜出自己身份的曲颜因为这两天的事情焦头烂额，智商有些不大够用，急需充值，于是随大流的选了黄思国。
　　其实还有另一位智商也在线上的安思宁，不过就算是她猜到了苏纤云有可能是鬼，她也不会去选。
　　若问为什么？废话，当然是想要获得一个好印象啊！
　　当黑夜降临的时候，所有人集中在了鬼宅的一楼大厅。
　　没有一个工作人员，空荡荡的一座宅子里，只有他们八个人……
　　不对，八个人！还有一个人呢，刚刚还看到苏纤云在他们的身边，怎么一转眼人就突然消失不见了！
　　苏纤云消失的太过于诡异，联系到这座宅子闹鬼的传闻，除了曲颜以外的所有人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　而此刻的曲颜内心独白：靠！真鬼居然是她！居然给老娘耍花样！自己怎么不知道自家搭档的演技这样好！昨天那番煽情的话都白说啦，这家伙居然把我骗得一愣一愣的！
　　“碰！”随着一声巨响，鬼宅的大门突然被紧紧的关上。
　　“啪！”所有的灯全部熄灭，一时间伸手不见五指。
　　“啊啊啊！！！”胆小二人组，特别是两个都见过鬼的郑伊和谢涛，惨叫声划破天际。
　　天哪，隐藏在二楼的那些个摄影小哥们，一个个都捂住了自己的耳朵，这没吓出毛病，也被他们叫出毛病来了！
　　“哒哒哒……”在幽暗的空间里，一阵脚步声突然由远及近的传来。
　　谢涛抱着他身旁的江哲不敢松手，无论江哲如何嫌弃他，他就和树袋熊一样黏着对方身上。
　　郑伊下意识想要扑到苏纤云怀中，结果环顾四周几遍，才发现对方不见了！
　　“啪！”一道惨白的灯光照下，一个披着头发的女佣站在了众人的身前。
　　这下子不只是郑伊和谢涛了，就连黄思国等人都吓出了一身冷汗，然后连连后退。
　　突然，灯光又熄灭了。
　　“君王义气尽，妾妃何聊生……”
　　一道凄幽的女声响起，偏偏这宅的回音效果还极好，显得这声音格外的渗人。
　　再一道灯光打开，一个穿着戏服的女子背对着他们，站在二楼悠悠的唱着。
　　再一转眼看着下方，刚刚他们眼前的那个女佣，不见了！
　　没有任何的脚步声，人，就这样消失了！
　　“啪。”灯光再是一关，因为由亮光转向黑暗，所有人的眼前都是一片漆黑，看不到任何东西。
　　这下子不过短短几秒的时间，灯光又亮了，而且这是那个穿着戏袍化着妆的女子，出现在他们所有人的面前，不过几步……
　　“啊啊啊！！！”除了曲颜安思宁之外，所有人都惨叫出声。
　　……
　　“纤云姐，居然是你！”脸上还挂着泪水的郑伊看到卸妆后的某人，顿时委屈极了，抱着对方将眼泪全部蹭到了对方衣服上。
　　这算是惩罚吗？苏纤云哭笑不得地想。
　　因为最后没有一个人才出鬼的身份，所以除了鬼以外的所有人都要接受惩罚。
　　至于什么惩罚呢？节目组给出了一个非常“亲切”的名字，叫做――百鬼夜行！
　　节目组的人非常happy的搬出了一大箱道具，看的那些人脸色全部铁青。
　　这就是一个恶搞，要这些艺人全部画上奇丑无比的妆，扮演传说中的那些鬼。
　　如果看过古代鬼怪画册的人应该知道，上面的鬼，就没有一个是好看的，全部都是奇丑无比……
　　对于拥有偶像包袱的艺人来说，这简直就是一个巨大的折磨……
　　感觉这一个节目做下来，就算是偶像包袱再重的人，也被磨得没了脾气。
　　当然，到了最后苏纤云想置身事外也不大可能，愣是被那几个女人拽了过去，披上了白色大褂，戴上了一个高高的帽子外加一个长长的假舌头，扮起了白无常。
　　苏纤云倒是没有什么偶像包袱，甚至自己也自拍了几张，准备下次带给白无常看，让他点评一下，只要对方别误会自己要抢他饭碗就成！
　　……
　　“呼……累死了！”温季h倒在酒店的大床上，恨不得直接睡死过去。
　　然而，老天爷大概是注定，不想让她好好休息了，就在她迷迷糊糊间，突然被一阵手机铃声吵醒。
　　“谁啊？大晚上的吵死了！”温季h十分暴躁地接起电话：“喂，哪位？”
　　……
　　“纤、纤云不好了！”温季h一阵疯狂的敲门。
　　“怎么了？”苏纤云十分纳闷的开门，坐在里头的曲颜也很疑惑。
　　“我姐……我姐她真的出事儿了！”温季h眼眶通红，不仅是为了母亲在电话中说的温季繇垂危的情况，更是让她回想起上辈子接到她得到温季繇死讯的时候，那种绝望的感觉又一次降临。
　　“什么……”
　　“我妈……我妈她打电话过来说，我姐她快不行了……”说着说着温季h眼泪就流了下来。
　　苏纤云只感觉眼前一阵发黑，扶着墙才稳住了自己的身体。
　　“到底是什么情况？白董说了到底是怎么回事了吗？”即使心中乱如一团麻线，苏纤云依旧强装着镇定问。
　　“没有……”电话里一句两句也说不清楚，所以白歆就让温季h赶紧回去。
　　毕竟像大女儿这样谨慎的人，这次遭到了袭击都落入了对方设下的陷阱，更别说自己这个没有脑子的小女儿了，万一被不知名的敌家给盯上，那或许连活下来的机会都没有！
　　“赶紧回去……我们现在就走！”苏纤云百年难得一见的慌乱得不知所措。
　　“我跟你们一起。”曲颜看到自家搭档这样的状态，怕对方万一真的遇到什么事，会乱了分寸，自己跟过去也好有个照料。
　　“好……”苏纤云这一次没有拒绝。
　　现在是深夜，三个人没有休息就直奔飞机场。
　　曲颜看到苏纤云虽然面色已经恢复如常，但是紧握的拳头一直没有松开。
　　温季h的眼睛一直是红红的，手一直揪着曲颜的袖子没有放开。
　　“别担心，你的姐姐一定不会有事的。”就算有事你旁边这尊大佛过去了，也能让她变得没事。
　　“嗯，一定会没事儿的。”温季h人人带了些哭腔，听着曲颜好不心疼。
　　“我姐姐……是有人想暗杀她，所以才成这个样子的……”温季h突然道。
　　我勒个去，曲颜顿时惊愕地感觉到听到这句话后苏纤云周身的灵力就像是一个即将爆炸的□□一样，充满了狂暴和不稳定的因子。
　　“什么？”
　　语气中刺骨的寒冷听的曲颜一打哆嗦，一向温和如春风的搭档就算再冷也就大概深秋或初冬那种程度，哪里像现在带着冰刺啊？
　　搭档，你千万冷静，我可不想和这一飞机的乘客一起跟你陪葬啊！
　　作者有话要说：
　　感谢Setsuyuki染和二叶草的地雷~


第46章 争锋 [VIP]
　　现在这个时候, 在温季繇的别墅里正聚集着一大帮人，别误会他们是来关心温季繇的情况的，他们只不过是打着这个幌子, 来确定温季繇死没死而已。
　　说来也好笑, 这些人正是温季繇大爷爷家和三爷爷家以及她的父亲一家人。
　　远远看去, 他们争的面红耳赤，好像在因为什么事情针锋相对, 其实是为了温季繇死后的遗产。
　　温季繇还没有死，这些人就蠢蠢欲动想要争夺她的遗产了，而且这里还有她的亲生父亲，看着真让人心寒。
　　“吵什么吵！我女儿她还没死, 轮不到你们这些人争夺遗产！”白歆气得脸色发青, 随便一个母亲听到那些所谓的亲戚这样议论自己女儿死后的遗产, 也会气得想杀人。
　　“白董啊, 我们这不也是为了以防万一嘛，季繇侄女她如今的情况实在不算是好, 还是早做打算为妙。”温大老爷子的次子温泾假惺惺的说。
　　乍眼看去，温大老爷子家的人几乎都来齐了，而且个个趾高气昂, 无所畏惧的样子。
　　而给他们这个勇气的, 正是他们身后站的某位老爷子。
　　那个老爷子须发皆白，但是面色红润，精气神十分的足, 他闭着眼睛负手站在那里, 不悲不喜的。
　　这个人, 是当年温老太爷给他大儿子的一个护身符，当年战事打响, 温大老爷一心投身到了战争中去，毕竟枪炮无眼，温老太爷实在是不放心，于是让这位保护他儿子的安全。
　　于是到最后的时候，温家二老爷子继承的是父亲的钱财和公司，温家三老爷子继承的是父亲的人脉，而温家大老爷子得到的却是这一位奇人异士。
　　“季繇是我的女儿，继承的也是我父亲的家业，即使她出了意外，也轮不到你们插手！”温淮十分愤怒的道。
　　“表弟啊，难道你忘了？二伯他临终前的嘱咐可是说你和你那个私生子没有继承温氏集团的权力，你再怎么说也没用啊。”温大老爷子的三子温覃笑道，只不过那笑容中尽是幸灾乐祸之意。
　　“你……”温淮气得直发抖。
　　“他是我的姐姐，凭什么她的遗产我不能继承？”温淮的那个私生子大声嚷嚷起来。
　　“这里还没有你说话的地方。”温三老爷子的长子温承突然开口，语气严厉。
　　温尚乐气得差点和他那个伯父打起来，好在他那个母亲还算有一点脑子，及时抓住了他。
　　“哒哒哒……”
　　突然一阵脚步声传来，左v面无表情的抱着一叠文件走了进来，完全无视了那一群跳梁小丑，径直走到了白歆的身边，对她耳语了几句。
　　白歆脸色十分难看，她看了一眼左v手中的其中一个文件袋，然后对左v点了点头。
　　左v退到一个沙发旁站定，好像在等待着什么。
　　那一群人面面相觑，他们都知道这个女人是温氏集团的法律顾问，但是在这个关头她过来做什么？难道是温季繇留了后手？
　　毕竟这一次袭击是让所有人都始料未及的意外，他们不相信温季繇在此之前已经立好了遗嘱，所以才堂而皇之的跑过来争一块肥肉。
　　“白董啊，毕竟温淮堂弟实在是不争气，把二伯气的连公司的继承权也不给他，然而现在你毕竟和他离了婚，不算是我们温家人，而季h那丫头是混娱乐圈的，哪知道公司怎么管理呀？所以不如让我们这些叔伯帮忙管一下公司，总好过让它没落了……”
　　一人言出，其他人都纷纷附和。
　　见过不要脸，没见过这般不要脸的，白歆冷冷的扫了一眼他们：“那你们觉得，公司应该交给哪家管？”
　　“……”
　　众人沉默了一会儿，最后由大老爷子的长子温旭道：“当初爷爷去世之前曾经留下的遗嘱，其中有一条就是若是日后遇到了难以决断之事或者家族危急存亡之时，必须要过问陈爷爷的意思，大家说是吧？”
　　这倒是实话，无人反驳。
　　“陈爷爷，您老说两句吧。”
　　一直当木头人的那位老人终于睁开了眼睛：“既然让老朽说两句，那老朽就说了，如果季繇孙小姐真的熬不过去这一关的话，公司还是由温旭少爷继承比较好。”
　　“呵，为什么？”一句话，两道声音，其中一道是白歆的，而另一道则是连夜赶飞机过来的苏纤云。
　　她还没有进门，就听到了屋内的人居然在讨论温季繇死后公司的归属问题！
　　本来苏纤云心情就万分不美妙了，乍一听到这话，呵呵……
　　“你是什么人？”陈老爷子的警惕的看着刚刚进门的这个女孩，他发现自己看不透对方。
　　“我是谁不重要，重要的是这样咒一个晚辈，你们就是这样当长辈的吗？”苏纤云冷飕飕的一眼扫过去，那些人齐刷刷的打了个哆嗦。
　　“妈！姐她怎么样了？”温季h飞快的跑到了自家母亲的身边，焦急地询问着姐姐的情况。
　　“不知道，医生正在上面看。”白韵脸色苍白极了，不知几晚没睡觉：“对了，苏大师怎么……”
　　“啊！我忘了和您说了，这位就是姐她追的那个……”
　　“呃？是这样？”白歆懂了，不过……
　　转眼间，那群不要脸的家伙又在夸夸其谈，温季h可以清楚的看见自家小嫂子由白转青的脸色。
　　而陈老爷子看不透眼前这个女孩儿，想探一探她的虚实，于是手中一起印，一道单纯的灵力攻击射了过去。
　　苏纤云嘴角露出了一抹冷笑，天知道她是怎样克制住自己没有将这群人打出去的？清心咒早在她的心中默念了不知上百遍，却没想到这个老家伙居然主动向自己动手，呵呵。
　　若是放在平时，正常情况下这样的试探性攻击苏纤云最多就是一袖子拂去，而今天正好在情况之外……
　　“轰！”强大的灵力如海浪般涌来，陈老爷子见情况不妙，立刻全力回应。
　　那些放在周围的瓷瓶瞬间全部一个个爆裂，头顶的吊灯晃了晃也“碰”的一声砸了下来。
　　“啊啊啊！”惊叫声顿时传来，那些人看到这个情况顿时乱成了一锅粥。
　　而白歆，左v，温季h则在苏纤云的结界中安安稳稳的，没有半点损伤。
　　陈老爷子也没想到这个小姑娘小小年纪，就有如此强大的灵力，心中一阵气血翻涌，灵力碰撞之后他连退了几步。
　　“我去，搭档真的是动怒了！”某个坐在车里，派了一只蛊虫充当自己耳目的家伙啧啧称奇，“老好人苏纤云也会有发怒的时候？还说自己不喜欢人家。”
　　下面的动静太大了，就连楼上为温季繇治疗那个人也跑了出来，入目就是几乎被毁掉的一楼。
　　“前辈！”那个人正是温季繇当初要求他保护苏纤云的那个人，“前辈您回来了就好，晚辈实在是才疏学浅，救不了温董，只能拖着时间，您去看看吧。”
　　“现在季繇她是什么情况？”
　　那个人简单的交代了一下。
　　还好，还来得及……苏纤云心中绷紧的那根弦松了一点。
　　“现在的小辈着实是无礼！”陈老爷子冷哼一声。
　　“小辈？敢问你是比法联会会长辈分高还是和他同辈啊？”苏纤云冷笑。
　　法联会会长？那可是一个活了许久的一个老家伙，别说比他辈分高，就算是和他同辈的都没几个。
　　“当然都不是。”
　　“那么有意思了，我师傅与会长同辈，你既不与会长同辈也不比他高，拿什么喊我小辈？”论辈分，法联会里大部分人苏纤云都要从徒孙辈算起，只不过她向来平易近人，不讲这些虚礼罢了。
　　陈老爷子顿时被噎得说不出话来。
　　“这群无用的东西你可以带回去了，季繇不会有事。”苏纤云头也不回的踏上了通向二楼的楼梯，这是对陈老爷子说的。
　　“若是你没能救活季繇孙小姐呢？”陈老爷子突然问：“我看了她的情况，可以说已经……”
　　“我说了没有事就会没有事！哪怕是要以命易命，我也会让她安然无恙！”苏纤云站在楼上，居高临下的看着陈老爷子，眼中尽是冷然。
　　以命易命？这可不是一般人可以施展出来的，这不仅对施术者本身实力有极高的要求，而且救一个命数已尽之人，本来就是逆天而为，天道必将降下惩戒！
　　“还有，我看你也是一个分得清轻重的人，希望你能管束好你家的这些少爷小姐，今日之事我不想再看到第二次，我的忍耐是有限，若是有下一次，我不介意破了杀戒。”苏纤云身上的灵力威压蔓延出来，只不过是普通人的那些极品亲戚们顿时感觉呼吸都十分困难，身体抖的更厉害了。
　　“纤云，我姐姐不会有事的吧？”温季h就在苏纤云快要走进温季繇房间时突然问。
　　“不会有事的，我保证。”苏纤云收敛了浑身厉气，回头对她温和的笑了笑，然后关上房间的门。
　　“哟，难得见搭档能有那么帅气的时候！”曲颜吹了声口哨，不过她还没有走，这几天一而再再而三发生的袭击事件，让她不得不呆在这里直到苏纤云治疗完毕，以防止治疗期间有意外发生，还有那个一直没有离开的陈老头。
　　“走吧。”陈老爷子叹一口气：“到此为止吧，季繇孙小姐不会有事了，都走吧。”
　　“陈爷爷！”他们其中的某些人明显还不甘心，到嘴的鸭子飞了，别提有多郁闷。
　　“几位少爷难道是想让我动手杀了季繇孙小姐吗？都回去，至此之后不要再过问这里的事情，也不要再惦记着一些有的没的了，若有本事就自己去争！当年你们的爷爷，更是白手起家的！他当初的条件不知比你们差多少！”陈老爷子何尝不明白，现在温家唯有温季繇可以媲美当初的温老太爷，可以挑起温家的大梁，可谁让她是一个女娃娃呢？
　　不过现在冒出了一个神秘莫测的少女，恐怕这些少爷再也没有机会了。
　　即使再不甘心，那些人也只能灰溜溜的离开温季繇的别墅……
　　作者有话要说：
　　求收藏~
　　ps：感谢临尘的营养液~


第47章 温馨 [VIP]
　　“季繇……”看到躺在病床上呼吸微弱的温季繇, 苏纤云只感觉自己心揪着疼。
　　她可以看到温季繇身上笼罩的淡淡的诅咒，以心脏的地方为核心，若不是那个人还是有几分能力的, 恐怕病床上躺着的人根本熬不到自己回来……
　　离开的时候说好来接自己的, 为什么才七天, 不，应该说才两天, 就出了这样的事！究竟是什么人干的！
　　苏纤云快步来到温季繇床边，解开她衣衫上面的几个扣子，稍微向下拉了一点，露出了左胸口。
　　那白皙的皮肤让苏纤云忍不住有些脸红, 如果下一秒她的注意力就被那黑色的诅咒符文吸引住。
　　西方的黑魔法……难不成也是亨特家族干的？
　　想到了自己前不久才被亨特家族的巫师给偷袭了, 苏纤云不得不往这边联想。
　　不过现在当务之急是赶快帮季繇把这诅咒解除了, 幕后之人等到季繇恢复了再说, 如果真的是亨特家族干的话，呵呵……
　　苏纤云左手握住了温季繇的手, 将灵力一点一点地灌输到她的身体里，然后透过诅咒的缝隙渗入到温季繇的心脏部位，将她的心脏完好的保护起来。
　　紧接着她划破了手指, 鲜血滴在温季繇胸口诅咒的符文上面, 然后以血作为朱砂开始画符。
　　这一过程十分漫长，因为诅咒所在的位置是心脏，苏纤云根本不敢妄动, 右手所画的符仅仅一个笔画也耗费了将近一个小时的时间。
　　苏纤云不间断的输送着灵气, 在没有灵气补给的情况下, 对她也是个极大的考验。
　　渐渐的苏纤云的脸色开始苍白起来，然而祖咒才破解了一半, 苏纤云深吸了一口气，开始更加精准的控制起灵气来，不让它有一丝一毫的浪费。
　　随着时间渐渐的流逝，苏纤云脸色也愈发的难看，握着温季繇的手也开始有些微微的颤抖。
　　就在这时，昏迷中的温季繇仿佛若有所感，竟然清醒了过来，她缓缓睁开眼睛，就看见了自己朝思暮想的人就坐在自己的床边，握着自己的手……嗯，还扯开了自己的衣服。
　　“季繇！”苏纤云有些欣喜，“季繇你别动，你中的诅咒我马上就能解开了。”
　　温季繇握了握苏纤云冰凉的手：“别急……”她的语气很虚弱，别说苏纤云了，就连温季繇自己也没听过。
　　“嗯，我不急。”苏纤云原本有一些浮躁的气息也被温季繇安抚下来，在这关键的时刻，自己千万不能慌。
　　……
　　楼上苏纤云都有一些不能冷静，更别说楼下正在等待的人了，她们的感觉那真是度秒如年。
　　左v抱着手上那一叠文件，是待在这里也不是，不待在这里不是，看这情况刚刚来到这里的那个小姑娘好像不是什么简单的角色，除了刚刚那个诡异的场景之外，几句话便将那群难打发的人给打发掉了，而且看这架势自己手上的这一份文件也用不上了。
　　那个小姑娘……好像就是当初自己在温氏集团里碰到的，当初自己就觉得她十分眼熟，如今更觉得了……
　　而且刚刚那明显已经超出科学理解常识之类的事情，实在是让人觉得匪夷所思，不过她是一个有职业道德的人，不该问的不该说的，她都很清楚。
　　“左律师，这里大概也没什么事儿了，你就先回去吧。”最后白歆开口了。
　　“好，那么如果有事再电话联系我。”
　　“嗯，麻烦左律师你了。”
　　左v离开了气氛压抑的别墅，走出门之后看到了一辆跑车停在不远处，她与那辆跑车擦身而过，没有看见车里的人表情是多么的震惊。
　　“我的天哪，是我的错觉吗？”曲颜拿下了墨镜，使劲盯着远去的左v看了又看。
　　甚至最后派出了一只代替自己耳目的侦察型蛊去帮自己看那个人的正面脸，得到的结果都是一个样子的。
　　“真的很像啊！”若是放在平时，也许曲颜还没有什么感觉，可是刚刚看到自家搭档面容冰冷的发飙那一幕，再和刚刚那个走过去的女人一对比，真的特别的像！
　　为什么说放在平时里没有感觉呢？因为她们两个气质差的太多，如果说苏纤云平日里像三月的春风般柔和温暖，那么刚刚那个女人就像是一把无鞘的利剑，洒满了寒光。
　　一个人的气质有的时候能决定很多，甚至能让你的面容在别人的心目中开始产生变化，如果说平日里的苏纤云和左v只有四五分相似的话，那么刚刚苏纤云发怒时的样子，就和刚刚这位有六七分相似！
　　这样一来，熟悉他们两个人的人，就能很快的看出出她们两个相似之处。
　　“这……难道只是巧合吗？”曲颜觉得有些不对劲，如果说巧合，那她只能说呵呵了……
　　这件事情要不要和搭档提一下？收回了跟着左v的蛊，曲颜又看了一下苏纤云那里的情况。
　　看了一眼，曲颜就默默的把蛊收了回来，画面太温馨，她看的眼睛好痛……
　　从蛊的角度可以看到，苏纤云十分困难的将诅咒解开的时候，冷汗都湿了衣襟。
　　“没事了……”苏纤云扬起了一抹微笑，虽然面色苍白，但是可以看出那微笑中含满了欣喜。“没事了……”
　　苏纤云突然抱住了温季繇，第二句“没事了”里，温季繇可以听到些许的颤音。
　　“抱歉，让你担心了。”温季繇轻轻回抱着苏纤云，抚着她柔软的长发。
　　“我察觉到不对劲的时候，就应该回来的，若是再晚一点，再晚一点的话……”苏纤云没能说出口，那种可能她不敢想象。
　　“别哭，我不是很好吗？不会有事的，我肯定不会有事的，你还没同意做我女朋友，我怎么可能会有事？”温季繇捧起苏纤云的脸，将她眼角的泪珠抹去。
　　“都什么时候了？你还开这种玩笑！”苏纤云佯怒，特别想教训一下这个口无遮拦的人，然而顾忌温季繇的身体，她还是作罢。
　　温季繇只是柔柔的看着她，宠溺之色溢于言表。
　　“有件事……我要和你说一下。”苏纤云有些不好意思：“一楼，被我一不小心弄得有些……糟糕。”何止是有一些糟糕，可以说能坏的的东西都坏了个干净……
　　“没关系，拆了也没关系，只要别伤到你自己就行……”
　　曲颜看到这里的时候，就抽搐的嘴角将蛊收了回来，还说自己秀恩爱，她的那种无意识秀恩爱才更可怕好不好！
　　都这样了，直接答应人家做人家女朋友不就好了？非要纠结，到底在纠结什么呢！
　　这狗粮她不吃了！曲颜最后脚下油门一踩，绝尘而去。
　　……
　　“姐！”在楼下急得团团转的温季h听到楼上的开门声，抬头一看，居然发现出来的是自家姐姐！顿时大喜过望。
　　“姐你没事了！”温季h“蹭蹭蹭”跑到楼上，上下打量了一下温季繇，发现自家姐姐除了面色苍白了一些，其他都还好。
　　“姐，你可吓死我了，还有小嫂子，听到你出事了，脸都吓白了，你以后可不能这样啊……”
　　“不会了，让你们担心了。”温季繇看了一眼温季h，再看了看白歆：“妈，让您担心了。”
　　“没事就好。”白歆脸色也好看了不少，“好好休息，公司的事情不用担心。”
　　“姐！小嫂子呢？”温季h看了半天，都没有看见苏纤云出来。
　　“她累了，要休息一下。”
　　为什么这句话每一个字都没有毛病，可是连在一起就有些奇怪呢？听起来感觉……好脸红……
　　“你回去休息吧，黑眼圈都出来了。”
　　“黑眼圈！”温季h急忙翻出来一面小镜子，看了自己果然熬出了黑眼圈。
　　“啊啊啊！那不是被影后她看到了吗？完了完了，我的形象全没了！”在自己暗恋的人面前露出如此……的一面，温季h感觉自己泪流满面。
　　你说自己啥都不如人家，唯一一张能看的脸还挂了一对黑眼圈，自己凭什么勾引人家？凭自己……够蠢吗？
　　“扑哧……”远处，某个正在开车的人突然笑得花枝乱颤，差点和前面的那辆车追尾。
　　温季h和白歆相继走出别墅，温季繇看着又变得冷清的家，转身回了房间。
　　床上的苏纤云早就已经睡熟，可以说她真的是累极了，刚刚躺下就睡着了。
　　温季繇坐在床边，看着睡梦中的苏纤云，感觉这样的时间一辈子她都过不够……
　　……
　　z国某个机场，一个留着长长胡子的外国老人面色严肃地拿着一个手提箱坐上了一个迎接他的车，然后来到了一个偏远的别墅。
　　“你这个不孝女！”老人抬手就给了他女儿一巴掌。
　　“父亲。”女子跪在地上，不敢抬头。
　　“为了一个女人，你居然视家族于不顾！如今我们家是腹背受敌，这都是你干的好事！”
　　“你是我唯一的女儿，也是亨特家族大小姐，你把我和家族的脸都丢尽了，你现在就给我滚回去，那个女人敢算计我们亨特家族，我自然不会放过她。”
　　“父亲！”
　　“你不用求情，事情就这么定了，你回去！”
　　“父亲，求求您放过她！”
　　“琳达，你是爸爸最疼爱的女儿，平日里无论你提什么要求我都可以答应，只有这件事情不行，她联合了威尔逊那个老不死的来对付我们家族，如果不解决掉她，我们的家族危机很难平复。”老亨特对旁边的保镖道：“把小姐带回去，没有我的命令，不许她出来！”
　　作者有话要说：
　　作者开学了，突然接到消息然后狂补了两天作业才写完（手好痛T^T），所以这两天没有更文，今天如果条件允许的话，作者会加一更（最后的放纵啊~），日后的更新就要看榜单或者是老师的变态程度了……
　　ps：感谢读者“喝汽水的围观群众”,灌溉营养液	+1	2017-08-26 06:27:17
　　读者“唯心主义fx”,灌溉营养液	+5	2017-08-24 16:41:00
　　读者“彼岸花”,灌溉营养液	+2	2017-08-24 12:57:24
　　读者“见检”,灌溉营养液	+20	2017-08-24 09:58:01
　　读者“从今以后”,灌溉营养液	+5	2017-08-24 09:18:09
　　读者“浮云”,灌溉营养液	+10	2017-08-24 03:26:02
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液	+10	2017-08-24 00:24:08
　　读者“逝去的时间”,灌溉营养液	+1	2017-08-23 23:55:19


第48章 怜惜 [VIP]
　　“晚上好。”
　　苏纤云在朦胧中睁开眼睛, 然后就听到身旁人传来的柔柔的声音。
　　只见那人坐在自己的身旁，手中捧着一本书，柔和的灯光褪去了她浑身的些许冷冽气息。
　　“都晚上了吗？我睡了好久啊。”苏纤云坐了起来, “你身体才好, 应该多休息一会才行。”
　　“没关系, 我身体好得很，恢复的也很快, 不信你看看？”
　　苏纤云半信半疑的握住她的手腕，探入温季繇体内一道灵力，果真如她所说的那一般，她身体恢复的已经差不多了！
　　“这……这也太神奇了！按常理来说普通人不应该恢复的那么快, 十天半个月的能下床已经很不错了, 而你……”苏纤云有些不大敢相信的说：“难道……你服用过什么灵药？”
　　“我也不知道, 也许是因为我从小习武吧, 身体素质要好一些。”
　　“习武吗……”苏纤云想了想，也不排除这个可能, “等有空了，我们俩过两招试试？”
　　“好。”
　　“你可不许放水啊。”
　　“都听你的。”
　　……
　　“上次你和我说的那个，我大爷爷的那个不成器的孙子温季承, 究竟做了什么？”上次的短信中没有好好问这个问题, 温季繇现在想要问清楚，毕竟她那个堂弟……真的是什么都做得出来，她怕是不是那个不成器的东西盯上了纤云, 而做出了什么低劣恶心之事。
　　“他……我的一个恩人, 被他的降头师施了降头, 我虽然可以解决掉在她身上的那个小鬼，可是毕竟是治标不治本, 我希望可以从根源上解决掉这个隐患。”
　　“这个好办，我打个电话让他过来就行，到时候要杀要剐，悉听你便。”
　　“什么要杀要剐，弄得我和杀人魔头一样，不过今天我看到你家的那些亲戚，真是……实在是不好说些什么，季繇你这些年也是辛苦了。”苏纤云想起了那些个温季繇所谓的叔伯们巴不得温季繇现在立刻去死，然后他们可以瓜分整个温氏集团这一大块肥肉的丑恶嘴脸，感觉心里都是一阵的不舒服。
　　所以在那时她才会失控，巴不得上面掉下来的吊灯砸中几个，早消失早干净，她现在依然还想！
　　“你碰到他们了？”温季繇一皱眉，自家叔伯和堂兄弟姐妹大多是什么个性，她都一清二楚，自己当初刚刚接手温氏集团的时候，他们没有少给自己下绊子。
　　多少层出不穷的手段她都接着了，现在想想她的那些叔伯们若是愿意将一点对付自己的心思放在正道上，或许都能在自己的事业上有一番成就。
　　“他们没对你怎么样吧？”
　　“还没来得及呢，就被我教训了一顿，还有那个老爷子，看起来你的叔伯们都挺尊重他的。”
　　“老爷子？你大概说的是陈爷爷吧，他是我太爷爷身边的人，不仅是我的堂叔伯，就连我爷爷也很尊敬他，他怎么惹到你了？”温季繇回忆到那记忆中还算是和蔼的老人，有些不解。
　　“我只是有些气愤罢了，那个老爷子也不是一个普通人，以他的能力至少还是可以救你的，可是他居然陪着那一群人咒你死！既然你都说了他是你太爷爷身边的人，同样是温家的子嗣，他为何就不能一视同仁？”
　　温季繇听明白了，这是纤云正在为自己打抱不平呢，看她那颇为气愤的样子，自己竟觉得有些可爱。
　　“陈爷爷他……怎么说呢，他有些重男轻女吧，他很疼爱我的大爷爷，我大爷爷就是他一手带大的，所以当我和大伯他们利益起冲突的话，他就会站在大伯那边也不足为奇。”
　　“重男轻女？还真是老古董一个，不过今天我也警告过他了，若是不想让他那些最疼爱的温家子嗣出什么事情的话，就好好的约束一下，不然哪天不知道如何丢了性命，成了冤死鬼。”苏纤云也是难得的说了重话。
　　“你这是心疼我了？”温季繇嘴角难得勾起了一抹淡淡的弧度。
　　“咳……我们……不是朋友吗？当然是要关心你的……”苏纤云尴尬的咳了咳，急忙转移话题：“我现在倒是理解了当初你的那些传闻了。”
　　“什么传闻？”
　　“就是心狠手辣，残忍无情，魔鬼一类的，我想若是碰到这一群亲戚的话，就算是圣人也会发怒的吧？”
　　“那还真是谢谢你的理解了，他们当时做的那些事，的确让我很难办。”不知道如何选择他们的死法。
　　“看在大爷爷和三爷爷的份上，我也不好对他们下死手。”所以要留下来慢慢折磨。
　　“然而没想到这家族丑事，今天让你看了笑话。”温季繇神色里带着些许的无奈。
　　苏纤云看到这番神色，顿时脑补出了很多东西，她以为是对方受到那些堂叔伯们的迫害，却不得不为了亲情而忍耐，而那些人却借此咄咄逼人，甚至不惜将温季繇往死路上逼。
　　顿时苏纤云的护犊子之情就爆发了出来，“放心，有我在，我一定不会让他们用那些歪门邪道伤你半分的！”
　　经过安思宁那件事情过后，就让苏纤云知道温季繇的那些亲戚们手段究竟有多狠毒，为了达到目的，就连那些损阴德之事都能干得出来。
　　难保他们日后不会用同样的手段对付温季繇，看来日后自己要多准备些护身的东西才行。
　　苏纤云盘算着，究竟要做哪些法器才好，毕竟这世界上各种稀奇古怪的东西都多，除了那些耳熟能详的降头，蛊术，炼尸术，黑魔法之类的，还有一些偏门的东西，真是防不胜防……
　　温季繇看着苏纤云沉思的模样，心中倒是泛起了几丝欣喜，想到自己利用那些堂叔伯们误打误撞取得了苏纤云的怜惜，看到她这样关心自己的样子，虽然温季繇那张常年面瘫的脸上看不出什么来，但是心里的感情波动是一点都不少。
　　温季繇真的那样仁慈吗？若是上辈子温季繇的那些堂叔伯们能知道苏纤云现在内心所想，恐怕气都能从地狱爬回来。
　　面对那些堂叔伯和那些心术不正的堂兄弟姐妹，上辈子温季繇可是半点都没有手下留情。
　　对他们来说死是解脱，而活着才是最大的折磨。
　　从高高的云端跌入烂泥之中是什么感觉？那肯定是让他们那些心高气傲，自予高人一等的家伙们生不如死的滋味。
　　在温家，他们哪个不是天生含着金汤匙出生？从小锦衣玉食，过的日子，那和古代的皇子公主们都差不多，这样的他们哪能受得了天天低三下四的生活？
　　若问温季繇不怕他们因此经受磨砺之后，翻身东山再起吗？
　　温季繇她当然不怕，首先就算是他们崛起，温季繇再弄死他们也和捏死一只蚂蚁那样简单，而且他们若是有那一份心性，现在也不会都这样一事无成。
　　从绝境中爬起来的那都是聪明人，而那些人还是算了吧……
　　“纤云，刚刚你不是说你的恩人被温季承的降头师施了降头，我可以知道你的恩人是谁吗？”这又是她不了解的一件事，就像曲颜一样，她更不不知道26岁之前的苏纤云，究竟有什么经历。
　　“嗯……和你说也没事，就是安思宁，她是一个演员，退出娱乐圈很长时间了，不过最近复出，还和我参加了同一个真人秀。”
　　安思宁，温季繇有些印象，上辈子这个人复出之后拿到了一个最佳女主角的奖，当时网络上沸腾了一段时间，不过后来这人又莫名其妙的退出了，这还是从温季h口中了解到的。
　　她从来不知道上辈子苏纤云和这个人居然有交集，不过她不知道的事情也多，温季繇心头有些苦涩，她这个□□人的，实在是太失败了。
　　“我知道她，她怎么和你……”
　　“那时候我还小，才八岁，有一次无意中碰到她，她帮了我一个很大的忙，没想到上次我见到她的时候，看她惹上了这样大的麻烦，就很想帮帮她。”
　　“然后上次我们私下里谈的时候，她希望我不要管这件事，说这件事情的幕后是温家人干的，希望我不要惹上麻烦，所以我才来问问你。”
　　“才八岁……我也想亲眼见一见八岁的你啊，一定很可爱。”温季繇有些惆怅，八岁的纤云，小小的软软的，然后甜甜的喊人的样子让温季繇想一想都感觉萌得不得了。
　　重点好像有一些不对，“小孩子小时候不都是那个样，有什么好见的。”苏纤云摇摇头。
　　“不一样，那不一样的，如果我见到八岁的你，一定把你带回家，给你最好的，不会让你吃苦，更不用小小年纪就为生计奔波。”温季繇隐藏的感情很深刻，深刻到苏纤云的灵魂也有些悸动。
　　“你这样子，不知道的还以为你在养童养媳呢……”
　　“就是童养媳，等八岁的你长大，就是我的妻子，从小到老，我会爱你护你一辈子。”
　　……
　　“喂，请问是哪位？”左v一边处理手上的工作，一边接起一通陌生的电话。
　　“……”对面人许久都没有说一句话。
　　“你是谁？不说话我就挂了。”
　　“……阿……v……”弱弱的声音带着小心翼翼。
　　“……安思宁？”
　　“是我是我，阿v你还记得我啊……”
　　“有什么事赶紧说，我很忙。”
　　听到电话那一头冰冷无情的声音，左v死死咽下到口的哽咽，“电话里一时半会说不清，我可以见见你吗？”
　　又怕对方不愿意见自己，安思宁赶紧说：“真的是很重要的事情，是关于……”
　　“我很忙。”左v打断安思宁的话，“白天没有时间，明晚八点，回家来说。”
　　“回……家？”那一头的安思宁仿佛傻了一样。
　　“怎么？不愿意回来？”
　　“不……不，我愿意……”
　　左v听到那头人压抑的哭声渐渐放大，最后竟是嚎啕大哭：“回家……我回家……”
　　作者有话要说：
　　今天第二更奉上~看在人家那么棒，多给些收藏咩~尤其是作收也就是作者收藏啊，什么时候才能破一百啊QAQ，破百当天人家继续奉上双更~


第49章 遗弃 [VIP]
　　站在熟悉的门前, 安思宁想进却不敢进，不，应该说她也不知道自己是不是可以进去。
　　手心的钥匙, 已经被自己的汗濡湿了, 那么多年过去, 她不知道自己这把钥匙是否还能开得了这个锁……
　　可是她现在来的太早了，因为昨天晚上一夜没睡, 一大清早就开始各种打扮自己，然后在家中坐立不安的等待，然后在到这边的时候才发现现在不过是下午5点多。
　　左v要八点才到家，她在这里已经徘徊了半个多小时了。
　　试试吧, 也许……也许可以打开呢！安思宁抱着一线的可能, 在犹豫了许久之后终于将钥匙插入了钥匙孔中。
　　“咔……”门打开了。
　　屋内的陈设, 和几年前一样, 一点，都没有发生变化。
　　这让她有一种恍惚的感觉, 感觉自己回到了几年前，仿若自己进去之后，打开书房门, 左v还会坐在书桌旁, 一边处理工作，一边等着自己。
　　是不是，如果这次危机解除了, 自己还有回来的机会？
　　……
　　左v看了看外面的夜色, 又看了一下时间和手头还没有处理完的工作, 考虑了一下，最后还是决定将这些工作压到明天。
　　她怕安思宁那个笨蛋会不会站在门口不敢进去, 虽然这么多年她都没有换门锁，可是也不保证安思宁不会多想些什么东西，然后傻傻的等着自己。
　　最后她开着车，紧赶慢赶到了家门之后发现没有人站着或者是坐在楼梯上，松了一口气后将门打开，发现门口多了一双鞋子，不是自己的。
　　她已经来了吗？
　　可是屋内黑乎乎的，没有半点光，然而书房的门却是虚掩着的，记得她出来的时候将门关着的。
　　“啪！”
　　突然打开的灯光让安思宁下意识闭紧了双眼，思绪也被打断。
　　“阿、阿v！”安思宁局促的站了起来。
　　“为什么不开灯？”
　　“我……”安思宁总不能直接的说自己在黑暗的情况下，更能感受到你的气息吧……
　　“你吃饭了吗？”左v问。
　　“我……吃、吃过了。”然而安思宁话音刚落，肚子就传来了“咕噜”的声音。
　　安思宁尴尬极了，脸红着低着头，不敢看左v。
　　“……我去给你做点吃的。”
　　“不用……我自己来就可以，你吃了吗？”安思宁小心翼翼的问。
　　“没有。”
　　“那我给你做！”安思宁跟着左v来到了厨房，急忙抢来了切菜用的刀具和围裙。
　　左v没有拒绝，只不过是双手环胸，靠在墙边，随时准备着在对方炸掉厨房的前一刻把厨房救下来。
　　当年她曾经尝试过一次让对方进了厨房，那时候她还不清楚安思宁有厨房杀手这个属性，所以她付出的代价也挺大的。
　　然而说乎她意料的是，安思宁没有半点逞强的感觉，切菜炒菜的姿势都很熟练的感觉，看样子是经常做饭的人。
　　能将一个厨房杀手变成厨房能手，可想而知，其中安思宁究竟付出了多大的代价，可是安思宁是一个从小十指不沾阳春水的大小姐，为什么要学做这些？
　　她当年的突然离去，连一个理由都没有给自己，左v不知道当初她离开的原因，更不知道这些年她到底经历了什么。
　　“虽然做得不如阿v你，但也是可以吃的，阿v你尝尝？”将最后一盘菜端上桌，安思宁有些期待的看着左v。
　　左v尝了一口，味道还行。
　　安思宁期待的等了一会儿，然而对方什么话也没有说。
　　她有些沮丧，但是想着也许对方还在生自己的气，于是不敢露出一分一毫别样的情绪来。
　　吃完一顿沉默无声的饭后，左v收拾桌子准备洗碗，可是又被安思宁抢了过去。
　　“说吧，找我有什么事情。”在安思宁用最快的速度把碗洗好之后，左v坐在她对面的沙发上，问。
　　“阿v……我，可能找到你的女儿了！”
　　安思宁的这一番话如同一颗炸开的□□一样，左v猛地站了起来，“你说什么？”
　　“就是那个你说的你只见过一面的女儿，我所找到的那个人，各个情况都和你女儿当年的情况十分吻合，年纪也一样，最重要的是她长得和你很像！所以我想她可能就是你的女儿！”
　　一时间房内有一些沉静，左v什么话也没有说，或许已经震惊得不知道该说些什么了，半晌后她才找回自己的声音。
　　“我的……女儿？你确定吗？她长什么样子？她现在过得好吗？”左v声音有些微颤。
　　“我也不能百分百确定，可是这个世界上不可能会有那么多的巧合碰在一起，所以无论是不是，做一个亲子鉴定不就知道了吗？”安思宁看着左v难得的有一些不知所措的样子道：“我现在就给她打电话，你们俩见一面。”
　　“等一等！”左v制止住了安思宁拿手机的举动，“等一等，我现在还没有准备……”
　　她扶着沙发坐了下来，眼中的理智已经占了上风，“我还不知道她的样子，我也不知道这些年她过的怎么样，我更不知道……她是不是恨我？”
　　“毕竟当年，我如果能反应的再快一些，我如果……能在看出他们那些不对劲的时候早点察觉出来，她也不会被那个狠心的人给扔掉！她还那么小，那么冷的天丢在路上，我不知道她是怎么活下来的……”
　　每每回想到这件事情，左v心中的愧疚和痛苦就像海浪一样的将她淹没，这位政法界称为女王的人物，极少见的红了眼眶……
　　左v今年40岁，如果说她40年来的岁月，后半段有多辉煌，前半段就有多憋屈。
　　她的出生很平凡，父母都是老师，不过12岁的时候，父亲因为车祸去世，然后她就和母亲相依为命，然而在她20岁那年母亲查出了胃癌，而且是晚期，而母亲临终的夙愿就是希望自己在死前可以看到女儿结婚，找到终身的所托。
　　那时候左v并没有想结婚的念头，她身边的追求者不少，可她一个都没有答应。
　　然而母亲的苦苦哀求让她根本没有办法拒绝，所以最终无奈她选择了一位品貌看上去都还说得过去的人。
　　倪景程，一个大学老师，她母亲十分看好，从她在大学毕业之后嫁给这个她不熟悉的男人。
　　而她的母亲也在她结婚后的一个月，含笑去世。
　　这个男人性格温温和和的，对她也还不错，很尊重她也很照顾她，所以左v就这样凑合着过吧。
　　她却没想到，真正的灾难是在这个男人的母亲来了之后发生的。
　　倪景程出身农村，家里有一个不成器的弟弟和一个母亲，他家中条件原来不是很好，所以他学习分外刻苦，最后凭借优异的成绩和能力当上了大学的老师。
　　倪景程的母亲，重男轻女已经到了一个极端的程度，思想那是相当的封建，而且封建时期婆媳的那一套全被她搬到了现在。
　　这个左v怎么可能能忍得住？她现在虽然还没有养成后来的那种在法庭上的那种锋锐的气质，可是骨子里的倔强不服输却一点也没少。
　　所以当天一顿大吵之后，左v直接拂袖离去。
　　让她失望的是，自己的这个丈夫根本就是一个妈宝，在母亲面前只学会忍让，并且也希望自己可以忍让。
　　这样的婆婆配这样的丈夫，左v立刻就准备离婚，可是这个时候她发现自己怀孕了。
　　她的那个婆婆也是看在自己可能怀的是她的孙子份上，最后有腆着脸跑上门和她道歉，希望让她好好养胎之类的。
　　那时候左v并不知道自己这个婆婆重男轻女的思想究竟有多严重，更不知道她这个婆婆心狠起来究竟有多么的无情，所以她也不想孩子一出生家庭就不完整，于是就忍下来没有离婚。
　　那年十二月，天冷极了，她的女儿就是在那时候出生的，与此同时在同一家医院，一个女人生下了一个儿子。
　　当左v婆婆知道左v生了一个女儿的时候，脸色瞬间就难看起来，不过由于想到了什么，脸色又好看起来。
　　……
　　“景程啊！妈实在是没有办法啊！那个女人说如果不给她儿子一个身份，她就让我孙子跟她姓啊！老二媳妇是一个不能容人的，而且又不能生，如果让她知道你弟弟在外面有一个儿子，她一定会掐死我孙子的！就当妈求求你，让那个孩子当你的儿子吧！”老太太一哭二闹三上吊，求得倪景程实在是没有办法。
　　“可是妈，我的女儿……”
　　“没关系，我们家有一户亲戚没孩子，就想要一个女儿，我们可以把那个赔……那个孩子送到他们家，如果你女儿在，你媳妇肯定不会对我孙子好的！”
　　“可是……”
　　“求求你了景程，我孙子可是妈的命啊！没了他妈也就不活了！”老太太最后突然捂着心脏直叫疼。
　　“妈……妈你别激动！”倪景程最后不得已说：“妈，你一定要保证那家人没问题，会对孩子好啊……”
　　“肯定没问题！”老太太这下子仿佛喘过气了，“我现在就把孩子抱出来，千万不能让你媳妇知道！”
　　就这样，左v刚刚生下的只撑着见了一眼的女儿，就这样被她婆婆抱走。
　　并且，那个所谓的亲戚，也根本不存在，那个老太太只将孩子放在一个还没有人来的菜场门口，就一走了之。
　　“她怎么狠的下心！那是她亲孙女啊！”醒来之后发现不对劲的左v，在数次询问倪景程后才知道真相。
　　“我只要我的女儿！谁管你弟弟在外面风流弄出的孩子，你快把我的孩子抱回来！”左v有些疯狂的怒吼。
　　但是她丈夫不说话，于是她去找了她的那个婆婆，质问那家亲戚究竟是什么人。
　　然而她婆婆支支吾吾什么也说不清，这时左v就感觉心都凉了……
　　最后她威胁她婆婆，如果不将自己女儿的下落说出来，她就立刻掐死对方的那个宝贝孙子。
　　直到这时她那个婆婆才说出自己将孩子扔了的事情，左v刚生完孩子身体很虚弱，听到这个消息当场就晕了过去。
　　后来她醒了以后，不顾天气寒冷身体不好，立刻跑到那个菜场门口，然而孩子不在这里。
　　问了许多人，然而没有一个人见到过孩子。
　　那段时间，她真的是疯了一般的寻找孩子的下落，可是那孩子就如人间蒸发了一样，没有半点消息。
　　左v最后以遗弃罪将她婆婆告上法庭，她婆婆被判了五年刑。
　　可是如此，在警方的帮助下她依然没有找到女儿，与倪景程离婚之后，她只能借助工作麻痹自己，并告诉自己孩子一定还活着，自己一定可以找到她……
　　然而一晃十八年，她依旧没有找到……
　　作者有话要说：
　　感谢：读者“焱海”,灌溉营养液	+9	2017-08-27 20:45:30
　　读者“从今以后”,灌溉营养液	+5	2017-08-26 23:49:19
　　读者“”,灌溉营养液	+10	2017-08-26 21:58:44
　　读者“彼岸花”,灌溉营养液	+3	2017-08-26 20:54:56


第50章 控制 [VIP]
　　左v这一辈子最后悔的事情就是不长眼嫁给了那个男人, 然后遇上那个绝对精神有问题的婆婆！
　　当年她把这个婆婆送进监狱之后，依然听到那个婆婆毫无悔意的恶毒言语：“女娃子出生之后就应该被淹死在粪桶里，老娘看在那个小丫头身上还有着景程的血脉才大发慈悲的把她扔在路边才没有直接掐死！你这个贱人凭什么告老娘！”
　　左v面无表情的道：“你这么做, 迟早有一天要遭报应！”
　　之后有一段时间左v抽空去调查了一下倪景程的老家, 看到那一张张血腥的资料, 她差一点反胃吐出来。
　　如果早知道这一些，她死也不会和那个男人结婚！
　　那是一个极封闭的山里的村庄, 那个村庄里没有女孩子，媳妇都是从别的村庄或者是外面买回来的。
　　若说为什么，那就是这里出生的女孩子没有一个能活下来，都被她的狠心的父亲或者是爷爷奶奶给扼杀了。
　　相比起资料里所说的将刚出生的女婴扔进开水桶里烫死, 或者将她扔进粪桶里用铁锹剁碎, 或许她这个前婆婆做的真的不算重……
　　这样落后野蛮的地方, 有那种思想真的是不足为奇。
　　当初她的助手小姑娘看到这份资料的时候, 也是一脸苍白，“太可怕了, 这个地方也太可怕了！”
　　“在我们老家也有过这种事情，听我妈说，他们村里有一个老太太将自己刚出生的孙女淹死在了粪桶里, 然后她死的时候就做报应了！”
　　“报应？什么报应？”
　　“听说那个老太太死的时候痛苦万分, 而且一直指着那个屋的墙角说：‘快，快把那个小丫头赶走！快把她赶走！’一旁的人都疑惑极了，他们找遍了屋子也没有找到老太太口中的小丫头, 然后的老太太突然掐起了自己的脖子, 别人怎么掰都掰不开, 最后可以说是她自己把自己活生生掐死，死不瞑目啊！她死了以后人们才想起来她口中小丫头可能是当年她淹死的孙女, 如今来报仇啦！”助手小姑娘十分解气的样子，“这就叫做善恶到头终有报！这个村子里的人也迟早会有报应的！那么多无辜的孩子啊……”
　　……
　　“我曾经和那个孩子隐晦地谈过了，从她的意思来看，她并没有恨你，她是一个很温柔的孩子，你可以试着和她先聊一聊。”安思宁拿出了一张纸，上面写着一串号码。
　　“这里是她的电话，我也可以帮你联系，她现在是银娱的艺人，你可以在网上看她的资料和照片。”
　　“谢谢你。”左v接住那一张薄薄的纸，宛若接住了千钧之物。
　　“那、那个……不用谢，阿v你不用谢我，这都是我应该做的！那个孩子的名字叫做苏纤云，和我参加了同一个真人秀节目，不久之后就会播出，你……可以去看一看。我……我先走了。”安思宁拎起包站起来，她还没有脸皮厚到留下来过夜。
　　“我不会换门锁的。”就在安思宁出门的时候，左v突然道：“你可以随时回来，但那时候我需要你给我一个理由，当初你欠我的理由。”
　　“……嗯。”骤然泪流满面，安思宁死死咬着下唇不让自己哭出声来。
　　……
　　某个酒吧内，一个喝得醉醺醺的男人左拥右抱的走了出来。
　　“宝贝儿们，今、今天就到这儿，明天……明天我再来找你们！”他色眯眯地在左右两个美人儿都是脸上各亲了一口。
　　“那温哥明天一定要来啊，别忘了我们姐妹~”
　　“不会不会……”男子一个人摇摇晃晃的走了几步，差点摔倒。
　　就在他离开了所有人的视线之后，突然一辆车从侧面开了过来，停在喝醉酒的男子身边。
　　车上面下来了一个壮汉，一棍子将男子打昏后拖了上车……
　　温季承醒过来后，就发现自己在一个陌生的地方，像是一个废弃的工厂一样，他第一反应就是自己被绑架了！
　　再然后他就是破口大骂，无非是：“你们知道我是什么身份吗？就敢绑架我！”“我爸妈一定会把你们弄死的！”云云。
　　“闭嘴！”一道冰冷的女声从他的身后传来。
　　“堂……堂姐……”温季承回头看到那熟悉的人影，顿时吓得腿都软了。
　　若说这个温季承从小未被家人宠坏了，所以天不怕地不怕，可他对温季繇这个堂姐那是避如蛇蝎。
　　前段时间爸爸不是说他这个堂姐快要死了，所以要计划着分了二爷爷家的财产吗？可是这个堂姐就好好的站在自己面前啊！难道是堂姐她察觉到了什么？所以要开始来报复了？
　　一想到这儿，温季承差点吓得失禁。
　　“堂姐！这不关我的事情啊，是爸爸他，还有几个叔叔伯伯想要你的财产啊，和我一点关系都没有，不要杀我！”温季承幻想过度，一想到自家这个堂姐睚眦必报的性格，生怕对方一言不合，就把自己给杀了。
　　“啪……”突然发出了一道什么东西被折断的声音。
　　苏纤云看着自己手上沾着朱砂的已经断裂的毛笔，毫不在意的将它扔到了一边。
　　“你……你又是谁？”温季承当初并没有参与到温季繇别墅里的那一场闹剧中，所以自然也不认识苏纤云。
　　“我是谁并不要紧温先生，只要你认识我手上拿着的小瓶子里究竟是什么东西就行。”苏纤云两步走到被捆得严严实实的温季承身边，将手中的瓶子放到温季承眼前晃了一晃。
　　“这……这明明是在我房间里的保险柜里的，怎么会在你的手上？快把它还给我！”温季承挣扎着想要抢到苏纤云手中的东西，可是由于他被绑的太结实了，只能像一只毛毛虫一样扭来扭去。
　　“温先生，你知道这是什么东西吗？”苏纤云又问。
　　“它……它是能帮我得到所有想得到东西的宝物！”
　　“呵呵，既然你不知道，那我就来告诉你吧，看到这瓶里的两个小木偶了吗？”瓶中金黄的液体中，有两个大约高4到5厘米的小木偶。
　　“这个小木偶啊，是降头师寻找到已夭折尚未破身的小孩，取得他的生辰八字，在葬礼过后，趁着黑夜，偷偷来到坟墓前烧香祭拜，同时用法术勾魂，并在墓前种一段尚能生长的藤菜。”
　　“过一段时间之后，当孩子的魂魄附在藤菜上，降头师就会念咒焚符，取下一段藤菜后，便立刻回到家用刀刻成四五厘米高的小木偶，给予其五官及衣物，着上墨色和朱砂配以咒法藏在装满油脂的瓶子中。”
　　苏纤云对温季承笑得既温和又诡异：“你猜这是什么油呢？”
　　“是……是……”温季承突然面色苍白。
　　“其实我很佩服温先生啊，居然将这个放在自己的房间里，都还能睡得着？”
　　温季承看着那瓶子，脸色越来越难看，越来越难看，最后竟直接干呕起来。
　　难怪自己当初问那位大师这究竟是什么的时候，那个大师对自己诡异的笑了笑，却从来没有解释。
　　“这个瓶子里的小男孩不见了呢，是温先生让他做什么事了吗？可别怪我没有事先跟温先生说，这瓶子里的两个木偶分别是一男一女两个孩子，他们很孤单，所以彼此是对方唯一的伙伴，孤阳不长，独阴不生，太过于孤独寂寞，可是会导致这瓶里的小女孩噬主的哦~”
　　“不！”温季承吓得连连向后滚去，“别过来，你别过来！救我，救救我！”
　　“哎呀，看来这小姑娘早就已经寂寞难忍了呢，说的也是，她已经好几年都没有看到她的伙伴了吧？”苏纤云拉着温季繇连连后退到最远处，明显是准备事不关己，高高挂起。
　　“救我……堂姐求求你救救我！”温季承不知道看到了什么，胆都快吓破了！
　　然而温季繇的目光都在苏纤云身上，半分视线都没有施舍给他。
　　“救你可以哦，但是得看你能不能乖乖听话了~”
　　“我一定听话，你要做什么我就做什么，快救救我吧！”温季承惊恐的声音撕心裂肺。
　　苏纤云抬手飞出了一张符，那张符在空中一闪而过，然后直直的停在温季承身前不远处的地方，浮在半空中。
　　说是浮在半空中也不对，更恰当的来说应该是贴在了一个什么透明的事物身上，那张符在半空中拼命的抖动，好像被贴住的那个东西也在挣扎。
　　“好了，说说看吧，给你这个东西的人叫什么名？长什么模样？”苏纤云的问题一个接着一个。
　　温季承都快被吓傻了，在这个时候他根本没有第二个脑子足够他重新分析这个局面，什么应该说，什么不应该说，于是一股脑的将自己所有知道的东西全部交代了。
　　苏纤云反正手机上翻法联会发来的资料，从头到尾也没有看到温季承所说的那个人。
　　“这里没有他，看来他是非法偷渡过来的，绕过法联会来到z国，他究竟有什么目的？”苏纤云不解，虽然她不管这些事，可是却能听到法联会那些元老们的罗嗦说：“不日将有大变故。”
　　“算了，我问你，你是不是让那个小男孩去控制安思宁了？”苏纤云一句话吓得温季承直哆嗦。
　　“我……我……”
　　“看来是了。”苏纤云走到被她定住的小女童鬼魂身边，将她从新送回瓶子中。
　　然后抱着瓶子来到她刚刚用毛笔沾朱砂画得阵法中，然后默念咒语启动阵法。
　　“啊啊啊！！！”温季承突然捂着脑子痛苦大叫，半晌之后他差点昏过去时才停止。
　　“我解除了你和两个孩子之间的主仆联系，不过为了以防万一……”苏纤云又拿出一张符悬在温季承头上念念有词，然后她手一松，符纸飘下在温季承面前爆成了一朵蓝色的火花，吓得温季承又是一阵哇哇大叫。
　　“我这个术，就和你对安思宁做的一样，如果不想死，你就必须按照我说的去做……”
　　作者有话要说：
　　偶和你们说哦，那个左v助手说的故事是发生在作者母上大人老家的一件真实的事情，最后那个老太太临死前一直让人赶走那个她看到的“女婴”，死不瞑目，真是报应啊……


第51章 飞头降 [VIP]
　　“喂, 是思宁姐吗？我是苏纤云，我现在找你有一个很重要的事情要和你说，请问你现在方便过来一趟吗？”
　　“现在？没问题, 我立刻就去, 在什么地方？”安思宁接到苏纤云电话的时候, 吓得差一点把手机扔了出去。
　　第一反应就是难到苏纤云对于她的身世有什么察觉了？然后想想又不对，毕竟如果真的发现了什么, 她应该直接找阿v，而不是自己。
　　那么……就是关于自己身上降头的事情吗？
　　还好她心中的潜意识里知道这个电话有多重要，所以在关键的时候她把手机攥的紧紧的，没让它飞出去摔成四分五裂。
　　不敢耽搁, 安思宁立刻开车到了苏纤云告诉自己的地方, 还好自己现在并没有接别的工作, 没有去别的城市。
　　……
　　“你刚刚, 真的是给那个温季承施了什么咒吗？”温季繇似笑非笑的问。
　　“扑哧……你发现啦？”苏纤云笑着看着那个废弃工厂内几乎崩溃了温季承，“那种符都是很珍贵的, 我哪里会浪费在他身上？刚刚的话不过是唬他的。”
　　“假话说的和真的一样，把别人唬得一愣一愣的，真是个小骗子。”
　　“好啊, 居然敢说我是骗子！刚刚我那不过是善意的谎言而已, 你说说看，我骗了谁什么东西！”苏纤云假意生气的样子，仿佛温季繇不说出一个一二来, 就要她好看。
　　“你骗走了我一个很重要的东西, 不是小骗子是什么？”温季繇说的神秘。
　　“骗走了你一样很重要的东西？我怎么不知道？人证物证呢？没有人证物证我可拒不承认啊！”苏纤云不解。
　　温季繇握住苏纤云的手, 放在自己的左心口，不语, 一切却再也明了不过了……
　　……
　　安思宁将车拐入偏僻的小道上，隐隐可见不远处出现了一个建筑，再开近一点，就可以看见两个人正站在建筑前等着自己。
　　“纤云，……温董！”安思宁陡然僵硬在原地，刚刚看见苏纤云身边这人感觉有些眼熟，结果这走近一看差点没吓死！
　　天知道她已经对温家人视若毒蛇猛兽，那么多年的心理阴影，让她将这种感觉刻入骨髓里。
　　“咳……思宁姐。”苏纤云低咳了一声来掩饰自己的尴尬和脸上还未褪去的淡淡红晕。
　　“你好。”温季繇点点头，面对安思宁时又是那一副极地冰山的样子。
　　“……真能装。”苏纤云小声的嘀咕了一句。
　　“这……这是喊我过来……”看着这个阵仗，安思宁有些慌。
　　“听说温季承对安小姐做了不好的事情，我代表温家向你道歉。”温季繇向安思宁道歉。
　　“……”安思宁无措，现在是发生了什么情况？
　　“今日我已将他绑过来，纤云一会儿会帮安小姐解决你身上的事情，然后那个家伙，便任由安小姐处置。”
　　安思宁从来没有想到会有这一天，作为温家最有权势的温季繇会和自己道歉！而那个温季承……居然也有趴在地上痛哭流涕的求自己的时候。
　　“安小姐！是我错了，求求你原谅我吧！”温季承毫无尊严跪在地上的乞求。
　　“咕噜咕噜……”自从安思宁走到这个地方，温季承身边的那个小瓶子就在不停的震动，瓶中的液体在不停的冒泡，好似有什么东西马上要冲出来似的！
　　“别急别急，我马上就把他放出来陪你。”苏纤云好似安抚小孩儿似的对着那个瓶子说了两句，然后那个瓶子果然安静了下来。
　　“思宁姐，你愿意原谅他吗？”苏纤云问。
　　安思宁看了看温季承，眉头一皱道：“我不想原谅他。”
　　“哎呀，那可就没有办法了，看了温先生你只有接受惩罚来让思宁姐消气喽~”
　　“不……不要……”虽然温季承不知道苏纤云口中的惩罚究竟是什么，可是凭她那鬼神莫测的手段，以及堂姐听之任之的态度，他就知道自己一定会完蛋的！
　　“放心放心，又不会要了你的命，怕什么？”苏纤云笑得十分无邪：“这个惩罚的名字就叫做――钓鱼，不要露出那种惊恐的表情嘛，我又不是你，会把人剁碎了去喂鲨鱼。”
　　“这么说我倒是想起来了，温先生干了那么多的事情，难道就不怕那些冤魂午夜时分来找你报仇吗？就像你身后的那个白衣姑娘，她……”
　　“啊啊啊！！！”还没等苏纤云说完，温季承发了疯似的惨叫起来，然后下一秒突然晕倒。
　　“心理素质还真差，不过是吓吓他而已，看来他做的亏心事还真多，我随便说一个都能猜中。”苏纤云看着温季承，“等到了地府，十八层地狱他肯定是要一一尝一遍的。”
　　“好了，那我先把思宁姐你身上的那个小鬼请下来吧~”苏纤云捻起一张符在安思宁的额头前画了画，然后默念了几句咒语，轻轻往后一带。
　　“归。”
　　只感觉一种非常轻微的风掠过，那个小瓶子晃了一会儿，又重归平静。
　　“这……就好了？”
　　“嗯，邪物已除，思宁姐你命中劫数已消，我看你未来也是一番平顺安康的运势，你……”苏纤云停下的原因，是安思宁居然情绪失控的哭了出来！
　　“呜……那么多年了，那么多年了啊！因为这个我不得不放弃我喜欢的工作，不得不一个人远走他乡，甚至连一声招呼都没有敢和女朋友说，一走就是好几年。”
　　“事业家庭，……爱情，现在的我还能挽回几分呢？”安思宁蹲在地上，掩面而泣。
　　苏纤云在一旁听着都觉得心酸，更觉得不能放过温季承，要给他一个好好的教训才行！
　　“思宁姐，你的女朋友和你分手了吗？难道你都不准备和她说明真相？或许还有挽回的机会呢！”毕竟当初也是迫不得已，或许安思宁的那个女朋友还愿意和她在一起！
　　“她……她……”安思宁断断续续的说：“她告诉我说，我可以回去……”
　　“哎？那思宁姐你的女朋友还挺通情达理的，她一定很爱你！毕竟你一走就是那么多年，她既然还愿意等你，那你也应该给人家一个等你那么多年的理由才行啊！”苏纤云默默觉得安思宁那个女朋友是一个痴情的人，再没有任何前提和保证的情况下还愿意等她，那么好的人应该赶紧抓住才是正道理！
　　“我……我不敢，我也不知道怎么说，从何说起，毕竟这种事情太离奇……”
　　“没关系，我去帮你说啊！即使不相信离奇之事，只要让离奇之事在她眼前发生不就好了？况且我看你的女朋友对你的态度，你的解释，她一定会相信的！”苏纤云鼓励道。
　　“你陪我一起去？”安思宁听到这句话愣了愣，然后想了想，“好，请……陪我一起去好吗？”
　　一旁的温季繇：……其实我想说不好。
　　“这样啊，那好吧，我今天我还有一点事儿，明天我再去找你吧，今天我要进行第一次的试钓，看能不能钓上一条大鱼来。”
　　“钓鱼？”安思宁不知道这事又和钓鱼扯上了什么关系。
　　“思宁姐你先回去吧，剩下的事情嗯……你不大好围观，还有季繇你也……”
　　“我留在这陪你，你一个人我不放心。”温季繇拒绝苏纤云的提议。
　　“那……好吧。”反正第一天晚上她也没指望真的能把鱼引出来。
　　但是有些时候，你越想一件事情来，它就越不来，如果你没有刻意的去想它，它反而来得比谁都及时。
　　夜晚……
　　借助一旁一个稀疏的小树林，苏纤云选择了里面的一个比较空旷的地方，将温季承放在最中央。
　　然后从温季繇的车上拿下了几袋不知是什么东西的血液，将鲜血一部分倒在地上，刻画出了符文，一部分倒在碗里，一部分浇在温季承的身上。
　　一时间整个小树林里充满了浓浓的血腥味儿。
　　“纤云，你这是要……”
　　“就是关于温季承背后的那个降头师，他进入z国是没有法联会的通关许可的，是非法进入，我刚刚将此事汇报到了上面，上面要求我抓到那个降头师并且让我判断他的危险等级，如果我认为他有极高的危险性，那么我就拥有直接抹杀他的权利。”
　　“所以，你这是要引出降头师？”温季繇皱眉：“危险吗？”
　　“不知道，但我想今天晚上他应该不会来吧，今天不过是一个试探而已。”苏纤云将那个装着两个木偶娃娃的小瓶子放在了温季承的旁边。“自己炼制的降头若是有了危险，降头师也是可以察觉的。”
　　苏纤云启动了阵法之后，回到了温季繇身边，和她一起坐在了地上。
　　“不过我最担心的是另一件事情。”苏纤云有些忧虑，她拿出手机调出一个新闻，“你看。”
　　“什么事？”温季繇微微低首看了过去，看新闻上的报道说：“B市昨晚有一醉酒男子惨死街头，全身血液莫名失踪，被发现时已是一具干尸。”
　　“血液失踪？吸血鬼？”作为出国留学过的温季繇，对于西方的吸血鬼了解的比东方的僵尸还要多。
　　“不是，如果是吸血鬼那还好办，毕竟那些真正高等级的吸血鬼自诩是优雅的贵族，当街吸血，而且还如此不挑食，那肯定不是那些贵族干的，肯定只是低等级的货色。”
　　“不是吸血鬼？那是……”
　　“我怕是……飞头降。”
　　“飞头降？我好像记得这也是降头术的一种？”
　　“没错，飞头降是所有降头术中最毒的一种，练成条件苛刻，练成过程血腥，而且非常恶心，就像……”苏纤云突然不说话。
　　“怎……”温季繇还没有而且说完就被苏纤云捂住了嘴。
　　顺着苏纤云手指的方向，温季繇看过去时目光一凝。
　　最近不远处，一个头飘在半空中大概两米多高的地方，没有身体，只有一根长长的肠子，胃，肝脏一类的东西，正飘飘呼呼的向这边飞来！
　　作者有话要说：
　　感谢读者“彼岸花”,灌溉营养液	+3	2017-08-29 21:55:04
　　读者“云伊”,灌溉营养液	+1	2017-08-28 11:45:03
　　读者“NEW520”,灌溉营养液	+5	2017-08-27 23:37:52


第52章 镇魂钉 [VIP]
　　两个人蹲在灌木丛之后, 屏住呼吸，一动也没动。
　　那个飘忽的飞在空中的头颅晃晃悠悠的逐渐向这里靠近，但是并没有发现苏纤云和温季繇她们两个人, 而是直直的向着血腥味最重的地方飞了过去。
　　那颗头颅飞过的地方离她们很近, 尽到苏纤云和温季繇可以闻到那股腥臭味, 以及可以看到那胃袋中装了近一半的血液。
　　而它的目标，正是苏纤云刚刚放在碗里的鲜血。
　　就在那颗头颅正在拼命吸血的时候, 温季承突然在这个时候醒过来，抬头就看见那个拖着肠胃肝脏的头埋在碗里。
　　“……啊！！！”那惨叫声响彻了整个小树林，惊起了几只乌鸦。
　　对于那颗头颅来说，那碗里的鲜血还是太少了, 所以它需要更多的血液来源。
　　而散发着血腥味儿的活生生的温季承, 就是它的目标, 在将碗舔干净之后, 它就猛的向温季承扑去。
　　“救……救命啊！”温季承连滚带爬的转身就跑。
　　双腿再快也快不过飞的，更何况温季承早就已经腿软了, 能跑起来还全靠他的求生本能，但不一会就被头颅追上。
　　就在这对温季承来说万分危急的时刻，转而看苏纤云和温季繇, 她们……正在不约而同的拿着手机看……
　　苏纤云手机上显示的：
　　“B市的干尸事件, 已经可以确定是非法入境的降头师所练的飞头降所为。”
　　没过多长时间……
　　“根据三位副会长所讨论的结果，法联会正式对那个降头师下达诛杀令，绝不可让飞头降出现在Z国境内！执刑人：苏纤云。”
　　……还真会使唤人啊……
　　苏纤云将视线从手机上离开, 然后就发现那个温季承已经口吐白沫的昏倒在地上, 那个头已经准备咬下去了……
　　“唰！”数道寒光闪过, 远远只听见那个头颅发出了一声惨叫，它的肠子, 胃，肝脏全被钉在了一旁的树上。
　　苏纤云握住鱼肠剑的手松开，这不是她出的手，她还没来得及扔刀子呢。
　　“季繇，身手不错啊！这也是古武的一种吧？你是师承哪位呀？”苏纤云好奇的问。
　　刚刚在温季承快要被咬死的时候，温季繇不知道从哪里摸出几根铁钉，一把洒了出去，效果等同于子弹！
　　“一个不知道名字的糟老头，是我爷爷请来的，已经失踪了好几年了。”总感觉温季繇对她那个师傅有一些敬谢不敏。
　　“唉？古武界有这个人吗？”因为资料太少，苏纤云并不能判定温季繇的师傅是谁。
　　“不用管他了，反正他不会再出现，现在的状况没有问题吧？刚刚我问了一个人，她说遇到这种状况用这种方法最好。”温季繇指了指那个被钉在树上的飞头降。
　　“嗯，这样也挺好，最主要的是这个飞头降刚炼制的时间不长，恐怕还是在第一轮阶段，只要等太阳一出来，它自己就会化成一滩污血，都不用我们动手的。”不过苏纤云看了看躺在那个飞头降不远处温季承，那个飞头降正在拼命挣扎的同时，还不忘想要吸温季承的血，可谓是执念颇深啊。
　　“咦？季繇，你用的那个钉子……好像不是什么普通的钉子吧？”因为天色太暗，苏纤云看的不是很清楚，但是透过开的天眼，她可以看到那上面围绕着的煞气。
　　“这个是镇魂钉，我托人在黑市上买的。”
　　苏纤云：“……还真是啊……季繇，这镇魂钉可是法器啊，这样扔出去都不心疼的吗？”反正她是心疼了。
　　“……我那儿还有不少，还有一些别的东西，都是经过鉴定的真货，你要是喜欢就到我那边去拿。”
　　苏纤云：“全部都是从黑市买来的法器？”
　　“嗯。”
　　苏纤云第一次认识到土豪究竟是一种多么任性的生物，特别是她身边这个站着的几乎是站在了土豪界顶端的人。
　　毕竟这法器这种东西炼制十分困难，大多都是低等级的一些小玩意儿，真正高级的东西现在已经很少能有人炼制了，其他大部分要么就是从祖上传下来的，要么就是从墓里挖出来的。
　　从墓中挖出来的东西大多数都流入了黑市，那些法器的价格一个个都是高的离谱，就算是苏纤云有没有想要从那边买过。
　　“季繇……你大概花了多少钱？”
　　温季繇愣了一下，没想到对方会问这种问题，“大概三个多亿吧。”
　　“唉……”苏纤云突然叹出了一口气。
　　“怎么了？”
　　“我想就算把我卖了，恐怕也不值那么多钱。”苏纤云有些自我调侃，当初她拼了半条命完成了的那个s级任务，才不过一千多万佣金……
　　这样对比一下，感觉法联会真的好抠哦！
　　“谁说的？只要你愿意，我的一切都是你的，对于我来说，你是无价之宝。”温季繇凑到苏纤云耳边，说的很认真。
　　苏纤云唰的脸又红了起来，一时间都忘了该怎么说话，这个人大难不死后，越来越没一个正形了！说话能不能不要凑的那么近？
　　这时苏纤云脑海中又冒出了曲颜的话……“干我们这一行的不容易，行外人更容易恐惧排斥我们，既然遇上了一个愿意宠你爱你的人，你就直接嫁了吧！”
　　不不不……苏纤云敲敲自己的额头，她这是在想什么乱七八糟的东西呢？
　　当清晨的第一缕阳光洒在翠绿的树叶上时，飞头降也随之化成了一滩污血。
　　苏纤云用手机回了一句：“任务完成。”
　　“我要去找思宁姐，季繇你呢？”
　　“我先去派人把温季承送回去，等一会儿你事情都处理好了，救回去好好休息，毕竟已经都一个晚上没有睡了。”温季繇嘱咐道。
　　“我知道了，季繇你也是，回去以后不要一心扑在工作上，也要好好休息，你的身体才刚刚恢复，不能过度操劳，我可是会突击检查的~”苏纤云笑着说着威胁的话。
　　“遵命，小管家。”温季繇道。
　　“……”
　　……
　　“叮咚……”实在看不下去安思宁如此扭扭捏捏的样子，苏纤云抬手就帮她按了门铃。
　　“思宁姐，你别怂啊！万一等会紧张得话都讲不出来了，那该怎么办？别忘了你是过来追回女朋友的！”苏纤云之所以这么说，是因为安思宁实在是太紧张了，简直都快忘了自己该如何走路，光按一个门铃都不敢，犹犹豫豫徘徊不定了许久。
　　“我……我……”安思宁都快哭了，原本她是不想让左v知道自己身上发生的事情，但是为了让苏纤云来，她不得不出了一个昏招。
　　这下子让她怎么和阿v解释啊？还有自己突然带着苏纤云过来，阿v才会比自己更紧张吧！
　　过了一会儿，门打开，左v有些呆愣的看着门口的两个人。
　　“左小姐您好，我记得我们两个人见过几面，您还记得我吗？”安思宁不说话，左v同样也沉默，所以只能由苏纤云来打破这尴尬的局面。
　　“我……记得。”在安思宁的提醒下，左v终于知道自己为什么看到苏纤云时感觉到那么的亲切和眼熟，原来她与自己长得是那么的像。
　　“那就太好了，我今天陪思宁姐过来是为了和你解释一样事情，是不是啊？思―宁―姐！”苏纤云用力戳了戳旁边魂游天外的人。
　　“啊……啊啊！我……”安思宁支支吾吾了半天，一句完整的话都没有讲出来。
　　“唉。”苏纤云恨其不争哀其不幸地叹了一口气。
　　“都进来坐坐吧。”左v侧身，示意两个人进去。
　　“好，谢谢。”苏纤云将安思宁拉进了屋子。
　　“左小姐，不知道你信不信这个世界上有巫蛊之术一类的东西存在？”苏纤云直接开门见山的道。
　　“……我信，而且在某些机缘巧合之下，我曾间接的接触过这些东西。”左v看了看苏纤云，又看了看安思宁，总觉得她们有什么重要的东西要对自己。
　　最后安思宁实在是受不住了，悄悄拉了拉苏纤云的衣角，希望她不要再说下去。
　　“我相信左小姐希望的是和你一起分担，而不是让你一个人独自承受。”苏纤云静静的看着安思宁的眼睛。
　　那坚定起来和左v相似极了的眼睛让安思宁层层败退。
　　“左小姐，思宁姐对我有恩，在我小时候曾经救过我，所以得知她的经历之后我就很想帮帮她，虽然她现在身上的危机已经解除，可她一直不敢对你坦白一切，活得很痛苦。”
　　“……思宁，究竟发生了什么？”左v语气有些严肃。
　　“我……我……是……”安思宁恨不得把自己缩到角落里，“是……降头……”
　　“降头？”左v语气很不好，她曾经处理过关于这种事情的案子，后来都有其他的部门接手，她的当事人最后打碎了牙也得往肚子里咽，因为凶手根本就不是他那个被告，所以她查过关于这方面的资料。
　　降头，东南亚盛行的一种极其狠毒的咒术。
　　“是谁做的？你为什么不告诉我！你知道当时你突然消失时，我满世界的找你，就像当初……”左v握紧了手中的水杯，努力平复一下心情，然后用较为温和的语气说道：“我怕你出了什么意外，没想到一语成谶，告诉我，给你下降头的那个人是谁？”
　　“我……我……我怕我自己连累你，是温……季承，温家势大，况且你还是在温董手下工作，我不敢和你说……”安思宁一边抹着眼泪一边道。
　　“左小姐放心，温季承已经受到了他该有的惩罚，不能再出来作妖了，如今你也知道当年的事情思宁姐的苦衷，那你可不可以……让思宁姐回来呢？”苏纤云有些期待地问。
　　安思宁也小心翼翼的看左v。
　　“可以，我说过，你可以随时回来。”左v对安思宁说。
　　“太好了！既然这些事情都说清楚了，那我就不在这里当电灯泡了，昨天晚上守了一晚上的夜，等一会儿回去我可要好好睡一睡。”有情人终成眷属的结局，可是再好不过了。
　　突然苏纤云手机传来了短信的铃声，她打开一看，原来是曲颜。
　　“搭档啊，有一件事情我要和你说，就是当初你去救你家温董的时候，走出来了一个人，那个女人和你长得很像，我总觉得有些不对劲，要不你去查一查？”
　　女人？和自己很像？
　　当初在季繇家一共就那些个人，和自己很像……有人和自己很像吗？思索了一会儿，她抬头看向左v的时候突然愣了。
　　作者有话要说：
　　有小天使问作者，这大晚上的码这种文不害怕吗？所以作者现在就讲一个关于亲身经历的故事，讲完了你们就知道为什么作者对鬼故事免疫力很高了_(:з”∠)_（ps：如果是半夜看到这绿字的小天使可以根据自己的胆量酌情考虑开灯看，或者不看。）
　　当年作者初一的时候，有一天凌晨四点多钟的时候被吵醒，窗户外面警灯一闪一闪的，不知道发生了什么事，就起来看，然后才知道是一个女人跳楼自杀了。
　　让人无法理解的是，这个女人根本不住在我们这一栋楼，甚至不住在我们这一块，偏偏大晚上的跑到我们这来跳楼，那个女人的尸体我在楼上没有看清，但是上学的时候虽然尸体被带走了，但是鲜血甚至好像还有一点脑浆（这个我没敢看，是别人说的）一类的东西留在原地，鲜血几乎蔓延了作者所有落脚的地方，作者是“连蹦带跳”的才没有踩到血。
　　我家这里的环境有些特殊，我们这栋楼是单独出来的，处于三岔路口的交点，而我们家对面仅有一墙之隔的那个小区说它以前是乱葬岗，而我们家前面有几棵枝繁叶茂的香樟树，都长得很大了，站在下面都看不到天空。
　　就有人说，一个念佛的人曾经在这个女人跳楼之前的一天还是两天的时候，在我家对面也就是那个围墙那里，看到了重重鬼影！母上大人说，当时我们家那里的三岔路口，可能出现了阴路……
　　作者：QAQ
　　而那段时间，作者放学天都黑了，回来时又没有路灯，有香樟树遮着连月光都没有！那真是伸手不见五指，一想到那传说的事情，再想到那个跳楼自杀的女的，作者放学都是由母上大人领回家的！
　　因为作者的房间窗户正对着那传闻中出现鬼影的围墙，透过香樟树隐隐约约可以看见对面小区的灯光，起风的时候，香樟树枝摇晃的样子……我不说你们也明白，然后那一年作者晚上都没有拉开过窗帘！
　　那个女人真的很惨，后来我知道了她的故事，死的时候真的很绝望，她跳楼的第二天作者看到正对着自己家对面的电线弯了，所以作者猜，当时那个女的被这个电线拦了一下，然后摔下去的时候可能没有立刻死，而是失血过多死的。
　　她死得越悲惨作者越慌啊，作者那段时间总会胡思乱想，她会不会加入那一群孤魂野鬼的行列中了？徘徊在我家那里不肯走？会不会那个女的其实是因为撞了鬼，才……
　　作者初中的三年，书包内都必要备一个桃木枝的，然后渐渐的作者就不感觉到可怕了，然后进入了无所谓状态……也不知道是为什么，反正就是不怕了……
　　哪怕是后面又发生了一件事，也只是让作者当天晚上坐公交的时候慌了一会儿，然后就没什么感觉了。（这件事我留着下章再说。）


第53章 血亲 [VIP]
　　所谓当局者迷, 旁观者清，苏纤云和左v相似的面容两个当事人一点也没有察觉，反而是外人可以一眼看透。
　　被曲颜这样一点开, 苏纤云立刻就发现了其中的反常之处。
　　世界上相似的人是有, 可是真正的血亲之间的感却是不一样, 然而她又不能确定对方是不是真的是自己的亲人……就算是自己的亲人，那她又是自己的谁呢？
　　心中翻涌的思绪仅仅是一刹之后又恢复了平静, 她仿佛什么也没有发生的对两人道：“思宁姐我就放在左小姐家了，你们……慢慢谈哦~”
　　“我送你吧。”左v站了起来，安思宁也立刻站了起来。
　　“不用不用。”苏纤云摆摆手，拒绝了二人的相送, 她现在有一件非常重要的事情要做。
　　在没有左v血液头发之类可以鉴定自己与对方DNA的东西时, 应该怎么办才能确定对方的身份呢？
　　科学的方法行不通, 苏纤云只能寻找非科学的方法, 已经很久没有和那个家伙打过交道了，也不知道她现在的费用有没有涨。
　　“请问, 是秦漓吗？”
　　“哟哟哟，可真是稀客啊！我可记得苏天师是近两年都没有联系过我了，今天找我有何贵干啊？不过我先把话说明白, 找我帮忙, 可要先结清帐哦~”对面传来的女声有一些欠揍的感觉。
　　“当然，你的规矩我没有忘，我想请你帮我算一个人和我的关系, 请问大概需要多少？”苏纤云问。
　　“啊？算这个……罢了, 看在你和我那么多年的交情份上, 就给你一个友情价吧。”对面的女人报出了一个数字。
　　在预计的可接受范围之内，苏纤云特别怕这个爱钱如命的家伙狮子大开口, 漫天要价。
　　“可以，我马上就把钱汇给你。”
　　“那好，那你把那个人的照片传过来。”对面那个秦漓接到手机上转账成功的提醒后，就立刻从她的抽屉里拿出一个龟甲。
　　虽然她爱钱如命，但也是一个非常有职业道德的人，说干活就干活，绝对不拖拉！
　　苏纤云将左v的照片发过去，然后口述了左v的面相，毕竟在这方面她还是有一定的专业知识的，但是算人不算己，一旦牵扯到自己的事情，她的卦也就不会再准。
　　“那么这件事我就交给你了，静候佳音。”
　　“咦？这是证件照？好吧好吧，晚上我就把结果告诉你，你好好等着吧。”
　　对于秦漓的实力，苏纤云还是极为信任的，对方作为伏羲八卦的唯一传人，这个世上应该没有人比她的占卜更准的了。
　　就是她开的这个价……有些太高了，一般人还真付不起，即使是自己她也是看在这些年的交情份上才给了个友情价，不然这算一卦，自己可就要去吃土了，苏纤云无奈的笑了笑。
　　苏纤云之所以那么多年都没有去寻找自己的亲生父母，其实是因为当年她师傅讲的一句话，她师傅说她命中血亲缘浅，不可强求，否则终会是竹篮打水一场空。
　　再加上后面随着她年纪的慢慢增长，孤儿院中的事情曾经让她焦虑了很长时间，然后就对寻找她亲生父母的事情再不抱什么希望。
　　却没想到无心插柳柳成荫，果然缘分这东西，只可遇，不可求。
　　秦漓的动作很快，还没有到晚上占卜的结果就已经出来了。
　　刚接到秦漓的电话后，苏纤云听到对方用十分疲惫的声音道：“你妈……”
　　苏纤云：“……”
　　“别误会，我没骂你啊，我的意思是那个女人是你妈！亲妈！”秦漓察觉到自己语言中的漏洞，急忙解释了一下。“恭喜你，那么多年可算是找到亲人了。”
　　“……谢谢……”
　　虽然已经知道这是极大的可能，可是当苏纤云真正接到这个消息的时候，无措之感才铺天盖地的涌来。
　　她坐在沙发上，愣愣的盯着手机看。
　　她早就已经做好一辈子是孤儿的准备了，可是突然亲生母亲来到自己面前，而对方也不知道自己的身份……
　　我该怎么办？是直接找对方道明自己的身份？还是旁敲侧击对方的态度？还是……
　　渐渐地，天黑了下来，苏纤云坐在客厅里一直没有开灯，所以当隔壁的灯亮起来的时候才能将她一下子从思绪中惊醒。
　　季繇回来了？一般温季繇下班后会直接回这里的公寓，不去她的别墅，至少在苏纤云住在这里后，除了那一次受伤，温季繇就没有住过别墅。
　　其实在别人看来，温季繇的心思是司马昭之心，路人皆知，也就苏纤云相信她的鬼话。
　　“扣扣……”苏纤云敲响了隔壁的门。
　　温季繇打开门后，看到门口的是苏纤云时有些惊讶，“纤云？”
　　“季繇，我来问你一件事情，想听听你的看法可以吗？”此时的苏纤云看起来有一些憔悴和无助，让温季繇心疼的同时又紧张起来。
　　“遇到了什么事？进来说。”温季繇将苏纤云带进屋子。
　　“如果，我是说如果，季繇你是一个孤儿，从小没有见过你的父母，而很多很多年以后你的母亲突然出现了，而且因缘巧合之下你知道她是你母亲的身份，而对方也许并不知道你……那你会怎么做？”
　　“这……”苏纤云这个问题问的有些突兀，温季繇也从来没有假设过这种情况。“如果是我的话……也许会先看看对方的情况，然后再下定论。”她也不敢肯定，毕竟这种事情从来没有发生，假设也只是假设，不可能会有身临其境的那种感觉，所以她也不知道自己会做出怎样的选择。
　　“这样啊……”苏纤云秀眉紧锁。
　　“纤云你……是找到了你的家人吗？”温季繇不敢肯定，毕竟上辈子苏纤云并没有找到家人，而那时候自己也帮她寻找过，可是一无所获。
　　“嗯，我找到了我的妈妈。”
　　温季繇：……
　　听了苏纤云的话后，温季繇才真正的惊到了，纤云的妈妈可就是自己的……丈母娘啊！
　　“是谁？”
　　“她你也认识，就是你公司的法律顾问――左v。”
　　温季繇现在只有一个想法，就是如果自己有后悔药的话，一定会在左v进公司的第一天，改善自己的态度……
　　曾经无数次没有给未来丈母娘好脸色看怎么办？不，应该说自己从来没有好脸色过，这一点温季繇还是很有自知之明。
　　温季繇的脸阴沉似水，并不是针对左v，而是在想日后如果苏纤云和左v相认了自己该怎么办？如果以后若是要求婚，丈母娘这一关能过得了吗？
　　而且刚刚自己好像才传达过去一个命令……
　　温季繇只感觉自己有些头疼……
　　“左v她……我听说的确有一个刚出生就不见了的女儿，她也找了很多年，不过一直没有消息。”
　　“真的吗？她一直在找我？”苏纤云双眸亮了亮。
　　“嗯，如果你觉得你不知道该如何和她说这件事，那我帮你说。”温季繇道：“别担心，我会处理好这件事情的。”
　　“谢谢你，不然我实在不知道怎么办了，这种情况……”
　　……
　　在另一边，苏纤云和温季繇所讨论的左v如今已经赶到了苏纤云的孤儿院，莫卿正在接待她。
　　莫卿泡了一杯茶递给左v，话说这个女人刚进来的时候可真吓了自己一大跳，她第一反应就是这人不会是来找纤云的吧？然而事实证明她的第一反应没有错。
　　“你是说你怀疑我们这儿的苏纤云是你的女儿？你有什么证据吗？”莫卿自己有一些明知故问了，毕竟人家那张脸放在这儿，就是证据。
　　“我女儿的出生日期和苏纤云的生日极为吻合，你们这边的规矩应该是以孩子被捡到的日期为生日是吧？我的女儿刚刚出生就被我当时的那个婆婆扔在了一个菜市场的门口，我听说苏纤云也是别人在菜场门口捡到的是吧？”左v又想了想道：“孩子在刚出生的时候手上会被系着写着母亲名字的带子，她的手上应该也有吧？”
　　这个还真有……
　　当年莫卿她接任这个院长的时候，老院长曾经将每一个孩子当初被捡到的时候身上可以证明身份的东西都一一拿给她看，而苏纤云的除了一个曾经裹着孩子的毯子，还有她手上的那个带子，只可惜字迹有些不大清楚了。
　　“我把它拿过来，您先等一下。”莫卿走进了一间房间，从一个柜子里拿出了一个盒子。
　　带到左v身边，莫卿打开了盒子将小毯子和带子拿了出来，左v接过看了看，那袋子上写的名字的确已经模糊，不过可以认出来曾经在上面写过两个字，第二个字的右半部分是一个“染”。
　　“就是这个……”左v眼眶微红，“这个毯子也是当年我家里的。”
　　“那……我把她喊回来？你们去做一个亲子鉴定确认一下？”莫卿问：“当年你是怎么把孩子弄丢的？那么小的一个孩子，还有一些早产，身体本来就不怎么好！寒冬腊月的将她放在冰冷的菜市场门口，我听老院长说当年她被抱到孤儿院的时候高烧不退已经得了肺炎，若不是有一个医术高明的老中医在，她早就死了！你说是你婆婆扔的？”
　　左v听莫卿的话，感觉全身都在发冷，即使捧着热茶杯，也无法驱散她听到刚刚那个消息时因恐惧而产生的冷意。
　　“是我的错……”左v死死地咬着下唇：“是我的疏忽……”
　　然后，莫卿就听了一遍关于苏纤云的身世和她家的那几个奇葩。
　　“靠！那个畜生不如的家伙！那是她亲孙女啊！还有你那个前丈，果然奇葩还带有一定的传染性……”莫卿感觉自己的三观受到了冲击，“如果纤云真的是你女儿的话，我可真保佑她没有遗传你丈夫家人的那边的低劣基因。”
　　居然这样对待一个刚出生的婴儿！莫卿觉得自己有些手痒，真想派一些纤云给自己防身用的侍鬼好好招待一下那个老太婆！
　　“我马上把她喊过来，你放心，那孩子性格挺好的，只要你跟她讲清楚缘由，她不会怪你的。”莫卿拿出手机，翻出了苏纤云的号码。
　　左v紧张的坐在沙发上，一动都不敢动。
　　作者有话要说：
　　今天接着上一章小绿字说：就在去年的10月份左右的样子，作者所在的小区对面隔着一条马路的小区中间有一座小山，环境很好，山下面有一大片广场，而在山腰处有一处小的羽毛球场地，晚上有很多人跳广场舞，作者曾经有一天晚上也去过，不过因为上面黑漆漆的看的好阴森，所以作者只在下面的广场晃悠了一下就回家了。
　　不过有一天我听母上大人说那边闹鬼，有一个女人被吓疯了，一个老太太死了，我听的汗毛都炸起来了。
　　据听说是这样，那个女人从半山腰的小空地下去，山上阶梯很窄，她看到有一个“人”散着头发坐在阶梯的正中央，她就下不去了，所以她让那个“人”让一让。
　　结果喊了好几声，那个“人”都没有理她，所以她回头看有没有人可以帮她一把，但是没有人，但是当她再回头的时候，前面的那个“人”就突然不见了……
　　然后就听到那个女人惨叫有鬼之类的，反正最后这个女人疯了。
　　作者是在公交车上听到这件事情，回家的时候到楼下不知道为什么又回想起了那个跳楼的女人，反正挺慎得慌，不过后来就不感觉怕了，然后不知道为什么就对鬼片有强烈的爱好……
　　（突然感觉有好多小天使对这种事情好像格外感兴趣，如果你们喜欢的话作者这里还有一些故事（都是真实发生的），不如以后作者偶尔在小绿字部分开一个“鬼故事小剧场”怎么样~）
　　还有，今天过了12点就是中元节了，也就是俗称的鬼节，胆子小的小天使们在今天晚上如果看到这里的话就赶紧乖乖过去睡觉吧。


第54章 秦蓁 [VIP]
　　“喂？”
　　“……是这样啊, 我知道，好，我马上过去。”
　　“怎么了？”看见苏纤云挂了电话之后不对劲的神色, 温季繇问。
　　“她, 来找我了。”
　　“谁？”
　　“我……妈妈。”
　　……
　　“我带您到她的房间来看看吧, 她已经订了最早的飞机票，相信很快就能赶过来了。”莫卿将左v带到了二楼。
　　推开门, 苏纤云的房间是以白色和淡蓝色为主调，没有花哨的装饰，一张床，一个衣柜, 一张书桌一个书架, 书架下面几层放满了书, 而最上一层放了两个盒子和一叠宣纸。
　　书桌上有一个相框, 拍的是孤儿院所有人的全家福，那时候苏纤云正好15岁, 她手中抱了一个婴儿站在最中间，一旁的一个小姑娘亲在她脸上，这一刹那被相机定格。
　　可以看出当时的苏纤云很开心。
　　这房间的装饰, 和自己小时候的书房真的很像, 左v看到苏纤云的房间，就就像看到了当初自己的书房。
　　“对了，这些东西当年老院长留着, 我也把它留下来了, 你来看看吧。”莫卿从床下拖出来了一个箱子。
　　“这是？”
　　“是纤云小时候的东西, 有几张她小时候的照片，还有她小时候和她师傅练字习画留下来的作品。”莫卿打开箱子, 里面的确是一小叠照片和写了字或者作了画的宣纸。
　　“纤云小时候可聪明了，学什么都特别的快，这一张听她自己说是她第一次握毛笔时候写的，那时候人小手又没什么劲儿，写的字软趴趴的，可是我看比一般成年人用毛笔写的都好。”
　　打开压的最下面的那一张纸，赫然是写得有些歪歪扭扭的毛笔字。
　　左v如获至宝地捧在手中，她的女儿，应该是从小到大的每一步，她都是见证者，无论是第一次开口说话，第一次走路，还是第一次握笔写字，然而她却错失了一切。
　　只能靠着这些留下来的东西，想象着女儿小小年纪，一脸严肃的握着笔，努力而认真的用还没什么力道的小小的手写字的样子。
　　接下来宣纸上的字迹是一张比一张好看，可以看出上面的字一张比一张成熟，到最后已经隐隐有了大家的风范。
　　照片只有几张，年纪最小的时候是三岁，那时候的苏纤云真的是玉雪可爱，粉嫩的和瓷娃娃一样。
　　“真可爱。”左v用手轻轻摩挲着照片上小纤云的脸，眼中是满满的慈爱。
　　“莫小姐，关于我女儿的事，你知道多少？”左v突然问。
　　“呃……因为我是在纤云八岁的时候才当上这个孤儿院院长的，所以她八岁以后的事情我很清楚，但是她八岁之前的事情我都是听老院长说的，并不是很了解。”莫卿解释。
　　“有一件事……算了。”左v想了想还是没有问出口。
　　“你如果有什么想知道的，今天去问那孩子，如果她觉得可以和你说的，就一定会和你说的。”
　　“我就是怕……”左v显得有些焦急和无措。
　　“有什么事等到她回来以后再说吧，左小姐您先休息一会儿。”
　　……
　　“莫姨。”苏纤云领着行李箱匆匆忙忙的赶了回来，她没有让温季繇陪她。“她呢？”
　　“在楼上，你房间呢，你现在进去？”
　　“可……”苏纤云仍在原地，有些踌躇不定。
　　“你也会有紧张害怕的时候？”莫卿打趣。
　　“我紧张害怕的时候多了去了，我又不是神。”苏纤云问：“她……怎么样？”
　　“感觉是一个不错的人，如果她真的是你亲生妈妈的话，可以认下她。”
　　“她的确是我的亲生母亲，我已经找秦漓证实过了。”也正是因为这样苏纤云才不知道该怎么面对左v。
　　“找秦漓证实过了？”莫卿自然知道秦漓是什么人，“那就没得跑了，那就去见见呀！”
　　“可是……”
　　“没有可是啊！怎么磨磨唧唧的？又不是让你去见一只千年僵尸，那是你妈，你怕什么？”
　　哪怕是去见一只千年僵尸，苏纤云也不会犹豫半分，可就是因为那是她一点也不熟悉的妈妈，所以才让她不知道该以什么态度来对对方。
　　莫卿也不和苏纤云多废话，直接把她推到二楼她自己的房间门口，准备把她扔进去。
　　谁知道就在这时，左v仿佛有心灵感应般的突然打开了门，分别了十八年的母女，就这样第一次在都知道彼此身份的情况下见面了。
　　“您……您好。”苏纤云一紧张，难得说话有些结巴。
　　但是在这种时候，左v才是更紧张的那一个，她愣了半天，一个字都没能说的出来。
　　“你们慢慢聊，我先走了。”莫卿十分识趣的主动退散。
　　相顾无言，最后左v终于说出了三个字：“对不起。”
　　“您没有对不起我的地方，不用道歉的。”左v张口就是道歉，苏纤云急忙道。
　　“作为一个母亲，当年我把你弄丢了，这么多年也没能找到你，都是我的错。”左v心中满满的都是愧疚。
　　“……这些年我过得挺好，您不需要过于自责。”除了这句话，苏纤云也不知道自己该说些什么。
　　“当年我只见过你一眼，就在你刚出生的时候，然后我就再也没有看到过你，我一直幻想着你长成什么模样，过的好不好，你……是不是还活着……”说到这儿，左v忍不住有些哽咽：“感谢老天，你还活着，还是这样的优秀……”
　　“我也很感谢您……”苏纤云对左v笑着道：“感谢您那么多年来都在找我。”
　　……
　　“院长妈妈，纤云姐姐是不是找到家人了啊？”一个小男孩拽着莫卿的衣角道：“她……是不是不会回来了？就像秦蓁姐姐一样？”
　　“当然不会的，你纤云姐姐会回来的，你秦蓁姐姐当然也会回来的，只不过她身体不大好，不能够随意奔波，以后等她身体好一点，一定会回来的。”莫卿摸了摸小男孩的头。
　　“真的吗？纤云姐姐真的不会不回来吗？秦蓁姐姐真的……真的会回来的吗？”一个小姑娘红着眼睛，抱着她的娃娃问。
　　“当然，她们可舍不得你们啊，怎么可能会不回来？”莫卿急忙哄着几个快要掉眼泪的小孩子。
　　就在这个时候，莫卿的手机铃声突然响了起来，她拿起来一看，来电显示人居然是秦蓁！
　　“真是说曹操，曹操就到。”莫卿对着小孩子们做了一个静音的手势，“你们秦蓁姐姐来电话喽~都乖乖的不要出声好不好？”
　　“嗯！”小孩子们一听可兴奋了，急忙捂住自己的嘴，示意莫卿自己不会发出声音。
　　“小蓁？你怎么来电话了？”
　　“当然是想你们了啊，莫姨，难道我都不能回来看看吗？”对面传来少女的笑声。
　　“当然能回来，孩子们都想你了呢，刚刚还在念叨着说秦蓁姐姐什么时候能回来。”
　　“真的吗？那我可就马上到了哦~”
　　“马上到了？你现在在哪？”莫卿立刻站了起来，“我去接你。”
　　“不用了，我已经到门口了。”
　　“那么快！”莫卿急忙走了出去，果然看到孤儿院门口停了一辆黑色的汽车，汽车门打开，一个少女被搀扶着坐上一旁准备好的轮椅。
　　“秦蓁姐姐！”孩子们一窝蜂的冲上去团团围住秦蓁。
　　秦蓁急忙让司机拿出了一大袋子礼物，分给每一个孩子。
　　“这是小虎的，这是胖胖的……”秦蓁可以准确无误地叫出每一个孩子的名。
　　孩子们拿到礼物后，莫卿让他们自己带到房间去玩，然后孤儿院的门口就只剩下自己和秦蓁以及对方的司机。
　　“我推你进去吧。”莫卿道。
　　“好，谢谢莫姨，我今天在这里住一晚，你不介意吧？”
　　“当然不介意，欢迎至极！正好纤云今天也回来了，那么长时间没见面，你们也好好聊聊。”莫卿推着轮椅道。
　　“真的？纤云姐也在！”秦蓁喜出望外，连有一些苍白的脸上都泛起红晕。
　　“是啊，今天……她妈妈来了。”莫卿道。
　　“什……什么！纤云姐的妈妈！”秦蓁的表情僵硬了大概三秒钟之后，突然莫名的变得慌乱：“那……那怎么办啊？我等会见到阿姨，应该……应该……”
　　“噗……我说小蓁啊，人家是纤云的妈妈，纤云都还没你那么紧张呢，你别弄的和要去见婆婆的小媳妇儿一样啊。”莫卿看秦蓁那反应分外有趣，忍不住打趣了她。
　　秦蓁听到婆婆两个字的时候，脸颊瞬间染上一抹不明意味的红色，“我……我就是紧张嘛~”
　　“那小蓁你可真爱害羞，没关系，纤云的妈妈看起来是个不错的人，只不过我担心的是……”莫卿皱了皱眉。
　　“什么？”秦蓁看莫卿欲言又止的样子，疑惑的问。
　　“我只是担心纤云父亲那一边……”莫卿将秦蓁推到了正厅，结果话还没有说完，二楼苏纤云的房间门突然打开了。
　　走出来的两个人眼眶都有些微红，不过苏纤云是挽着左v出来的，看样子已经谈好了。
　　“纤云姐！”秦蓁有些激动，然而看到苏纤云旁的左v，又立刻羞涩的做出乖乖女的模样道：“阿姨好。”
　　“蓁蓁！”苏纤云也有一些惊喜，“妈妈，这是从小和我一起长大的好朋友秦蓁。”
　　“你好。”左v对她微微一笑。
　　“左小姐，你们都谈好了？”莫卿问。
　　“嗯。”
　　“那她父亲那边……你也知道纤云现在是一个艺人，如果未来公布了你的身份，她父亲那边肯定能知道的，那你准备怎么办？”
　　父亲？苏纤云有些疑惑的看向莫卿，她还不知道关于自己父亲的事情。
　　莫卿一看苏纤云那眼神就知道她什么都不知道，左v也什么都没说。
　　“他没有资格。”左v冷冷地道。
　　“我知道他没有资格，不过这件事也应该和纤云说说，她毕竟也是个成年人了。”
　　左v有一些犹豫，自己前夫那边的那些事情，她实在不想拿出来污了自己女儿的耳朵。
　　“妈妈……”
　　看向女儿疑惑的眼神，左v叹了一口气，才将当初那些事一一道来。
　　听完那些事后，苏纤云倒还没有什么表示，而秦蓁气得脸色发黑，手都有些颤抖。
　　她发誓一定会动用自己所有的力量，让那一家人求生不得，求死不能！
　　作者有话要说：
　　这里的秦蓁在第一章 出现过，作者提醒一下，大概很多人都忘了_(:з”∠)_
　　感谢读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+10	2017-09-03 19:37:34
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液	+10	2017-09-02 23:49:41
　　读者“Ag”,灌溉营养液	+10	2017-09-02 21:54:10
　　读者“二叶草”,灌溉营养液	+2	2017-09-02 20:15:05
　　读者“亚莲”,灌溉营养液	+20	2017-09-02 19:32:16
　　读者“唯心主义fx”,灌溉营养液	+10	2017-09-02 08:51:02
　　读者“夜微凉”,灌溉营养液	+40	2017-08-31 22:05:19
　　读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+10	2017-08-31 14:05:19


第55章 宏村事件 [VIP]
　　“那种人, 怎么能配做人的父亲？更别说那个恶毒的老太婆了！纤云姐，你可千万别想不开啊！”
　　“当然不会，小蓁你别着急啊, 我像是那种蠢透了的人吗？”苏纤云无奈解释, “我只希望以后别闹出什么事儿才好。”
　　“如果那个家伙还有半点良知, 就不会来打扰你。”左v冷哼一声。
　　“这种事情以后再说吧，小蓁, 今天你怎么会过来？”面对这个已经两年左右都没有见过面的好友兼妹妹，今天的突然到访让苏纤云着实有些惊讶。
　　“我……我今天是好不容易得到了父亲的允许，所以想过来看看你和莫姨还有孩子们。”秦蓁扭扭捏捏的说。
　　“那真是巧了，你来得正好, 今天晚上我下厨, 做一顿丰盛的！”
　　“好啊！我来帮你择菜！”秦蓁主动请缨道。
　　“我来做吧。”听见女儿要做晚饭, 左v想要替她做。
　　“不用了妈, 你就坐着看看电视吧，晚饭我来准备就好。”苏纤云将左v阻止在沙发上, 自己则推着秦蓁去了厨房。
　　左v坐了一会儿没坐住，还是去厨房看了一下，结果又被苏纤云推了出来。
　　“纤云姐的妈妈真的很温柔呢。”秦蓁一边择着菜, 一边羡慕道。
　　“……小蓁, 是不是你家里的人对你不好？”总觉得秦蓁的语气有些奇怪，苏纤云道：“如果你家里人对你不好，就和我说, 我去把你接出来。”
　　“没有, 没有的事。”秦蓁急忙摇头, “我过得很好，你别担心。”
　　“真的？”苏纤云不疑有他。
　　“当……当然, 别提我了，纤云姐你怎么样？你的伤……好了没有？”秦蓁目光落在了苏纤云左腰处。
　　“好了，早就好了。”苏纤云右手按在左腰上的那道疤痕上，“再过一段时间，疤也会消失了。”
　　“那就好，……都怪我，如果不是为了来救我，纤云姐你也不会受伤，我想留下来的……可是……”秦蓁说着说着眼泪滴落在手中的菜叶上。
　　“别哭啊……那件事早就过去了，你别想了好不好？要怪就怪那群绑架你的人，别怪自己。”苏纤云弯下腰抱着秦蓁，轻拍着她的后背。
　　当年的情况苏纤云在事后也查清楚了，那群将她绑架到宏村人正是他们秦家内部争权之人，也是害秦蓁从一个千金小姐沦落到孤儿院的幕后凶手。
　　“是我太任性了，如果当初不是我莫名其妙的使性子，就不会发生那件事情了。”是有那群人的错，可是如果没有自己给他们制造的机会，有纤云姐的保护，那些人也不会得手！
　　她仍然记得15岁的那一天，天空乌压压的一片，显得极为沉闷，她趁苏纤云不注意，任性地推着自己的轮椅离开了孤儿院……
　　越走越远，那心中那一口气，原本十分娇气的秦蓁愣是控制着轮椅走了一个小时都没有停下。
　　最后，极少出门的她发觉自己到了一个陌生的地方，回过头看着自己刚刚来过的道路，同样陌生的惊人，她已经不知道自己拐了多少个弯，走过多少个岔道了……
　　看着空无一人的荒凉的地方，秦蓁这才知道害怕了，可是在这叫天天不应叫地地不灵的地方，她找不到任何人的帮助。
　　“纤……纤云姐，你快来接我……”秦蓁带着哭腔的声音自言自语。
　　“就是她！”突然，不远处走来了几个人，“她就是老板要的人！”其中一个人指着秦蓁道。
　　“你们是什么人？”秦蓁既害怕又警惕的道。
　　“呵呵，我们是什么人不要紧，要紧的是，有人要用身为秦家大小姐的你作为诱饵钓大鱼……”为首的那个人笑着，站在他身侧的拿着一个麻袋的人走上前。
　　来者不善……秦蓁想要逃，可是她的腿动不了，只能惊恐的看着那个人离自己越来越近。
　　“不要，我不是什么秦家小姐，我只是一个孤儿……”
　　“秦小姐乖乖的和我们走，或许你还可以保下一条性命。”这是秦蓁被打昏前听到的最后一句话。
　　……
　　“莫姨，小蓁呢？”苏纤云回来后，发现孤儿院里里外外都没有看到秦蓁的影子，于是去问莫卿。
　　“小蓁？她不在她自己房间里吗？”
　　“没有啊，里里外外我都找遍了，都没有看她的人。”苏纤云有些着急了，“她正在和我怄气，也不知道是不是一个人跑出去了。”
　　莫卿见苏纤云手上拿了一个小包装袋，里面装的大概是礼物一类的东西。
　　“你们两怎么回事？吵架了？”莫卿有些不解，苏纤云也不像是会和秦蓁吵架的性格啊？
　　“不是……只是……唉，我出去找找。”将手中的东西放了下来，苏纤云急忙出门去找人。
　　她问遍了周围的邻居，都没有看到秦蓁去哪儿了，没有具体的方向，苏纤云一直找到了深夜。
　　或许是皇天不负有心人，她终于在一个偏僻的小道旁，发现了秦蓁倒在地上的轮椅。
　　一定是出事儿了！苏纤云脸色一白，她拿出随身带着的三枚铜钱就地进行占卜，得到的结果居然是死劫！
　　不得已，她找到法联会所有可以动用的关系去找秦蓁，最后有人帮她查出了绑匪们给秦家发过去的消息，将目标定在宏村。
　　“宏村……”苏纤云看着高高挂在榜顶标着s级的任务――宏村万骨坑，只感觉自己心都凉了一半。
　　那些绑匪好死不死，居然选择了那种地方！他们若是想寻死，别拉着秦蓁一起啊！
　　s级的任务，其危险程度就连她也没有把握可以活着回来，那些个高挂在榜顶的任务，都是用无数实力不弱的执行者的尸骨堆起来的。
　　苏纤云毫不迟疑地收拾了自己所有的符和法器一类的东西，准备前往宏村。
　　她将这件事情瞒了下来，无论是莫卿还是曲颜都不知道，是她去的目的并不是为了执行任务，仅仅是为了去救人而已，一旦把人救出来，就立刻撤离！
　　……
　　“这是你的饭。”绑匪十分粗鲁地将一碗只有青菜的白米饭扔在秦蓁的面前。
　　秦蓁没有胃口，更不想吃这些东西，可是她知道，如果不吃这些东西自己就会没有体力，更别说想办法逃出去这种事情了！
　　于是她不吵不闹，乖乖地吃起了饭。
　　绑匪对她这种识时务的表现十分满意，也没有为难，“你毕竟是秦家的小姐，我们也不会怠慢你，一会儿这户农家的小女儿会给你弄一点热水洗澡，只要你乖乖的不要想一些不该有的心思，我们还能保证这段时间你能舒舒服服的。”
　　秦蓁看似顺从的点点头道：“我知道了，只要你们不杀我……”
　　绑匪走了之后，不久之后一个小姑娘拖着一个大木桶进来，“这位姐姐，我是来给你弄一点热水洗澡的。”
　　小姑娘看起来七八岁的样子，虽然穿着有些土气，不过看起来是挺可爱的，只不过她的脸色苍白的有些奇怪，秦蓁不知道这是不是自己的错觉，小姑娘苍白的脸色里甚至透有点青……
　　肯定是自己的错觉，那明明是死人的脸色啊，怎么可能会出现在一个活生生的小姑娘身上？
　　“谢谢……”秦蓁大概猜到这群绑匪把自己带到一个乡下农村里，打着旅游借宿的名义暂时住了下来，那她可不可以向这些村民求救？
　　秦蓁眼神一亮，或许这是一个逃生的机会！
　　小姑娘将热水提了进来倒进木桶里，大概水差不多有大半桶的时候，小姑娘问道：“姐姐，你需要我帮忙吗？”
　　“不用了，谢谢你啊……”
　　洗完澡后，小姑娘又走进来，将水倒掉。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”秦蓁开始套近乎。
　　“我叫李阮。”小姑娘甜甜的道。
　　“小阮吗？你家里有几个人啊？”
　　“有爸爸妈妈，还有一个哥哥！”
　　“哦，那……那些和我一起来的人呢？”
　　“他们啊，他们有一些人说这里信号不好，所以到山上去了，还有一些人在村长家，只有姐姐你和另外一个叔叔在我们家，那个叔叔在前院呢！”李阮将自己所知道的全都一股脑得说了出来。
　　好机会！秦蓁心中暗暗道。
　　“对了姐姐……”李阮突然想起了什么接着道：“你晚上的时候千万不要出门！”
　　“为什么？”只有在晚上的时候她才好逃啊！
　　“因为在晚上，有一些饿着肚子的家伙就会出来觅食，姐姐如果不想被吃掉的话，就千万不要出门哦！”李阮的话，让秦蓁心中忍不住微微一颤，这李阮明明刚刚看起来十分甜美的笑容，如今却让她有些莫名的胆寒。
　　难道晚上会有野兽出没吗？秦蓁的确听说过，在有一些落后的山区的村庄会受到山上野兽的攻击。
　　可是晚上是她唯一的机会，即使有危险，她也愿意搏一搏！
　　因为秦蓁双腿行动不便，所以绑匪们并没有捆住她，认为她没有轮椅根本没法走路。
　　绑匪们的这一次大意，也给她制造了很好的机会，这些年来苏纤云一直带着她做复建，从未停止过，在有支撑的情况下，也不是不可以站起来。
　　哪怕是爬，她也要爬出去！
　　夜晚，星光黯淡，月色不见。
　　秦蓁坐在地上，拿出她无意中从床下发现的木棍，然后撑着木棍站了起来，一点一点的向外挪去。
　　她一边扶着墙一边走着，身体摇摇欲坠，看起来随时都会摔倒的样子。
　　到了门口，她想要扶门，却一不小心没站稳摔在门旁。
　　手臂上火辣辣的疼，秦蓁咬着牙委屈的想哭。
　　突然就在这时，外面传出了一些声音……
　　作者有话要说：
　　今天……突然发现作收居然突破了一百！好吧，作者实现当初的承诺，今天晚上会有第二更！


第56章 怪物 [VIP]
　　那是一阵脚步声, 有人过来了！
　　不好！秦蓁想要撑着木棍站起来回到床边，也不让对方看出自己有逃跑的意思。
　　“什么人？”突然，外面的那个绑匪出声喝道。
　　然后, 秦蓁隐隐约约看到外面透过出来的光……
　　“你……你是什么东西！”那个绑匪的声音突然变得惊恐起来, “别……别过来！”
　　“砰砰！”几道枪声响起, 有些慌乱的样子。
　　然后秦蓁听到了什么东西跑来的沉重脚步声，还有野兽般的喘息声。
　　紧接着秦蓁听到了绑匪的一声惨叫声。
　　“啊啊啊！！！”秦蓁听着他的声音, 浑身忍不住的发抖。
　　难道是野兽吗？但……又有些不对劲。
　　外面绑匪的惨叫声已经没有了，取而代之的是撕咬吞咽的声音。
　　秦蓁壮着胆子，悄悄将门打开了一道缝……
　　看了一眼，她差点吐出来！
　　只看见一个人形的东西, 蹲在绑匪的尸体旁, 从绑匪的身上撕下了些什么塞进嘴里。
　　就在这个时候, 一直藏在乌云中的月光偷偷的露出了一丝, 借着月光她看到了一串肠子被那个怪物拿了出来，大快朵颐……
　　“……”秦蓁不知道此刻自己是哪来的冷静不仅没有叫出声, 反而悄悄的把门关了起来……
　　背靠着门，秦蓁将手放到了自己嘴里死死咬着，不让自己发出一点声音, 眼泪控制不住的流下, 恐惧感快把她逼疯了……
　　这样一坐，就坐到了天明，秦蓁的眼泪都已经流干了, 可她依旧一动不敢动……
　　突然, 她听到了一阵轻巧的脚步声, 她不知道那是不是自己因为精神过度紧张而产生的幻觉，她听到了脚步声在自己的院中停了一会儿, 然后又走了。
　　……
　　很久很久之后，秦蓁不知道自己在地上坐多长时间，等她回过神来的时候，她又悄悄推开门，看向昨晚的那个地方。
　　什么都没有，就像是昨晚发生的事情是自己的幻觉一样，没有血，没有残尸……
　　“……”直到这个时候，秦蓁才敢放声大哭。
　　将恐惧发泄出来，否则她一定会被自己逼疯的！
　　那究竟是什么东西？秦蓁抱着那唯一可以当作武器的木棍，恢复了一点理智的她想着，难道那就是李阮所说的会吃人的东西？
　　至少从昨天晚上看到的情形来看，那个东西绝对不是人！会死的……如果自己还呆在这里，一定会死的！要逃出去，她一定要想办法逃出去，离开这个鬼地方！
　　……
　　翻过几座山，苏纤云将手中的地图塞回了背包中，她已经可以看到前方的村落了。
　　她站在了村门口，里面安安静静的，不像是一个拥有几百户人家的村庄，反而更像是一个荒村似的……
　　现在太阳挂在当头，正值中午，家家应该都是炊烟袅袅才对，然而这个村庄看起来……一点人气也没有，就像是空的村落一样。
　　走进村庄中，苏纤云叩响了一户人家的家门。
　　“请问，有人吗？”苏纤云喊道。
　　不一会，只听开门声响起，一个妇人走了出来：“您有什么事儿吗？”
　　“我是来这里旅游的，想问一问这里有没有旅馆啊？”
　　“哦是这样啊，我们这儿没有旅馆，不过如果您不介意可以到我们家来住，从前来的游客们都是住在村里人家中的。”妇人听到了苏纤云的来意，立刻热情的道。
　　“好啊，那谢谢了，我可正愁着没落脚的地方呢！”苏纤云毫不客气地爽快答应。
　　苏纤云进门之后，李阮正好端着两个空碗走出来。
　　“妈，这个姐姐是谁啊？”李阮十分好奇地问。
　　“她也是来借宿的客人，小阮你赶快再收拾出一间客房出来。”妇人招呼道。
　　“好！”李阮放下碗，立刻跑到后院去了。
　　“也是？难道您的家中还有别的客人吗？”
　　“是啊，昨天才来了一群游客，现在的人啊不喜欢那些繁华的都市，就爱问我们这儿荒郊野外的地方跑，我们这山清水秀的，就格外的吃香。”妇人笑着说：“我还和我丈夫商量着，过段时间我们开一家农家乐，说不定能赚不少钱呢！”
　　“这个好啊，是个不错的主意。”苏纤云和妇人唠了一会儿嗑，李阮就像房间收拾好了。
　　“那我先把东西放一下。”苏纤云指着自己的背包道。
　　“好，您自便。”
　　“李嫂啊，你有没有看到我们家老七？”就在苏纤云准备离开的时候，外面传来了一个男人的大嗓门。
　　“赵先生？好像我一早上都没有看到他。”妇人想了一会儿，又摇头道。
　　“嘿，那臭小子跑哪去了？怎么哪都找不到他人影？”为首的那个人有一些烦躁。“算了，大概又是酒喝多了，然后跑到野外睡觉去了。”显然那个人已经不是第一次干这种事情，所有人对此见怪不怪。
　　“……这位是？”为首的那个人警惕的看向苏纤云。
　　苏纤云装作什么也没有察觉到，就如一个普通的游客道：“我也是来这里旅游的，真是巧了，我当初看那个旅游指南的时候……”苏纤云东拉西扯了许多，这才将那个人的疑虑打消。
　　被李阮带到后院中，苏纤云假装无意的看了一眼那个紧锁的房门的房间，然后和李阮进了给自己准备的房间。
　　又一个夜晚降临，这一次秦蓁早早的就等在了房门口，听着外面除了虫叫声，什么动静也没有，于是深吸了一口气，准备打开门。
　　然而意外在这个时候发生，那个喝的醉醺醺的绑匪首领骂骂咧咧的走了过来：“该死的秦茼，老子为你办了那么多事情，多要点钱都不行吗？秦家大小姐……呵，大不了老子剁了秦家大小姐一只手给秦家主送过去，看秦家家主愿不愿意给老子更多的钱！”
　　听清楚对方的话，秦蓁额头上顿时冒出了冷汗，虽然不知道对方为什么说自己是什么秦家的大小姐，但是可以肯定的是对方想要砍掉自己的手！
　　这种时候，对于秦蓁来说真的是前有狼后有虎，但是她有一种预感，她觉得昨天的那个怪物还会再次出现！
　　果然，熟悉的野兽低喘的声音又出现了……
　　有了一次的经验，秦蓁没有像昨晚那样慌张的差一点暴露出了自己，而是静静的等待着。
　　喝醉酒的绑匪首领根本没有注意到危险的降临，当他发现时想要拔出枪的时候，就已经晚了……
　　又是那熟悉的撕咬声，秦蓁强行忍住想要呕吐的欲望，不让自己发出半点声音。
　　不过今天她失算了，她原本预计着跟那个怪物吃掉绑匪之后就会离开，可是这一次的怪物好像没有吃饱似的，不但没有离开，反而向她这里走来……
　　脚步声越来越近，越来越近，秦蓁仿佛都可以闻到那怪物身上浓郁的血腥味！
　　怎么办……
　　秦蓁握紧了手中的木棍，想要尖叫的欲望都快冲出了嗓子眼。
　　“噗嗤……”“砰！”那个怪物前进的步伐声戛然而止，取而代之的是什么重物倒地的声音。
　　“小蓁……”
　　柔柔而熟悉的声音让秦蓁呆愣了几秒，这是自己的幻觉吧？一定是的，纤云姐怎么可能来到这种地方？
　　“小蓁你快开门，我来接你了！”苏纤云敲着门，有些急切。
　　过了一会儿，秦蓁才小心翼翼地打开了门：“纤云……姐？”
　　“吓死我了，我还以为你出什么事儿了呢？没事就好……”苏纤云抱了抱秦蓁安慰她说：“别怕，我来接你了。”
　　“纤云姐！真的是你啊……”秦蓁看到苏纤云的那一刻眼泪瞬间就流了下来，她在苏纤云怀中嚎啕大哭。
　　“纤云姐，你快走，这里有怪物，你快点走！”想到那吃人的怪物，秦蓁惊慌的赶紧让苏纤云走。
　　“傻丫头，我怎么可能会放着你一个人走？”苏纤云一边说着，一边将背包给秦蓁背上，然后背对着她蹲下来，“你还发什么愣呢？还不快上来？”
　　秦蓁看着苏纤云那纤瘦的背影，强忍着眼泪，就像小时候那样趴在她背上，搂着她的脖子。
　　“这个村子现在已经变成了屠宰场，一会出门无论你看到了什么东西，都不要害怕，记得我在，不会让你受伤就行。”苏纤云率先给她打好预防针。
　　“嗯！”秦蓁用力的点点头。
　　刚一出门，浓郁的令人作呕的血腥味让秦蓁胃部一阵痉挛。
　　除了那一滩血肉磨糊的东西外，她还看到了一个尸首分家的东西，仔细一看，她惊愕出声：“这……这是李嫂！”
　　“她不是人，她只是一个怪物而已，别看了，当心回去做噩梦。”
　　苏纤云背着秦蓁还没有走两步，就被一个小小的人影拦下。
　　“小阮……”
　　“你们居然敢杀了妈妈！你们都该死！”小小的身影如一道闪电一样向苏纤云冲过来。
　　“纤云姐小心！”
　　“锵！”
　　秦蓁没有看见刚刚苏纤云做了什么？只感觉到她身体微微一侧，手中寒光一闪，李阮头身几乎分家，只留一层薄薄的皮连着。
　　“噗通。”李阮倒下了。
　　苏纤云半点没有迟疑的继续往前走。
　　只不过她没有看到在她离开之后，那个小孩子几乎断掉的头和身又慢慢的长了回来……大概五分钟的样子，李阮又坐了起来。
　　此时的她双目猩红，仰天凄厉的长啸了一声，那些正在分食绑匪血肉的怪物们听到了这一声呼唤，全部放下了手中的东西朝那个地方聚集过去。
　　不远处的那座山上，一个曾经埋着数万白骨的地方，那一个个惨白的骷髅从地底下爬了出来。
　　它们晃晃悠悠的走着，那白骨的身上居然开始慢慢长出了血肉，最终又变成了和村中怪物一样的东西……
　　作者有话要说：
　　这是答应好的第二更哦~下一次至少在作者高考之前大概是没有这种机会了，或许作收突破1000的时候作者一高兴就日万啦（还有微博那啥一章）~不过作者想大概等作者高考结束都不会有这个机会了233~如果哪天真有这个机会的话，还记得作者这句话的小天使可以来找作者对现哦~（那时候大概作者自己都忘了哈哈~）
　　还有希望作者日更的小天使们，作者真的不是不想更，而是高三太变态了有木有QAQ，一天十堂课，一个星期上六天，也就是一个星期六十堂课，还有不知道从什么时候开始的晚自习，唯一的周末还要到处上补课班，作者都快瘫痪在学校了，这简直就不是人过的日子啊！作者已经在挤时间码字了，不能日更万望见谅咩QAQ
　　感谢步步殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-07 08:57:18
　　读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+10	2017-09-08 21:22:06
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-09-08 18:13:57
　　读者“淡泊宁静”,灌溉营养液	+1	2017-09-07 18:07:06
　　读者“步步殇”,灌溉营养液	+30	2017-09-07 08:57:18
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液	+22	2017-09-06 23:38:29


第57章 妄情 [VIP]
　　苏纤云和秦蓁被村子里的怪物团团包围了, 那些怪物好像有雷达似的，全部准确无误地搜索到了苏纤云和秦蓁的位置。
　　“怎么这么快？”苏纤云皱眉自语，原本她是看好了那绑匪被怪物围攻的时机, 才想趁乱带着秦蓁出去, 可是……难道那群绑匪还不够它们吃？
　　“纤云姐……”秦蓁颤抖着嗓音道：“把我放下吧, 我来当诱饵，你快点走……”
　　“说什么傻话呢？我对付这些东西, 还是绰绰有余的。”苏纤云将秦蓁放了下来，扶着她坐到了一边，“别怕，等我。”
　　在众多如同夜叉一样的怪物面前, 苏纤云看起来是那样的柔弱且不堪一击, 可是事实正好相反。
　　“ 五方雷神, 我知其名。呼之即至, 迅电鞭霆。铁面使者，赫奕威灵。救民疾苦, 剪截魔精。随声应感，万神咸听。部领雷部，火车火铃。六丁六甲, 雷将雷兵。威神万变, 安心莫惊。誓愿救民，代天奉行。大彰显化，元亨利贞……”苏纤云口中念着咒语, 左手捏符, 右手拿起桃木剑。
　　天空中雷霆落下, 那些试图最近她们二人的怪物，皆在这雷霆震怒之中化为了灰飞。
　　秦蓁呆愣的坐在地上, 伴随着雷霆的苏纤云，就如同神明……自己的神明。
　　“呼……”苏纤云深深吐出了一口气，将桃木剑收了回来。
　　“我们赶紧走，我怕已经出事了……”苏纤云立刻背起秦蓁飞快向村口跑去，脸色是从未有过的凝重。
　　“纤云姐……你究竟……”秦蓁显然还未从刚刚那如同神话传说一样的雷霆骤降之向中清醒过来，说话都有些磕磕巴巴的。
　　“……很抱歉一直瞒着你们，那么多年都没有和你们提起过，我是天师，就是和你想的那一样，捉鬼收妖的天师。”
　　“天师？还好……”秦蓁突然莫名的松了一口气。
　　“嗯？”
　　“还好纤云姐你是人，刚刚真是把我吓坏了，我怕你马上就会和我说你是从天上下凡历劫的神仙，马上就要回去……”
　　“噗嗤……”苏纤云被秦蓁的话逗笑了：“你这是小说看多了吧？好了，具体的情况我回去再和你说，现在危险还没有解除，我们赶紧离开这里。”
　　“还有危险！”秦蓁大惊失色。
　　“我来到这里的时候得到了关于这里的资料，在这个村子旁的那一座山，里面有一个战国时期的公主墓，曾经有逃出来的盗墓贼说，这个公主墓前有一个万人殉葬坑，是当时那位周王因为极其疼爱这位早夭的公主，所以殉葬那么多人并施以巫术，希望他们在死后也可以依然服侍公主，可没成想在汉朝时期这里出了大变故，风水剧变成了极凶之地，那位公主也因此化为了僵尸。”
　　“僵尸？那些东西……”
　　“那些东西并不属于僵尸，只不过是人为造出来的怪物而已，就是当年被周王殉葬的那些人。”
　　“天哪……”秦蓁打了个哆嗦，“这些小喽都这样的难对付，那……那个变成僵尸的公主岂不是更难对付？”
　　突然，苏纤云停下了脚步，语气十分严肃的道：“我们还是晚了一步。”
　　只见村口前方，浩浩荡荡的怪物如海潮一样向她们涌来。
　　蚂蚁多了也能咬死大象，看着这样庞大的数量，苏纤云明白这将会是一场恶战。
　　隐藏在幕后的真正boss至今还没有出现，也不知道对方打的是什么主意……
　　时间紧迫，苏纤云不得不立刻将秦蓁风的一边，并在她周围撑起一个结界，以确保她的安全。
　　雷霆乃是对付这些邪物最好的东西，所以苏纤云一般喜欢用雷属性的咒，当然也不缺乏火属性的，她很庆幸这次自己过来的时候准备了不少东西，否则即使自己的力量最强，也会有用尽的那一刻。
　　雷霆与火焰相交织，那些怪物凄厉地惨叫着，咆哮着，然而都逃不过化为灰烬的下场。
　　渐渐地，苏纤云脸色也开始苍白起来，看着那还在继续源源不断地涌过来的怪物，她心中也没了底，自己迟早会被耗死在这里的！
　　看来她必须要另找出路了……
　　俗话说擒贼先擒王，这些怪物如此有目的性地针对自己，肯定是幕后受到了别人的操作，一旦除去了那个指挥的人，成为一盘散沙的怪物也将不足为惧。
　　既然能让这些怪物在这里堵着自己，说明对方肯定也十分清楚自己的行径，那么她一定在可以看得到自己的地方！
　　会在什么地方呢？苏纤云仔细的环顾了一下四周，是在旁边的那座山上？还是……
　　“轰！”
　　身后的那间普通的民房，突然炸了开来，火光冲天。
　　“吼！”一声暴怒的声音从那个地方传来，只见火光中突然飞快的窜出一道小小的身影。
　　“叮！”利刃和泛着绿光的爪子相碰撞在一起，居然溅起了火花！
　　“李阮！”这一道不可置信的声音是秦蓁发出来的，“怎么可能！”她明明已经被纤云姐……杀了啊！
　　“居然是你，是我大意了。”苏纤云对于李阮的出现，惊讶中又带着了然。
　　“死……杀……”李阮的声音不像是之前那样清脆甜美，现在的声音沙哑得可怕，不像是人类发出的声音。
　　看来是不死不休了，苏纤云感觉到对方身上发出来的浓浓杀意，握紧了手中的武器。
　　李阮活了那么多年，称霸这个地方让无数接下这个任务的人有去无回，硬生生将这里的等级提高到s级也并不是没有道理的。
　　太强了！苏纤云一开始用的是鱼肠剑，鱼肠剑是上古十大名剑之一，其锋利程度不必言说，但是它砍在李阮身上的时候，感觉就像在砍一块铁！每次只能带出一点点小伤口，而且对方的恢复能力极其变态，这些小伤口不一会就能自主愈合。
　　于是苏纤云将鱼肠剑换为了那柄万年的桃木剑，桃木剑天生就是用来克制邪物的，更别说这个几乎可以和神器媲美的万年惊雷木了。
　　苏纤云可以明显感觉到，那个李阮的爪子接下自己一剑的时候都发出了“呲呲”的声音，简直就和碰了硫酸一样。
　　李阮虽然是一只两千多年的僵尸，可是心境仿佛还是和她外表一样那么大的孩子，搏斗起来只知拼命往前冲，毫无章法谋略可言。
　　苏纤云在对付李阮的同时，还要顺带注意兼顾那些冲上来的怪物，一心好几用也就是这个样子了。
　　秦蓁在一旁看着，那是个胆战心惊，好几次苏纤云差一点就被李阮的利爪抓到，而且纤云姐已经开始体力不支，而那只小僵尸却越打越凶，仿佛不知疲倦似的！
　　秦蓁从来没有如此憎恨过自己的双腿是这样的累赘，连帮个忙都做不到！
　　明显感觉到自己出剑的速度开始慢了下来，苏纤云也忍不住露出了一丝苦笑，让人和僵尸拼体力，那根本没有可比性！
　　最重要的是自己的灵力也快要见底了，她还要分出去一部分灵力来维持秦蓁的结界，一旦结界若是崩溃的话，暴露在那些怪物面前的秦蓁会有什么下场，她不用想都知道。
　　速战速决，绝对不能再耗时间了！苏纤云一咬牙，对付这样一个僵尸，只要给她一点好处，她铁定会上钩。
　　所以在苏纤云挑开李阮的利爪时，故意造成体力不支的假象，收招的时候慢了半拍。
　　果然李阮想都不想就冲了上来，苏纤云身体半闪，自己没有离开对方的攻击范围，同样对方也没有离开自己的攻击范围。
　　“纤云姐！！！”血雾弥漫，仿佛染红了秦蓁的双眼。
　　“咳咳……”苏纤云半跪在地上，用桃木剑支撑着自己的身体，咳出了两口血。
　　李阮头和身体是彻底分了家，用苏纤云这把桃木剑所砍过的伤，不要指望它还能有再生的机会。
　　不过让苏纤云惊喜的是，李阮一死，那些怪物也全部化成灰飞。
　　“纤云姐……”秦蓁拼命的爬了过去，虚搂着苏纤云，她不敢动……
　　苏纤云的半边身子已被血染红，左腰部狰狞的伤口一直在往外冒着血。
　　“没关系……”苏纤云道：“小蓁，将背包里的酒，和打火机拿出来。”
　　“好……好……”秦蓁手忙脚乱地将背包里的东西翻了出来，拿出来苏纤云要到酒和打火机。
　　苏纤云想要接住它们，可是动一动都让她伤口疼得脸色发白。
　　“纤云姐你别动好不好？你要做什么都让我来！”秦蓁哭着道。
　　“嘶……那，小蓁你拿酒给这把剑消个毒，再用火烤一烤。”苏纤云道。
　　秦蓁想也不想就接过鱼肠剑照做，可是当她做完之后将剑递给苏纤云时，才反应过来问：“纤云姐你要这个做什么？”
　　苏纤云没有回答，而是脱下自己染血的外套，露出发黑的伤口。
　　那这僵尸爪子上有毒！秦蓁明白了苏纤云想要做什么，眼泪瞬间止不住的往下流。
　　“别看……”苏纤云让秦蓁回过头。
　　“不……”秦蓁倔强的摇头。
　　苏纤云无奈只能随她。
　　秦蓁至今也不晓得自己当初是怎么看着苏纤云颤抖着手割下那一块腐坏的肉而没有崩溃的，她只记得自己脑海中满满的都是血的颜色，和想着，为什么受伤的不是自己？这一切都应该是自己应该承受的，为什么要纤云姐替自己受过！
　　……
　　“小蓁？小蓁你在想什么呢？”苏纤云用手在秦蓁面前晃了晃。
　　“啊……没什么。”秦蓁抹干净眼泪，继续择着手中的菜，“我只是想纤云姐你对我真好……”
　　“当然，谁让你是我妹妹啊~”苏纤云揉了揉秦蓁的脑袋。
　　妹妹……秦蓁的眼睛暗了暗，她想要的，从来都不只是妹妹啊……
　　作者有话要说：
　　作者滚回来更文啦**~惊不惊喜？意不意外？


第58章 情敌 [VIP]
　　“纤云, 你在B市住在什么地方？”左v问自己女儿。
　　“我住在公司分配的公寓里，就在xx小区。”
　　公司分配？左v自然知道苏纤云所签的银娱是温氏集团旗下公司，可是她怎么不知道银娱什么时候给艺人安排住房了？而且还是那么高档的小区？
　　“纤云姐！我可不可以去你的家看一看啊？”秦蓁推着过来, 一脸期待的道。
　　“当然可以, 你什么时候来都行。”苏纤云毫不犹豫的答应。
　　……
　　夜晚, 苏纤云和左v睡在一个房间。
　　苏纤云正在洗澡，左v则打开电脑, 这时的她才看见温季繇发给她的文件。
　　一目十行浏览了一下，左v点开了自己电脑中所存储的绝密文件，这个文件包括她自己都没有看过。
　　刚开始的时候，左v神色还挺正常, 可是到后来, 当她在文件里看到某个名字的时候, 神色突然变得十分怪异。
　　“妈？”呼唤了左v两声, 对方都没有反应，于是苏纤云走上前问道：“妈, 你在干什么呢？”
　　“啊……没什么，我是在工作。”左v敛去神色中的不自然。
　　“工作？那您注意早点休息，不要累到自己了。”
　　“好。”女儿的要求左v绝对是百依百顺, 她合上了手中的电脑, 和苏纤云一起躺在床上。
　　左v她心中有满腹的疑惑想问，可是最终只说了一句：“睡吧。”
　　苏纤云沉默一会儿道：“妈，你很像知道关于我的那些事吧？以前我们虽然只见过三面, 好像两次都和那些事情扯上关系。”
　　“如果不可以说的话, 可以不说, 妈妈理解。”
　　“不是什么大不了的，也不用保密, 妈妈你要是想知道的话，我就和你说。”苏纤云沉默了一下组织语言，然后缓缓道出了过去的那些事情，她也是挑着简单的说，不然几个晚上都不一定能说得完。
　　从她的师傅，到她的搭档曲颜，还有法联会的那些事情，她都和左v说了。
　　当然，那些她很小很小就开始做任务，八岁就开始接触有危险性的任务，十六岁时差一点死在宏村的事情她没敢说。
　　准确的说一但牵连到自己受伤，或者会使对方内疚的事情，她半字未提。
　　“真的很神奇，我原本以为这些东西只是传说和神话，可是前两年遇到的事情让我接触到了一些皮毛，却没想到……”她寻找多年的女儿，正是此中高手。
　　“遇到了些事情？”苏纤云微微皱眉，好像有些生气的样子，“什么事情？您没有遇上什么不好的东西吧？”
　　“遇上不好的东西的是我的当事人，我是律师，打官司的时候遇上了这种事情，最后官司也不了了之了，然后……就是思宁的事。”
　　“思宁姐……不对，我现在应该怎么称呼她？”以前的称呼，辈分好像有些不大对？
　　“嗯？”左v一愣，“我想她应该很希望你和称呼我一样的称呼她。”
　　当年在安家还没有败落，安思宁还没有被迫远走他乡的时候，对方也一直在调用自家家族势力寻找苏纤云，对于苏纤云，她一直喊的是“我的女儿”或者“我们的女儿”。
　　“这……好像有一些喊不出口……”太尴尬了。
　　“没关系，我们慢慢来。”左v宠溺的揉了揉苏纤云的发顶。
　　“妈，我们明天和大家一起照一张全家福，好吗？”苏纤云突然道。
　　“当然好！”左v求之不得。
　　第二天，苏纤云和左v、莫卿、秦蓁和孩子们一起照了一张全家福，然后苏纤云在和韩柒商量之后，将这张照片发布在微博上，顺便公布了苏纤云认亲的事情。
　　一时间，苏纤云的微博下面炸了！
　　“女神的妈妈也是女神啊，她们长得好像！”
　　“天哪，这颜值也是家族遗传的吗？女神果然是妈妈亲生的！”
　　“咦？为什么女神的妈妈我看得有些眼熟？”
　　“……现在我已经不知道说些什么才好了，女神妈妈的身份已经曝光，大家都去看看吧，现在我只能说……不仅颜值是可以遗传的，就连牛逼也能遗传啊！”
　　“啊啊啊！！！左律师？！”
　　上面这一条，来自左v的一个蒙圈小助理。
　　她刚刚发现了什么？她家女神的妈妈，为什么长得那么像左律师？难道她的妄想症已经那么严重了吗？
　　她站了起来，晃悠了一下，揉了揉眼，回到电脑前刷新一下页面，然而照片上的那个人还是她家的左！律！师！
　　“天呐天呐！虽然我天天yy左律师和我女神长得像，会不会是母女？可是从来没有想过会有梦想成真的这一天啊！”
　　“这是不是代表着，我可以有数不清的福利可以拿了？”某花痴小助理流着口水道。
　　……
　　左v在律师界的名头很大，所以此事一公布，就有许多人将她电话都快打爆了。
　　各种疑问，道贺的电话络绎不绝。
　　苏纤云这里也不差，不管认识的还是不认识，熟还是不熟，反正各种恭贺声音不断。
　　不过她现在没有心思关心这个，她现在已经被眼前这两个人之间诡异的气氛弄得心力交瘁了。
　　温季繇冷着脸坐在沙发上，看不出有什么心理起伏，只不过那双眼睛露出的神色十分危险。
　　秦蓁看着温季繇，也许是因为天生的直觉所致，她即使不知道面前这个人是她的情敌，也无法对这个人生出半点好感。
　　正所谓情敌见面，分外眼红……
　　“你好，温董。”温家和秦家有过合作，秦蓁知道温季繇也不足为奇，只不过她疑惑的是，为什么这个人会出现在纤云姐的家里？
　　“嗯。”温季繇无法对这个自己视为最有威胁性的情敌有好脸色，虽然她平时除了对苏纤云，对任何人都没有露出好脸色过。
　　“呃……来吃些水果吧。”苏纤云摆上了一盘水果，再顺手打开了电视。
　　没想到十分巧合的是，此刻电视上播出的正好是自己参加的那个真人秀节目。
　　“对啊，韩姐告诉我节目是今天播出的，我差点都忘！”苏纤云恍然。
　　“纤云，这个节目是当初你参加的那个吧？”温季繇问。
　　“是啊，没想到节目组居然把我们忽悠到一个真鬼宅里去了，还遇上……结果到现在阿婉都没有醒。”苏纤云想到她养魂鼎中现在还在呼呼大睡的某鬼，就有一些无奈。
　　原本当初看姜婉那么虚弱的样子，自己还以为出了什么大事儿，后来回去一瞧，那货在养魂鼎里面睡得香甜的不得了，灵魂上也没有半点损伤。
　　“纤云姐你参加的真人秀？那我一定要好好看看！”秦蓁道。
　　直到这时，那两个人之间肃杀的气氛才缓和下来，她们都将目光集中到了电视上，让苏纤云松了一口气。
　　一开始……很正常，拍摄是从他们进入酒店开始的，直到郑伊的出场。
　　如果说这场真人秀观众们所期待的一个环节，那无非就是苏纤云和郑伊的“撕逼”了，毕竟她们的长辈，可是从出道开始……不对，是从幼儿园开始就互相撕，一直撕到现在。
　　每一次对决都是腥风血雨，直到她们纷纷退到幕后，才看似画上了一个句号。
　　哪知几年之后，两人的徒弟狭路相逢，粉丝们仿佛看到了昔日那刀光剑影的往事，沉寂多年的热血又沸腾起来，纷纷撸袖子，准备再接再厉！
　　可谁知……这画风也不大对啊？
　　这一出场就凑成的满满的CP感是怎么回事？这是温柔御姐×阳光萝莉的节奏吗？
　　双方的粉丝都有一些傻了眼，以至于到现在他们都还没能掐起来……
　　然后……
　　“喂喂，郑伊你的老师应该是高冷型的吧？怎么教出你这样蠢萌的徒弟？怕鬼就扑到人家怀里？说！你是不是趁机吃人家豆腐！”
　　“我去……还求一起睡！苏女神你这样纵容她真的好吗？说好的撕逼呢？说好的仇敌呢？”
　　“鉴定完毕，郑伊就是一个万年受！”
　　“楼上正解。”
　　“正解+2。”
　　“正解+10086。”
　　“正解+身份证号。”
　　评论区的画风开始往诡异的地方越跑越远，如脱缰的野马一样，拽都拽不回来
　　虽然有黑粉在里面搅浑水，可是评论区的画风丝毫没有受到影响，全是满屏的凑cp！
　　“为什么明明是诡异的民国鬼故事风，我却在里面闻到了恋爱的酸臭味？”
　　“楼上不是一个人，我感觉看到现在我一直是在吃狗粮！”
　　……
　　而现在的苏纤云，又感受到了刚才到家时的那种气氛……
　　“咔吱咔吱……”看看左边，秦蓁有苹果的样子仿佛是在泄愤，就是不知道那个苹果代表了谁。
　　再看看右边，……感觉有点冷啊。
　　这究竟发生了什么？怎么看电视还看出毛病来了？
　　“我去给你们弄点喝的过来。”苏纤云离开去了厨房。
　　“哼！”两道冷哼声，一道带着傲娇，一道带着冰碴。
　　两人同时抬起头对视，有些东西不必言说，双方都已明了于心，郑伊那个路人甲根本不足为虑，真正的对手其实是对自己身前的这个人。
　　苏纤云躲在厨房里刷着评论，看那越来越诡异的画风有些惊讶，曲颜和温季h凑一块也就算了，原本她们也就是，可自己和郑伊那是八竿子打不着边啊！
　　而且……这人也太有才了吧！苏纤云哭笑不得的看着不知道是谁写的一篇小短文，里面写了自己和郑伊之间的爱恨情仇，编得有模有样，如果不是因为自己是当事人的话，恐怕她都信了！
　　而这评论的诡异走向，自然也引起了宋清和时琳的关注，自小无论什么都要比个胜负的她们，在徒弟的事上自然也不甘落后。
　　所以当宋清看到苏纤云和郑伊被凑到一块的时候一愣，然后又看到郑伊“万年受”的标签之后，一口水直接喷在电脑屏幕上。
　　“噗……哈哈哈哈哈……”怎么办？现在她笑得停不下来，怎么去找时琳那个女人？
　　作者有话要说：
　　作者回来更新啦！
　　感谢：读者“唯心主义fx”,灌溉营养液	+5	2017-09-14 11:18:31
　　读者“萌宝”,灌溉营养液	+120	2017-09-14 00:42:35
　　读者“浮云”,灌溉营养液	+5	2017-09-13 21:01:24
　　读者“喝汽水的围观群众”,灌溉营养液	+1	2017-09-12 22:51:52
　　读者“焱海”,灌溉营养液	+10	2017-09-09 08:27:18
　　读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+10	2017-09-08 21:22:06
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-09-08 18:13:57
　　读者“淡泊宁静”,灌溉营养液	+1	2017-09-07 18:07:06
　　黄小鸭鸭鸭扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-13 08:48:26
　　萌宝扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-14 00:42:17


第59章 宴会 [VIP]
　　时琳挂完电话之后, 脸色黑的和从煤炭里刚爬出来的一样，原因无他，就是宋清刚刚在电话里吐槽她说：“你徒弟被贴上了一个万年受的标志, 你不会也不遑多让吧？”
　　这句话气的时琳差点把面前的桌子给掀翻了, 她恨不得现在就冲到宋清的家中, 好好让他认识一下自己到底是攻是受！
　　“郑伊……”时琳的声音在郑伊听起来就像是从地狱里爬出来的恶鬼一样，吓得她立刻就从反花痴中清醒了过来。
　　“老师……”郑伊吓得声音发抖。
　　郑伊看到自家那个不争气的徒弟正在对着电视上的苏纤云发花痴的时候, 气得一口老血差点吐了出来。
　　其他的也就算了，在唱歌方面比不过人家，这是天赋问题，时琳她也认了。
　　可是你就不能在人家面前表现的硬气一点吗？看了刚刚的真人秀时琳都不得不承认自家徒弟的确像是一个万年受！
　　再看一看郑伊那委屈的跟一只小白兔一样的神色, 时琳憋了半天, 最后只能叹气一声。
　　得, 她也不指望自己这个徒弟什么时候能争气一点, 看来下面的情况就得靠自己了，徒弟之间的争斗自己败了, 那只好从老师那里下手了！
　　时琳眯了眯眼，一个计划浮上了心头。
　　……
　　秦蓁的突然出现给了温季繇从未有过的危机感，其实最根本的原因, 就是那么长时间苏纤云都没有同意和她在一起, 她没有来的产生了一种挫败感，好在秦蓁并不能在外面逗留太长时间，秦家那边的人已经开始在催促了。
　　这样温季繇的脸色才好了些, 但是秦蓁的脸色是难看极了, 而且危机感可比温季繇强得多, 她很明白苏纤云对待自己的感情，只不过是妹妹而已, 以往她带着些侥幸的心理，也是因为苏纤云虽然追求者很多，但她对每一个追求者都是外表温和，而内里却是拒之千里。
　　然而这个突然冒出来的温季繇，她可以明显感觉到纤云姐对对方的特殊和以往都不一样，而在这个紧要的时刻，自己却连留在纤云姐身边的机会都没有！
　　自己如何能阻止？如何能争取？
　　“小姐，老爷和夫人都已经在催了。”司机道。
　　“出发吧。”听到了司机口中的“老爷和夫人”，秦蓁脑海中浮现出那对虚伪的男女，心中冷笑一声。
　　迟早有一天，她会彻底掌控秦家，不会再这样受制于人！
　　可那个时候，自己还有机会吗？
　　……
　　“你对她还真好。”温季繇没有留意到自己语气中的那股酸味快弥漫了整间屋子。
　　“这不是肯定的吗？她是我的妹妹啊！”苏纤云语气奇怪。
　　温季繇一听就明白了，原来是那个家伙单相思呢，纤云可没有半点那份心思。
　　“我很担心啊……”温季繇难得示弱：“纤云，你太优秀了，窥伺你的人不知几何，我总觉得，我根本抓不住你。”
　　苏纤云张了张嘴，她可以感受到温季繇身上淡淡的寂寥，似是悲伤似是无助，又或是些其他。
　　她突然了解到，自己的徘徊犹豫，带给了对方的，是多大的伤害……
　　“对不起……”
　　苏纤云的道歉让温季繇一愣，“你不用道歉，我没有逼你的意思，一切都是我心甘情愿，我可以等你，我尊重你的选择。”
　　“我会尽快给你一个答复。”苏纤云道，再这样耗着，她都要唾弃自己了。
　　“好，我等着。”
　　……
　　苏纤云的生活又恢复到了以往的忙碌，因为要出新的专辑，所以她成天几乎都是在训练室里待着的。
　　忙碌之余，她还会抽空和左v逛逛街吃吃饭。
　　温季繇也是一个大忙人，为了抽出空来陪苏纤云，她都要提前将工作处理完，原本她一个人的工作量就很大，提前处理工作，还要把以往堆积留下来的工作收尾，每天晚上她只能睡一会儿。
　　后来有一次被苏纤云发现了，这还要归功于秘书们的八卦，一不小心被路过找温季繇的苏纤云听了个正着。
　　至此之后，苏纤云就禁止温季繇再这么不要命的工作，而且每天晚上都要查岗。
　　“你以为你是铁打的？还是说你觉得自己已经脱离了凡人的范畴？所以可以不要命的挥霍身体？”苏纤云语气严厉。
　　“以后不会了。”温季繇急忙将堆积如山的文件推到了一旁，示意自己不会再动它们了。
　　“唉。”苏纤云叹了一口气：“我接触过不少和你一样这么拼命的人，可是他们往往最后身体拖垮了，不能长寿，都活不了了，要那么多钱又有什么用？”
　　“如果我能活很久，但却是一个人，那又该怎么办？”苏纤云话里有话，带着一种暗示。
　　可是温季繇心思却不在这个暗示上，她没由来的瞳孔一阵紧缩，手不自觉的握紧。
　　“季繇？”苏纤云看着走神的某个人，上前用手在她眼前挥了挥。
　　“啊！”苏纤云突然被温季繇紧紧的抱在怀里。“怎么了？”
　　“……没什么，让我抱一会儿。”
　　苏纤云刚刚的那一番话无疑是勾起了温季繇前世黑暗的记忆，那时，她一个人留在这世上，真的是生不如死！
　　温季繇突如其来的感情波动让苏纤云措手不及，那是一种她从来没有见到过的脆弱。
　　她总觉得温季繇很有故事，而且对方对自己的了解也太过分了，一开始她就察觉到这一点不对的地方。
　　可她不会多言，就如同自己有很多不能说的事情一样，温季繇自然也有这样的权利，而且她也觉得温季繇隐瞒自己的那些事情，不是什么好事，甚至有可能是对方心底的伤疤。
　　如果是这样的话，那还不如不说，以免将伤口再次翻出来，那又会是钻心的痛。
　　过了一会儿，温季繇心中的情绪平复了许多。
　　“抱歉，吓到你了吧。”
　　“没事。”虽然苏纤云的确受到了些惊吓，但她面上还是没有表露出来：“没关系的，我不会笑话你，日后如果有需要，我的怀抱可以借给你哦~”
　　苏纤云十分俏皮的话，驱散了有些沉重的气氛。
　　“如果可以的话……”温季繇搂紧了些苏纤云的腰，“我想要抱你一辈子。”
　　“嗯……”苏纤云故作沉思的考虑了一会儿道：“那就要看你的表现哦！”
　　这样的话，对于前几次来说几乎可以说是很大的转变，温季繇万年不变的冰山脸上都露出一些裂痕。
　　是同意的前奏吗？
　　“什么样的……算是表现好？”温季繇小心翼翼的问。
　　“那，就先从不加班开始吧！”苏纤云目光中露出狡黠之意：“表现好，是有奖励的哦~”
　　为了那个奖励，温季繇再也想不在加班了！
　　（温氏集团所有员工：感谢救苦救难的苏大小姐！终于不用受阴晴不定的老板折磨了！）
　　“这星期之后，我要参加一场酒会，纤云你有时间当我的女伴和我一起去吗？”
　　“一星期之后？”苏纤云想了一下自己的安排，“可以的，是一场什么性质的宴会？”
　　“我也不太清楚，是乔家家主乔以沁给我递的请帖，毕竟是乔家的家主，我也不好不给面子不去。”温季繇拿出了一张烫金的请帖。
　　“乔家家主？我记得乔家不应该是黑道的一个大家族吗？也是B市黑道的龙头。”苏纤云想起了关于乔家家族的传闻，“季繇你跟她认识？”
　　“见过两次面，我们之间有合作，不过不熟，而且我听说她这次宴请的是B市全部有名望的势力，不管熟还是不熟，认识还是不认识，也不知道她弄什么幺蛾子。”温季繇道。
　　“嗯……不会是什么大事吧？”苏纤云想那么多大势力聚集在一起，是想要B市变天吗？
　　不过话说回来，其实只要乔家和温家聚在一起，就足够让整个B市变天了，哪需要别的势力插手？
　　“应该和局势无关，如果上面有什么动静的话我这里也能接到通知，难道……”温季繇突然想起了什么：“难道是乔以沁想要将家族洗白？”
　　“洗白？开玩笑吧，乔家可是黑道的大家族啊，累积了百年的势力怎么可能说洗白就洗白？”苏纤云不大相信这个，这个百年黑道大家族势力盘根错节，也许势力早就已经延续到了全国的各个角落，这一洗白，动荡的可就是全国的黑道了！
　　“我原本想也不大可能，不过乔以沁透露出来的意思的确是这样，究竟发生了什么事情会让乔以沁突然决定洗白我也不知道！但总是有她的理由的，如果她真的决定洗白，也一定会给我们交代。”乔以沁洗白对于温季繇虽然有一定的影响，但是影响也不大。
　　毕竟有些合作，该继续的，还是会继续。
　　“反正这与我们没有太大关系，我就当做是去蹭吃蹭喝的了。”苏纤云笑道：“我还是第一次参加那么大的宴会呢，B市所有有名望的势力啊！听起来就让人有一些拘束的感觉。”
　　“你也不用拘束，想做什么就做什么，万事有我。”温季繇只是感觉可惜，还不能以女朋友的身份给别人介绍苏纤云，不过想来这一次之后，在娱乐圈也就不会有真正有些眼力的人来招惹苏纤云了。
　　“扑哧……也是啊，那些人在你这个煞星面前，该拘束的也是他们啊！”
　　温季繇听到苏纤云又在打趣自己，目光中流露出无奈的宠溺。
　　作者有话要说：
　　求收藏**


第60章 风水师 [VIP]
　　乔家, 黑道上一个赫赫有名的百年大家族，现任家主乔以沁，更是以手段毒辣出名。
　　乔以沁今年年仅27岁, 在一群老头子老太婆家主面前, 她就是一个还没断奶的娃娃而已, 但是她却能坐稳这个位子，而且能在众多狼豺虎豹面前保住乔家地位不落, 她的手段就可见一斑了。
　　她的请帖一出，实力对等者如温季繇不好不给对方面子不去，而其他弱于乔家的恨不得腆着脸都要凑过去，更别说下了请帖了。
　　宴会设在乔以沁的别墅, 在苏纤云和温季繇过去的时候, 那里已经聚集了许多人。
　　车停在门口, 温季繇下了车, 因为这次要来不少大人物，里面的那些人时时刻刻都注意着外面的动静, 温季繇一出现，场面突然安静了一秒。
　　不得不说温季繇积威之重，就如同当年苏纤云所听到的那些传闻一样, 虽然内容有些夸张, 但是却恰到好处的表现出那些人对温季繇的恐惧之情。
　　苏纤云随后下车，挽着温季繇的胳膊一起进入别墅。
　　路过的那些人，苏纤云仿佛看到了他们眼睛珠子都掉下来了, 看自己的样子像是在看什么足够毁灭世界的炸弹一样。
　　温季繇可不管那些人心里是这么想的, 她带着苏纤云径直走过, 视那些人如无物。
　　“扑哧……我现在算是知道关于你的那些传闻是怎么传出来的了，你看他们的样子, 简直就和老鼠看见哥斯拉！”苏纤云掩嘴偷笑。
　　听到自己被比喻成哥斯拉，温季繇也只能无奈的捏了捏苏纤云的小手，“我在你心中的形象，就是哥斯拉吗？”
　　“哈，当然不是了。”苏纤云笑得像一只偷腥的小猫，“开个玩笑的啦~”
　　温季繇正想讲些什么的时候，突然一道带一些怀疑意味的声音响起：“苏纤云？”
　　苏纤云闻言看了过去，“上官晴？！你怎么在这儿？”
　　远远的，一个身着淡蓝色礼服的冷美人儿走了过来。
　　“……我还是第一次看到你穿礼服的样子呢。”苏纤云有一些惊奇：“我还以为你要穿着你家那个道袍一辈子！”
　　“怎么可能。”上官晴目光中透露出些无奈，“我只是习惯了，在法联会一直那么穿，但是出来的时候还是要换衣服的。”
　　“呵呵……介绍一下，这是温季繇。”苏纤云笑着道：“季繇，这是我在法联会的朋友，上官晴。”
　　“你好。”上官晴伸出手，和温季繇握了一下。
　　“晴，我记得你一向都是不喜欢这种热闹的地方，今天怎么舍得从清修中出关？”而且还是乔家家主的宴会。
　　“有人非死皮赖脸的让我过来，说有重要的事情跟我说，不来的话就在我家门口撒泼打滚。”上官晴十分无奈的道。
　　“谁呀？居然能把你逼到这份上？”
　　“乔以沁。”
　　“乔家家主？”苏纤云脸色有些奇妙，“她知道你的身份吗？”
　　“不知道。”
　　“……季繇，乔以沁是这样的人吗？”
　　“……不清楚，我和她不熟。”但是在她印象中，乔以沁可不是一个会跑到别人家撒泼打滚的人，乔家面子还不要了！
　　“……算了，我们先进去吧，至于乔家家主想要做什么，一会就会揭晓的吧。”苏纤云总觉得乔以沁广发请帖的目的，和上官晴有着莫大的关系。
　　三人走进别墅，后面的人群有些骚动。
　　“温董旁边的那个女人是谁？”
　　“能得到温董如此亲密相待，肯定不是普通人。”
　　“赶紧通知下去，查到温董身边的那个人的消息，要快……”
　　……
　　“那个上官晴……是什么身份？”在上官晴走到别墅另一边后，温季繇问。
　　“她是一个风水师，能力十分了得，在风水界可以排上前三，假以时日定能超过她的师傅，曾经的风水界第一人孚灵子。”苏纤云简要的介绍了一下上官晴的情况，“是一个很厉害的人呢。”
　　温季繇点点头，表示自己知道了，其实她并不在意那个人的究竟有多厉害，她只要确定那个人不是情敌候选人就行。
　　温季繇站在别墅中，很少有人敢来搭话，敢来的都是威震一方有名势力的家主，他们也不谈工作上的事情，这是随意拉着家常，然后将话题有意无意的往苏纤云身上套。
　　温季繇也没有正面回答他们，那些人见一次两次没有问的出来，也就十分识趣的闭上嘴，以免将眼前这位惹怒了。
　　过了一会儿，正在苏纤云都觉得有些无聊的时候，另外一边突然发生了一点骚动。
　　人多是非多，苏纤云也没有那个闲心思去管别人的闲事，不过那人群中突然传出了一道冷冷的声音，让她脚步一转，立刻朝那边走了过去。
　　“滚。”上官晴冷冷的对面前那个猥琐的男人说。
　　“唉！这位小姐，你别急着走啊，认识一下吧……”眼看着那个男人的咸猪手就要碰到上官晴，上官晴脸色漆黑，手心里翻出了一样东西，只要那个人敢接近……
　　“碰！”突然一道枪声响起，紧接着响起了那个男人凄厉的叫声。
　　“啊啊啊！！！我的手！”那个男人倒在地上，左手握着自己鲜血淋漓的右手。
　　“我的人也你敢动，你是活得不耐烦了吗？”人未至而声先至，苏纤云只听到一阵清脆的高跟鞋声，人群自动分开一条道路，然后穿着一个黑色晚礼服和妖精一样的女人走了出来，她手中的枪仿佛还带着淡淡的硝烟。
　　那个女人居高临下地看着倒在地上的男子，用高跟鞋的鞋跟踩着那个男人受伤的手，笑容妖媚又带着冷艳，“你是哪家的？我来看看……有些眼熟啊，是刘家的吧？”
　　“对不起对不起，他小时候把脑子摔坏了，请乔家主大人有大量，不要和他一般见识，我们一定回去好好管教……”一个满头银发的老人急匆匆的从人群中挤出来，看也不看那个受伤的男子一眼，而是一直对着乔以沁弯腰道歉。
　　“脑子烧坏了？”乔以沁似笑非笑的看了那个男人一眼，“我乔家的宴会，你居然让一个脑子烧坏了的人来搅局，你刘家是看不起我呢，还是不想让我好过？”
　　话里话外乔以沁的意思都是――她不想放过刘家。
　　这一副护花使者的样子，苏纤云就算是一个傻子，也能看出其中暧昧的气氛来，好啊，她以为是怎么回事儿呢，原来是名花有主了~
　　如果这个时候自己站出来，那就太不识趣了，苏纤云笑着从人群中退了出来，回到温季繇身边。
　　“出什么事儿了？”温季繇问。
　　“没什么。”苏纤云摇了摇头。
　　也不知道那里走后发生了什么，最后那个老人带着受伤的男子颤颤巍巍的离开了别墅，他的背脊佝偻着，不复以往的挺直，仿佛一下子老了许多。
　　“呵呵……”乔以沁冷笑了一声，然后转过头去对着上官晴一脸献媚的道：“晴晴，你没事儿吧？”
　　“没事。”上官晴淡淡的道。
　　众人看到这反转有些大的一幕，吓得眼睛珠子都差点掉下来了，乔以沁居然还会用这种表情对一个人？
　　“嘿嘿，晴晴你和我来，我不是说今天要给你个惊喜吗？”乔以沁拉着上官晴的手，来到了最前方。
　　上官晴突然有一种不太好的预感，她觉得对方带给自己的，可能不是惊喜，而是惊吓……
　　“各位，很高兴你们能应我之邀来参加这个宴会。”乔以沁一开嗓子，所有人都安静下来。
　　“今天我邀请大家过来，也没有别的，只有一件事情。”乔以沁故意卖了个关子，看了一眼上官晴道：“我只是想请诸位做一个见证！”
　　上官晴右眼皮跳了跳，下意识想要往后退。
　　“上官晴……”乔以沁笑盈盈的看着她，接过一旁递上来的一束鲜花。
　　“做我女朋友吧！”
　　全场一片哗然，大部分人都面面相觑，都可以看到彼此眼中的震惊。
　　“扑哧……”唯一一个在其中略显异样的，就是没忍住笑出声的苏纤云。
　　“上官晴她都傻了呢~”别人看不出来上官晴隐藏着的情绪，可苏纤云却能够分辨出来。“第一次看到她这个样子，真是有趣极了，我要是把它拍下来，恐怕日后要被她追杀了吧？”
　　“她们……居然是这种关系？”温季繇知道这个乔家家主一向喜欢乱来，但也没想到她居然那么大胆，真是……值得学习。
　　“如果乔以沁真的可以拿下上官晴，那我可要佩服她了，居然能把一块石头捂化了，也真是厉害！”
　　温季繇看着远处众星拱月的两个人道：“纤云，你觉得这样，如何？”
　　“嗯……挺浪漫的吧？”
　　“你喜欢吗？”
　　“……这也要看人吧，如果人对了，那我肯定是喜欢的。”苏纤云看了温季繇一眼，笑着道：“当然，我更喜欢两个独处，不喜欢那么热闹的场合。”
　　温季繇听在耳里，记在心里，敛下目光中的波动，心中默默有了一个计划。
　　“唉！上官晴那块石头居然脸红了！看来这事成了呀！”苏纤云惊奇的道。
　　乔以沁抱得美人归，心情自然是高兴得不得了，可是上官晴脸皮比较薄，没敢留在这里，不知道跑到哪里去了，只留乔以沁一个人接待客人。
　　乔以沁现在后悔了，告白成功以后不应该是你侬我侬的甜蜜二人时光吗？为什么她要跑出来接待客人？话说她为什么要请人来啊！
　　“恭喜。”当乔以沁走过来的时候，温季繇道了一声恭喜。
　　乔以沁看着温季繇身边的苏纤云，眼眸中有一闪而过的惊讶，然后笑得意味深长地道：“同喜啊~”
　　作者有话要说：
　　进入新卷章啦~“秦国古墓”一看这名字就知道很有内容，事实上也的确很有内容，其实真正的剧情在这里才算是开始，姜婉的身份，还有作者之前卖下的一些伏笔，都会在这卷揭晓！还有一个神秘的牛逼人物出现！马上的国庆四天假，作者尽量多码点字，（只有四天假呜呜呜……）
　　ps：感谢：步步殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-09-26 16:06:47
　　读者“步步殇”,灌溉营养液	+10	2017-09-26 16:06:47
　　读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+20	2017-09-22 11:47:13


第61章 浪漫 [VIP]
　　十月初的时候, 有一个消息传来，苏纤云被金曲奖提名了最佳新人，虽然这是意料之中, 但宋清还是非常高兴, 比自己当初被提名还高兴。
　　相比较一下, 苏纤云就显得淡定的多，意料之内情理之中, 郑伊同样也在提名的行列。
　　被提名的还有两个人，不过那两个人在苏纤云和郑伊相争的光辉下，几乎暗淡无光。
　　最后的最佳新人奖得主所有人都心知肚明，无非是从苏纤云和郑伊二人之间选出。
　　“要定制礼服啊礼服！”宋清刷刷刷列出了个清单, “纤云你第一次参加这种场合, 有一些需要注意的地方, 我也会跟你说, 还有礼服的制定问题……”
　　“这些东西我会安排好。”温季繇一句话堵上了宋清想要说的。
　　废话，这种事情温季繇一早就已经想好了, 哪轮的上宋清操心？
　　宋清：呵呵……
　　……
　　“喂喂喂！你们俩个别玩了！颁奖典礼开始了！啊啊啊！是纤云呐！”安园抱着笔记本电脑，对另外两个人“声嘶力竭”的喊道。
　　“来了来了！”许嘉露从上铺滑了下来，坐在安园身边, 李黎也赶紧放下了手中的事情, 跑了过来。
　　笔记本电脑中播放的，正是金曲奖颁奖典礼的直播现场。
　　“老天保佑……一定是纤云！”安园双手合十，做祷告状。
　　“废话！纤云可比那些人厉害多了, 一定是她！”虽然许嘉露一副笃定的样子, 但是也不能看出她的紧张。
　　李黎安静的坐在一旁, 但是却目不转睛的看着电脑。
　　苏纤云的这三个室友，早在第一时间就得到了苏纤云被提名的消息, 天天算着时间准备收看颁奖礼的直播。
　　最佳新人奖是第一个奖项，一上来就是一个g潮，安园觉得自己手心里的是薄汗。
　　但是让所有人惊讶的是，这一次最佳新人奖的颁奖嘉宾，居然是时琳！
　　说是冤家路窄呢，还是该说师徒情深？
　　时琳不是一个会调侃的幽默类型，往那一站，顿时气氛都冷了两分，不过这也只是表面气氛而已，其实所有的观众心里头不知道有多激动，要知道这是那么多年来，时琳和宋清再一次同时出现在一个公共场所啊！
　　来啊，互相伤害啊！
　　宋清一脸笑容，虽然看到时琳的那张脸她就已经气炸了，可是还得维护形象不是？
　　大屏幕上，轮番播放的是四个候选人入选的歌曲，苏纤云的正是《黎明》。
　　“这一届金曲奖最佳新人奖得主是……”时琳顿了顿。
　　“苏纤云！”
　　“呜哇！”安园欢呼的跳了起来，上窜下跳的猴子一样。
　　许嘉露和李黎也松了一口气，目光中的喜悦也同样不比安园少。
　　“快快快！打个电话给纤云，恭喜她一下！”安园火急火燎的找手机。
　　“哎！别啊！”许嘉露阻止道：“男人婆你是不是傻啊！这个可是现场直播，纤云她现在还在典礼现场呢！”
　　“是哦！哎呀，我这不是太激动了嘛！”安园不好意思的笑了笑。
　　“纤云好淡定啊，如果是我拿到了这个奖，恐怕如果不是欢呼就是泪崩了吧？”安园坐回自己的位置，继续看苏纤云笑容得体，举止分外淡定的走上领奖台。
　　“所以人家能拿到这个奖，而你拿不到。”许嘉露讽刺了一句。
　　“许嘉露你想死吗？”
　　“这是事实啊。”
　　“你难道不知道，有些事实是要烂在肚子里的吗？知道的越多，死的越快，这道理你没听说过？”安园眼露红光，一副磨刀霍霍向猪羊的样子。
　　“猪羊”许嘉露做了一个鬼脸：“有本事你来打我呀？”
　　“许嘉露你怎么越来越贱了？迟早有一天你会被人套麻袋打的你知不知道！”
　　“别吵了！”李黎突然大吼一声。
　　小白兔突然发飙，那两个人吓得全部停下了手上的动作。
　　“纤……纤云说致谢词了……”察觉到自己刚刚好像做了什么过激的事情，李黎瞬间又变成了小白兔，红着脸小声的道。
　　那两人显然还没有从李黎的“大变身”中反应过来，愣愣的又坐回了原来的位置。
　　苏纤云站在领奖台上，看着下面乌压压的人，丝毫没有紧张的情绪。
　　“得到这个奖，我最感谢的人，就是我的老师……”
　　台下的宋清用挑衅的目光看了看时琳，谁料时琳只淡定撇了她一眼，丝毫不受影响。
　　宋清：……这样会显得自己很幼稚……
　　等颁奖典礼结束，苏纤云和郑伊寒暄了几句，然后就和宋清离开。
　　“老师，你怎么了？”脸色为什么黑的跟炭一样，苏纤云看着这家老是这个样子，怀疑不出意外和她那死对头有关系。
　　“没什么……”宋清嘴里发出了可疑的咯吱咯吱的咬牙声，“只是有个家伙的道行突然变深了，好像越来越不好对付了。”
　　果然……苏纤云心底忍着笑。
　　“哼！不提那个人了，省得扫兴，我记得马上就要到你的生日了，你准备怎么过？”
　　“我会回孤儿院，妈妈她会和我一起去，季繇也是。”
　　“那我也去！”她想要更了解苏纤云的生活，创作出更适合她的歌来！
　　“好啊~”
　　……
　　苏纤云出生在12月份，那个月份冷极了，左v以前每每到这个时候，被被这寒冷折磨的身心俱疲。
　　只有今年，她从未有这样的高兴过，因为她找到了自己的女儿，因为这是她给女儿过的第一个生日。
　　“阿v，你、你说纤云会不会喜欢我给她买的礼物？”安思宁抱着手中的礼物盒，有些忐忑不安。
　　“她会喜欢的。”左v推了推眼镜，天知道她们二人为了选礼物，已经到处跑了好几天了。
　　苏纤云不会在意礼物是什么东西，只要是她们送的，她都会很高兴。
　　可是送礼物的人，却不敢这样含糊！她们费尽心思只想选最合苏纤云心意的东西。
　　作为“后妈”，安思宁现在很惶恐，第一次在苏纤云知道自己身份的情况和她下见面，她最担心的不是对方喜不喜欢自己的礼物，而是对方喜不喜欢自己这个人！
　　战战兢兢的跟左v到了苏纤云的家中，这时候温季繇已经在苏纤云的家中了。
　　“妈，思宁……”苏纤云下意识的想要喊出和以前一样的称呼，可是突然发觉辈分不对了……
　　“……那个……思宁……妈妈？”好尴尬。
　　“……”安思宁听到那个称呼，先是愣了三秒钟，然后哗啦啦的眼泪就流下来了。
　　“这、怎么了？”左v被这一幕弄的有些措手不及。
　　“呜呜……我、我感动……不用理我……”安思宁哭的稀里哗啦。
　　左v：……
　　温季繇：……
　　苏纤云无奈：“您别哭了。”
　　“好，好……”安思宁抹着眼泪点头。
　　“真是……那么大人了，还哭的跟孩子一样，羞不羞？”左v也跟哄孩子一样哄安思宁。
　　左v和苏纤云母女二人轮番哄着，才堪堪让安思宁止住了的哭声。
　　“时间快到了，我们要走了。”温季繇看了一眼时间道。
　　“好，我们出发吧，别让孩子们等急了。”苏纤云拉着左v的手道。
　　“好，我们走吧。”左v拍拍安思宁的背，对方立刻跟上。
　　……
　　在孤儿院内，孩子们早就守候在大蛋糕边等待着苏纤云了，她一下车，孩子们立刻蜂拥扑了上去。
　　“姐姐！”“纤云姐姐！”
　　“小心，别跑那么快，当心摔着！”苏纤云小心翼翼的站着，任由那些孩子们挂在她的身上。“我给你们每个人都买了礼物哦，一个个领，都别抢~”
　　孩子们虽然都十分兴奋地欢呼，但也听从着苏纤云的话，没有一个人哄抢。
　　“姐姐，我们也给你准备的礼物！”孩子们拿出他们精心准备的小礼品，都是一些简单的小手工，或者是他们攒了许久的零花钱买的便宜的小装饰品。“姐姐生日快乐！”
　　“真乖！”苏纤云笑眯眯的将礼物接了下来，摸了摸最前面那两个孩子的头。
　　“纤云！快进来吧！”莫卿系着围裙站在孤儿院里面，对外面喊着。
　　“来啦~”苏纤云应了一声，“我们都进去吧~”她对孩子们说。
　　“好！”孩子们齐声答应。
　　生日晚宴之后，苏纤云抱着大大小小的礼物回了房间。
　　“扣扣。”敲门声响起，紧接着一个小小的脑袋伸了进来，“纤云姐姐，那个姓温的姐姐喊你去小花园。”
　　小花园，就是孤儿院后面孩子们经常玩耍的小草坪。
　　“那个姐姐说了有什么事儿吗？”苏纤云问小姑娘。
　　“不知道，温姐姐只让我来喊你。”
　　“好，我马上就去，你乖乖睡觉去吧，时间不早了，好好休息的孩子才能长高哦！”
　　“好，我马上去睡觉！”小姑娘立刻跑去了自己的房间。
　　不知道温季繇葫芦里卖的什么药，那么神神秘秘的想要做什么，苏纤云怀着好奇的心理走去了小花园。
　　因为刚刚下过一场雪，草地上还堆积着一层薄雪，由于孩子们一直在准备给苏纤云的礼物，所以没有人跑到这片草地上玩耍，草地上的雪还保持得很纯白干净。
　　零星的，苏纤云可以看到那片草地上露出的点点光星。
　　萤火虫？不可能，冬天哪来的萤火虫？
　　黑夜白雪，光星闪烁，苏纤云走了过去，原来发光的，是一个个小玻璃珠，里面大概装了灯泡，亮着不同的颜色。
　　灯光与星光相交映，寂静的黑夜与纯白的雪是那样的分明，如梦似幻。
　　“季繇？”苏纤云看到前面背对着自己的女人，第一反应是……这么浪漫的场景是她布置出来的？
　　听到后面的动静，温季繇转身，苏纤云这时发现她手中拿了一捧花。
　　看到如此熟悉的场景，苏纤云想到了什么，心中暗笑。
　　“纤云。”温季繇向前走了两步，大概离苏纤云还有三步远的时候，突然她们周围亮起了红色的光，围绕成一圈爱心的形状。
　　“做我女朋友吧。”温季繇表面淡定，内心其实紧张得不得了，也不知道乔以沁那个家伙出的主意，究竟靠不靠谱？
　　作者有话要说：
　　苏纤云：一看就知道这绝对不是你自己想出来的！你温季繇要是学会浪漫怎么写，太阳都能从西边起来，没诚意！
　　温季繇：……我错了……


第62章 老亨特 [VIP]
　　“季繇啊, 这些，都是你想出来的主意吗？”苏纤云笑得意味深长。
　　温季繇心中一紧，不过还是老实的道：“不是, 是我问了乔以沁的。”
　　“嗯……很没诚意啊, 居然都不是自己想出的主意！”苏纤云佯装生气的样子。
　　“我……”温季繇不知道该说些什么, 不是她不想自己想办法，而是她十分明白自己有几斤几两, 布置出来的东西，实在会是惨不忍睹。
　　“这么没诚意，我本不应该答应你的，但是……”苏纤云看着温季繇冰山脸下面隐藏着紧张, 再也绷不住严肃的脸, 笑道：“看在你诚实的份上, 我就答应你吧。”
　　“……纤云……你同意了？！”原本想好这次以失败收场的, 却没想到峰回路转！仿佛身处梦中般，温季繇觉得有些不大真实。
　　“当然。”苏纤云接过温季繇手中的花, “虽然不是自己想的，但至少这一切都是你自己布置的，算是将功补过吧！”
　　温季繇呆呆的站在那里, 好似还没有反应过来。
　　“你是不是傻了啊？你再不说话, 我可冻死了。”匆匆忙忙的出来，苏纤云也没来得及多添一件衣服，房间里有暖气, 所有她也没有裹得那么严实。
　　温季繇被这么一说, 才突然注意到苏纤云穿的还是很单薄的, 急忙两步上前，一个公主抱将她抱了起来。
　　“啊！”苏纤云惊呼一声, “你抱我干什么？”
　　“天气冷，我们赶紧回去。”温季繇又道：“我抱我女朋友，天经地义。”
　　那么有情调的一句话，偏偏被个僵尸脸说出来，总觉得怪异的很。
　　“脸皮真厚！”苏纤云嗔怪道：“赶紧走吧，女朋友！”
　　……
　　第二天，忙的要死要活的曲颜终于从百忙之中抽出时间来见苏纤云，补上自己给她的生日礼物。
　　“我的老天啊，我感觉我要猝死了！”曲颜瘫在沙发上，一副生无可恋的样子。
　　“怎么回事？干嘛要给自己接那么多工作？累死你活该！”苏纤云泡了一副药茶，端给曲颜。
　　曲颜接过，捏着鼻子尝了一口，这味道实在是抱歉，不过效果还是蛮好的，喝了之后，不一会就感觉全身上下轻松了许多。
　　“正好你来了，我一件事情跟你说。”
　　“什么事？”曲颜懒洋洋的道。
　　“我和季繇交往了。”
　　“噗！”曲颜一口茶差点喷出来了，“什么？你前段时间不还是纠结的要死吗？怎么态度转变那么快？”
　　“有些事情，想通了而已，倒是你，准备什么时候把事情挑明白啊？”苏纤云意指她和温季h的事情。
　　“唉，找个机会吧……话说伯母同意你们的事了吗？”
　　“大概吧……”苏纤云笑得有些怪，她一大清早，就和所有人说了她正式和温季繇交往的事情，妈妈的反应和曲颜差不多。
　　不过妈妈她没说反对，也没说赞同，只不过现在还和温季繇在谈话中……
　　“呵呵，伯母差点被吓死吧？自己女儿，和自己顶头上司……”
　　苏纤云无奈一笑。
　　突然间……大地有些微微的晃动，并不明显，而且是一瞬后就消失了。
　　不过，苏纤云却突然黑了脸，然后露出了一个让曲颜不寒而栗的冷笑。
　　“怎么了？”曲颜也察觉到了这股不正常的动静。
　　“呵，不速之客来访，作为这里的主人，我自然该出去尽一尽地主之谊！”苏纤云站了起来，“阿颜，若是他们问起我，就说我出去买个东西。”
　　“哎！究竟发生了什么事啊？你话说清楚啊，有没有危险？”曲颜在后面狂吼，可苏纤云早已没了影子。
　　“什么危险？”一道冷冷的声音带着危险，曲颜感觉自己的寒毛都炸起来了。
　　回头看过去，只见温季繇和左v两个人不知什么时候出来了。
　　……搭档啊，这可不怪我，是你自己露馅的！
　　……
　　“一而再，再而三，即使是圣人也会发火的，我这人一向尊老，老人家，你若现在就回去，我就当做什么都没有发生。”苏纤云看着眼前这个须发皆白的外国老人，摩挲着手中的鱼肠剑，下了最后的警告。
　　“小姑娘，虽然我不知道你是谁，但我所要找的人不是你，这件事是亨特家族的私人恩怨，希望你不要插手。”老亨特执着手中的法杖，并没有将年纪轻轻的苏纤云放在眼中。
　　“真是不好意思，忘了自我介绍，我姓苏，是隶属于法连会的天师，而你要杀的那个人，很不巧，正是我的女朋友。”苏纤云看到老亨特，就不自觉想起了自己在外时温季繇受到的袭击，她正一肚子恼火，却没想到亨特家族人居然还敢来找茬！
　　“你女朋友？”老亨特的脸色顿时难看了起来，“那个姓温的拒绝了我的女儿，就是为了你？”
　　“是有如何？”原来这还牵扯到温季繇的烂桃花债，难怪自己当初莫名其妙受到了亨特家族的袭击，自己那时猜想的还真没有错，苏纤云顿时感觉更加不大舒服了。
　　“呵，那个姓温的辜负了我的女儿，而你也是罪魁祸首之一，你来得正好，为你所做错的事情赎罪吧！”老亨特举起手中法杖，黑色的光芒聚集在上面的宝石上。
　　“虽然十分不明白你话里的逻辑关系，但是既然你先动手了，莫怪我不尊重老人，伤了你，你千万别讹我啊……”苏纤云这时候还有心情说着冷笑话，这个老家伙不将自己放在眼中，可有他吃亏的！
　　……
　　“这边这边！”曲颜手中拿着一个类似于罗盘的东西，带着温季繇来到不远处的一座小山旁。
　　“显示的就是这里了，纤云她应该在上面。”曲颜反复的确定之后，就率先向山上走去。
　　温季繇在对方确定了位置之后，便立刻走了上去，不一会就反超了曲颜。
　　“我说温董，你别急啊！我搭档她好着呢！我和她之间是有感应的，她现在的状态好得不能再好了，这世上除了几个老怪物，还没有人能把她怎么滴！”曲颜跟在后面气喘吁吁的道。
　　温季繇怎么可能不急？苏纤云面对着她不知道的对手，任何事情都会有风险的，她不希望苏纤云伤到了一分一毫，哪怕是一根头发丝也不行！
　　“轰隆隆……”突然一声巨响，整个山体都不住得抖动，碎石从上面滑落，感觉就快山崩了似的。
　　“这……这是搭档她的灵力！不对，这力道……不会吧，这是八级的灵力！”曲颜瞪大了眼睛傻站在那里，“我去……八级……开玩笑吧？她刚过完生日，才19岁！”
　　“什么八级？”听到曲颜的喃喃自语，温季繇皱眉道。
　　“八级……也就是我们这儿的灵力级别，一共有1到9这九个级别，哪怕是整个z国，已知的九级，除了法联会会长之外，就剩下几个不知名的隐世老怪物了，哪怕是八级，全国也不过是寥寥几人，那可都是副会长级的家伙啊！而且大多都不是人类……”
　　曲颜突然感觉到自己抱自家搭档的大腿，飞黄腾达的日子快来了！
　　温季繇倒是没有什么别的想法，而是皱着眉，更加快了自己的步伐。
　　山顶上，胜负已经分出来了，苏纤云自己也没想到居然能那么快的突破，要知道七级和八级之间，那可是天差地别的距离。
　　“真不好意思，一时失手，没有控制的住。”看着躺在地上，鲜血染红了胡子的老亨特，苏纤云十分“抱歉”的一笑。
　　“……博特……是你杀的吗？”老亨特努力吐出了一句话。
　　“博特？你说的……是那个来刺杀我的人？我记得他身上也有你们家族的标记，若是他，他可不是我杀的，他是被你们家族的咒害死的，不是吗？”苏纤云她可不背这锅。
　　“你年纪大了，早就该休息了，何必跑到这儿来趟这趟浑水？别忘了你不仅仅是个商人，也是个魔法师，你是要受法联会和西方巫师联盟所签订条约的限制的，越境跑来杀人，你可是违反了条约啊，看来你是想到法联会的牢中蹲一段时间了。”苏纤云冷笑道：“……放心，既然你那么想去吃一吃法联会里的牢饭，我怎么可能不成全你？我这人啊，最乐于助人了。”
　　说着，苏纤云拿出自己的手机，播出一个号码，接通以后对那边的人说了几句，然后就挂了。
　　“放心，最多十分钟，就有人来接你了。”
　　“纤云！”温季繇匆匆赶来，看到苏纤云浑身上下没有一处伤痕，这才放下心。
　　“你怎么来了？”苏纤云责怪的看了一眼曲颜，不是说让她瞒着吗？
　　曲颜直接回了个大白眼？她能怎么办？你女朋友和你太有心灵感应了，出来的时候恰到好处，听到了你的那句话，关我什么事儿？
　　行了行了，她个大灯泡就不在这呆着了，省得碍了某个人的眼，遭人嫌弃，曲颜十分自觉的退散。
　　温季繇抚着苏纤云的脸，皱着眉，眼中有未褪去的紧张，却没有说出责怪的话。
　　但在温季繇这副神情下，苏纤云自己也感觉有些愧疚，是自己让对方担心了。
　　“不会有下次了……”苏纤云似撒娇的道。
　　温季繇除了叹气，还能说什么？
　　“这个人是……老亨特？”温季繇一眼就认出了自己曾经的合作伙伴。
　　“对，就是他，上次袭击你的，也是亨特家族的人！”是可忍孰不可忍，苏纤云一向是个护短的，居然动到自己女朋友的头上，这般轻的教训，实在是太便宜对方了，她自当会和法联会的朋友们打个招呼，让他们在牢中好好的招呼招呼老亨特！
　　“意料之中，不值得你生气。”看出苏纤云隐忍的愤怒，温季繇安慰道。
　　“意料之中？那就是说，季繇你当初知道自己会被袭击？是因为……老亨特他的女儿？”苏纤云立刻感觉到搂着自己腰的手僵硬了一下。
　　“一朵烂桃花，季繇你说你是不是该和我聊一聊，那些趣事啊？”苏纤云着重点在“趣事”两个字上。
　　“……那……并不是什么趣事。”温季繇看着苏纤云不知是调侃还是什么样的表情，松了一口气，幸亏她没有生气。
　　“你要想知道，我就和你说……”紧接着，温季繇和苏纤云说着自己当初和琳达・亨特相遇的经过。
　　作者有话要说：
　　感谢：读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+30	2017-10-01 15:24:57
　　读者“焱海”,灌溉营养液	+20	2017-09-30 21:39:04
　　读者“喝汽水的围观群众”,灌溉营养液	+1	2017-09-30 07:10:14
　　读者“”,灌溉营养液	+5	2017-09-28 23:47:32
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液	+20	2017-09-28 17:07:45
　　读者“莫语”,灌溉营养液	+1	2017-09-28 07:27:12
　　读者“二叶草”,灌溉营养液	+10	2017-09-28 00:23:19


第63章 凶墓 [VIP]
　　“是这样啊, 那季繇，你不妨和我说说，你的桃花, 还有哪些？”
　　温季繇总觉得苏纤云这话里的意味儿有点冷, 明智如她立刻摇头道：“没有了, 至少我所知没有了。”
　　“那就好，省得我以后再替你收拾。”突然听到这个回答之后, 苏纤云态度温和了不少。
　　温季繇突然想到一个问题，论桃花的多与少，好像苏纤云的比自己的更多了不知好几倍吧？不行，她要彻底清理一下！
　　……
　　“你们可回来了, 究竟出什么事儿了？”左v在孤儿院内坐立不安, 好不容易等到三个人回来。
　　“没什么, 放心吧妈妈, 我没事的~”苏纤云一边撒娇，一边想把这件事情瞒过去。
　　总不能真的让左v知道了是温季繇的烂桃花惹出来的事情吧？
　　可是左v也不是那么好糊弄的人, 正想追问什么的时候，她的手机铃声突然响起来。
　　是一个陌生的号码，这是她的私人电话, 一般人是不可能得到自己的私人手机号码的, 那这个她不知认识的号码究竟是谁的？
　　“喂？请问你是哪位？”左v等了半天，对面都没有说出一个声音。
　　就当左v以为这只是一个恶作剧的时候，突然对面传来了一道既熟悉又陌生的声音。
　　“你还有脸打电话？”左v瞬间变得从未有过的恼怒, “孩子？呵, 你若是有半点良知, 就不该来打扰她的生活！”
　　左v这严厉的语气把周围人吓了一大跳，能让左v如此失态的, 究竟是……
　　听那语气和说话内容，在场的人几乎同时脑海中闪现出了一个人，苏纤云的那个渣父！
　　“我女儿和你没有半点关系，你如果识相，就好好夹着尾巴做人，永远不要让我看到你，否则……”
　　左v甩下一句话，就准备挂了电话，然而对面那个人急匆匆的求她不要挂了电话。
　　难为左v居然还能平心静气的听他说完，等对方说完之后，她冷笑一声道：“呵呵，我告诉你，这就是报应，如今她被人打瘫了，你还是好好照顾你那个母亲吧！”
　　“奶奶？她不是有她那个宝贝孙子了吗？我女儿不会认你这个父亲，更不会认那个恶毒到极致的人做奶奶！你以后不要乱攀亲戚！”
　　左v这次终于笑着挂了电话，那个人终于遭了报应，她怎么能不开心？
　　“怎么了？别告诉我，那个渣男看纤云现在风光了，就想跑回来认女儿吧？”曲颜冷笑道。
　　“不是，是那个老太婆自己做了孽，遭人打了一顿，结果打瘫了，医生说到国外治疗，也许能治疗好，可是他那个弟弟败家，家里的钱几乎都败光了，他没钱送她那个妈去国外，结果找上了纤云，说什么看在她是她奶奶份上，帮个忙。”左v觉得这个人真是不要脸，当年丢弃的女儿，现在好意思让她来帮忙！
　　“哦？只是瘫了？这也太轻了吧。”曲颜露出不怀好意的笑容，“我家纤云吃得苦，怎么能就这样简单的抵消呢？”
　　温季繇虽然没有说话，但她眼中暗沉的目光，代表着她非常愤怒的情绪。
　　对面那个渣男不知道，自己如果不打电话还好，这些个人都不会注意到他，结果这一通电话，他招来了几位绝对可怕的女人的报复！
　　莫名其妙的，倪景程突然被学校辞退了，没过几日，弟弟在外面赌博，欠下了高利贷，他弟弟知道事情不妙，结果先跑了，高利贷就找到了他，他不还钱，他们就把他儿子绑架了。
　　这件事情不知道怎么的传到老太太耳朵里，老太太急得两眼一翻，进了急救室。
　　几乎倾家荡产，他才把弟弟弄出来的窟窿填上，之后老太太不知道为什么突然得了怪病，天天全身痛痒难耐，生不如死。
　　他跑了几家医院，都没有得到回复，于是他想着若是去国外，或许能查的出来病因，于是这次他准备亲自去找那个女儿。
　　说到他如何得知苏纤云的身份，这还要归功于他班级里的几个苏纤云的粉丝，他们上课刷微博的时候正好被他看到，他不认识苏纤云，但是第一眼就认出了左v。
　　而苏纤云与左v相似的容貌，让他立刻产生了怀疑，然后回去也去搜了苏纤云微博，结果没想到她居然真的是自己的女儿！
　　他对这个女儿其实真的很愧疚，看到她过得好，也为她高兴。
　　可是没想到，紧接着自己的母亲就出了事，弟弟在外面欠下了一大笔赌债，几乎都是他填的窟窿，他剩下的钱不足够支撑他送自己母亲去国外治疗，于是他想到了苏纤云。
　　毕竟是自己的女儿，他想苏纤云看在这血缘的份上，也应该帮一帮自己的奶奶，却没有想过那个所谓的奶奶，当初是多狠心，才将一个小婴儿在寒冬腊月丢在地上！
　　苏纤云凭什么原谅他们？又凭什么帮他们？
　　他头脑不大好的亲自去找苏纤云，然而暗中监视他的人，早就将这一切汇报给了温季繇。
　　“呵，愚不可及，吩咐下去，我要这些人，这一辈子都不能出现在纤云的面前，若有些事情不太好做，就去找乔以沁，就当我欠她一个人情。”
　　于是还没有找到苏纤云究竟住哪儿的倪景程，突然被人从背后一记闷棍打晕，然后拖走了。
　　当然，倪家人，也彻底消失。
　　“温董，我们还查到了一件事。”
　　“什么？”
　　“那个打瘫老婆子的人，是秦家秦蓁派过去的。”
　　“……心是好的，只不过手段太软，不成大器。”温季繇顿了顿，难得给了个评价。
　　手下：温董您究竟是说她对待那个老婆子的手段太软了，还是说她的手段太嫩，别想和自己抢人？
　　不过倪景程这里的事情，在苏纤云不知道的情况下，就被温季繇暗地里处理好了，保证那个人再也不能打扰到苏纤云的生活，不，是苏纤云永远不会再见到那个糟心的玩意儿。
　　没有渣父的日子是美好而轻快的，在过完年之后，苏纤云举办了一个小型的个人音乐会，也十分的成功，粉丝量大涨！
　　“姐啊！我要去和朋友去爬山，你问小嫂子来不来玩啊？”温季h甩了一通电话给她姐，朋友聚在一起组织的一个小活动，知道她姐肯定是不会凑热闹的，于是直接问苏纤云来不来。
　　“纤云，季h问你去不去爬山。”温季繇问了一声正在做饭的苏纤云。
　　“爬山？算了，我就不去了，让她好好玩！”
　　“纤云说她不去。”温季繇回道。
　　“唉？好可惜哦，大家都想看看姐姐你看上的人究竟是什么样子的，她们都很感兴趣的说。”一不小心，温季h说出了真相。
　　温季繇语气顿时冷了好几度：“温季h！”
　　“是是是，知道小嫂子是姐姐你的心肝宝贝，下不为例嘛，啊……我这里信号不大好，那么就挂了噢！”温季h赶在自家姐姐还没有真正发火之前，先挂了电话。
　　“怎么样怎么样？你小嫂子同意了吗？”一大群“狐朋狗友”在温季h挂了电话以后，立刻凑了上来。
　　“你们这群没良心的，好奇我家小嫂子，结果拿我当枪使，我姐姐差点活拨了我的皮！刚刚我给我姐姐打电话的时候，你们这群人在哪？一个比一个怂！”温季h没好气的翻了个白眼。
　　“嘿嘿，在你姐姐面前怂，那不叫怂，那叫识时务者为俊杰！”一个穿着牛仔服的女人亲昵地勾着温季h的脖子道：“你是你姐姐亲妹妹，再怎么样她也不会把你怎么滴，可是我们就不同了，那可真的要被剥一层皮了！”
　　“去去去，离我远点，我可是有家室的人！”温季h一脸嫌弃的将那个穿牛仔服的女人推远。
　　“啥？你有家室了？我们怎么不知道！”一群人听到温季h这么说，立刻将她围了起来，“谁呀谁呀？谁那么有福气勾搭上我们温二小姐？”
　　“这个人你们也知道，就是影后曲颜！”
　　场面大概安静了三秒钟，众人都露出不屑的表情，“季h，你是不是得臆想症了？影后眼瞎了？她能看上你？你癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！”
　　“你们看不起人吧？谁是癞蛤蟆呀？有种你再说一遍！”
　　眼看事情要上升成火拼事件，一旁看热闹的几个人即忙劝架。
　　“好啦好啦，我们家季h家里那么有钱，而且长得又漂亮，为什么影后她看不上？”刚刚那个穿牛仔服的女人劝道。
　　“哈？何菱你几个意思啊？感情我们家阿颜是看上我家钱了？”温季h更高兴了。
　　“不是还有你张脸吗？”何菱也就是刚刚那牛仔服女子，抱着疑惑的问：“不然人家还能喜欢你啥？内在吗？”
　　温季h：……人家那是真爱！真爱！
　　“影后真的是你女朋友了？她承认了？你可别被人家给骗了。”还是有真关心温季h的，怕这个单纯的傻丫头被人家高段位的骗了。
　　温季h突然僵住了，虽然她们举止十分亲密，关系两人已经心知肚明，可是曲颜真的没有说过做女朋友这种话……
　　看到温季h不说话了，终于有几个人察觉到了不对劲，“季h，你可千万别被人家给骗了！”
　　“知道啦！我有数！”温季h假装不介意的样子，可是心情早已跌到了谷底。
　　……
　　“喂！温季h你打了鸡血吗？还是吃了兴奋剂啊！我去，你怎么还这么有劲儿啊！”何菱喘着粗气，看着前面还死命往上爬的某个人，整个人直翻白眼。
　　其他几个人还没到山腰，就已经喊累放弃了，就这温季h一反常态，疯了似的。
　　“你不会失恋了吧？”何菱快走几步追上对方。
　　“你才失恋了呢！别诅咒我好不好！”温季h差点炸毛。
　　“好好好。”何菱看得出对方心情不好，“算了，我就舍命陪君子吧。”
　　她们爬的这座山并不是什么旅游风景名胜，而是一座藏在群山之中，不大起眼的一座山，来这边的原因纯属是为了一个传说。
　　那个传说也是她们中间的一个人不知道从哪儿听来的，说在这座山有人埋藏了一批宝藏，这群人就是来寻宝的，结果还没爬到半山腰就全部放弃了。
　　……
　　“老四，怎么样？可以确定墓就在这里吗？”一个左眼有一道狰狞伤疤的男子，看着那个趴在地上尝泥土的人。
　　“就在这儿！”那个趴在地上人仿佛尝出了，十分什么兴奋的道：“这绝对是一座大墓！”
　　“好！那我们就在这里破一个盗洞出来！”
　　他们一行一共九个人，手脚极快的挖出了一个坑，然后他们碰到了一处硬硬的东西。
　　“到了，拿炸弹！”
　　旁边的人拿了一个炸弹。
　　“轰！”
　　炸弹炸起的尘土飞扬，被炸的那个地方露出了个黑黝黝的洞……
　　就在那个洞露出来的瞬间，原本晴空万里的天，变得极其阴沉，乌云中隐隐传来闷沉的雷声……
　　作者有话要说：
　　国庆假期，就这么结束了QAQ


第64章 绑架 [VIP]
　　这份诡异的变动, 几乎惊动了z国上下所有灵力到达的九级老怪物，天将倾大祸，凶物苏醒。
　　正在家中的苏纤云别感觉一阵闷得慌, 好像有什么东西制造出了压抑的气氛。
　　“啊！”房间中, 沉睡了许久的姜婉突然发出了类似于噩梦惊醒的尖叫声。
　　“怎么了！”苏纤云急忙打开房间门, 问惊魂未定的鬼。
　　“不知道……”姜婉依旧有些愣神，“我只是感觉, 心好疼啊……”
　　……
　　“这天气有些诡异啊，老大……这墓我觉得太邪门了，下去的话不出意外一定会遇到粽子的！”旁边有一个胆小的男子，看到这突变的天色, 脸色变得有些白。
　　“有粽子才说明这是个好墓！说明这墓里面的油水够多！弄完这一票, 我想我们这一辈子都不用愁了！老九, 你要是不敢就不用去了。”那个独眼龙老大看了这突变的天色, 也觉得心里毛的慌，可是想一想这墓下面数不尽的宝物, 最终还是贪恋占了上风。
　　“我说这天怎么说变就变啊？刚刚还是大晴天，马上不会下雨吧，我可没带雨伞！”远远的一道咋咋呼呼的声音传来。
　　那九个盗墓贼立刻警惕起来！
　　直到看到两个气喘吁吁背着包的女人爬上来, 他们才松了口气, 看来是误闯到这里的游客。
　　正好，他们还缺少“活祭品”，这两个女人送上门来的正及时！
　　温季h和何菱好不容易爬上来, 结果就看到一群拿着各种奇怪东西的可疑人士用着不怀好意的目光看着自己两人。
　　“这些……什么人啊？”总觉得那些人看自己的目光有些毛毛的, 温季h心生警惕, 想拉着何菱绕过那些人走开。
　　结果还没有走开，突然有两个人拦住了自己的去路。
　　“你们想干嘛？”何菱皱着眉道。
　　“我们不想干嘛, 只是想请两位小姐，帮我们一个忙。”总觉得那两个男子的目光似毒蛇，温季h是半点好感也没有。
　　“不帮。”
　　温季h和何菱想走，却被那两个男子一左一右给拉住了。
　　“你们想干嘛？”温季h挣扎道。
　　“我们就是想请两位小姐帮我们探个路……”为首的独眼龙男子用右眼的目光示意两个人将温季h和何菱拉到墓中。
　　“啊啊啊！！！”突然，拉着温季h的那男子惨叫起来，鲜血从他的七窍流出，倒在地上没挣扎几下，就没了气息。
　　“是蛊！”其中有一个见多识广的男子立刻道：“大家都散开，我去试试。”
　　温季h看到那个男子突然的死得如此凄惨，顿时吓得腿都软了。
　　“季h……”何菱也吓呆了，毕竟她们两个都是从来没有见过血腥的千金大小姐。
　　那个刚刚开口的男子在这一个特殊的手套，点燃了一炷香，插在了刚刚那个死去男子的头边。
　　没过一会儿，死去的那个男子耳朵里爬出了一个小虫子，刚刚爬出来的时候速度还挺快，可是当他爬到那座山的旁边时，突然速度慢了下来，晕乎乎的，仿佛喝醉了酒一样。
　　男子眼疾手快的把那只小虫子抓了起来，放到了一个装满药粉的小罐子，小虫子刚刚扔进去，就化成了一滩水。
　　……
　　“咔！”曲颜手中的玻璃杯顿时碎成了几块，她的脸色是从未有过的冷凝和愤怒！
　　“找死！”
　　“嘀嘀嘀！”一阵急促而刺耳的铃声响起，曲颜听后脸色又是一变。
　　她和苏纤云一样，现实生活中的手机，和在法联会中的手机是不一样的，刚刚这铃声正是属于法联会的那部手机的。
　　而且这铃声很奇怪，她不记得自己之前有设置过这样的铃声，但是不好的预感，又接踵而至。
　　当她打开里面的内容看时，差点昏过去。
　　法联会百年难得一见的特殊级任务！对所有s级的成员来说，又有另外一个名字――强制任务。
　　法联会中，s级这个称号可以带来很多的便利，可是同样也要承担责任，这种特殊级任务一出，就说明又是一阵腥风血雨！
　　记得在史料中记载，前几次特殊级任务，s级每次要损伤大半的人！
　　而她刚刚看到，那个任务的执行地点居然是在季h被绑架的那个地方！
　　通过蛊虫的眼睛，可以看出那几个人都是盗墓贼，绑着季h肯定是要带她下墓的！
　　而刚刚任务中说，墓中有一罕见的凶物！预测它的实力在八级到九级之间！
　　曲颜手中的手机滑落，手哆嗦了好半天，急忙翻出另外一部手机，打电话给苏纤云。
　　另一头，苏纤云自然也接到了任务通知，这种强制性任务，她并不想去。
　　考虑到任务的危险程度，法联会给了每个s级一次拒绝的机会，但也仅有一次，下一次任务再次出现，他们就必须参加。
　　高度危险的任务常常也伴随着难得的机遇，特别是这种几千年前的古墓，里面说不准就有一些难得的法器，也是有人愿意冒这个险的。
　　苏纤云的直觉告诉自己，这里真的很危险，她也未必能全身而退！况且她准备退出法联会了，这个机会用了也不用担心会有下次。
　　想到了温季繇，自己刚刚答应做她女朋友没多长时间，总不能让自己折在墓里。
　　刚想发消息拒绝这个任务，曲颜的电话就打过来了。
　　“搭档……出事儿了，你……你能帮我一个忙吗？”第一次听到曲颜这样无助又恐慌的语气，苏纤云心里也是一紧。
　　“出什么事了，你别紧张，慢慢说。”
　　曲颜深吸两口气，努力让自己的声音不再那么颤抖，以最简洁的话解释了一下事情发生的前因后果。
　　“什么？”苏纤云顿时感觉头疼了。“那个地方，真是……”
　　“你别担心，我陪你过去看看。”苏纤云立刻作出决定，“赶紧收拾收拾准备走，季h只是一个普通人，那个墓实在是凶险，我们必须赶紧把人救出来。”
　　“好，好，搭档，谢谢……”曲颜抹着眼泪道，若不是为了她，苏纤云一定不会涉足那个危险的地方。
　　“说什么谢谢，就像你以前说的，以你我之间的交情，还需要说谢谢吗？赶紧准备好你的东西，所有压箱底的保命的全部拿出来。”
　　“好！”
　　这件事的实情，苏纤云当然不敢说给温季繇听，比较太危险了，所以只对温季繇说曲颜有事找自己帮忙，自己去去就回。
　　而温季繇那一边，接到了温季h的求救短信。
　　“姐！七莘山，我被盗墓的绑进墓里了！救命！”
　　温季繇接到消息的时候，比苏纤云还要早一点，妹妹被绑进墓里去了！温季繇也没想过还会有这种绑架。
　　她立刻几通电话播出去，安排了几个距离温季h出事地点比较近的地方的势力，让他们立刻去救人，而自己也立刻起身去七莘山，还是自己跟着一起比较放心。
　　正想着自己该怎么和纤云说这件事，却没想到纤云居然先自己一步开口。
　　“好，注意安全。”温季繇不知道其中的危险，就像苏纤云也不知道她同样也要去一个危险的地方一样。
　　一直将苏纤云送出门，温季繇神色才变得冰冷刺骨。
　　“什么情况？”温季繇冷声问电话对面那人。
　　“抱歉温董，温二小姐那里……情况不大好。”
　　“怎么说？”
　　“温董您有所不知，温二小姐被绑进的那个墓，自古就特别的邪，晚上一般都没人敢上那座山！传闻也不好……”
　　“什么传闻？”
　　“传闻那座墓，是一个大人物的，山上养了不少守墓的怪物，到了晚上……反正自古以来无论是樵夫、猎人、旅人还是盗墓贼，上去的，就没下来过！”
　　也经历过几件非科学事件的温季繇，心中难免升起几丝担忧。
　　“无论如何，都要把季h救回来，你去找一些专业的过来，我很快就到。”
　　……
　　倒霉的温季h那里，想哭死的心都有了。
　　那群盗墓贼在墓的上方打了一个盗洞，为了知道里面有没有危险，把自己和何菱绑了起来，像扔鱼饵似的把自己扔到了墓里。
　　墓里漆黑一片，不知道周围有什么东西，自己挂在半空中，脚不着地，浑身抖得厉害。
　　何菱和自己背靠背，自己可以感觉到对方抖得比自己更厉害。
　　“季、季h啊……我们不会……死在这里吧？”何菱带着哭腔道。
　　“呸呸呸，瞎说什么呢，我已经给我姐发了消息了，她很快就会来救我们的！”温季h说这话也没什么底气，因为她也不知道自己可不可以撑到自家姐姐来救自己。
　　“呜呜呜……我还不想死啊！我还没有女朋友呢！”何菱忍不住哭出声。
　　“别嚎了，你有我惨吗？阿颜都还没承认我是她女朋友，我死也不会瞑目啊啊啊！”重生一回，怎么就自己那么惨？人家重生都能走向人生巅峰，自家姐姐也重新和小嫂子在一起了，自己怎么就一事无成呢？
　　“都什么时候了，季h你怎么还在做白日梦啊？”好吧，其实何菱也不相信温季h可以泡到影后。
　　“你才做白日梦！如果我活着出去，一定要……啊！”突然落地，温季h被摔得浑身骨头都要碎了。
　　冷静下来后，温季h观察了一下四周，她的周围静悄悄，黑黝黝的，有一种不正常寒冷……
　　温季h打了一个冷战，她突然有一种毛骨悚然的感觉，好像黑暗深处有无数双眼睛，正在死死的盯着自己……
　　作者有话要说：
　　作者圆溜的滚回来更文啦，好像已经断更好久啦哈哈，为了补偿大家作者就来写一个上次说好的鬼故事小剧场吧~老规矩，胆小者慎看！
　　鬼故事小剧场：
　　这个故事发生在作者呆着的这个城市的某个小区（反正离作者家挺远的），一开始看起来这只是一件普通的凶杀案，但是后来作者的同桌告诉作者一件事……
　　凶杀案的被害者住的那房子原本是作者同桌她亲戚家的，但是很邪门儿的是自从她家亲戚搬了进去之后，她亲戚一家三口就大病小病不断，作者同桌她亲戚是做生意的，特别相信风水之类的东西，于是就请了一位挺厉害的人到他家看了看，结果那个人说这个房子不能住，里面有厉鬼，虽然这件事情听起来挺玄乎的，可是作者同桌的亲戚还是立刻把房子给卖了，卖给了一个独居的女人，结果一个多月后，那个女的就死了，就是作者刚刚说的那个凶杀案的被害者，被人j杀，死相特别惨。
　　作者听完后就感觉慎得慌，看来以后买房子得好好注意了……


第65章 墓道 [VIP]
　　温季h坐在冰冷潮湿的地上, 承受着仿佛无数道阴冷的目光盯着自己的那种感觉，她不由得瑟瑟发抖，她想, 如果不是她可以感觉到背靠着自己的何菱带着温度的身体, 她恐怕要被这环境给逼疯了！
　　她真是有病才会放着家里软香的影后不抱, 来爬这座鬼山！现在可好，她喵的自己万一真的成了这鬼山里面的一个孤魂野鬼怎么办？就算小嫂子神通广大找到自己, 那时候自己都变成鬼啦！影后她还会要自己嘛？
　　越想越觉得害怕，温季h总觉得这黑洞洞的四周有什么东西，以前她对鬼神这种东西只是怀疑，可这辈子重生之后, 又遇上了小嫂子, 开了这阴阳眼, 就不得不承认鬼神这种东西的存在。
　　然而在这阴森恐怖的墓穴里, 越相信这玩意儿，就越有可能被自己吓死好吗！
　　呜呜呜……姐姐, 小嫂子，快来救我啊！
　　内心泪流满面，温季h哭着哭着突然想起来, 自家小嫂子不是给了自己几张护身符吗？
　　温季h心中喜极, 有这东西在，至少可以保证自己在墓中一时无忧，然后就看自己能不能扛到姐姐她们来救自己了。
　　“菱菱！一会儿无论发生什么, 你都要跟在我身边知道吗？一定要牵着我的手, 或者抓住我的衣服, 不能走散了！”不然小嫂子的符就护不住何菱了！
　　“好……季h，你是不是想到什么逃跑的办法了？”何菱哆哆嗦嗦的道。
　　“没有, 但是有能让我们暂时保命的东西，这墓诡异的很，我怕里面有脏东西。”
　　“啥？”何菱脸色顿时变得更白了，“季h你别吓我，我可也是看过盗墓小说的人啊！”
　　“……就和你看的那些盗墓小说都差不多，反正你跟紧我就对了！”
　　“好好好！”何菱发现，自家闺蜜突然变得无比靠谱！
　　“老大，下面没有动静，应该是安全的，我们下去吧。”好一会儿，上面才传来声音。
　　“好，下墓！”
　　两条绳索甩了下来，八个人陆陆续续从上面下来。
　　“走！”有两个人一左一右将温季h和何菱拽了起来，将她们推搡着弄到了前面。
　　还好他们没有把她们两个人分开，栓也是拴在一起的，温季h握着何菱的手，控制好自己直哆嗦的脚，一步一步往前走。
　　“太慢了，走快点！你没吃饭吗！待会儿要是遇到粽子，你就是被咬死的命！”有人嫌温季h走得太慢了，十分凶恶的道。
　　“我……我们的确没吃饭啊……”何菱哭丧着说。
　　一众盗墓贼：……这姑娘是来搞笑的吧？
　　“老四，点灯。”领头的那个人对他身后一人道。
　　“好的老大。”被称作老四的那个人从包中翻出了一根蜡烛。
　　其实几个人手中都拿着手电筒，温季h莫名其妙的看着他又拿出一根蜡烛，不知道对方要做什么？
　　蜡烛被点亮后，几人又换了一个位置，老四手执蜡烛走在温季h和何菱的身边。
　　在惨白的灯光下，温季h可以隐约看清她周围墓道的情况，在他们上首的位置，每隔一段距离就会挂上一个古灯，古灯的形状她看不清楚，因为周围环境太黑了。
　　她听到声音边，这群盗墓贼中有人讨论，要不要将这些古灯拿下来，毕竟看起来年代很久远，大概能卖个好价钱。
　　“没出息，这古灯一看就是秦汉时期的，这意味着什么？意味着这墓主人人至少是秦汉时期的！意味着这墓里的陪葬品拿出去一件不出意外都是价值连城！结果你偏盯着人家墓道上最不值钱的油灯看！这么些年你都白活了吗？”最后那老大的呵斥声，让所有人闭了嘴。
　　可是你们能不能活着到墓主人的主室中，能不能活着将宝物拿出去，这可就未知了，温季h心中默默诅咒他们被墓中的僵尸咬死！
　　“嘘！有动静。”在这些人中看起来最有本事的老三突然让所有人停了下来，他侧耳聆听。
　　就在此时，老四手中的那根蜡烛，在没有风的情况下，突然熄灭了！
　　“快跑！来者非善物！”
　　老三带着些惊慌的声音让所有人弄了一下之后，立刻拔腿就跑。
　　温季h急忙拉着何菱跟着那些人一起逃跑，她想，这也太倒霉了吧，不过才刚刚入墓啊！
　　温季h和何菱拼了一条老命的跑，可是两个人的体质终究比不上那群经常入墓的盗墓贼，不一会就被拉开了距离。
　　怎么办怎么办？要被落下来了！她们两个人一定会变成他们拖住后面不知道是什么东西的诱饵的！
　　而且现在不只是那个老三了，就连她也听到了后面有一群什么东西在狂奔的声音，何菱直接哭了出来。
　　哪曾想祸不单行，这墓道修的实在是不怎么好，不像是一位身份尊贵之人的墓，这墓道看起来像是匆匆辟开，根本没有经过仔细的打磨，地上还有不少碎石，何菱就被地上的一个石块绊倒，拉着温季h一起摔倒了。
　　在摔倒的那一刻，温季h隐约听到前面人说：“不用管她们了，正好让她们给我们拖住那群怪物！”
　　“吱吱……”尖锐而凄厉的声音，从后方幽幽的墓道中传来，温季h看的过去，发现无数个红色的亮点在黑暗中亮起。
　　全部都是眼睛！
　　“季h……”何菱浑身无力的倒在温季h身上，恐惧至极。
　　“没关系，不怕，我们有底牌呢！”其实温季h也不确定，她只盼望着苏纤云给自己的护身符真的能靠点谱，助她逃过这场难关。
　　那群怪物的速度很快，眨眼间就到了温季h面前，因为墓道太黑，伸手不见五指，所以温季h看不清的群怪物长什么样子，只知道它们很矮，大概和普通的土狗差不多大。
　　那群红色的眼睛珠子一部分继续去追那群人了，还有一部分停留在温季h和何菱身前。
　　温季h捂住了何菱的眼睛，不让她看，而自己死死的盯着那群眼睛珠子，好像要从气势上压过它们似的。
　　终究其中一对眼睛珠子按捺不住，嗖的扑了上来，温季h下意识的一闭眼，紧接着听到了一阵凄厉的惨叫声。
　　她骤然睁开眼，只见自己周围笼上了一层金色的光罩，那对眼睛珠子扑到了光罩之上，瞬间就被灼烧成灰。
　　借着这金色的光，温季h也看到了那群怪物的样子，它们有着长长的獠牙，血红色的眼睛，全身黑色的皮毛，既像狗又像猴子。
　　第一个试水的怪物死的这样凄惨，其他的怪物好似有智慧似的，看到这一幕以后，退后了几步，好似在斟酌了片刻之后，它们齐齐离开，向刚刚那一伙盗墓贼追去。
　　温季h背后被冷汗浸湿了，刚刚她都屏住了呼吸，直到现在才敢大喘。
　　“季h？没事儿了吗？”何菱颤抖的声音响起。
　　“没事儿了，那群怪物都走了。”温季h放下遮在何菱眼上的手，这时候才发现自己的手臂根本没力气。
　　“刚刚那些……到底是什么啊！怎么那么不科学？”何菱发现自己安全之后，就忍不住吐槽起来。
　　“我也不知道，反正就是一种怪物吧……”温季h瑟缩了一下。
　　两人之间沉静了片刻，突然她们听到了从远处传来的模糊的惨叫声。
　　她们一抖，看向对方的眼睛里都充满了恐惧，她们猜到，恐怕是那群盗墓贼，被怪物追上了。
　　“哗！”突然间，墓道上方的所有油灯无故自燃，幽幽的火光照亮了这墓道。
　　“啊！”温季h和何菱吓得惨叫一声，还以为自己不小心碰到什么机关。
　　但是等了半天，也没有任何危险出现……
　　“季h啊……你那护身符，还能用多久啊？”何菱哭丧着脸道。
　　“不知道，但我这里还有好几张，都是我小嫂子给我准备，应该能撑一段时间吧？”
　　“你小嫂子？”何菱眼睛一瞪，语气骤然拔高，“你小嫂子是何方高人？”
　　“我小嫂子的名号说了你也不知道，反正她是个天师，她一定会来救我们的，姐姐也会派人来的，只要撑一会儿就够了。”
　　“难怪……我就说什么人能够hold住温董那样的人，果然不是普通的角色，季h，出去之后让你小嫂子收我为徒吧！”何菱双眼冒光，期冀的道。
　　“呵呵，你若是不怕被我姐剁成几段然后喂鲨鱼的话，你可以尝试一下。”温季h吐槽道。
　　“好像也是哦……”
　　两个人止不住的吐槽，希望通过此方法，来减低自己内心的恐惧感。
　　“现在我们该怎么办？还继续留在这儿吗？那些怪物会不会再回来？”一想到这阴森可怖的地方随时可能冒出怪物来，何菱就一千万分不想在这待着。
　　“要不然，我们先往前走看看，能不能找到出路？”有自家小嫂子留给自己的护身符，温季h怎么说胆气也硬了些。
　　“好……”
　　二人互相搀扶着，小心翼翼的往前走，没过一会儿，一股强烈的血腥味刺激得她们几欲作呕！
　　满地的鲜血，满地的碎肉，还有散落的内脏，对于视觉来说，绝对是一种强烈的刺激！
　　“呕！”那两人虽然不是那种从小被家里人娇养长大的娇小姐，可是遇到这种场面，也纷纷扶墙呕吐去了。
　　太恶心了！太可怕了！
　　这些碎肉残尸，应该就是那一群盗墓贼的，可想而知刚刚她们两个若是没有苏纤云所做的护身符的保护，下场恐怕和他们会一样，被怪物撕碎食尽！
　　作者有话要说：
　　今日作者在姬友身上，明白了什么是软妹和糙汉的区别……
　　考试考语文时
　　人家软妹：哎呀，下午要考语文啊，人家最不擅长语文了~（请自配软妹音）
　　姬友：艹，狗日的下午考语文！老子最烦语文了！
　　晚上路遇某一随意小便的男的
　　人家软妹默默转过头去
　　姬友骑着小电瓶车从那男的身后经过，突然扯开嗓子大唱：“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……”
　　作者：我这姬友有毒_(:з”∠)_


第66章 救人小组 [VIP]
　　苏纤云是直接动用法联会配置给她的直升机赶到那个地方的, 曲颜就要慢一些，于是苏纤云和她商量好，自己在山脚下的树林里等她。
　　然而在那里, 苏纤云遇上了一个熟人, 只不过那个熟人脸色好像不大好。
　　“上官晴？”在这个地方, 这个人为什么会来？苏纤云站在原地，看到那个正在向她走来的人。
　　“苏纤云？”上官晴看到苏纤云, 也有些微微的惊讶。
　　这时的上官晴，又穿上那套被苏纤云吐槽过的万年不变的经过法联会最奇葩服装部改良过的道服。
　　说到这改良过的道服，就不得不提上官晴那个奇葩的小师叔。
　　想当初，上官晴那个门派就以历代出高冷面瘫x冷淡闻名, 可是偏偏出了她小师叔那样的奇葩, 不仅打破了他们门派和谐高冷的画风, 甚至加入了法联会的服装部, 带领一群奇葩硬生生的将他们门派古板的道服改得……其实也挺好看？至少女子的服装都是飘飘欲仙类型的。
　　听闻上官晴的师祖被气的至今都闭关还没有出来。
　　再看上官晴现在，她的脸色有些苍白, 整个人没什么精神气，仙气也变成了病气。
　　“你怎么来了？是为了这个任务吗？”苏纤云问。
　　“嗯，我接了。”上官晴点点头道。
　　“为什么？你为什么不用那个拒绝的权利？你不是已经有女朋友了吗？这个任务那么危险……”苏纤云突然意识到, 也许是对方与乔家主闹了什么矛盾。
　　“我们分手了。”上官晴淡淡的道, 好似毫不在意，但前提是忽略她眼中的悲伤。
　　“这……情，你们之间是不是有什么误会？乔家主……当初看起来对你很痴情啊……”
　　“没有什么误会, 是她提出的分手。”上官晴不愿再提起这件事情。“你怎么也来了？”
　　“我啊……是来救人的。”苏纤云叹了一口气道：“是我女朋友的妹妹, 曲颜她女友, 在这爬山的时候，被一伙盗墓贼绑到墓里去了, 马上曲颜也快到了。”
　　“我帮你们吧，多个人，也多份力量。”上官晴本来来此也是无所事事，她并不想去做那个什么任务，只不过分手之后，她突然发现自己的生活空了，好似乔以沁一离开，自己就不像自己似的。
　　恰好在这个时候，那个强制任务发布了下来，或许是出自逃避的心理，她点了同意。
　　“多谢！”苏纤云感激道：“有你这个风水师的加入，这个墓对于我们来说，危险性会降很多！”
　　“对了，你看出这个墓什么了吗？大致是什么规格的？”
　　“嗯……”上官晴神色有些严肃的道：“具体的我没有观察，不过粗略看看，我大概判断出，这个墓是个极凶之墓！”
　　“极凶？”苏纤云皱了皱眉。
　　“这里的风水我看了一下，非但不是龙脉，而且是极凶之所。这个墓从外围来看，墓主人的身份应该不低，既然是一个大人物，可为什么她的墓都建在这个地方？”这也是上官晴百思不得其解的疑问。
　　“这里的风水有多凶？”
　　“……是我所见，最凶之地。”
　　苏纤云平生第一次感觉到那么的头疼，上官晴她门派可以算得上是风水师门派中第一的了，而以她师傅的实力和见识，上官晴也应该是见过不少世面的，连她都说是自己所见最凶之地，苏纤云心立刻提了起来。
　　“具体的任务细节你看了吗？”上官晴问。
　　“没有，我并不打算接这个任务，于是也没细看。”苏纤云要了摇头。
　　“任务说，这墓中有一凶物苏醒，惊动了几位正在闭关中的九级强者，于是才下达这个任务，要求我们即使不能杀了那个怪物，也必须要封印它，让它无法为祸世间。”
　　“……会长也真是看得起我们，他觉得就凭我们，真的能成功吗？”连那些隐世的强者都能被惊动，那墓里的怪物实力究竟有多强？苏纤云觉得这一次会长发布的任务，着实有一些失算了。
　　“会长自有他的考量，近百年来，他从来没有做出过错误的决定，我想他既然那么做，肯定是有原因的。”上官晴还是颇为信任会长的选择。
　　“……但愿吧。”
　　“轰隆隆……”
　　突然间，二人脚下的土地微微震动，像是经历了一场小小的地震。
　　“曲颜来了，没想到这一次，她把那个东西都带来了。”干涉的熟悉的气息，苏纤云转过头一看，果然瞧见了某人的身影。
　　“就等着你呢，准备好了吗？”
　　“已经准备好了，这位……上官晴！”曲颜对于上官晴并不算得上陌生。
　　“她是来帮我们的，闲话不多说了，刚刚情简略的看了一下这里的情况，反正很不好，虽然有我的护身符在，可决不能让季h在墓里呆久了！”这情况，已经不是一般二般的不妙了。
　　“好！”三个人也不多话，既然聚齐了，就立刻向山上赶去。
　　“碰！”突然，一道结界挡住了三人的去路……不，应该说是挡住了苏纤云和曲颜的去路，上官晴倒是毫无阻碍的走了进去。
　　“这是什么情况？”曲颜一心急着救人，结果这玩意居然挡住了自己的去路，她一气之下差一点把它砸了！
　　但既然这是人设的结界，她们几个触动了，自然施法者就可以感觉的到。
　　不出片刻，一个看起来五十多岁的中年男子赶来，一见法联会这三位新秀，立刻恭敬的道：“几位前辈，为了防止无辜者受牵连，这里刚刚已经被上面下命令封锁起来，前辈如果想要进去，就必须要接下任务。”
　　“怎么麻烦事那么多啊！我急着救人呐！”曲颜暴躁的拿出手机，在任务的下方按下了确认键。
　　苏纤云又在同一时刻拿出手机，确认下任务，然而她没有注意到，在自己刚刚按下确认键后，她的任务后面又出现了一行小字――副会长考核。
　　果然在接下任务之后，结界就对两人不再起作用了，那个50多岁的中年男子见状，立刻引着三人去往刚刚开辟的墓的入口处。
　　有了法联会事先的安排，她们要轻松了许多，至少不用亲自去挖墓道，省下了不少时间。
　　墓里黑漆漆的，三个人刚刚踏入其中，就感觉到一股危险的气息。
　　“三位前辈请小心，进入墓中的，不仅仅有我们法联会的人，就在设结界之前，已经有好几批人进去了，其中不乏西方的巫师，东南亚的降头师等。”
　　这下更麻烦了。
　　“多谢提醒。”苏纤云道了一声谢。
　　“阿颜，这个墓看起来太大了，就靠我们三个，恐怕一时半会还找不到人，先把你寻人的蛊放出来吧。”
　　“已经放出来了，它们可以通过hh残留下来的气息找人，只不过……”曲颜脸色更难看了几分，“这里好像有什么东西，模糊了hh留下来的气息，我的蛊找的有些吃力。”
　　“这也是正常，这个墓看起来怪怪的，里面稀奇古怪的东西恐怕也多，我们要小心了。”上官晴抽出她身后所背的三尺青锋，小心翼翼的观察周围情况。
　　“哗！”幽暗的墓道被突然点燃的油灯照亮，震惊之余，三个人瞬间进入备战状态。
　　不过好一会儿，没有任何危险的情况发生。
　　“刚刚是怎么了？”苏纤云左右环顾了一下，摸不准这油灯为何会突然点亮。
　　“刚刚那人不是说，在我们这群已经进去了好几批人吗？恐怕是他们其中有人触动了什么机关吧？”上官晴松了一口气道。
　　“有人触动了机关？”曲颜神色中掩饰不住慌张。“会不会……”
　　“阿颜你冷静！放心，季h一定会没事儿的！当务之急是赶紧找到她，而不是自乱阵脚！”
　　看见曲颜神色渐渐镇定下来，苏纤云和上官晴这才尝试着上前探路。
　　“阿婉，你先去找找季h，我们现在速度太慢了，难免会有什么意外发生，你去保护好她的安全，然后我们会合。”苏纤云唤出姜婉，让她先去找人。
　　“好，你们小心。”姜婉立刻消失在墓道之中。
　　不知走了多久，她们三人突然闻见了前方传来了血腥味，那样浓重的血腥味，预示着前面死了不少人。
　　曲颜仿佛发现了什么，立刻快步走了上去，发现了前方的残尸碎肉。
　　这样血腥恐怖的场面，曲颜皱了皱眉，然后开口道：“hh来过这里。”
　　“这里吗？”苏纤云看了看，没发现什么端倪。
　　“hh的气息在这里留下了很多，说明她在此处停留了许多时间……不过还好这里没有留下她的血迹，应该没有受伤。”不过让她分外心疼的是，温季h从小就是养在家中的大小姐，什么时候见过这样恐怖血腥的画面？恐怕被吓坏了吧。
　　“最重要的是，这些人……是被什么怪物杀了的？”苏纤云神色凝重。
　　“这不过是在墓的外围，想来也不是什么厉害的东西，恐怕是一些山野小精怪，胜在数量多，才能在一瞬间将这些人全部撕碎！”上官晴脑海中闪现过了几个可能的东西，不过都不是什么厉害的玩意儿。
　　“已经很了不得了，蚂蚁多了也能咬死大象，而且还不知道里面有什么东西，我们一定要赶在季h误入内围之前将她带出来。”
　　苏纤云说这句话的同时，没想到自己乌鸦嘴一语成谶……
　　温季h和何菱现在很蒙圈，因为她们遇上了一群外国人，而她们两个人在学校一直都是不学无术的，英语成绩从来没有及格过，温季h十分困难的用她那蹩脚的英语跟对方交流。
　　然而十分不巧的是，对方也不会说中文，他们说的英文，温季h也几乎听不懂，最后莫名其妙的，温季h一不小心打开了机关，成功进入了墓室内围。
　　那些外国人眼睛一亮，口中叽里呱啦兴奋的说着些什么东西。
　　最后他们就拉着温季h和何菱一起进去了。
　　“我怎么觉得……他们好像误会了什么？”温季h怎么看怎么觉得不对，这群人不会……把自己当成盗墓贼了吧？


第67章 相遇 [VIP]
　　这一边, 温季h进入了苏纤云她们最不想让她进入墓室内围，而苏纤云那里也遇到了麻烦。
　　当苏纤云她们发现自己一直在外围打转转的时候，遇上了当初袭击温季h的那一群怪物。
　　对于苏纤云她们来说, 这群小玩意儿构不成威胁, 但也是个麻烦, 在和那群东西纠缠的时候，上官晴发现了墓道上的一个机关。
　　现在的当务之急是找人, 而不是和这些东西纠缠，上官晴眼疾手快的打开了机关，将另两个人也拉了进去。
　　然而谁聊到，这一进去, 就遇到了大麻烦。
　　她们三个人走散了, 对, 就是莫名其妙的走散了。
　　刚刚踏进那个机关的门内, 三个人就突然感知不到对方两人的存在，而是单独呆在黑暗之中。
　　苏纤云呼唤了几声, 可是没有人回应她。
　　是幻境，还是她们两人遇到什么机关？
　　事情发生的诡异，她也不敢轻举妄动, 只是拿出背包中的手电筒, 照亮周围，看看现在她在什么样的环境中。
　　结果不看还好，一看, 就是苏纤云也惊的后退了一步。
　　她好像一不小心, 到了一个什么了不得的地方？
　　“这是……地狱吗？”
　　眼前这个场景, 仿佛完美的再现了十八层地狱的景象。
　　在苏纤云的眼前，有一株狰狞的大树, 树枝蔓延犹如鬼手，上面有许多“树叶”，然而仔细一看，那些树叶竟是无数具骸骨！
　　有的已经变成了白骨，然而有一些甚至还在往下滴着血！分明是刚死去不久的样子！
　　十八层地狱第三层――铁树地狱。
　　不知为何，苏纤云脑海中瞬间浮现出了这个。
　　她心中瞬间腾起了一丝不安的感觉，这里的危险，恐怕超过她的想象。
　　不自觉的往后退了一步，这一步，让她注意到周围的墙壁上好像刻有什么壁画。
　　她小心的走了过去，仔细的观摩墙上所画之物。
　　第一幅壁画，上面所刻的正是第三层地狱，铁树地狱的场景，小鬼们将无数生前犯下孽障的人的灵魂刺挂在了树枝上。
　　第二幅壁画，刻画的是一个青衣男子，指挥着手下，将无数人用矛刺穿后，挂在刚刚苏纤云所见的那一株大树上，像是在活祭。
　　第三幅壁画……却被人故意毁坏了，上面即使可以看到的东西也极为模糊，苏纤云凑上前去仔细查看，隐约间好像看见上面好像刻有一个人，而且好像还是一个穿着华服的女人。
　　这是谁？难道是墓主人吗？
　　然而没等苏纤云多想，突然身后一道腥风袭来，苏纤云急忙向侧方倒去。
　　“轰隆！”现在这第三幅壁画，算是彻底毁了个干净。
　　“呜啊！”一声尖锐而凄厉的似婴儿般的叫声让苏纤云双耳发痛。
　　“蛊雕！”看清楚那个袭击自己的生物的模样，苏纤云终于变了脸色。
　　山海经有记载：鹿吴之山，上无草木，多金石。泽更之水出焉，而南流注于滂水。水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。
　　此乃上古之凶物，这墓主人果然了不得，居然能让此物给她守墓！
　　不过现在最应该担心的，应该是自己吧？也不知道阿颜和晴怎么样，希望不要像自己一样倒霉。
　　蛊雕见那人躲过自己的攻击，凶性立刻被激发了起来！张开宽大的翅膀，又腾空飞了起来，沙土乱飞，几乎让苏纤云睁不开眼睛。
　　“不愧是上古之物，这智商也不是一般东西可以比的。”卷起的沙土遮住了自己的视线，蛊雕趁机攻击。
　　如果换做一个普通人，或许早在第一下就死得不能再死了，可惜这次蛊雕也遇上了对手。
　　鱼肠剑和蛊雕的羽毛和皮相比，哪一个更硬？
　　答曰：自然是鱼肠剑更硬。
　　虽然苏纤云被着个大家伙的翅膀划了几下，可也只是在自己的皮肤上留下了几道细微的小伤口，这也多亏了法联会的衣服有自动防御的能力，否则苏纤云也不可能只是受到这点轻伤。
　　然而转看蛊雕，可就没有那么幸运了，虽然它的羽毛也有一定的防御能力，可是让它遇到的是一个天师？随便附加几张火属性的符，或者是雷属性的符，就足够让它外焦里嫩了。
　　如今的它，毛秃了好几块，也有地方显示着焦糊的样子，看起来好不凄惨。
　　但是苏纤云知道，自己根本没有给它带来实际上的伤害，这些伤对于蛊雕来说，也只是皮外伤。
　　第一次遇到这上古的凶兽，苏纤云也没什么把握和经验，只能先试试水，把蛊雕的底探个一二。
　　此世间万事万物，没有什么事不畏惧雷霆的，所以苏纤云的雷系咒法学的最好，特别是她所要处理的都是一些邪祟之物，因此雷系咒法的威力将会翻好几倍！
　　蛊雕，上古凶物，食人，周身的孽障和怨气仿佛都可以实质化了，这样的东西，除了它都是大功德一件，雷霆乃是至刚至正之物，相信效果会非常的好。
　　“五方雷神，我知其名。呼之即至，迅电鞭霆。铁面使者，赫奕威灵。救民疾苦，剪截魔精。随声应感，万神咸听。部领雷部，火车火铃。六丁六甲，雷将雷兵。威神万变，安心莫惊。誓愿救民，代天奉行。大彰显化，元亨利贞……”
　　滚滚雷霆直劈而落，直接轰开了顶部石土，砸落在蛊雕身上。
　　雷霆之中，蛊雕发出凄厉的叫声，苏纤云不由得捂住双耳，这声音，太有攻击性了！
　　蛊雕因为痛苦而挣扎，由于它的身体太大，苏纤云不得不一退再退，离开它的挣扎范围。
　　由于前方动静太大，而让苏纤云没有察觉到后方悄然而临的危险。
　　“小心！”
　　“砰砰砰！”一连数道枪声响起，苏纤云一惊，察觉到了后方的不对劲，立刻运起轻功，跳到一边。
　　只见刚刚那棵挂满死人的树，突然生出了无数条枝蔓向自己袭来，活过来了一样。
　　最先偷袭自己的那几根枝蔓被人打了下来，这才给了自己足够的反应时间，没被这东西偷袭到。
　　还是那个东西依旧来势汹汹，幸好还有那个暗中不知名的人用枪替自己掩护，苏纤云立刻抢来了掉在地上的长长的枝蔓，向后方一甩，卷住那外焦里嫩的蛊雕，用尽力气往前一扔。
　　那蛊雕重极了，苏纤云陡然发力，感觉双手差点脱臼，不过也成功的把那半死不活的蛊雕甩向了对自己紧追不舍的藤蔓。
　　藤蔓感觉自己抓到了一个活物，也不管是不是这么多年来一直和自己相伴的东西，直接将它死死的捆住，扔到了自己的树枝上，开始吸收其中的养分。
　　苏纤云趁着这个空挡立刻向刚刚发出枪声的地方跑了过去，一边跑还一边想：“刚刚的那个让自己小心的声音，好像很耳熟？”
　　突然，她身体一僵，何止是耳熟？简直是再熟悉不过了！
　　抬头，四目相对，二人仿佛都见到对方眼中的心虚。
　　“季繇！”苏纤云失声道，本最不应该出现在此处的人，怎么会来了呢！
　　温季繇穿的一身黑，若不是她从阴影中走出来，真的很难发现。
　　温季繇站着的地方是峭壁上的一个山洞，若是对方不站在那里，苏纤云还真的难以察觉到那里居然有一个洞！
　　几个飞跃，苏纤云来到温季繇身边，“你怎么会来？这个地方太危险了，你不应该来的！”不是说法联会已经在外面已经拉开了警戒吗？怎么还会让普通人进来？真是的，这办事效率太低了点！
　　温季繇原本冷漠的眸子里闪过一丝无奈和小心翼翼，“季h出事儿了，她给我发了求救短信，所以我来救她的。”
　　没料到这个，苏纤云真的只能感慨命运捉弄人，如今这个地方可是进得来出不去，刚刚她看那棵树这样的高，顶上的土层恐怕不是很厚，于是招来雷霆试一下，没想到真的轰开了一个洞，她想着一会儿若是遇到紧急情况，就带人从这里逃出去，哪料到那棵树也不是个省油的灯！
　　“纤云你怎么会来？不是说曲颜找你帮忙吗？”温季繇一顿，突然想到了什么，“难道她也是……”
　　“没错。”苏纤云无奈的点点头，“也多亏了刚刚季繇你在，否则我肯定被那棵树偷袭个正着，是我大意了，没想到，那棵树居然也是一个妖物。”
　　“纤云……你现在能自己出去吗？季h的事情我来办就好。”这里究竟有多恐怖，温季繇比苏纤云还要早来一会儿工夫，经历的也要比苏纤云多的多，即使她带来了最先进的装备，已经好几个各方面的专业人才，也损失惨重。
　　“出不去了，刚刚进来的路被封锁了。”
　　一听到苏纤云暂时无法出去，温季繇脸色变得十分不好看，唯一庆幸的是，在这大如迷宫的墓中，她们能够有缘相遇。
　　“季繇，你来多久了？”
　　“比你要早一会儿。”温季繇如实道。
　　“那有没有受伤？”苏纤云上上下下检查。
　　“放心，我没有。”
　　“没有就好，这墓里凶险，若是可以真不想让你来趟这趟浑水。”苏纤云的忧虑不比温季繇少，在苏纤云眼中，温季繇无论对外人来说是多么可怕的存在，然而对她来说，温季繇是自己的作为普通人的女朋友。
　　尤其是上一次温季繇经历了那个亨特家族偷袭后，苏纤云心中的阴影就一直没有消散，对温季繇也一直有一种诡异的……保护欲？
　　温季繇定然不知道自己小女朋友心里想的是什么，否则恐怕是哭笑不得。
　　“季繇你不是一个人来的吧？”
　　“嗯，和我一起的人在前面，刚刚我们进来的时候受到那个大家伙的偷袭，伤亡了不少，现在正在前面休息整顿。”
　　“还好你们没有走散，我和曲颜还有上官晴在进来的时候走散了，等会我们还要找她们汇合。”
　　“好。”温季繇点点头，“上官晴……怎么在这儿？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“没什么，只不过我来的时候听说，乔家主找她的未婚妻找的都快疯了，把整个B市大大小小的势力都惊动了，没想到，她居然在这里。”
　　“嗯……”苏纤云突然想起了上官晴和她说的两个人已经分手的话，“或许，这是她们之间的小情趣？”
　　……
　　两个人一边说着，一边快速洞内走去，以防止那个树吃完蛊雕之后还嫌不够，要拿她们打牙祭。
　　这两人走后不久，被雷霆轰开的洞上，一个穿着青色古装的男子一跃而下，落在了那个挂满了死尸的树上。
　　那棵树立刻有些躁动，谁料那个青衣男子只是将手轻轻拍了拍，那棵树就安静了下来。
　　作者有话要说：
　　作者来更文啦~这次隔的有些久，承蒙各位读者大人不弃！


第68章 笛声阵阵 [VIP]
　　另一边, 曲颜在发现身边两人全部消失了之后，立刻压制住了心中的惊慌，转而观察自己周围的情形。
　　和苏纤云一样, 一眼看到周围景象的时候, 她也吓了一大跳。
　　在她眼前出现的是堆积成山的尸骨, 只不过每个尸骨都不是完整的，而是被人生生的撕成两半！
　　这就有些渗人了, 曲颜小心翼翼的绕开那堆尸骨，然后无意中看到了墙上的壁画。
　　随意看了一眼第一幅壁画，上面刻画的居然是第十八层地狱――刀锯地狱的场景！
　　这个感觉非常不好，就好像是自己, 来到了第十八层地狱一样。
　　在古墓中, 不会无缘无故出现这样的壁画, 一定是在预示着什么, 在结合着眼前这个……惨不忍睹的画面，曲颜立刻明白了什么。
　　此地不宜久留, 赶紧跑！
　　不知道这里有什么怪物正在等着自己，但是看着这满地，死亡时间不相同的尸骨, 甚至还有刚刚死亡, 尸体极新鲜的，曲颜就觉得慎得慌。
　　曲颜自认为自己不算别的，单单是逃跑这一项, 绝对有自信, 不然也不可能和苏纤云搭档那么长时间, 做了不少高于自己等级的任务，还能够一直安然无恙。
　　“啊啊啊！！！”两道充满恐惧的凄厉女声突然从不远处响起, 曲颜可以判断出这个声音是在自己身处的这个石道前面不远处，那个出口的外面传来的。
　　“hh！”曲颜十分敏锐的分辨出那两道声音，其中一个的主人就是温季h！
　　就在现在，温季h和何菱正处于生死逃亡的瞬间，和她们一起来的那一群外国人已有过半死亡，苏纤云给的护身符居然在刚刚那个怪物几道攻击之下，全部消耗用尽！
　　然而温季h和何菱本来身体体质就不如那一群专门受过训练的人，在一个几乎全方面封闭的地方，温季h她们两个人几乎就成了那个怪物的重点关注对象！
　　“吼！”那个大约身高五米，无头的人形怪物举着一把巨斧，已经将这个地方砍得七零八落了。
　　所有的人一旦被他逮到，就会被他从头开始直直劈成两半，半点都不含糊。
　　而且这个怪物和别的怪物都有些不太一样，别的怪物都有着趋利避害的本能，然而这个怪物被苏纤云的护身符灼烧了几次，不但没有放弃，反而越挫越勇。
　　温季h一边跑着，还要一边忍受着旁边那个外国人不停的叽里呱啦，然而这种紧急的情况下，先不说她本来对英文就有些不大好，而对方一紧张口音中也带着一些地方音，这就让温季h更加懵逼了。
　　大兄弟，你能不能缓缓，反正我也听不懂，能不能别说了，保存点力气，好逃命吧！
　　温季h感觉自己呼吸的肺都疼，哪有精力跟旁边的人说话？能够一直拉着何菱不松手，就已经很不错了！
　　但是他们现在困在一个类似于绝境的地方，周围寻找不到出口，只能一直和这个怪物巨人兜圈子，然而长此以往，体力终究会被耗尽的，到那个时候，自己就只能成为待宰的羔羊。
　　必须要想一个办法，怎么办呢？
　　跑到最后，温季h觉得自己大脑缺氧，一片空白，根本想不到什么好办法，现在唯一能够想到的就是，她好想见自己家影后！
　　“啊！”由于体力渐渐不支，脚抬的高度越来越低，没想到前方就有碎石块，直接将温季h绊倒。
　　“季h！季h你快起来！”何菱拼命的拉着温季h，想要将她拽起来。
　　温季h十分勉强的想要撑起来，结果还没站稳，就又摔倒了。
　　“嘶！好痛！”在这关键的时候，居然将脚崴了！温季h眼中瞬间溢出了泪水，也不知道是因为疼的还是绝望的。
　　“菱菱，你赶紧跑，别管我了。”身后的巨人越来越近，温季h急忙将何菱往外推。
　　“你当我是什么人？我能把你丢下来一个人走？”何菱即使看到那个越来越接近的巨人，吓得腿都发软，然而还是执着的想要将温季h拉起来，带着她一起走。
　　那个跟着他们一起跑的外国那群人的队长，看着摔倒的温季h，也犹豫了一会儿，但还是向前方逃去。
　　巨人每踏出一步，大地都发出一阵强烈的晃动，眼见阴影已经将自己笼罩，温季h一咬牙挣开何菱的手，将她拼命往外面一推。
　　真不甘心啊……上天给自己这个重生的机会，居然就这样被自己浪费掉了……也不算浪费吧，至少自己能和曲颜，有一段缘分……
　　“碰！”巨斧砸落在地上，劈出了一条深深的沟壑。
　　“季h！”何菱看着那溅起的尘土，眼泪哗啦啦的流了下来。
　　“咳咳咳……”突然，一阵细弱的咳嗽声传来，好像是被这烟尘呛到了。
　　那是季h的声音！听出那声音的主人，何菱喜极而泣，然而危险还没有解除，巨人又举起了巨斧。
　　烟雾渐渐消散，何菱觉得自己是不是眼花了？她好像看到了两个人！
　　不过事实证明，她没有眼花，真的是有个人抱着温季h！而且那个人看起来分外的眼熟！
　　“hh，没事儿吧？”曲颜略带紧张的问。
　　“……”温季h愣愣的看着抱着自己，让自己免于成为斧下亡魂的人，傻傻的一句话也说不出来。
　　“小心啊！”一旁的何菱看到巨人再一次举起斧头，惊叫道。
　　曲颜却是不紧不慢的用一个公主抱将温季h抱了起来。
　　如果这件事情发生在平时，何菱一定会起哄的道：“哟！季h你果然是个小弱受啊！”
　　然而现在……
　　“好……好帅！”在何菱的视野中，那个相貌妖艳，至少甩了她家好友一个档次的美女用十分违反她形象的力气，抱起了自家好友，温柔含笑，如视珍宝。
　　而自家好友则是“羞涩”的环着那个美女的脖子，与其深情对视！
　　上方是可以瞬间要了两人性命的巨斧，后面是狰狞可怖的怪物，而那个美女却是闲庭信步，步伐间丝毫不见慌乱。
　　“吼！”巨人陡然发出一声闷闷的吼声，庞大的身躯退后了一步，他拿着巨斧的右手突然与身体分离，断裂处露出森森白骨，那周围的血肉居然不翼而飞！仿佛被什么啃食掉了一样！
　　“你是hh的朋友吗？”曲颜来到何菱身边问。
　　“是……是啊。”何菱觉得这美女也太眼熟了，想了半天，突然发现，这不就是曲影后吗！
　　见到对方的形象一直是在光屏之中，陡然见到真人，一时半会儿还真没反应过来！
　　“拜托你照顾一下hh，我去把后面那个家伙解决掉。”曲颜将温季h抱着放在一旁，“hh你别怕，我马上就回来。”说着摸了摸温季h的发顶，曲颜站起身。
　　“阿颜！不要过去！”温季h在对方准备离开的时候，大脑中那个一直断着的弦终于连上了，看了看那个怪物，再看了看自己的爱人，温季h心中难掩慌张。
　　“没关系，放心，那不是什么狠角色，相信我，乖~等把这个家伙解决了，我就带你出去。”曲颜安抚着自家的小猫，转过身时，脸上的凝重却丝毫没有她嘴上说的那样轻松。
　　刚刚在一瞬间寄生在那个巨人身上的蛊，吞噬掉那个巨人手上一份血肉之后，就立刻死去了。
　　这个家伙是个难缠的主，刚刚失去了一条右胳膊，居然有再生的架势！
　　拿出一根精致的小笛子，曲颜吹起一支幽幽的曲子。
　　“哗啦……”突然间，大片大片的金色蝴蝶突然展翅飞舞，也不知道这些蝴蝶从那里而来，就好像凭空出现一样！
　　蝴蝶们围绕着巨人飞舞，然后十分有规律的密密麻麻的附在巨人的身上，巨人大声吼叫着，挥舞着仅剩下来的一只左臂，好似要将那些蝴蝶弄掉。
　　不过那些蝴蝶也没有等巨人把它们全部弄干净，不一会就自己落下来死亡了，然而它们的卵，却留在了巨人的身体内。
　　留在巨人身体内部的卵没过几秒钟就开始孵化，这种蛊十分的好吃，从一出生开始就要不停的吃，而且饭量极大，而且一点也不挑嘴，逮什么吃什么，于是当成千上万的卵在巨人的身体内孵化了之后，巨人的身体从内部就开始被它们吃空。
　　他们吃东西的速度极快，生长的速度也同样很快，很快就看见巨人的皮开始往下陷。
　　最后，巨人只剩下一张薄薄的皮。
　　曲颜再一次吹响蛊笛，密密麻麻虫潮就从巨人的身体里退了出来。
　　不过，巨人的肚子里面有什么鼓鼓的东西，还在不停的蠕动。
　　不是自己的蛊，是什么？
　　曲颜心中警铃大作……
　　“咔咔……”
　　就在此时，原本跑得远远的那一伙外国人看见危机大概看着好像解决了，所以凑了过来。
　　“不要过来！”曲颜远远的对那一伙人大吼。
　　然而他们听不懂中文，听到曲颜的话不知道是什么意思。
　　“嗖！”突然那个怪物巨人的肚子被破开，一道黑影闪过，速度快如闪电。
　　“啊！”几道惨叫声响起，那一群外国人有好几个被拦腰咬断！
　　……一只癞□□？不……
　　那个东西速度太快，曲颜根本看不清它究竟是什么样的东西，这种情况下她也顾不上别人，直接掏出了几张苏纤云的符，按照她教的方法结成了一个阵。
　　闪烁着金光的阵纹在地上一闪而逝，所笼罩的范围恰好是她和温季h，何菱的所在。
　　再一次横起蛊笛，一支有别于以往任何一支曲子的笛声响起。
　　大地突然发生微微的颤动，地底仿佛有什么东西就要破土而出。
　　“轰！”突然间，大地仿佛炸开了似得，许多巨石土块被炸起然后洒落，飞往曲颜这里的纷纷被阵法拦下。
　　飞扬的尘土之间，隐约看到一条似蛇的巨大身影从土中窜出，一口咬住了刚刚那个在吃人的东西，然后又缩回了地底。
　　温季h＆何菱：……发生了什么？
　　何菱：“季h啊，你怎么没跟我说，你家影后也不是普通人啊！”
　　温季h：……然而我也一点都不知道！
　　一切尘埃落定，曲颜转过身来，走到温季h的身边，带着歉意的道：“hh，很抱歉瞒了你那么长时间，你不会怪我吧~”
　　温季h原本很想问什么，结果却被曲颜“紧张不安”的目光（演的），哽咽的声音（被灰呛的），略带水光的眼眸（还是被灰呛的）一击击败。
　　“不会不会，我怎么会怪你！”温季h急忙保证。
　　自家小猫，就是好忽悠，曲颜心底乐开了花。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷~
　　感谢读者“满树花开LS”,灌溉营养液	+10	2017-11-08 21:43:36
　　读者“NEW520”,灌溉营养液	+10	2017-10-30 13:59:07
　　读者“浮云”,灌溉营养液	+1	2017-10-23 10:15:34
　　读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+70	2017-10-22 22:58:23
　　读者“lwyqxy”,灌溉营养液	+15	2017-10-16 13:59:47


第69章 葬魔 [VIP]
　　“阿、阿颜呐……”
　　“嗯？”
　　“刚刚那个, 是什么怪物啊？”
　　“哦，那个是刑天。”
　　“哈！刑天？就是神话里面的那个战神？”温季h一副我读书少，你别驴我的样子。
　　“当然不可能是那个战神, 这个只是个复制品, 真正支撑这个身体的是刚刚里面的那个怪物, 这个身体是不知道谁依照刑天的模样制造出来的，否则的话刚刚别说打了, 我直接拉着你逃跑都来不及。”曲颜背着温季h一边走一边耐心的解释。
　　“是这样啊，那个那个最后你召唤出来的那个，像蛇一样的，那是什么啊？”温季h双眼亮晶晶的, 好像个好奇的孩子。
　　“那个……是我的蛊。”
　　“蛊？就像小说里苗疆那里的一样吗？”
　　“是, 我就是苗疆的蛊女, hh, 你怕吗？”
　　温季h沉默了一会儿：“好……好帅！”
　　曲颜：……好吧，她就知道她家小猫的脑回路和别人不大一样。
　　“真的很酷啊！hh你不觉得吗？就像小说里一样……”温季h一激动, 叽里呱啦的手舞足蹈。
　　小说……曲颜无奈一笑。
　　“现实和小说是两码子事，hh，你真的不怕那些蛊吗？他们可怖又危险, 比如说, 你怕虫子吗？密密麻麻的虫潮，你真的不怕吗？”
　　温季h：“我不……好吧，我的确有一些怕丑, 不过没关系, 我可以让自己不怕它啊！小时候我胆子小, 怕狗，我姐为了锻炼我的胆量, 就把我和一群狗关在一起，和它们同吃同住了一个星期，我就不怕了！同理可得，我一定可以不怕那些蛊的！”对此，温季h对自己极具信心。
　　这个姐姐……这是什么教育？别人家的妹妹不都是从小宠到大的吗？
　　旁边一直担任电灯泡的何菱：为什么我一只单身狗要和一对情侣狗一起逃命？
　　“谁在那里！”突然一股异样的气息出现在前方不远处，曲颜立刻警惕的停下脚步。
　　“是我。”姜婉在半空之中现出身形。
　　“鬼啊！”何菱下意识发出一声尖叫。
　　“别怕，这是我搭档的侍鬼。”曲颜放松了下来：“姜婉，你能联系到纤云吗？我和她们都走散了。”
　　“可以的，纤云她在另外一边，我已经和她说了，我们现在就去和她们会合。”
　　“好。”
　　于是三个人的队伍变成了三人一鬼，曲颜背着温季h走在前面，姜婉和何菱走在前面。
　　在得知姜婉是和她们一伙的时候，何菱立刻黏上了这个看起来很牛逼的鬼。
　　没办法，前面两个情侣狗秀恩爱，就让她们两个单身狗组一对儿吧。
　　但……，有人说这个和她“相依为命”的“单身鬼”，真的就单身吗？
　　……
　　得到了姜婉用神念传递过来的消息，苏纤云对温季繇说：“季繇，阿颜已经找到季h了，等我们再和晴汇合，就可以想办法出去了。”
　　“如此……”一旁一个佝偻着腰，身形干瘦的老人道：“老朽将几位送出去，也就是完成任务了之后，老朽在这墓中还有事情要做，就不随诸位一起回去了。”
　　“嗯。”温季繇微微点头，示意自己知道了。
　　“戚老，此墓凶险异常，您务必要万分小心。”苏纤云说道。
　　“多谢苏小姐关心，老朽已经是一百多岁的人了，死在这里也算是活够了本，又有何惧呢，只是啊……”戚老的话说了一半就没有说下去，苏纤云大概也料到下面的那些话是对方心里的隐痛，便十分自觉的没有追问。
　　这位自称已经年纪过半百的老人，是一个十分神秘的隐士，实力深不可测，也是温季繇动用了大量的关系，而且正好因为戚老有事要做，才把他请出来的。
　　温季繇带进来的陆陆续续有几十个人，然而若是没有一些真材实料的人，在刚刚第一关里，就死的差不多了。
　　所以现在，这个队伍也只剩下13个人，但是每一个都是各方面的人才。
　　其中以这位戚老最厉害，否则他们也不会那么轻易的从蛊雕和那棵神秘的妖树手下逃走。
　　“有这苏小姐在，老朽也放心得多。”
　　“谬赞了，戚老是风水上的高手，不如先看一看依照这墓，我们走哪条路最安全？”
　　戚老睁开眼，目光中露出一丝严肃的神情，“这个墓和别的墓不一样，依照老朽的猜测，这个墓不是用来葬人的。”
　　“不是用来葬人的？”苏纤云蓦然睁大美眸，“墓不是用来葬人的，还能做什么？”
　　“老朽也很困惑，自来到这里后，老朽在外就感觉到了不对劲的地方，进来之后看到了一些东西，更加肯定了这种想法。苏小姐，老朽看出你大概是出自天师那一脉的，对阵法应该有些研究吧，不妨来看看这个。”戚老走到了石壁旁，轻轻抬手一拍，顿时大片大片的壁画脱落！如果这个场面被考古的那些老专家们看到，非得急的气血攻心进医院不可。
　　“这是……！”壁画脱落之后，露出来的居然是用妖艳朱砂勾勒的符文！
　　“这也只是冰山一角而已，老朽探查了几处，发现这些符文全部是连成一体的，甚至可能覆盖了整个古墓！”戚老道：“这些符文，虽然不能看到整体，可是根据局部，大概估量像是伏魔诛鬼一类，所以这里倒不像是葬人的，更像是葬魔的！”
　　天将倾大祸，凶物苏醒。
　　一想到法联会发布的任务提示，苏纤云根据头皮发麻，“肯定是的，不然会长也不会发出强制令，这里究竟困了什么样的怪物？”她感觉到了从未有过的危机感，即使当年为了救秦蓁而进入s级任务区也没有这样紧张过！
　　“戚老，您知道这个墓是什么年代的吗？”
　　“老朽看了看，不出意外是秦朝的，可是这个墓是秦朝的，却不代表里面锁着的东西也是秦朝。”
　　这话说的有理，虽然这个墓是秦朝的，但是里面的东西，也可以是清朝人放进去的。
　　“建这个墓的人实力不弱，光看看墓中各处的守墓怪物就知道了，连洪荒凶兽都能弄到手，可想而知，被他困在这里面的东西有多可怕！”
　　苏纤云心中打起了鼓，虽说他们决定的是救完人就立刻走，可是在这个地方，谁也不知道会有什么变故的发生，谁也不知道现在是否还能退得出去。
　　“别担心，会有办法的。”握成拳的右手被一稍显冰凉的手握住，那股凉意出乎意料的平复下苏纤云不安的心。
　　看了看身旁温季繇淡漠的表情下隐含着的关切，道：“嗯。”
　　场面的气氛有些凝重，虽然温季繇对于他们所说的那一些事情，并不是很了解，但也知道现在的情况十分不好。
　　然而此刻，在所有人中最轻松的，却非温季繇莫属，如果说为什么的话……
　　不是因为她有足够的能力相信自己可以不去这里的危险，二是因为自她进入这里之后，总有一种莫名的感觉，那种感觉就好像是……不以为意？
　　一种非常傲慢的感觉，那种感觉若隐若现，以至于温季繇至今为止都没有因为这个墓而产生紧张的感觉。
　　然而她的压力却正是来自于这股莫名的情绪，这种傲慢的感觉，她从未有过，这种情绪来得太不正常，就如同……不像自己一样。
　　只不过她将所有的一切都深深的埋在心底，这种关键的时候，不需要用这些小事来影响苏纤云的心绪。
　　在阴森的墓道中，众人处处提防着可能到来的危险，无论是机关也好，还是可能出现的怪物，都可能在瞬间要了众人的命。
　　现在的关键是和所有人集合，等所有战力集中在一起，危险也会小一些。
　　“谁在前面！”戚老突然停下脚步，厉喝道。
　　“自己人！”感受到姜婉的气息，苏纤云立刻道：“阿婉，你们过来吧。”
　　“天呐，可算是找你们了！额……温总？”
　　“姐？”
　　曲颜不知道为什么，总感觉有一种见家长的错觉，也对，长姐……如母啊……
　　作为闯祸的妹妹，温季h恨不得把整个人缩在曲颜的背后。
　　“没事就好，多谢曲小姐。”温季繇对曲颜致谢。
　　“没事，我应该的。”曲颜又突然察觉到自己说的好像有点不对劲，什么叫应该的？这不摆明着对人家妹妹有企图吗？
　　温季繇当然知道，若是连这点洞察力都没有的话，她也就没有这个能力做到那么高的位置。
　　对于曲颜，她既然能够在那么危险的情况下到这里来救自己的妹妹，她的真心倒是无法反驳，而且有这真心也就够了。
　　还有一点也同样重要，那就是她再也不用担心这个疑似的情敌了。
　　“以后曲小姐要是有空，就来我们家坐坐吧。”
　　这是同意了？曲颜和温季h同时双眼一亮，还以为温总（姐姐）十分难搞，没想到挺容易的嘛。
　　“遇上了就好，现在就差晴了，可是我们现在一时半会儿也找不到她。”
　　“先走一步算一步吧，墓也就那么大，总会遇上的。”温季繇看了看前方，“那里是什么？怎么有光？”
　　此话一出，所有人立刻进入戒备状态。
　　这是曲颜她们刚刚走过来的路，而就在刚刚，那里还什么也没有？
　　“难道有人在那？还是……”
　　“我感觉不到那边有别的气息，戚老您呢？”苏纤云问。
　　戚老摇摇头道：“老朽也没有感觉到。”
　　曲颜抬起手，接住了一只飞过的小虫子，“那边没有别的东西，好像是灯莫名其妙被点亮了。”
　　就好像她们在外围时一样，苏纤云总觉得这灯有些危险。
　　“是什么东西？”一股莫名的白烟如同雾气般弥漫过来，苏纤云等人还没有反应过来就被笼罩。
　　“咕咚！”温季h感觉自己突然摔了下来，背着自己的人突然消失了。
　　“阿颜！姐！小嫂子！”温季h呼唤了一个遍，发现都没有人理她。
　　突然，白色的雾气消失了，她突然发现自己站在了一个桥上，仰头可以看见B市的夜空。
　　这是哪里？温季h莫名觉得这个场面有些眼熟，抬头看向前方，发现不远处，桥边站了一个女人。
　　温季h心中一震，然后愣愣的向那个女人走去。
　　凄冷的夜色给那个女人原本妖艳的外表上披上了一层清冷的外纱，那女子眼底的寒意与哀伤，更让温季h有一种怦然心动的感觉。
　　是曲颜！
　　而且，这里是她们上辈子第一次，也是最后一次见面的地方！
　　她记得当初曲颜对她说的每一句话，每一句都刻在心底，清晰的如同初闻。
　　“我最好的朋友，也是我的家人，她去世了，是被人害死的……”
　　“不知不觉，居然和你絮叨了那么多……”
　　“我们真是有缘啊，同是天涯沦落人，我叫曲颜，你叫什么名字？”
　　那个时候，在姐姐车祸而亡，母亲病危入院，又惨遭女友劈腿的温季h眼中，曲颜递给她的手，就是那段黑暗中她唯一的支柱。
　　作者有话要说：
　　本周申榜啦~所以本周四到下周四会暂时恢复更新~作者大概会申两周的榜，所以不出意外这两个星期你们可以看见经常冒出来的作者哦~之后的计划就再说吧_(:з”∠)_


第70章 幻境 [VIP]
　　在烟雾弥漫过来的时候, 温季繇就立刻攥住了苏纤云的手，然而……
　　消失了！不仅是苏纤云，周围所有的人都消失了！
　　烟雾越来越浓, 最终几乎是伸手不见五指。
　　恐怕又出什么意外了, 温季繇皱着眉, 也不敢随意走动。
　　突然，前方传来了细微的光亮, 好似故意要引导她往前走。
　　“呵。”温季繇冷笑一声，她倒要看看，这里有什么古怪。
　　朝着光亮的地方走去，温季繇走着走着, 觉得这路长的有些不大对劲, 就在此时, 光芒骤然大盛, 刺激的她双眼微微一眯。
　　紧随着出现的场景，却让温季繇心中一沉。
　　她发现自己突然站在了自己的办公室中, 但是所有的景色十分的模糊，就好像笼上一层雾般！
　　“繇，你为什么会喜欢上她？”熟悉的声音, 熟悉的内容。
　　“琳达・亨特！”温季繇语气冰冷, 但是在下一秒，她就感到了不对劲。
　　不对，这句话不是……
　　温季繇立刻走了过去, 周围模糊的感觉突然被打破, 也让她十分清晰的的看清楚了这样的情形。
　　琳达・亨特好像比现在的她成熟的多……就像是, 十二年后！
　　而和她面对的，正是12年后的“自己”！
　　周围也没有任何的异动, 他们都看不到自己，又或者说这只是自己的一个幻觉。
　　“繇，我爱了你那么多年啊！你却一直没有回应我，却转而爱上了这个女人！”琳达・亨特举着那张温季繇与苏纤云亲密的合照，神色扭曲，犹如一个疯子。“我得不到的，谁也不想得到！”
　　“你想做什么！”温季繇听到“自己”冷冷的问。
　　“当然是……杀了她啊~”琳达・亨特扭曲的笑了起来，“或者，你现在就跟她分手，然后永远也不见她！否则……她就会像这样！”
　　琳达・亨特手中凝聚起了一团黑色的雾气，轻轻一甩，被魔法攻击到的一个成年壮汉骤然倒在地上，痛苦的挣扎，不出五秒，便没了气息。
　　“繇你一定没看过这个吧？亨特家族的黑魔法，我已经在那个女人身上下了咒，若是今天你不和她分手，我就让她痛苦的死去，然后囚禁她的灵魂，让她永远都受尽折磨！”
　　“疯子！”
　　“是啊，我就是一个疯子……”
　　两人之间的声音突然模糊了起来，温季繇双手紧紧的握拳，恨不得将那个琳达・亨特千刀万剐！
　　她怎么不知道这一天，上辈子，自这天之后自己就再也没有见过纤云，然而当她耗费整整三年解决了亨特家族后，等来的，却是纤云的葬礼……
　　“沙沙……”当她从杀意中回过神来的时候，却发现自己所在的地方又换了一个位置。
　　这里是一片树林，清风微微吹过树叶发出沙沙的声音，看起来很平静，也很正常。
　　温季繇站定，她不是不明白这里的平静只是一个表象而已，既然让自己看到这里，就说明不是让自己来单纯的欣赏风景的。
　　果然，这个万里无云的晴朗，天空突然黑云压城，狂风大作，树木几乎被连根拔起。
　　“轰！”一道雷霆炸开，直劈山头的某处。
　　温季繇虽然身处这里，却仍然只是一个外人，所以不受这里的环境所限，但冥冥之中，却有一股意念推着她往那边山头去。
　　“雷霆律令，掌令大神。雷火进掣，霹雳随身。天德月德，威猛最灵。七十二部，水帝龙精。统领雷神，天火炎神。不得迟停，为吾怒心。风火下掣，电合神轮……”狂风之中，有一道若隐若现的威严女声念动咒语。
　　纤云！这是纤云的声音！
　　既然风将她的声音传至自己的耳畔，温季繇也不再需要那股意念的引导，直接快步的跑过去。
　　山顶之上，雷霆与天火环绕，漆黑的影子在鬼哭狼嚎，一个穿着白色法袍的女子站在风暴之中纹丝不动！无数的鬼影将她重重包围。
　　当她念完咒语的最后一个字，一个身穿战甲手持神兵的神明虚影出现在她的背后，威严的神明怒视那群鬼怪，缓缓将手中的神兵挥下，数百道雷霆交织着天火将所有的鬼影消灭殆尽。
　　那样熟悉的面容，让温季繇目光中泛起悲切和疼惜，她曾经一度想着，如果没有遇上自己，那么纤云也许会活得更幸福。
　　但让她现在放手，她同样也做不到。
　　“呼……”苏纤云看着重新获得光亮的天空，松一口气的样子，她的脸色有些泛白，看样子是有些脱力了。
　　一切都看似尘埃落定，可温季繇心中陡然升起了一丝不安的感觉，还没有结束，后面一定会发生什么！
　　此时，一支悠扬的铃声响起，是苏纤云的手机铃声！
　　“不……”温季繇突然想到了什么，她立刻冲上前去，想要夺下她的手机，然而她的手却从苏纤云的手上穿过。
　　“喂？季繇？有什么事吗？”此时的苏纤云，脸上挂起了笑容。
　　温季繇看着此情此景，脸色苍白如纸，她已经听不清了自己当初和苏纤云的对话了，但即使听不清，那时她所说的一切，却都一字一句的刻在自己的心里，她所说出的每一句话，都无疑是在自己的心上捅刀子……她焉能记不住？
　　“我们……分手吧。”
　　“什……什么……季繇，这个玩笑不好笑……”
　　温季繇看着那时的苏纤云脸色越来越白，拿着手机的手都一直在颤抖，那近乎哀求的语气，让她心中绞痛。
　　然而……真正的变故，还在后面。
　　温季繇记得，那时自己还没有多说几句，手机就被琳达・亨特给毁了。
　　于是就见到苏纤云不停的想要再打给自己，却一直打不通的焦急模样。
　　此时，方寸大乱的她，哪里还能注意到身后的危机？
　　“纤云！小心身后！”温季繇余光中看见一道黑影，正向苏纤云偷袭去，瞬间她的心差点停止跳动。
　　可她毕竟不是这个时空的人了，无论怎么呼唤，都不可能传到苏纤云的耳朵里。
　　“嗤！”
　　“吧嗒……”苏纤云手上的手机掉落在草地上，厉鬼的鬼爪透胸而过……
　　“纤云！！！”温季繇睚眦欲裂。
　　“咳咳……”血水从苏纤云口中涌出，滴落在地上，她好似也没有料想的这一幕的发生。
　　握住桃木剑的左手微微用力，趁着自己还没有昏迷之前，苏纤云调动自己所有的力量，猛地回刺，那厉鬼被刺中，瞬间魂飞魄散。
　　“碰。”失去了最后的支撑，苏纤云脱力的跪倒在地，鬼气已经侵蚀了她的五脏六腑。
　　用桃木剑强撑着自己没有倒下，苏纤云的目光看向刚刚掉落在地上的手机，伸出手想要抓住它，然而在最后一刻，她终究是带着不甘失去了意识……
　　“纤云……”温季繇跪在苏纤云的身边，疯了般的想要抱起她，这一刻，她居然打破了界限，真的触碰到对方。
　　她不知道，眼前所发生的所有一切，是不是前世真实经历过的，如果这是真的的话，她想，她一定会疯了的。
　　因此在现在，她没有发现自己已经和幻境快要同化了……
　　快找人救她……温季繇抱起昏迷中的苏纤云，想离开这个荒无人烟的鬼地方，想要去医院，或者是别的可以救她的地方！
　　“季繇！快醒过来！”一声厉喝突然将这个世界打破，一切的景象全部化为了灰烬。
　　温季繇猛的睁开了眼，看到这一辈子尚且年轻的苏纤云双眸满含担忧的看着自己。
　　“季繇……你看到了什么？怎么……”哭了？在苏纤云印象中，哭这种行为，离温季繇绝对是一个遥远的形象，而如今，她在自己的面前，居然流泪了！
　　温季繇近乎是无知觉般的流泪，刚刚的幻想，现在的真实，她几乎分不清。
　　“纤云？”
　　“嗯？哎！”
　　温季繇突然紧紧抱住苏纤云，宛若呵护一件的珍宝！她还在自己的身边……
　　“刚刚……看到了不好的东西吧？”苏纤云回搂着温季繇，“刚刚我们遇上了蜃脂肪熬成灯油的灯，季繇也不知道你有没有听说过，蜃这种东西吐出来的烟雾可以制造幻境，而且它的脂肪炼成油，点燃后的烟雾依旧有这种功效，刚刚我们是陷入了幻境中，别怕，都是假的！”
　　“不，不是假的。”温季繇轻声道。
　　“嗯？”
　　“没什么，其他人呢？”温季繇好不容易将刚刚的事情暂时锁在心里，发现她们所在的地方早已换了个位置，别人也不见了。
　　“刚刚我也中了幻境，虽然下的比较快，不过还是有些晚了，我们恐怕被带入真正的内围了！其他人也应该就在附近，我刚刚扑灭了灯，就先看到了你。”
　　“我们去找别人。”虽然松开了紧抱着苏纤云的双臂，可是温季繇一直拉着苏纤云的手，不愿意，也舍不得放开。
　　她贪恋这一点安全感，她也再也不想重蹈上辈子的覆辙，刚刚发生的一幕幕，她总有一种感觉，这都是真的，是上辈子自己看不到的地方，发生的让自己追悔莫及的事情……
　　但是重活了一辈子，这件事情再也无法证实了，否则，她不可能会如此轻易的放过亨特家族！
　　她们陆陆续续的在各个角落里，把所有人都找了出来，然后将他们从美梦或者噩梦中唤醒，每个人醒来时，神色都有些朦胧，幻境中的一切都直击他们内心最深处的地方，让他们作茧自缚，然后死在自己的幻境之中，这就是安排这道机关的人的目的。
　　“轰隆隆……”左边的墙壁突然塌了，一个浑身带血的女子从那边跃了过来。
　　“晴！”苏纤云立刻认出那人来！
　　“你们都小心！！”上官晴人未至而声先至！
　　作者有话要说：
　　不用怀疑，这就是苏纤云前世为什么会实力大跌，身体极差的原因，肺癌什么的只是对外的说法。
　　后文小提示：苏纤云为什么会暴走，温董为什么会变的“六亲不认”，她和这个墓有什么渊源，棺材里爬出来的美人又是谁？请静待后续！
　　感谢：萌宝和亚莲的地雷~


第71章 商宿 [VIP]
　　一股腥气迎面扑来, 让所有人胃里翻江倒海。
　　“吼！”一头巨大的野兽紧接着冲了过来。
　　苏纤云一看，眼皮跳了跳，居然又是一头上古凶兽―― 彘, 这个墓难道是用来锁凶兽的吗
　　山海经有记载它：浮玉之山, 有兽焉, 其状如虎而牛尾，其音如吠犬, 其名曰彘，是食人。
　　戚老见状，突然抽出了一根锁链，用力一甩, 那个铁链仿佛可以无限制的变长, 将那个彘捆得结结实实。
　　“晴, 你感觉怎么样？”苏纤云扶住那浑身是血的人。
　　“还好。”上官晴努力平复自己紊乱的呼吸, “这个墓究竟是怎么回事？一路上我已经遇上了四头上古的凶物了！”
　　这可真倒霉……
　　上官晴准备向刚刚制服彘的戚老道谢，结果她一抬头, 愣了愣。
　　“大师伯！”这不是她那位多年前叛出师门的大师伯吗？
　　“……我已不是门中之人了，你不需要叫我大师伯。”戚老默默的转过了头。
　　“……”当初发生了那件事情的时候，上官晴不过两岁, 很多事情她都不清楚, 不过她知道，师傅一直在等大师伯回来。
　　“现在所有人都聚齐了，我们赶紧寻找出路吧。”苏纤云道。
　　“好, 不过我们应该怎么走？”所有人都赞同, 不过因为刚刚陷入蜃烟制成的幻觉, 他们也不知道自己现在身处何地。
　　“最好的办法，就是找到我们刚刚所在的地方, 沿原路返回。”苏纤云考量了一下，“刚刚我进来的时候，无意中劈开了墓顶，但是那里有一棵妖树，很危险，不过那上面的确是一条出路，你们愿意闯一闯吗？”
　　“与其面对未知的危险，还不如我们联手将那棵树毁了！”所有人都纷纷表示赞同。
　　“咔……咔……”细弱的声音在寂静的墓道里响起。
　　“小心！”上官晴猛地将苏纤云推了出去，一旁的温季繇眼疾手快的接住了她。
　　“唔！”上官晴发出一声闷哼。
　　血色在苏纤云眼前弥漫……
　　“晴！！！”苏纤云一把抓住那贯穿上官晴腹部的铁链，也不管那铁链是否看着有些熟悉，直接将全部的灵力运于掌上。
　　“咔！”铁链直接被扯断。
　　下一秒，气的几乎是怒发冲冠的戚老一把扯住了铁链主人想要收回去的那一部分，也不知道这位年纪那么大的老人从哪来的力气，直接将阴影中的那个人从墙的另外一头拽了过来，墙上被迫开了一个洞。
　　一个老道士满脸是血的从地上爬了起来，恐怕也没想到自己居然惹了个硬茬！
　　没想到居然是个熟人！当初从B大逃走的那个家伙，居然从这里出现了！
　　“呵呵……”苏纤云为上官晴止住了血，然而她身上大大小小的伤堆在一起，情况很是危急，必须要出去接受更先进的治疗！
　　戚老立刻从怀中取出了一个小瓷瓶，倒出了里面唯一一颗药丸给上官晴服下。
　　苏纤云认出，那可是千金难求的续命丹，这世上唯有九颗，但没有人知道它们下落在哪里，没想到居然这位戚老有一颗，而且还毫不犹豫的给了上官晴。
　　“晴！晴你再支撑一会儿，我们马上就带你出去。”苏纤云往上官晴体内输了一些灵气，让她在努力撑一会儿。
　　“乔以沁在找你呢，她知道错了，你不想和她分手的是不是？所以撑着啊，一定要撑到外面啊！”
　　听得乔以沁的名字，上官晴涣散的神色稍稍聚集。“她……她……来……”
　　“对，她来了，你如果还想见她，就一定要撑着！别让自己失去意识！”
　　不知道这句话是不是真的起了作用，上官晴神色又凝实了些。
　　没想到遇上了一群硬茬，他本想着偷袭苏纤云，以报当日之仇，却不但没有成功，还被拖入了敌人的包围圈！
　　这时候再恋战，那他就是傻子了！他趁着那些人在关心受伤的那个人的情况时，立刻爬了起来，然后就听到一声枪声响起，瞬时间他的右腿上开了一个血洞！
　　温季繇冷冷的看了他一眼，然后放下了手中的枪。
　　无论实力再强的人，终究也是人，是一副血肉之躯，不是像僵尸那样皮糙肉厚，连枪子儿都不一定打得进去的怪物，那个邪道一时不慎被击中，右腿立刻就无法动弹了。
　　这个时候绝对不会让他逃出去，在场的所有人，都不会放过他。
　　发现情况不妙，那个邪道唤出锁链中无数的怨灵，命令他们拖住所有人，然后自己想逃之夭夭。
　　但是他还是有些天真了，这里的几个人，在外面哪个不是一方角色？想要从他们的手上逃出去，可没有那么简单。
　　“主人救我！”当姜婉掐住那个邪道的脖子，将他放倒在地的时候，那个邪道突然大声呼救。
　　“阿婉快退后！”苏纤云急忙施咒，将姜婉快速拉回来。
　　一道黑紫色的攻击正好砸在姜婉刚刚所在的那个地方，地面被腐蚀了一个洞。
　　“师妹，许久不见了。”一道带着笑意的声音响起，渐渐的脚步声传来，一个穿着青色古装的男子逐渐出现在众人的眼前。
　　“这……这是cosplay吗？”何菱一时没能管住自己的嘴，小声的道。然而这里现在静的连根针的声音都听得到，更何况除了何菱和温季h这两条咸鱼之外，其他的都是武道的高手，听力超越常人，这声音对他们来说可就不小了。
　　“噗嗤……”苏纤云被他这么一说笑了出来，也没刚刚那剑拔弩张的趋势了。“不知阁下是何人？”
　　“无名之辈，大名入不了各位的耳，我前来不过为一事。”那个青衣男子道：“我想要带走我的师妹――姜婉。”
　　“不可能！”姜婉突然有些失控的打断他的话，当见到这个人的时候，即使她已经失去了过去的记忆，可那厌恶憎恶的感情却疯狂的涌出来。
　　“既然阿婉不愿意和阁下走，那么抱歉了。”苏纤云手按在武器上，做好对战的准备。
　　“呵呵，这是我们师门之事，可就轮不到诸位做主了。”那亲男子并不在意众人态度对他来说，这群人和蝼蚁也没什么区别。
　　这恐怕是个千年的大粽子，在场所有有经验的人，心中都有了一个大概的猜测。
　　然而这个粽子，恐怕比一般的粽子更难对付！最重要的是，这个粽子恐怕还不是这个墓里的主人！
　　那个男子伸出自己惨白的右手，捏成剑诀，口中念咒。
　　“靠，这个粽子居然还会道术！”有一个人爆了粗口。
　　“这不是道家正宗的法术。”苏纤云看了那粽子起势的模样，就知道了，要是让一只千年的粽子，而且是杀人无数，背负了无数业障的粽子用了与它相克的纯正道家的法术，那可真是天下之大滑稽了！
　　不过我们的事情还在后面，随着那个男子咒语念出，首先是一只像猴子一样的精怪窜了出来，然后各式各样的怪物开始陆陆续续的聚集到这里。
　　“快阻止他！他是在呼唤这里所有的怪物！”不知道和人吼了一句。
　　然而在这之前，只要有些眼力劲儿的人都察觉到了不对劲，那人话还没说完，苏纤云和戚老就已经冲了上去。
　　“阿婉，你回去呆在曲颜那里，他的目标是你，不要轻易到前面来！”苏纤云顺带着阻止了姜婉同样想冲上去的举动。
　　姜婉虽然心中十分的相要将那个家伙杀之而后快，可是苏纤云的话也不无道理，最后考虑再三，只能看着苏纤云和那个家伙交手，然后自己默默的退到后面，和曲颜一起保护没有战斗力和已经失去战斗力的受伤人员。
　　“我总感觉要是再打下去，这里就要塌了……”温季h哭丧着脸说：“那个家伙究竟什么来头啊，那位老爷子和小嫂子打的很吃力的感觉！”
　　“别怕，没事儿的。”曲颜捏紧了手中的蛊笛，准备一旦看到前面的情况有些不对，就立刻出手帮忙。
　　“咕噜咕噜……”
　　咦？温季h突然听到了什么声音传到耳朵里，一开始只是以为自己幻听了，可是当这个声音越来越大的时候，她才真的发现了不对劲。
　　“阿颜！你快听！这是什么声音啊！”温季h急忙拽着曲颜的衣角道。
　　“什么声音？”原本正在全神贯注的注意着前方战斗的曲颜一愣，这才注意到好像的确有什么隐隐约约的声音传来。
　　仔细听着动静……好像是从下面传来的！
　　“咕噜咕噜……”这声音越来越大，曲颜也听清楚了些，就好像是开水烧沸腾时发出的声音一样。
　　下面有什么东西吗！不安的感觉越来越重，“姜婉！你快点实体化把上官晴背起来！”
　　曲颜一边说着，一边立刻背起了崴了脚的温季h，顺便拽着何菱。
　　“纤云！我们脚下有东西！小心啊！”
　　苏纤云听到了曲颜的声音，也不知道对方发现了什么，和戚老对视了一眼，准备撤离战局。
　　“呵，那么多年了，你终于要醒了吗？”和他们缠斗的那只千年僵尸冷笑了一声，“还是说你也感觉到她来了？我不会让你从这里走出去的！”
　　这只僵尸脑子有毛病吗？在自言自语什么呢！
　　突然，出乎所有人意料之外，那只僵尸突然放下所有的抵御蹲下，伸手按在地上。
　　“砰！”地面突然那只千年僵尸为中心炸开了！
　　这样的程度，对那只千年僵尸来说，算不了什么，可是对苏纤云他们这些人来说，就像弄一个□□在眼前炸开一样。
　　现在什么施展防御也来不及了，苏纤云正准备强行接下这一股冲击的时候，突然有人将她抱在怀中，用背部为她挡住了所有的伤害！
　　地面，在这一刻，塌陷了！
　　两层之间的高度不知有多深，反正所有人掉下去的时候，都被摔得够呛，除了可以飘在空中的姜婉和被她抱着的上官晴以外。
　　“唔……”在摔下来的时候，温季繇抱住苏纤云让自己垫在了下面，两个人叠加在一起的冲击力，让她感觉到了口中的腥甜。
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论啊~


第72章 鹿卢剑 [VIP]
　　“季繇！你怎么样！”苏纤云听到那声闷哼, 心立刻揪了起来，她急忙将温季繇扶坐起来。
　　“没事……”温季繇强作清风云淡的样子，可她额上的冷汗还是被苏纤云看得清清楚楚。
　　“真是的, 为什么要怎么做啊！我摔一下又没事的！”苏纤云急的都快哭了, 也不知道她摔伤到哪儿了, 自己也不是医生。
　　“真的没事，缓一会就好。”温季繇抚过苏纤云的脸颊, “这里……不对！”
　　温季繇本想找件什么事情转移苏纤云在自己这里的注意力，然而当她注意到这里的环境时，脸色立刻变得很凝重。
　　“怎么了？”苏纤云注意力原本一直在温季繇身上，对方一变脸色, 她自然也察觉到了不对劲。
　　她抬起头来, 一看周围的景象, 脸色同样也变了。
　　他们掉在了一个水潭一样的地方的旁边, 那个水潭很小，不过里面却是散发着腥臭气, 让人很容易联想到里面可能存在什么东西。
　　不过重点不在这里，更重要的是水潭中间有一根高于地面的柱子，柱子上放了一个棺材, 棺材上被九条铁链层层包裹锁着, 铁链的另一头延伸出来插在了水潭旁边的地上，用来固定它们的，居然是九根婴儿手臂般大小的镇魂钉！
　　棺材的样子看不清楚, 因为上面贴满了黄色的符纸！包括锁链上也尽是朱砂写成的符！
　　从上面传来的灵力来看, 每一张符的灵力波动都很大, 绝不是一般的人物画出来的符。
　　弄出那么大的阵仗，就是为了封印棺材里的那个东西吗！
　　“那个家伙呢？”刚刚那个穿青衣服的僵尸不见了！
　　敌暗我明, 苏纤云一手搀扶着温季繇站了起来，一边小心翼翼的观察周围的动静，随时防止对方的偷袭。
　　其他被摔下来的人也陆陆续续的聚集过来，无不被眼前这个场景吓了一跳！
　　“我的天哪，这里究竟是什么东西？居然动用了九根镇魂钉！还加上九根锁魂链！还有这么多世间难寻的符！而且不知道有没有别的东西了，这棺材里究竟是何方神圣？”
　　“那个家伙让我们掉到这里来是为了什么？”戚老刚刚可是看见了，是那个僵尸引动的机关让他们掉下来的，不可能无缘无故。
　　“诸位……那个家伙就要醒了，她是我的敌人，也同样是你们人类的敌人，不如我们联手吧。”突然，在没有人察觉的情况下，那个青衣男子出现在了众人的身边。
　　他什么时候来的？怎么一点感觉都没有！
　　“我们凭什么相信你？”毕竟刚刚他们还杀得你死我活。
　　“这个家伙是带着怨气被封印的，你们也看到当初我为了封印她，花了多少的代价，她此次苏醒，必将造成生灵涂炭，所以诸位，不如我们的事情先放在一边，先将她在还没有出来之前，解决掉吧。”那青衣僵尸一改刚才的暴戾，十分礼貌的道。
　　“这位……”
　　“我姓商，名宿”
　　“好吧，这位商先生，如果你想着我们联手，那你不如说说我们分工如何？”
　　“我希望各位能够用道术压制住她，然后我将她连棺材一起毁了。”
　　“就那么简单？”苏纤云抱有怀疑。
　　“是，就那么简单。”
　　相信你就有鬼了！
　　“哎。”商宿突然叹了一口气，“看来诸位还是不相信我，更没有与我合作的意愿。”
　　“……”他想要做什么？
　　“也罢。”
　　苏纤云恍然惊觉，这个商宿其实并不在意是否能与他们合作。
　　“商先生，你并无合作的诚意。”
　　“不，不是我无诚意，而是诸位并不愿意与我合作。”
　　“商先生，谁也不想被自己合作对象背后捅刀子，不是吗？”借自己等人之手，或是那棺材中的东西之手除掉其中一方，然后受了重伤的那一方就可以轻而易举的解决，坐收渔翁之利！
　　如此明目张胆的算计，让在场许多脾气不大好的人非常想冲上去按住他暴打一顿，虽然这个现实很骨感。
　　“呵呵呵，若是这个东西出来，我倒是没什么，只不过你们，就别想活着走出去，我这是在给你们一条生路，也罢，我还有另一条路，你们要不要选？”
　　“愿闻其详。”
　　“在这水潭之中，有一把上古宝剑守护着棺材里的东西，我是下不去的，你们若是有人把那把剑拔出来，一来可以重创棺材里的那个东西，二来我也很忌惮那个东西，你们要不要试一试？”
　　“其实我们还可以选第三条路。”苏纤云笑了笑，“那就杀了你，然后闯出去找那些老前辈们帮助。”
　　苏纤云话音刚落，所有人十分默契的拿出自己的武器。
　　苏纤云直接摸出了数张符挥洒出去，符在空中结成一个阵围住商宿，“砰！”地面顿时炸出了个大洞。
　　然而商宿速度快的吓人，居然在阵结成之前的数一秒内离开攻击范围！苏纤云这一招落了空。
　　明白现在时间的紧迫，就连曲颜也将蛊笛横在口嘴边，轻轻吹响。
　　“吼！”地面突然裂开一条口子，一头庞大的身影从地底钻了出来。
　　“哇哦……好酷！”温季h眼睛放着光。
　　她眼前所见的，就是之前在烟雾之中若隐若现的影子！原本想着它会是什么牛逼的不得了的东西，现在看到它的本体，温季h恨不得亲手去摸一摸！
　　曲颜所召唤出来的东西似蛇，露出来的身体大概有十米之高，只不过这条蛇的头顶居然有一根龙角！竟然已经是一头蛟了！
　　曲颜控制着那蛊，开始横扫商宿招来的零碎的怪物，几乎都是一口一个，毫不含糊。
　　“苗疆的圣物，没想到千年之后居然还有人能够驾驭它。”商宿看到它，眼中竟划过了一丝怀念。
　　这时候商宿才开始正视曲颜，要知道在刚才，除了苏纤云和戚老，剩下的人根本没有进入过他的视线。
　　“那把剑，对我来说的确是个麻烦，所以……”商宿一边避开几人的攻击，一边自言自语。
　　如果说，商宿愿意正面和苏纤云等人对阵，他们也许还能找到制服商宿的办法，然而商宿一味的躲闪，场面一直僵持不下，谁也不能奈何得了谁。
　　苏纤云突然发现这个僵尸好像特别的喜欢自言自语，但是每当他自言自语的时候，总会有什么异变发生！
　　“肥e 。”商宿突然唤了一声。
　　水潭之中突然产生震动，一个六足四翼蛇身的怪物窜了出来，巨大的爪子抓住了毫无防备的温季h。
　　“啊！！！”温季h骤然感觉自己被一个什么东西抓住了，吓得惊叫。
　　苏纤云认出这个怪物，《山海经・西山经》有记载：“又西六十里，曰太华之山，削成而四方，其高五千仞，其广十里，鸟兽莫居。有蛇焉，名曰肥e，六足四翼，见则天下大旱。”
　　“hh！”曲颜一直守着前方，不让危险靠近温季h，却没料到后方产生的危险。
　　“你要做什么！”苏纤云左手捏了一张特殊的符，那张符上散发出的气息让商宿感觉到了一丝危险。
　　“不做什么，我只想听这位小姐下去，帮我将那把剑拔出来而已。”
　　温季h的命现在掌控在那个怪物的手中，而那个怪物听命于商宿，苏纤云等人不敢贸然动手。
　　“我替她。”湖下危险未知，身为姐姐也不能让妹妹涉险，温季繇看着吓的脸色惨白的温季h，不顾身上的伤，强撑着道。
　　“不，我下去，季繇你身上还有伤呢！”苏纤云阻止温季繇的行为，想要代替她。
　　“不行，你留在这，他也不会让你去的。”温季繇断然拒绝，让苏纤云留在原地，自己走向肥e。
　　背对着商宿，她道：“我代替我的妹妹，可以吗？”
　　商宿看了她一眼，虽然是背影，但是他总觉得有些眼熟，不过他也觉得自己多虑了，毕竟这个人类看起来才20多岁，而自己闭关了百年，这个时候才出来，并没有见过这个人。
　　“如果是你的话，可以。”如果是那个天师，他当然就不会同意了。
　　得到商宿的指示，肥e抓住了温季繇，放下了温季h。
　　“姐……”温季h腿是软的，在没有支撑的情况下，都没能站得住，一屁股坐了下来。
　　肥e的口中吐出了一个巨大的泡泡将温季繇包裹住，然后带着她慢慢潜到水里。
　　苏纤云的内心焦虑不安，“商先生，你要我们取的宝剑究竟是何方神圣？”
　　“此物你们定然也听说过，那便是秦始皇帝的佩剑，王权的象征――鹿卢剑！”商宿看了一眼那口棺材，“那把秦始皇的佩剑，普通人触之，必伤。”
　　“你什么意思！那你是让她下去送死！”
　　“用她一个人，换你们一群人，不是很划算吗？”
　　苏纤云二话不说，回头就向潭边跑去。
　　“锵！”  兵刃相接，苏纤云的鱼肠剑与商宿的剑碰撞在一起，两人僵持不下。
　　此刻，曲颜正拦着源源不断传过来的怪物，腾不出手来，唯一有机会的，只有……
　　“戚老！”
　　“不用指望他。”商宿左手捏起一个法诀，“阵起。”
　　一层淡淡的结界，覆盖在了潭水的表面，赶至潭边的戚老使用了好几种方法，都没能破开结界。
　　“打开结界，我们还有一商的地步！”苏纤云压抑着语气中浓浓的杀
　　意，向来温和的眼眸中带着的阴霾，仿佛可以吞噬眼前的人。
　　搭档这是要暴走了吗？曲颜看着苏纤云的背影，默默的将战线拉远了些。
　　“不可能。”商宿的一句话，彻底让一向好脾气的苏纤云近乎失去理智。
　　作者有话要说：
　　天骤然变冷，考试的时候作者倒霉的坐在门口，冷风往里面飕飕的灌啊！作者只想说：老师你能不能不要和外面的老师聊天了啊！你不知道门半掩的时候是本宝宝用瘦弱（并不）的身体为后面同学挡住寒风吗？宝宝现在的字不是写出来的，是抖出来的啦！
　　两天试考完，赶脚要重感冒嘤嘤嘤~
　　感谢亚莲的地雷~
　　感谢读者“浮云”,灌溉营养液	+3	2017-11-20 14:25:55
　　读者“NEW520”,灌溉营养液	+10	2017-11-16 09:42:20


第73章 赢惠曼 [VIP]
　　骤然外放的八级灵力, 让所有人感到了压抑与不适，再加上灵力中清晰可感的暴走前的紊乱，有些眼力劲的人都默默的后退再后退。
　　“呵呵……”苏纤云冷冷一笑, 你不是不想让棺材里的东西出来吗？
　　举起鱼肠剑, 苏纤云在自己的左手手心中轻轻一划, 锋刃瞬间划破了她的手，鲜血一滴一滴的滑落。
　　当商宿大致明白苏纤云想干什么时, 再阻止就已经晚了！
　　女人暴走起来可是非常可怕的！特别是涉及到自己心爱之人的时候，那战斗力能翻几番！千年之前，商宿是亲身体验过的才对。
　　苏纤云以鲜血为引破开镇魂钉上的咒印，上面贴着的符瞬间化为了灰烬, 她微微一跺脚, 九个镇魂钉之一立刻被震了出来。
　　这也就意味着困住那棺中之物的阵, 破了！
　　“你想玉石俱焚吗！”看着苏纤云, 商宿仿佛看到了千年之前的那个疯女人。
　　“打开结界！”苏纤云依旧是那句话。
　　“……”商宿脸色阴沉，掠过苏纤云的身边, 想要将那根镇魂钉重新封印回去。
　　苏纤云自然也不是吃素的，立刻拦住了他，风水轮流转, 历史总会惊人的相似。
　　“碰！碰！碰……”一声又一声的巨响从那棺材中传出！
　　“她就快要出来了！”商宿立刻甩出了几张符, 印在了棺材上，希望可以暂时压制住里面的东西，然而……
　　“轰！”就跟铁链齐齐斩断, 所有封印在上面的符瞬间化为灰烬, 棺盖被掀开, 砸落在远处。
　　寂静……此刻所有人都屏住了呼吸。
　　浮在高空中的姜婉远远的瞧见了棺中之人的模样，看着看着, 竟然痴了，霎那间，她消失在原地，在一转眼，她站在了木棺的旁边，凝成了实体。
　　棺中之人是一个极美的女子，穿戴着华丽的服饰，面色祥和，仿佛睡着了一般。
　　突然，那似蝶翼般的睫毛微微颤动，然后她缓缓睁开了双眸。
　　姜婉原先觉得这样精致的人儿，定然会配一双灿若星辰的眸子吧！然而，恰恰相反的是，她睁开双眼后竟露出的是一种血色的眸子，让她整个人笼罩上了肃杀和暴戾的气息，完全打破她身上祥和的气氛。
　　如果说这个女子闭上眼睛时是神女，那么她睁开眼睛时便是修罗！
　　“婉……婉……”她血色的眸子盯在姜婉的脸上，愣愣的抬起手，好似要抚摸姜婉的脸。
　　姜婉站在那儿，也不知道动，任由那女子动手动脚。
　　“你……是谁？”姜婉干涩着嗓子道：“很抱歉，我失去了很多记忆，我们以前认识吗？我总觉得你……很熟悉。”
　　那女子一愣，失去了记忆，不，不
　　对，过去了那么长时间，婉婉怎么可能还保持着原来的模样？
　　她再定神一看……鬼仙！
　　“咔！”
　　想要偷袭却没有成功的商宿被那个女子抓住了右手，女子丝毫没有手下留情，用力一握，商宿的腕骨立刻粉碎。
　　在此紧急时刻，商宿果断断了自己的左臂，逃脱了女子的钳制。
　　“你居然还敢出现在我的面前！商宿，你胆子很大。”女子血腥的眸子无人敢对视，她手中握着的商宿的断臂燃烧起绿色的火焰，片刻就烧得一干二净。
　　“许久不见了，殿下。”商宿顶着压力，依旧对着女子行了个礼。
　　“呵。”女子将姜婉护在了身后，“那么多年了，你依旧是以前那般，总是令人一副厌恶的模样，当时没能将我杀死，如今还让我从这里走了出来，是你这辈子最大的失误！”
　　“公主所言甚是，只不过在下一向是喜欢留些后路的，总不能把自己在一处给困死了。”
　　“哦？呵呵，老鼠终究是老鼠，再聪
　　明的老鼠，也只是阴暗中滋生的秽物，不敢站在阳光下，看看你现在这副模样，徐先生要是知道了，定会亲手清理门户，不过现在……”
　　女子露出一抹高傲的笑容，显露出的是风华绝代的气质，“我会亲手将你碎尸万段，顺便也替徐先生清理门户！”
　　“公主所言尚早，您先看看您能不能离开这个结界再说吧。”商宿微笑的站在潭边。
　　刚刚那个设立的结界突然间扩大，将那女子困在其中。
　　女子微微皱眉，单手附的结界上，好似想要将其撕开，不过一时间没有成功。
　　不过，当她抬头看到眼前一幕的时候，却突然间笑了。
　　“轰！”天雷降，不是借助天威，而是由符咒聚集起来制造出的雷霆！
　　商宿不知是否已经遗忘了，他的敌人，不仅仅是眼前那个女子，还有身后的一群人！
　　也许是因为他太狂妄自大，根本没有把他们放在眼中，又或许是因为他太忌惮那个女子，而导致的遗忘后面的危险。
　　他已经断了一臂，虽然因为身为僵尸，并没有像普通人类那样的严重后果，但对自身来说已经是一个极大的损耗。
　　苏纤云虽然看到自己一击即中，但是没有丝毫放松警惕，特别是当她看到雷中的影子，诡异的只剩下一张皮后，更是明白，这次自己失败了。
　　“那个……她是我的朋友，如果你和那个人也有仇的话，可不可以和我们联手？”姜婉小心翼翼的问挡在自己身前的女人。
　　“当然可以，婉婉，只要是你的要求，我都不会拒绝，还用，我姓赢，名惠曼。”
　　“赢……惠曼……”姜婉总觉得，这个名字熟悉得仿佛刻入灵魂的深处。
　　“你以前，都叫我惠儿的。”
　　她们以前果真认识吗？自己失去那段记忆里，是不是她，一直在呼唤着？
　　“婉婉你如今失忆了，不过没关系，还好那么多年，依然能找到你，以前的事情，等出去以后我们再说，现在我先把这个祸害解决了！”赢惠曼一边握着姜婉，一边冷冷的看着战局。
　　“那个小姑娘，是你的主人？”
　　“嗯，当年我遇上了一件匪夷所思的事情，然后我就找到了她，她是个绝对可以信任的人。”
　　“嗯，小小年纪，有这般的修为，的确是天纵英才，婉婉，你可以和她神识沟通吗？”
　　“可以的。”
　　“那你找她，跟她说一下之后……”
　　姜婉点了点头，然后将话重复给苏纤云。
　　苏纤云听到以后立刻大喜，然后拜托赢惠曼去救人。
　　“鹿卢剑！”赢惠曼脸色一黑，那个家伙居然把那把剑封印在这……“婉婉你等一等，我先下去……”
　　赢惠曼话还没有说完，突然间从地底传来的震动，原本平静的潭面突然翻腾起来，更有大量的血迹在水中漫开！
　　“季繇……”苏纤云第一反应便是潭中出事儿了，那么季繇……
　　苏纤云顿时失了方寸，也顾不上那个家伙了，现在只想赶紧把结界破开。
　　商宿也抓住了这个机会，瞧见了苏纤云的破绽偷袭过去，只不过因为他也元气大伤，而且苏纤云反应还是颇快的，因此也只是被对方划伤了手臂。
　　“有什么东西上来了，小心！”赢惠曼看着翻腾的湖面，感觉到有什么东西正在往上游。
　　“哗啦……”一人冒了出来，看到了潭边的结界后，从水中一跃而起，手中那把古朴的剑划向了结界。
　　出乎所有人意料的事，戚老费尽心思，赢惠曼几度尝试都没有破开的结界，居然被这把剑如同切豆腐一样的划破了！
　　结界瞬间崩塌，浑身湿漉漉的人站在潭边。
　　一股阴冷之气徘徊在女子的周身久久不肯散去，她手中提着的剑在滴着血，好似刚刚斩杀了什么东西。
　　这竟是刚刚众人忧心不已的温季繇！
　　温季h看到她姐姐平安回来，差点哭出来，正准备好好对自己姐姐表达一下自己担忧的心情时，然而她姐姐那双毫无神色波动的眸子无意间扫她的一眼，吓得她差点一腿软又坐到地上。
　　这……这是她姐姐吗？不对吧，她姐姐虽然平时冷得跟极地冰川一样，可是对自己还是有几分温度的！特别是近段时间，姐姐她追到了小嫂子，周身的温度几乎是以几何倍的往上升，和以前的她几乎快变成两个样子了。
　　然而现在……不仅回到了以前，更是有过之而无不及！最主要的是，看到自己的时候，仿佛就能看到陌生人一样！
　　姐姐她这是被什么附身了吗？温季h脑洞大开的想，不过没关系，反正有小嫂子在，任何敢上她姐身的妖魔鬼怪都绝对会玩完儿的！
　　“季繇！太好了，你没事！”若说最激动的，那就要属苏纤云了，也不管左臂上的伤口，就飞快的跑到温季繇身边。
　　然而，当她看到温季繇那一双刚刚吓退温季h的眸子的时候，顿时心凉了半截！
　　她看自己的神色中，丝毫不带有平时的感情！
　　温季繇虽然外表看起来是个十分冷漠的人，平时的话也不多，但是每每苏纤云对视她的眼睛的时候，总能从里面捕捉到对方对自己浓浓的爱意！
　　所以她们有的时候并不需要过多的言语表示，只要互相注视着对方的眸子，就一切了然于心。
　　然而现在，温季繇的眸光中，什么感情也没有，如果说她不像是活人，也不是，只不过……那真的是目空一切的无情。
　　那人从自己的身边走过，留下的也是冰冷的气息。
　　温季繇一句话也没说的就从苏纤云身边擦肩而过，这一举动吓的温季h差点惊叫出声。
　　这绝不是自家姐姐！绝不是！能看着小嫂的受伤却无动于衷的，绝对不可能是她家姐姐！
　　“你……不可能……”商宿头一次正视了温季繇，看到她的相貌，再看她手中拿着的鹿卢剑，第一次如此失态。
　　还有一个面色不对劲的，是赢惠曼，她看到温季繇时，只感觉自己久未跳动过的心脏都快要提了起来了，不可能……
　　作者有话要说：
　　通知！！！由于作者近段时间有些事情，原本说好的这个星期的更新挪到下个星期，大家见谅啊~


第74章 斩首 [VIP]
　　“唰！”商宿的袖子被温季繇划破, 差一点点，他仅存的右臂也被锋利的剑刃劈断。
　　商宿急速后退，因为身已非人类, 速度也不是正常人类可以追的上的, 然而当他施展轻功落地的一瞬间, 温季繇的剑刃紧随而至。
　　对上温季繇的双眸，商宿甚至微微寒战, 这种感觉，就像那个人，在对视自己一样！让他连反抗的心思都稍稍有些崩溃。
　　为什么？这个人为什么……
　　“呼……”缭绕的火焰突然将温季繇包围，商宿苍白的手上捏着几张符, 警惕的看着被火焰包围的人。
　　“季繇！”苏纤云见温季繇被符火包围, 脸色顿时一白, 不顾周围人的阻拦, 想要冲上去帮忙。
　　然而……
　　火焰中的温季繇举起鹿卢剑，一剑划过, 火焰就被生生斩开！
　　要知道这可不是普通的火焰，而是真正的邪法！那些火焰好像在畏惧着那把剑，又或者是畏惧着温季繇这个人, 触之即避。
　　“小……小嫂子……这真的是我姐吗？你确定她没有被什么附身？”温季h急忙凑到了苏纤云身边问。
　　“应该……没有……”苏纤云脸色极不好看, 她并没有感觉到季繇身上被什么邪祟附身的气息，“但是我也不知道，季繇这是怎么了……”
　　“哎哎哎！小嫂子你快把你手上的伤口处理一下啊！我姐一会儿要是恢复正常, 一定会心疼死的！”温季h突然瞄到了苏纤云正在滴血的手, 吓得赶紧劝道。
　　苏纤云好像这个时候才反应过来自己的手受伤了, 如今她的心思根本不在这上面，连疼痛也没感觉。
　　从背包中拿出药和绷带, 苏纤云简单的处理了下伤口。
　　恐怕是由于商宿被温季繇缠住，让对方没有心思再召唤镇墓的凶兽，曲颜那里过来的怪物们越来越少，直至最后只有零星的几个小怪物。
　　这些就不需要曲颜出手了，温季繇带来的那些人也可以轻松的解决！
　　“搭档啊，你家这位是什么情况？”刚刚几个人联手才能堪堪平手的商宿，如今是被温季繇压着打啊！
　　远处的战局，商宿越来越狼狈，身上的伤口多的数不胜数。
　　“这些都不重要，我担心的是另外一件事。”苏纤云十分忧虑，“季繇刚刚从上面掉下来的时候，为了护着我，伤得极重，如今她的伤恐怕也没有好，拖着这样的身子和对方对战那么长时间，我怕她受不了！”
　　“……这可咋办！”
　　没错，温季繇虽然现在实力变得十分诡异，和她身上的伤的确根本没有好，可她依旧和感觉不到身上疼痛似的，和商宿对阵，还将对方打得毫无还手之力。
　　“那边的几位姑娘，你们要小心！这个人十分擅长厌胜之术！”赢惠曼对苏纤云等人说。
　　“什么……”还没等三个人消化完赢惠曼的话，只见前方温季繇一剑刺穿的商宿，突然变成了一张软趴趴的皮。
　　“你……”苏纤云看着突然出现在自己眼前的商宿，拿出武器已经晚了。
　　“哧……”
　　“姐……”温季h看着挡在苏纤云面前的自己姐姐，果然姐姐还是姐姐，不管出了什么事，只要小嫂子有危险，她的本能都会保护对方！
　　商宿的剑刺入温季繇左肩，可是温季繇连眉都没有皱，右手手起剑落，商宿的头被斩了下来。
　　这一次，对方没有再化成一张皮。
　　“厌胜……这是一个替身。”赢惠曼看了一眼地上的“尸体”，便立刻判断出这不是本尊。
　　“被他耍了。”醉翁之意不在酒，刚刚他，并不是想要攻击苏纤云，只不过是想要吸引人的注意力，好让本尊逃走。
　　“季……繇……”苏纤云没功夫管那个逃跑的人，只不过现在温季繇身上的状态，让她不得不忧心。
　　温季繇提着剑站在那里，在苏纤云连声呼唤下，神色突然变得有些恍惚，渐渐的，那丝儿人气终于回到了她的身上。
　　等她真正回过神的时候，终于感觉到身上入骨的疼痛，她下意识由紧牙关，没让自己发出半点声音，只不过苍白的唇色和额间的冷汗暴露出她现在的情况。
　　“锵！”剑尖插入地里，那柄上古名剑成为了她的支柱。
　　而在一下一秒，支撑住她的，还有一个柔软的怀抱。
　　滴答……滴答……
　　冰冷的眼泪砸在自己的手上，温季繇顿时慌了神。
　　“别担心，我没事。”除了这句话，温季繇也不知道该如何安慰如今面流满面的苏纤云。
　　“……”苏纤云咬着下唇，刚刚出事的时候，她心里高度紧张着，如今一放松下来，看着温季繇为了救自己而伤痕累累，就有一些失控。
　　她不想哭的，可是，根本控制不住自己的眼泪。
　　“这……这是结束了？”看见敌人跑了，自家姐姐也恢复正常手忙脚乱的安慰小嫂子，温季h抱着曲颜的手臂，有种不大真实的错觉。
　　“但愿……”曲颜话还没说完，突然一个大火球从上方落下！
　　魔法！
　　真是屋漏偏逢连夜雨，在场大部分人都明白来的人是谁了。
　　那个火球并不是毫无目的的落下，而是直直朝着苏纤云和温季繇袭去！
　　他们头顶上方是一个大洞，就是刚刚被商宿弄出来的那个，不知道何时，上面的洞边居然埋伏了一批人。
　　温季繇面色冰冷，上面有人，她早就已经知道了，自从她进入潭中将这把剑□□之后，她的五感就变得异常的敏锐，发现那些家伙也不是难事，只不过刚刚有强敌在前，那些人只要不找麻烦，她也不想妄动干戈，可是……呵，天堂有路你不走，地狱无门你非闯！
　　温季繇一把将苏纤云拉到自己的身后，也不管伤口又崩裂开，直接举剑劈向火球。
　　没有多么华丽的招式，只是简简单单的一划，那个火球就□□脆利落的分成两半！
　　“这不科学！”曲颜看得眼皮直抽抽，凡器怎么可能劈的开由灵力组成的法术？刚刚由于太混乱，她以为自己看错了，没想到搭档家的这位还真的不简单啊！
　　上面的那个人还有继续攻击的架势，温季繇冷哼一声，直接将自己手中的剑掷了出去，干脆利落解决掉一人。
　　“伤口！”苏纤云惊呼，她急忙从背包中取出药品和绷带，她保证，如果在这个时候上面的那些人敢弄出什么幺蛾子打断自己的话，自己一定让他们永远留在墓里与僵尸和怪物为伴！
　　温季繇左肩上的伤口深可见骨，虽然当时商宿的直接目的并不是为了杀苏纤云，可是他下手的力道可一点放轻。
　　看到那伤口如此狰狞，苏纤云只感觉鼻头酸得很，她发誓，回去之后她一定要研究出那种阵法，必要将那个僵尸挫骨扬灰！
　　“轰隆！”在场除了那两个弱鸡，活到现在的都不是什么简单的角色，既然敢偷袭，那么就要承受住代价！
　　也不知是谁动的手，直接将上面那仅存的一些踏脚的地方全部掀了，那一群人跟下饺子一样往下掉。
　　他们猜的都没错，这些人都是西方巫师联盟的。
　　刚刚进来的时候，听到法联会的那个人说在法联会控制这里之前，有几批人进来了，恐怕其中一批就是这巫师联盟的人。
　　能活到现在，要么就是他们的确有些本事，要么就是运气太好。
　　若是之前他们没有偷袭人的话，也许他们还能善了，毕竟在危机重重的古墓里，多一个朋友至少比多一个敌人好，可是现在既然他们先动手了，那么这个谈判在谈之前就已经破裂了。
　　那边的人也是这么想的，更何况温季繇已经杀了对方一个人？那些看起来平均都在50岁以上的老头举起手中的法杖，还有一人叽里呱啦和旁边人说了两句，然后拔出插在那个死人身上的鹿卢剑，看样子是准备收归己有。
　　众人：……你能更不要脸点吗？
　　然而，就如商宿当初所说，象征着帝王之权的鹿卢剑，岂是普通人能够碰到了的？
　　对阵的双方谁也没有注意到，上方突然有一块石头松动，掉落下来直接将那个拿着鹿卢剑的人砸的稀巴烂，而鹿卢剑却完好无损。
　　就如同诅咒一般！
　　……发生了什么？这也太倒霉了点吧？对方是这样想的，然而听过商宿那段话的苏纤云等人，脸色就有一些精彩了。
　　“呵，父皇的鹿卢剑，你们这些个蝼蚁居然也妄图拥有？简直是找死！”赢惠曼冷冷一笑，不屑道。
　　不过话说回来，这个女人，为什么不受到这个诅咒的影响？而且还能自如的使用鹿卢剑，并且发挥它的最大威力？
　　而且，刚刚这个女人很不对劲，就像被什么附身了似的，让她在一瞬间，仿佛看到了那个人……
　　当第二个拿起鹿卢剑的巫师，却又因为意外死亡时，那些人才发觉了不对劲。
　　“哎呀，怎么不都拿一拿？”这样他们不用小嫂子他们对付，就都自己玩死自己了，温季h嘀咕着。
　　那群巫师间，看起来年纪最大的，也是胡子最长的那个巫师突然举起了手杖大喝一声，周围巫师立刻聚拢。
　　苏纤云以为他们还要耍什么花样，正提着精神准备应战，却没想到他们居然瞬间消失了！
　　“是瞬移一类的魔法，算他们跑的快。”都已经准备好作战的人们看见那些人跑得慌不择路，不知道是笑好还是鄙视他们好。
　　“我们也赶快离开这里吧，毕竟我们这儿还有很多伤员，出去才能得到更好的治疗。”
　　上官晴伤得最重，温季繇伤势也不轻，只不过因为她刻意隐瞒着，旁人也看不出多少，而其他的人也几乎都负伤。
　　出去得到更好的治疗，这的确是个问题。
　　也没有过多犹豫，众人立刻准备撤离这里。
　　就在此时，碎石滚滚落下，古墓突然在剧烈震动，仿佛是地崩山摧的前兆！
　　“是商宿！他启动了阵法！”赢惠曼脸上骤然变得阴沉，她看了一眼不安的姜婉，心中叹息一声，若是婉婉没有失忆，或许还可以阻止这个阵法。
　　“嗡嗡……”大片大片的石壁脱落，如鲜血勾勒出的符文散发着妖异的光芒，这正是戚老和苏纤云在外面看到的阵法的一部分！
　　没想到，它居然真的遍布整个古墓！
　　作者有话要说：
　　更新暂时恢复！


第75章 病房 [VIP]
　　商宿站在山顶上, 原本空荡荡的左手臂突然开始长出骨肉，不一会儿新的手臂就长了出来。
　　命运的□□，不知在何时被搅乱, 他那么多年的布局, 也在不知不觉中归零。
　　两千多年他都没有这么狼狈过了, 刚刚那个人的出现，让他失去了分寸, 否则他也不会如此凄惨，甚至落荒而逃。
　　本来这个阵法，是准备在时机到了的时候，彻底灭杀赢惠曼的, 可惜时机未到, 终究没能在她逃出来之前杀了她。
　　不过没关系, 反正最关键的师妹已经出现, 他们来日方长。
　　……
　　瞬息之间，墓室已经坍塌了一小半, 阵纹散出的红色光芒，让所有人感觉十分的不适，特别是赢惠曼和姜婉。
　　“依照这个速度, 我们还没出去, 它就要塌了！”
　　“老朽撑在这，你们先走！”戚老低喝一声，手中掐诀, 淡金色的光轮从脚下升起。
　　金色的光芒笼罩着血色的符文, 硬生生压下去了那血腥之气。
　　然而戚老仿佛为此也付出了极大的代价, 本来有大半的黑色头发，竟在数秒之内, 以肉眼可见的速度变白！
　　赢惠曼走到石壁前，一掌轰开那坚硬的石墙，对面露出了一个黝黑的通道。“我们从这走。”
　　“戚老！您怎么办？”
　　“老朽用了此法，就已无活着的可能，老朽一辈子做了太多的错事，对不起师门，对不起师弟。如今，你们若能帮老朽将师弟唯一的徒弟带回去，就已完成老朽心愿了。”戚老看着半昏迷状态的上官晴，恳切的道。
　　“快走吧，不然来不及了。”戚老咽下了一口血，这个阵法的威力超乎他的想象。
　　苏纤云深深的向戚老鞠了一躬，然后扶着温季繇从赢惠曼打开的通道快步走去。
　　几人狼狈的逃出了古墓，立刻就有法联会的人接应，带他们逃离了这座山。
　　刚刚离开，高耸的山立刻坍塌，陷入了里面，拥有灵力的人可以看得到，那个坍塌的山内溢出红色的光芒，那个阵法是商宿用来击杀赢惠曼的，也顺带着将古墓中所有的怪物全部消灭！
　　从另一个意义上来说，商宿也算是干了一件好事，否则若是让这些怪物全部逃出来的话，人间必将大乱！
　　“轰！”红色的火光冲天，整座山立刻环绕在火海中，法联会的人立刻结阵，不让火焰蔓延。
　　从阴森的墓中逃出来，所有人都有一种重获新生的感觉，他们从来没有觉得蓝天白云居然多么的好看！
　　与此同时，有几个势力都来到了这里。
　　乔以沁几乎都急疯了，当初和上官晴吵了一架之后，她不过是一时傲娇，想让上官晴来找她，结果没想到，居然一日都不见她的人影，她立刻就后悔了，准备找到人然后道歉。
　　却没有想到，她几乎将整个城市翻了个遍，都没有找到的上官晴！
　　这时她才真正慌了神，她几乎动用了自己所有的关系，才终于打探到上官晴最后出现的地方。
　　而她紧赶慢赶来到这里，却看到山崩地裂的场景！
　　有人说见到上官晴进入这个山区，乔以沁想要进去，却被人拦住了。
　　要知道这个女人可是黑道出身，看着拦着自己的几个人，她脸色黑的可怕，正准备将自己随身携带的枪□□，赏他们一人一个枪子。
　　“乔家主！”远远一道熟悉的女声，制止了她的动作。
　　乔以沁看了过去，瞬间手脚冰凉。
　　苏纤云抱着上官晴走了过来，温季繇已经被接去了医院，正好在这个时候她看见了乔以沁，于是带着上官晴找她。
　　相信上官晴现在最需要的并不是治疗，而是这个人。
　　“晴晴！”乔以沁疯了一样的跑过去，法联会的人看见苏纤云，也就没有再阻止乔以沁。
　　上官晴现在的模样不可谓不凄惨，原本以白色为主的道袍上，几乎浸满鲜血，最可怖还要算她腹部的伤口，乔以沁如今都不敢确定，对方是否还活着？
　　“我已经为她做了简单的治疗，晴暂时没有生命危险，乔家主不用担心。”
　　苏纤云的话幽幽响起，却没有抚平乔以沁心中的恐惧。
　　她伸出手，小心翼翼的触碰着上官晴沾满鲜血的脸颊，轻轻抹去上面的血污，感受到那传到手心中的温度，坚强如她第一次崩溃到嚎啕大哭。
　　“乔家主请冷静些。”苏纤云将上官晴放入乔以沁怀中，“晴只是暂时脱离了生命危险，可她伤的很重，急需要接受更好的治疗。”
　　乔以沁一听，顿时惊慌失措，怀中的人儿现在就像是易碎的瓷娃娃，她该用多少力道抱着她，都不敢确定。
　　“你们这些蠢货！还冷着做什么？还不快把车开过来！”乔以沁对着身后的保镖怒吼。
　　“是。”其中一人立刻点头离开。
　　“多谢苏小姐，我乔以沁欠你一条命。”乔以沁抬头看向苏纤云的时候，认出对方的身份，温季繇的女朋友，当初温季繇追她的时候还在自己这边取过经。
　　对方的身上虽然没有什么重伤，却也十分狼狈，身上有大大小小的伤口，仿佛经历过一场十分危险的战斗。
　　刚刚究竟发生了什么，乔以沁已经不再好奇了，如今，只要晴还在自己的身边，就够了。
　　将人交到对方的手上，苏纤云也没有逗留太长时间，温季繇如今正在接受治疗，虽然医生对自己保证过她没有生命危险，可是她并不放心。
　　……
　　“手术怎么那么长时间都没有结束！”温季繇被推进手术室后，苏纤云在外面站了一会儿，就被人拽过去处理她身上的伤口。
　　当她的伤口都处理好了之后，手术依然没有结束，她就一直坐在外面等，然而随着时间的推移，手术灯一直没有灭，这让她心中产生了一些不安。
　　度日如年，莫过如此。
　　终于，当手术灯暗下来的时候，苏纤云感觉自己过了一世纪之久。
　　“医生，她怎么样？”
　　“病人已经脱离了生命危险，但是由于除了那处最严重的贯穿伤外，病人的肋骨断了两根，全身各处也有轻微骨折，内脏也有些损伤，这些日子必须好好静养……”医生仔细交代了一些注意事项，苏纤云认真听着，将每一点都记了下来。
　　“谢谢医生了。”苏纤云感激的将医生送走。
　　温季繇被安排进了高级病房，醒来时就看见苏纤云坐在自己的病床边，发觉自己醒来，眸子中闪现喜悦的色彩。
　　“季繇！你感觉怎么样？”
　　这个场面似曾相识，好像当初在亨特家族暗算自己的时候，她醒来时也是这个情形，每次都让纤云担心受怕。
　　“放心，我很好。”
　　“好什么好！伤的那么重也瞒着我，你以为你是铁打的吗？”苏纤云第一次在温季繇面前露出生气的模样。
　　温季繇神色有些飘忽，面对生气状态的苏纤云，她也有些怕。
　　真想好好念叨念叨这个人，可是体谅到她身负重伤，也是为了保护自己，苏纤云憋着的一股气也只能泄了下来。
　　“对不起，我错了。”温季繇果断认错。
　　要知道从小到大，温季繇从来没有对人服过软，也从来没有说过这三个字，而遇上了苏纤云，她的一切原则早就已经不存在了。
　　“……不是你的错，是我的错。”苏纤云何尝不埋怨自己的实力不足？
　　“我错了。”温季繇握着苏纤云的手，再一次重复，这是我的错，所以不要责怪自己。
　　苏纤云眼眶微微泛红，“医生说了，要你这些日子好好静养，所以这段时间我会亲自照顾你，你公司的那些事就交给属下吧，用不着事事让你亲自上阵，不然给他们发工资做什么？”
　　“好。”女朋友说什么就是什么。
　　（丝毫不知道被委以重任的温氏集团各员工：……这突然加重的工作量是怎么回事？天哪噜！已经加班七天了！我不要再加班了！会猝死的！救命！）
　　照顾温季繇的事，苏纤云原本是准备不假借他人之手，可是温季繇也不是不知道她身上有伤，苏纤云可以天天陪着自己就好，那些活不可能真的让她做。
　　原本说好照顾人的，可却什么事情也不让自己做，自己非要做，某个病人还抢着，苏纤云没有办法，只能天天陪着病人聊天，顺带着给病人做一日三餐。
　　医院的伙食肯定是没有苏纤云亲手做的好，而且在温季繇心里，苏纤云做的饭，世界上可无人能及！
　　“苏小姐。”在医院走廊，苏纤云被一人喊住。
　　“乔家主？好巧。”喊住她的正是乔以沁，没想到，她们居然到了同一家医院。“晴怎么样？”
　　“她还没有醒，不过医生说她已经好多了。”乔以沁眼中难掩没落。
　　“乔家主不用担心，晴她体质不弱，会好起来的。”
　　“借苏小姐吉言。”乔以沁道了声谢，准备回病房。
　　“乔家主。”苏纤云突然道：“我和晴认识有几年了，对她也算得上了解，这个家伙就是个木头，在某些方面智商高的很，可她的情商接近负数，脑子里的那根筋也直的很，对感情这些事情，也不知道迂回，对这样的人啊，就合适直来直去，想让她明白暗示什么的，比登天还难。”
　　“……谢谢。”不知道是不是苏纤云的错觉，她听到乔以沁语气中的哽咽。
　　“家主！上官小姐醒了！”乔以沁一个手下面带喜色的前来汇报。
　　乔以沁激动的都没来得及跟苏纤云打声招呼，就急急忙忙的跑了过去。
　　苏纤云笑了笑，转身朝温季繇病房走去。
　　病房中，温季繇正拿着一本书看，见苏纤云过来了，便立刻将书放下。
　　“季繇，今天我准备找那位赢小姐谈谈当时在古墓中你身上发生的怪事，我总觉得她知道些什么，季繇你要见见她吗？”
　　“见。”当然要见，无关自身，而是她想要了解更多苏纤云的世界。


第76章 秦朝往事 [VIP]
　　由于赢惠曼身份特殊, 从古墓中一出来就被法联会的人请去了，每当非人类强者出世，都会被当地联盟组织判断其危险性, 然后或许吸纳, 或许给她一个虚名。
　　高傲如赢惠曼, 自然对此不屑一顾，可是为了姜婉, 她也不想惹出这么大乱子。
　　但是如果让她加入法联会受他们的约束，那肯定是不可能的，于是在会长的考量下，给她了一个顾问的名头。
　　处理这些琐事也很快, 一天半的时间, 赢惠曼就从法联会出来, 没等苏纤云找她, 她就先找上了对方。
　　……
　　“会长，让危险度那么高的家伙在在人世间乱跑, 还不加一些监视……真的好吗？”法联会会长的贴身助理看着走出去的被标为s级的危险人物，有些忧心忡忡。
　　“无事，左右有纤云那丫头做担保人, 而且她也并不是没有弱点, 放心吧，乱不了。”有些苍白的手指拿起了茶杯，烟雾升腾中使那人的模样有些看不清, 不过从声音中可以听出是个年轻的男子。
　　谁也没有想到, 一手将法联会创办至今已有百余年的人, 居然还是这样一副年轻的模样！
　　“我忧心的是另一件事情。”
　　“是苏天师报告中讲的那个商宿吗？”
　　“也不是，商宿那个小鬼, 倒是继承了徐福十乘十的本事，不过既然他已经到明面上来了，也就不惧他暗中捅刀子，小鬼终是小鬼，手段还是嫩了些，和那个人相比……”会长看着手中的茶杯，左手沾着水点了点，水面上顿时呈现出一幅画面！
　　就在刚刚苏纤云他们死里逃生的地方，一个人站在那坍塌的山上，好似有什么东西没找到，有些气急败坏的样子。
　　“呵，鹿卢剑不是你可以染指的。”
　　会长冷笑一声，好似十分看不惯这个人，左手食指猛地朝水中的光影刺去，那人身体顿时爆裂，不是在这幻境中，而是现实！
　　“该死的……”在某一漆黑的地方，感受到自己的一个替身傀儡被毁，那人发出了尖细的咒骂声。
　　……
　　在温季繇的病房中，不仅赢惠曼，姜婉，曲颜也都在。
　　“苏姑娘，我有一个不情之情。”
　　“赢小姐请讲。”
　　“不知你可否与婉婉解开契约？”她所指的是鬼侍的契约，有那个契约在，姜婉始终会是契约中被动的仆人地位。
　　“好啊。”苏纤云没有犹豫，欣然同意。
　　她从来没有将姜婉视作为自己的鬼事，而是自己的朋友。当年之所以签订这个契约，一方面是对一个陌生的千年鬼仙的防备，毕竟防人之心不可无嘛。另一方面也是为了给这失忆的鬼仙谋一份法联会的保护，否则一个无法发挥全部实力还失忆的千年鬼仙，在外面的那一些家伙面前就是一块大肥肉！谁都想来咬一口。
　　而现在看来，护花使者都到了，她还是主动的退散吧~打扰到人家谈恋爱就不好了。
　　“多谢。”也没想到对方答应的如此爽快，赢惠曼对苏纤云的印象又好了几分，心中也记下这个人情。
　　然后，就是关于墓中发生的种种。
　　“那个商宿究竟是谁？”
　　“他啊，他是徐先生徐福的大弟子。”
　　“徐福？就是帮秦始皇找长生不老药的那个徐福？”
　　“是，就是他。”
　　“没错，就是他。”
　　“既然是徐福的徒弟，那他怎么变成这个鬼样子？”
　　“妄图逆天改命，自身却又没那实力，最后自食恶果，自然是那样。”赢惠曼猩红的双眼中露出森然的冷意，她缓缓道出两千多年前，大秦皇宫中发生的那几段往事……
　　昔日正值秦始皇登基，徐福带着他两个徒弟出谷，为秦始皇效命。
　　徐福深得秦始皇倚重，他的大弟子，也就是商宿，被安排在秦始皇最看好的儿子扶苏的身边。
　　姜婉由于是徐福最小的徒弟，深受徐福的宠爱，所以一直带在身边，皇宫中人知道她的身份，对她也是一直尊敬有加，直到遇上了某个恶趣味满满的公主殿下。
　　公子扶苏仁厚，颇得天下之士爱戴，商宿尽其所能辅佐，也逐渐成为扶苏的左膀右臂，而姜婉在皇宫中得了赢惠曼的喜欢，过得也是如鱼得水的日子。
　　但是一切的变故，皆从秦始皇要求徐福寻找长生不老药开始。
　　徐福出海之后就再也没有回来，秦始皇在不久后的南巡中突然驾崩，赵高联合丞相李斯将秦始皇的遗诏偷梁换柱，立胡亥为皇，赐死扶苏。
　　可惜扶苏精明一世，却是十分的孝顺，秦始皇让他死，他也没有丝毫犹豫，他不顾蒙恬的阻拦自尽。
　　那个时候商宿并没有随着扶苏前往长城，留在了皇宫之中，接到消息时，为时已晚。
　　“听你这么说，商宿还是一个忠臣？那为何你作为秦国的公主，扶苏的妹妹，他为什么要杀你？”
　　“忠诚？呵。”赢惠曼不屑道：“的确，他是忠臣，只不过他的忠诚是给皇兄一个人的而已，为了复活皇兄，他不惜使用一切手段，哪怕是从小一起长大的师妹，他都能杀了。”
　　“我也不知他从哪儿看来的咒术，说是将已死之人所有嫡亲的兄弟姐妹的血肉和灵女的灵魂一起祭炼，可完成复活的死人的术法！他也不管这个事情的可信程度，直接利用胡亥杀死了所有皇子公主，但是我比较幸运，逃了出来，婉婉便是那传说中的灵女，逃出来之后我一直在找她，可是……”赢惠曼说到此处，顿了一会儿，却没再说下去，而是换了个话题。
　　“他之所以变成那个僵尸的模样，也是自作自受，当初他在纪念那个术法之前，不知从哪个古籍上瞧见了可以生死人肉白骨的灵药配方，于是将它制出来后，拿我和他自己试药，结果我们双双变成了这个模样。”
　　“将活人变成僵尸？”苏纤云惊讶道。
　　“没错，可以复活死人的药他没有练出来，却练成了这个邪祟之物，不过当初因为那药的配方难寻，也只制出了三颗，两颗我们服用了，剩下也一颗也被我毁了。”
　　“所以现在他还没有放弃？然后还想要抓到你们复活……扶苏？”苏纤云觉得这事实在是有些荒诞，一个已经死了2000多年的人了，灵魂早就已经投胎了不知多少次了吧，就算是复活，那他能复活什么东西出来？
　　不过这件事情就不关自己的事儿了，她在意的是……“那鹿卢剑呢？当初你说一般人拿不了这把剑，后来那些碰触这把剑的巫师也死的挺惨，可季繇为什么没有关系？”
　　说到这个，赢惠曼看着穿着病号服坐在床边的温季繇，神色也有些迟疑。
　　“这位……”
　　“我姓温。”
　　“这位温姑娘，可否给予我你的一滴血？”
　　血？虽然不知道对方用血做什么，但是温季繇还是拿过旁边洗干净的用来削水果的小刀，在自己食指上划了一口子。
　　赢惠曼一挥手，滴落的血漂浮到她的面前，然后出乎众人意料的，她将那滴血放入自己口中，尝了尝。
　　……没有，一瞬间赢惠曼的神色不知是放松还是什么的。
　　“有什么问题吗？”苏纤云问。
　　“没有，只是确定一件事情罢了，看来这位温姑娘的情况，在我所知事情之外，她为何可以拿起鹿卢剑却不受伤害，我也不清楚。”
　　听赢惠曼这么说，苏纤云有些失望，“麻烦你了，那把鹿卢剑……”
　　“没什么，那把剑我觉得还是放在温姑娘这里最好，鹿卢剑可以斩断任何的攻击，无论是兵刃还是法术的伤害。”但也要看拿其他的人是谁，不过温季繇算是一个例外。
　　竟然是这么个好东西，毕竟这把剑是赢惠曼家的东西，既然对方这么说，她也不客气，毕竟这可是难得适合季繇用的好兵器，比自己做的那些还要好。
　　最后，赢惠曼将姜婉领回了家，是法联会给她提供的房子，算是赢惠曼成为法联会顾问的报酬。
　　“哎呀，那我也走了，hh脚崴了一个人呆在家里也还不知道能不能照顾好自己，拜拜~”曲颜见热闹看完了，也拎着包自觉离开病房，只留下温季繇和苏纤云面面相觑。
　　唉，到最后，季繇身体上的异状还是不知道究竟是因为什么，苏纤云无意识的叹了口气。
　　“小小年纪叹什么气？我的身体我自己有分寸，没什么关系。”温季繇安慰道：“纤云，你要回去上课了吧？如果忙的话，就不用来了。”
　　“不忙的，我的课也不是很多，我下课就回来，你好好休息，不许瞒着我偷偷工作！”苏纤云着重强调了最后半句话。
　　因为各种状况频发，苏纤云已经请了好几天的假，眼看请假的时间就要到了，她也要回学校了。
　　“……我觉得我已经好很多了……”没错，温季繇自身的恢复速度奇快，那些看似可怖的伤已经好了大半，她以前还不是这个样子的，自从古墓那次“变身”之后，貌似一切都变了。
　　“那也不行！必须好好调养！”唯有这一点苏纤云绝不会妥协！
　　“……”温季繇点了点头，没让苏纤云看出自己眼中的心虚。
　　等苏纤云回学校之后，温季繇看了一眼刚刚被自己慌慌张张藏进被子里的文件，有些纠结。
　　……
　　当苏纤云回到了学校，发觉到了和往常不一样的骚动。
　　今天……好像有些热闹？在她的前方聚集了一大批涌动的人群，推推搡搡的好像在看什么热闹。
　　“发生什么事儿了？”苏纤云问了问一个同样在看热闹的妹子。
　　“你不知道？”那妹子听自己被问了，扫了对方一眼，“那……苏……苏！”
　　“嘘！”苏纤云向对方比了个噤声的手势。
　　“哦哦。”那女生立刻压低了声音，不过还是难掩她眼中的狂热，“女神你不知道吧，今天听说有个男生欺负了盛老大护着的人，如今被堵在男厕所教训呢！”
　　“盛老大？”
　　“就是啊，盛老大是盛家家主的妹妹，母亲是乔家的，她在学校也是打遍全校无敌手，然后就自封了个老大，反正没人敢惹她。”
　　呃……苏纤云的关注重点是，一个女孩子把一个男生堵在男厕所里……教训？
　　作者有话要说：
　　感谢读者“亚莲”,灌溉营养液	+10	2017-12-01 18:28:30
　　读者“浅墨”,灌溉营养液	+15	2017-12-01 11:45:49
　　读者“夜微凉”,灌溉营养液	+5	2017-11-25 12:26:48
　　读者“竹子”,灌溉营养液	+5	2017-11-22 16:59:40
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液	+10	2017-11-22 00:49:26
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液	+10	2017-11-22 00:48:50


第77章 老大 [VIP]
　　“里面的人给我听着！我不管你们现在在干嘛, 30秒之内全部给我滚出来，否则我就将你们视为同党，一起铁棍伺候！”将头发染成火红色的一个嚣张少女手上抓着一根手臂粗的铁棍, 站在男厕所外面对里面的人发出警告。
　　“都快滚出来！”少女身后的小喽罗们也抓着她们各自的武器, 对里面嚣张的道。
　　厕所里面的男生听到动静, 吓得立刻跑了出来，甚至有些人直接提着裤子, 都来不及穿好。
　　盛梦雁深航的一个小太妹盯着手表，大声倒数的计时，当她喊到零的时候，盛梦雁二话不说, 抬腿就闯进了男厕所。
　　而对她针对的那个男生, 现在半个身子都在窗外, 这里是二楼, 摔不死人，与其被那个女魔头逮到, 还不如从跳下去！
　　可惜，他还是少了点勇气，若是他胆子大一些, 再果断一些的话, 或许真的就给他跑了，可是他一犹豫，盛梦雁一把就将他拖了回来。
　　“想跑？”盛梦雁笑得分外狰狞, “除非你跑进地狱里, 否则我都能把你找出来！”
　　外面一群看热闹的人就听到了里面的男生不断发出惨叫, 那声音听起来……真的挺惨绝人寰的。
　　希望这个女魔头能下手轻一些，否则那个男生不死也要去掉半条命。
　　里面的惨叫声渐渐变弱, 外面人不是发生了什么，就见到女魔头拖着鼻青脸肿半死不活的男生从男厕所里走出来。
　　“让开，别挡道。”盛梦雁冷冷的扫了一眼拥挤的人群，人们吓得立刻给她让出一条道来。
　　苏纤云从那个女学生口中知道了大概的来龙去脉，对那个盛老大的第一印象就是一个被家里宠坏的女孩子，行为有些暴力，倒是也没做出些天怒人怨的事情。
　　现在的年轻人啊，太焦躁了，苏纤云最终得出了个评价。
　　“那你慢慢看热闹，我先走了。”苏纤云对那个女学生挥挥手，然后在那个女学生痴迷的眼神中离开了。
　　话说已经很长时间没有见过室友们了，也不知道她们现在在不在，最近事情那么多，也没有联系她们，这次见到她们，恐怕要被抱怨了吧。
　　苏纤云拿出手机，给安园发了一条信息。
　　这时恐怕对方也正在拿着手机，所以秒回了她。
　　“纤云啊！我们现在在xx树林里的小亭子里，你赶紧过来一趟吧，不过那里被盛老大的人手拦起来了，不让别人进来，你想进来要躲过那些人！”
　　苏纤云：……这是怎么了？不会和刚刚我看到那一场热闹有关系吧？
　　对于一群普通人的封锁，苏纤云自然不放在眼里，她有无数的手段可以让他们看不见自己。
　　远远地，她就瞧见了亭子里坐着三个室友，她加快步伐走了过去，李黎的脸色有些不好，而另外两个的脸色……有些奇怪？
　　“纤云你来了，最近在干什么呢？忙得都瞧不见你的人影。”李黎努力撑起一抹笑容，不过在苏纤云看来，就有些强颜欢笑的意味儿了。
　　“抱歉啊，最近出了点事儿。”苏纤云歉意道：“不过这又是怎么了？那个盛梦雁做什么把你们围在这里？刚刚我来学校的时候我看见她带着一伙人，把一个男生堵在男厕所暴揍了一顿。”
　　“呃……这件事情就说来话长了……”安园将苏纤云不在学校的这段日子发生的事情一一道来，许嘉露在一旁补充。
　　那是一个月黑风高的夜晚……咳咳，某胆小黎回来的晚了，所以一路狂奔。
　　“砰！”因为天色已晚，她想快点回学校的缘故，李黎第一次抄了近道，从她以前晚上都不敢走的小道里走，因而没想到，夜路走多了总会遇到鬼，她这是第一次走，却撞上了……比鬼还可怕的家伙。
　　“对……对不起！”李黎被反作用力撞得跌坐到地上，哭唧唧得道歉。
　　被她撞到的那个人，染了一头火红的头发，两边的耳垂上各挂着一对超大的耳环，上衣上印满了的骷髅头，看起来有些“破破烂烂”的，不过她的脸上没有像别的那些小太妹那样画着浓浓的烟熏妆，露出她颇为冷艳的容颜。
　　“谁啊！哪个不长眼的敢撞我们老大！”
　　李黎被那一声吼吓得抖了抖，抬头看去，差点泪奔！
　　眼前一群拿着各式各样武器，头发染的花花绿绿，穿的一个比一个非主流的小太妹将自己围在了中间！
　　从山沟沟里出来的李黎头一次见到这么“大的阵仗”，乖宝宝李黎已经紧张得连手该怎么放都不知道了，她紧张兮兮的看着刚刚被她撞到的那个少女，希望她能放自己一马。
　　“切。”盛梦雁看着这个坐在地上，自己还什么都没做，就已经吓得瑟瑟发抖的少女，眼中闪过不耐烦，她最烦的两种女人，一种就是像眼前这样比老鼠还胆小的，另一种就是装柔弱的白莲花。
　　“滚一边去。”今天和隔壁的帮派约战结果，这个女人乱入，差一点就被自己当成那边的探子一铁棍抡了上去！
　　李黎也没有想过自己只不过是抄了个近道，就差一点被打进医院，她现在如蒙大赦的缩到墙角，要是问她为什么不跑路……前后的路都被小太妹们堵住了，她怎么跑？
　　“锵，锵……”盛梦雁的铁棍一下下的戳在地上，在这气氛凝重的地方，让李黎的小心肝也跟着一颤一颤。
　　李黎正自己又往墙角缩了缩，眼前这个小太妹的头头一看就不是什么好惹的，不过她长得也很漂亮，为什么要做小太妹呢？
　　盛梦雁看似真的有些不耐烦了，她拿出了一根女士香烟，一旁的泥腿子立刻帮忙点上了火。
　　抽烟对身体不好……李黎这句话差点脱口而出，不过想想现在自己的身份，为了避免对方一铁棍子轮到自己头上，她乖乖的闭了嘴。
　　“哟，你们还真敢来呀，真是一群不怕死的小妞。”一群吊儿郎当的小混混走了进来，对着小太妹们不屑一顾。
　　“如约定那样，你们输了就滚出这个地界，这里归我！”
　　“哈哈哈……”那群混混顿时笑得前仰后合，很显然，他们觉得盛梦雁太狂妄了，他们可不觉得自己和兄弟们打不过一群女人！不过也好，这群女人送上门正好，可以给哥们几个泄泄火！
　　一群混战在李黎的眼前爆发，看得她目瞪口呆，好吧，她这是卷进了小混混们打群架里了，赶紧藏好！
　　李黎呆着的那个漆黑的角落很隐蔽，只要她不开口，一般人都发现不了她。
　　虽说这位盛大小姐之所以能让人如此避之如蛇蝎的大部分原因是她的家世，不过她本身打架的实力也不俗，可以看得出她是从小习武的，几乎是一招放倒一个小混混，动作干净利落，十分的帅气，李黎都看呆了，没想到有人打架也能打出一种艺术感！
　　刚刚那个笑的最狂妄的小混混的头头背盛梦雁打倒在地，还磕掉了一颗门牙，他从来没有受到过这样的耻辱，居然被一个女人踩在脚下！
　　盛梦雁视他如蝼蚁，那小混混的头头脸色狰狞可怖，被一个女人打成这样，若是不给对方一些教训，他以后怎么在这个地方立足？
　　在盛梦雁没有注意到的地方，他掏出了一件东西，对着背对着自己且毫无防备的人，然而这一切都被李黎收入眼底。
　　“……枪！”李黎震惊着的看着这即将从混战升级成枪战的一幕，愣了两三秒后，立刻想着如何救那个人。
　　她一咬牙，将背包中一根长长的东西取了出来，但是拿到一半，她眼角突然瞥到了旁边的一物。
　　“小心啊！”伴随着李黎一道尖锐的声音，一团黑漆漆的东西飞了出来。
　　“啊！！！”那小混混惨叫一声，由于被那玩意儿砸个正着，所以子弹打偏了，枪也飞了出去。
　　枪声一响，小喽们都吓呆了，盛梦雁回头看了那跌在地上的枪，怒气蹭蹭的往上涨，她最讨厌背后偷袭的小人！
　　她一脚踩住枪，一铁棍抡到那人头上，给他的脑袋开了瓢。
　　好……好凶残！李黎看到眼前这血腥的一幕，又缩回了拐角。
　　盛梦雁有意无意的瞥了她那里一眼，然后将剩下的残兵败将全部收拾干净。
　　“可别让我在这个地界上看到你们！否则……”
　　“是是！”那些小混混们拖着他们深度昏迷的老大滚带爬的跑了。
　　“你站住！”盛梦雁突然喊住了准备偷偷溜走的李黎。
　　“对……对不起，我不是故意撞你的……”刚刚看了这女人狠辣的手段，李黎生怕对方最后算账，给自己脑袋上也来一棍子。
　　“这次谢谢你了。”如果不是这个看似胆小如鼠的家伙及时扔出椅子砸中了拿枪的那个人，自己这次恐怕也要栽。“抱歉，刚刚是我的态度不太好，我和你道歉，你这次救了我，我会报答你的，以后你就是我雁帮的人，在这个地界上我罩着你。”
　　李黎：……我该说谢主隆恩吗？
　　“这一次我终于把这两块地盘给合并了，晚上开庆功宴，你也来，我请你喝酒！”盛梦雁一把搂过瑟瑟发抖想要拒绝的李黎，带去了饭店。
　　自此之后，李黎身上就刻上了这么几个字――盛梦雁所属！
　　害得现老师看她的眼光都好奇怪，李黎乖宝宝，好学生的形象一去不复返了……
　　“啊……真是一段有趣的经历，不过刚刚那么大动静是怎么回事？”苏纤云指了指那栋楼的方向。
　　“说到这个我就生气，还不是因为那个叫什么什么的男的，简直就是一个极品，他向小梨子告白，小梨子委婉的拒绝了他，他就觉得自己自尊心受到了伤害，想要报复小梨子，结果这件事情被盛老大知道了，于是乎……就这个样子了。”安园摊手表示无奈，“不过虽然这个盛老大平时挺目中无人的，可对咱们小梨子是真心的好，现在她应该正把那个男的拖过来吧？”
　　她话音还未落，苏纤云就听到了脚步声，某个传说中的盛老大拖着死狗一样的男生走了过来，扔在李黎面前，“道歉。”
　　“对、对不起，都是我的错，是我癞蛤蟆吃天鹅肉，原谅我吧……”那男生打得跟猪头一样，口齿含糊不清，又因为紧张，几乎听不出他在说啥。
　　“学姐……算了吧，他已经够惨的了……”李黎看着这男生的惨样，再大的火气也消了。
　　“梨子既然这样说了，那你就滚吧。”盛梦雁一脚将那个男生从亭子上踹下去。
　　“你是……”盛梦雁看了一眼她不认识的苏纤云，隐隐约约想起了小梨子以前有一个室友是一个歌手，还挺有名气的。“苏纤云？”
　　“是我，学姐你好。”盛梦雁比她们大一届，理应称一声学姐。
　　“……看起来柔柔弱弱的，让人提不起劲儿。”盛梦雁对外表看起来偏柔弱型的苏纤云无太大好感。
　　苏纤云也不介意，她也不是人民币，哪能让人人都喜欢呢。
　　只不过用柔柔弱弱这个词来形容苏纤云，你经过以前被苏纤云干翻的那一些鬼怪的同意了吗？


第78章 蹦哒 [VIP]
　　作者有话要说：
　　这里有个非常重要的通知，一定要看哦！
　　由于作者准备备战高考，所以暂时没有时间连续更文，本文暂时月更，作者会准备六章存稿，然后每月15号发布，恢复更新时间是高考后的第一天~也就是明年的6月9号~
　　最后作者宣传一下自己的预收坑~它们会在本文结束后陆续开更！
　　当初说好的西幻文――《成为死敌保姆的日子〔西幻〕》，这里是一个想着天天调戏自家光明女神的教皇被自家女神“嫌弃”然后丢到了黑暗时代，捡到一只失忆的吸血鬼亲王，然后被压的故事。
　　古代美食文――《山神的新娘》：和自家上司打赌输了的某山神保持着幼女姿态活了许多年，结果某一天，山下那群蠢萌蠢萌的凡人，居然给自己送上了个新娘！这新娘有一手好厨艺，山神第一次尝到人类的美食，觉得自己以前的千万年都白活了！于是她开开心心的认下这个媳妇，然后过上了每天宠媳妇儿+踹飞隔壁想跟自己抢食的饕餮的日子！
　　某媳妇：怎么办？不管是软萌软萌的山神大人（幼女状态）还是高冷优雅的山神大人（成人状态）都好喜欢！
　　末世重生文――《末世重生之语恬》：唐语恬上辈子在丧尸皇进攻人类的过程中惨遭秒杀，重生后，她第一件事情就是打包行礼和自家阿花（食人花）躲到人类的最后方，想着即使最后人类被全灭了她也要做最后一个死的人！（唐语恬：多伟大的志向啊！）结果路遇一心仪小姐姐，神马志向都是浮云，追上小姐姐再说！但……
　　唐语恬：为什么我总是受？说好娇软可人的小姐姐呢QAQ，为什么会黑化？
　　作者：因为人家已经在智商上压了你~　　李黎自盛梦雁出现, 就有些哆嗦，没办法，心理阴影太严重了, 她潜意识中就害怕盛梦雁。
　　苏纤云注意到了这一点, 心中为自家舍友点了一根蜡, 不得不和跟自己性格差异极大的人待在一块，也挺难为她的。
　　盛梦雁也不是傻子, 她自然能感觉到对方对自己的惧意，她非常苦恼的将自己的火红的头发挠得有些凌乱。
　　她已经很收敛自己脾气了好不好？她从来没有对一个人用这样温柔的语气讲过话，哪怕是她爸也没有过，“你为什么怕我？”
　　李黎表示她也不知道啊！
　　“学姐, 不知可否借一步说话？”看着自家室友缩得跟鹌鹑一样, 苏纤云好心的提出了个建议。
　　盛梦雁看了看苏纤云, 考虑了两秒钟之后, 和她一起走出了亭子。
　　“学姐如果不想让小梨子怕你的话，不如换个形象如何？”
　　形象？盛梦雁见苏纤云指了指自己的头发和衣服, 非常的纠结。
　　她很满意这样的装束啊，不过……梨子的这个室友说的也对，或许换个形象, 就能让对方不那么怕自己。
　　……
　　盛梦雁说做就做, 她直接出了校门，找了一家比较近的理发店。
　　“温少爷，就是她！就是这个女人抢了我们……您的地盘！”一道嚣张至极的声音从不远处传来, 盛梦雁看了过去, 心中冷笑一声。
　　当初的手下败将, 如今跟只狗一样为某个衣冠禽兽引路。
　　那个他口中的温少爷，穿得倒是人模狗样, 但他的神色嚣张至极，仿佛谁都不放在眼里。
　　温……不会是她想的那个人吧？
　　“你们居然还敢出现在这里？是嫌活的太长了吗？”盛梦雁看着那个混混头子头上包裹的一圈一圈的纱布，鄙夷道。
　　“MD，小……”那个混混头子好像准备破口大骂，可突然顾及到身边站着的这个人，立刻吞下了口中的脏话，反而笑的一脸献媚的对温季司道：“温少爷，就是这个女人不把您放在眼里，抢了您的地盘。”
　　“哦？就是这个女人，把你们一群人打趴下了？真是废物！”温季司呸了他一脸。
　　“你就是盛家盛梦雁？那个不受宠的大小姐？”温季司嗤笑一声，“打狗也要看主人，看在盛家的面子上，只要你乖乖把地盘交出来，跪在地上给我磕三个头，顺便把那天晚上偷袭这个废物的那个人家伙交出来，我就既往不咎。”
　　温季司……应该是他。
　　盛梦雁脸色阴沉，温家的私生子，不，现在他妈被扶正了，他也算是温家嫡子，只不过他和他的父亲并没有继承温家的东西，他敢那么嚣张，不过都是因为他的姐姐，温氏集团董事长温季繇罢了。
　　只不过那位温董事长从来没有对外承认过这个弟弟，不过依照对方这么嚣张的态度，旁人也拿不准那位温董事长的心思，所以一直容忍着这个跳梁小丑。
　　而且看今天这个状况，是无法善了了，但是她那位好父亲，恐怕宁可折了自己的尊严，让自己给他赔罪，也不会冒风险去得罪温氏集团的董事长。
　　“对！就是那个用椅子砸我的小贱人！把她交出来！”如果不是那个半路跑出个程咬金，他早就将盛梦雁拿下了，怎么可能受到这样的屈辱！
　　“砰！”那个混混头子话音未落，就被盛梦雁一脚踹飞了出去，在地上滚了好几圈，疼的嗷嗷直叫。
　　“嘴巴放干净点！”听他辱骂李黎，盛梦雁心中冒出了一团无名之火，反正都无法善了了，不如……
　　“爸！妈！奶奶！”温季司顶着被打成猪头的脸，哭着和他爸妈和祖母哭诉：“盛梦雁那个贱人居然敢打我！她根本不把我们温家放在眼里！”
　　“我的儿啊！怎么被打成这个样子了？”孙芳心疼的把儿子搂在怀里，“那个盛家的小丫头欺人太甚，老公~儿子从小你都没舍得打过，那个没教养的丫头居然打他！一定不能放过那丫头！”
　　温奶奶看到自家宝贝孙子被人打成这个样子，气得心脏病差点犯了。
　　“奶奶的心肝儿啊，温淮！快把那个盛家的丫头绑过来！”
　　“可是她是盛家的大小姐，她妈也算是宁家人，我们不好和他们撕破脸皮。”温淮有些犹豫。
　　“什么大小姐？她妈死后她就不得宠了，新的盛夫人和二小姐回去后，沈家哪有她的位置？至于他能够舍得吗？宁家还会管一个嫁出去而且已经早死了的女儿的孩子吗？老公~”
　　“就是就是，爸，不还有姐吗？有姐姐在，那两家还能反了天不成？”多年以来因为温季繇的威望，温季司被人捧得飘飘然，丝毫不觉得温季繇其实根本不在意她这个弟弟，而且还是个私生子！
　　一提到温季繇，温淮脸色有些难看，孙芳同样露出了几分尴尬的神色，温季司不明白，他们可是明白，他们之所以还能够让人高看一眼，不过都是因为温淮是温季繇亲生父亲这一点，否则他们什么都不是。
　　而这么多年，温季繇不是护着他们，而是根本不将他们放在眼中，试问一头猛兽，哪里会看自己眼下瞎蹦哒的小蝼蚁？
　　“对，那个死丫头，弟弟被人欺负了，她还能坐视不理吗？”温奶奶也是个拎不清的。
　　温淮看着自己哭得凄惨兮兮的宝贝儿子，一咬牙道：“我去让盛家给我个交代。”
　　盛家，毕竟也是这里的一个庞然大物，虽然比不上温家，可万一闹大了，惊动了自己那个大女儿，相信他那个大女儿绝对不会给自己半分颜面。
　　所以他想，这件事情不如悄悄的了了，哪知道不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他的儿子老婆母亲，都不是省油的灯。
　　……
　　“纤云，我真的已经好的差不多，可以出院了。”在医院呆了许多天，凭借她那莫名冒出来的极强的恢复能力，温季繇真的已经好的差不多了。
　　得到了院长的再三保证，苏纤云才勉强同意某人出院。
　　“季繇你先去车上吧，我和晴打个招呼就过来，一会儿去妈妈家，她喊我们两个去吃饭。”
　　“好。”温季繇依言下楼。
　　推开上官晴的病房门，苏纤云就知道自己来的不是时候，上官晴正在睡着，乔以沁坐在她的病床前削着一个苹果。
　　上官晴伤得极重，而且她也没有温季繇那样莫名的恢复能力，若是没有当初戚老的灵药，她早就没命了，但即使如此，她也昏迷了整整三天才苏醒。
　　“她怎么样？”苏纤云小声的问。
　　“恢复的很好，不过……”乔以沁忧虑的道：“自从知道那件事情以后，晴晴的心情就一直不好，我怕会影响到她的恢复。”
　　她所指的那件事情，自然是戚老为了救他们，而牺牲自己的事，换作任何一个人，师门长辈为了救自己而死，心中不愧疚，那是不可能的。
　　“……这段时间就要靠乔家主好好陪她了，多开导开导她，还有，她醒来后这样跟她说――戚老因为心怀愧疚，所以一直没有回师门，若将戚老的灵位放置在师门之中，想来可以安慰亡魂。”
　　“我一定会说的，谢谢苏小姐，温董身体如何？”
　　“已经好的差不多啦，正准备出院呢，我就是回来和你们说一声的。”
　　“恭喜。”乔以沁道。
　　“那我先走了，你好好照顾她。”苏纤云止住了对方要送自己出门的动作，自己出了房门，并且贴心的将房门关上。
　　苏纤云走出去之后，原本睡着的上官晴突然睁开了眼。
　　“晴晴！是我们吵醒你了吗？”乔以沁见上官晴醒了，问道。
　　“不是，原本我就没睡熟。”上官晴说话的力道轻飘飘的，显然力不从心，“以沁，你这些天也没休息好，先休息一会儿吧。”
　　“晴晴，只要你在我身边，我就休息得很好了，所以我只想守着你。”乔以沁握着上官晴苍白的手，眷恋的道。
　　天知道当初上官晴失踪的日子，昏迷不醒的日子，她每一天是怎么才熬过来的，当初上官晴昏迷的三天里，她只要一闭眼，就是上官晴满身是血的模样，几乎将她折磨的精神崩溃！
　　“以沁，等我出院之后，就去见我师父吧。”上官晴说出了这段日子她最想说的话。
　　“好……什么！”乔以沁震惊的瞪大了美眸，见家长什么的，也太快了吧！她还没有准备好！
　　……
　　另一边，下楼的苏纤云接到李黎的求救电话。
　　“纤云！你是不是认识温氏集团董事长温季繇？”李黎的声音中带着哭腔，事情好像有些紧急。
　　“是，我认识，怎么了？”
　　“呜呜呜……都是我的错，纤云你可不可以帮我引荐一下？我想求她放过梦雁，她打温季司是因为我……”李黎说的有些颠三倒四，可苏纤云还是准确的从其中提取了几个关键词。
　　“你的意思是，盛学姐为了你打了温季司？”
　　“嗯……盛家把梦雁抓回去了，说是要给温家一个交代……”
　　可这关季繇什么事情？
　　转念一想，苏纤云倒是明白了，恐怕是几个跳梁小丑在狐假虎威，借着季繇的名头仗势欺人！
　　“你先别急，我想想办法。”苏纤云安慰着电话那头的人。
　　回到车上，苏纤云将这件事情说给温季繇听，温季繇知道后，眉头微皱。
　　“我来解决就好。”温季繇拿出手机拨出了一个号码。
　　……
　　“逆女！”盛家主一巴掌将盛梦雁扇倒在地，“还不快和温少爷道歉！然后交出温少爷要的人！”
　　盛夫人坐在一旁，和她女儿一起色中带着讥笑。
　　盛梦雁擦了擦嘴角的血，默默的从地上爬起来，看了眼她的父亲，看了眼温家的人，道：“不可能。”
　　“你！”盛家主拿起旁边的管家递上来的铁棍，对着盛梦雁毫不留情的一棍一棍打在她的身上。
　　在盛家外，某个身影坐在角落里，眼眶红红的。
　　李黎一咬牙，拿出了一个小罐子，将其打开，许多只小虫子从里面飞了出来，仿佛受人控制一样，飞入了盛宅中。


第79章 找上门 [VIP]
　　许多只肉眼几乎不可见的小虫子飞进了内宅, 分别落在了除了盛梦雁以外每一个人的头上，这一幕在悄无声息中进行，没有人能发现。
　　“逆女！你要是再……”盛家主的狠话还没有说完, 就被一阵铃声给打断。
　　是他的手机, 盛家主拿出手机看了一眼上面的显示, 脸色骤然一变，立刻放下了手中的铁棍, 接通了电话。
　　“温董您好啊，我那个不争气的逆女给您添麻烦了，他伤了温少爷的事一定会让她给您一个交代……”盛家主原本一脸阴沉的面容突然笑得如一朵盛开的菊花，相比与戏子, 他这个商人仿佛更加擅长变脸。
　　“……是……是……”听了电话那一头的话, 盛家主的笑容渐渐散去, 接着到最后的时候又恢复了过来, “我明白了，您放心。”
　　挂了电话之后, 盛家主对着温家来的那三个人也不在抱有尊敬，反而带着一丝轻蔑，“我已将这个逆女教训了, 三位如果没有什么事的话, 就请回吧。”
　　温淮脸色骤然变得铁青，他也听到了刚刚那个电话是自己大女儿打过来的，看来那死丫头是一点面子也没有留给自己！
　　“走！”温淮虽然是一个没什么能力, 而且耳根子软的人, 可是也有那么一丁点儿判断局势的能力, 如果再闹下去，难看的肯定是自己。
　　“不行！怎么能那么轻易放过这个贱人！”温季司怎可能会如此轻易放过让他尊严扫地的盛梦雁？将自己打成这个样子, 如果不把那贱人扒一层皮，怎能解他心头之恨？“你信不信回头我就让我姐把盛家弄倒闭！”
　　“呵，温董已经放下话了。”盛家主脸上露出一丝不悦和不屑，“她从来没有承认过你是她弟弟，你乃至于温淮先生，都与她无半分关系。”
　　这句话已经说的很明白了，温季繇非但不承认这个弟弟，甚至对他十分厌恶，盛家主不会让自己为了帮温季司出气而触了温季繇的霉头。
　　“怎么可能……”听闻温季繇如此不留情面的断了自己的后路，温季司有些不可置信：“她怎么可以！她怎么能不认我！她抢了我的公司，怎么能不帮我！”
　　温季司从小都是听温奶奶说温氏集团都是他的，是温季繇抢走了公司，抢走了属于他的东西，他也曾愤怒不甘，不过让他去对付温季繇，借他十个胆子也不敢！
　　于是后来他一直借着温季繇的威望在外面无恶不作，分外嚣张，别人不敢轻易动他，更让他尝到了甜头，从此愈演愈烈，而今天的事情就如当头一棒，将他从天堂打入地狱！
　　温季司如一只乱咬人的疯狗，特别是在温淮的沉默不语，以及孙芳躲闪的样子里，让他内心深处产生了恐惧，如果没有温季繇，他什么也不是。
　　他仿佛看到自己日后的地位一落千丈，仿佛看到众人鄙视的目光。
　　最重要的是，他背着父母曾以温季繇的名义对外借了一大笔钱……非常非常大的金额……如果温季繇不管他，讨债的人一定会上门的，然后、爸爸就会知道自己把家里的钱掏空的事情，他一定会打死自己的！
　　恐惧让他动作更加疯狂，他冲上前去，想要一脚跺在盛梦雁的背上，却不知因为他这个举动，原本附着在他头皮上的某只小虫子突然隐没不见。
　　盛梦雁也不是手无缚鸡之力的人，能让盛家主打了自己也不还手那是因为自己最后的那一丝孝心，从此之后，她和这个人再无瓜葛。
　　可温季司的攻击她可不会白白受着，猛的一翻身，她抓住了温季司的脚踝一掀，让温季司结结实实的摔在地上。
　　这一摔几乎将温季司摔懵了，不过也正是因为这一下让他无意中逃过了一场死劫。
　　盛梦雁站起来后，发现温季司有些奇怪，对方没有立刻站起来，而是浑身微微抽搐，神色有些不对……他毒/瘾犯了！
　　“你这个小贱人！居然敢打我儿子！”孙芳以为自己儿子摔出了事儿，几乎要找盛梦雁拼命。
　　“你儿子是犯了毒/瘾，自作孽，可别赖到我身上。”盛梦雁冷冷一笑，躲过那个疯婆子。
　　“怎么可能！我的儿子怎么可能会碰那个东西？一定是你！”孙芳绝对不相信自己的“乖儿子”会去吸/毒。
　　盛梦雁索性一个擒拿制住了孙芳，强迫她看向现在温季司的模样，看着对方慌慌张张的从口袋里拿出一包白色的粉末，当众开始吸。
　　“老……老公……”看着温淮气得铁青的脸，孙芳害怕了，她知道自家老公最讨厌毒/品……“一定是有人害咱们的儿子！咱们的儿子多乖呀，一定是有人害他，他才不小心染上这个东西的！”
　　孙芳如今也顾不得找盛梦雁的麻烦，而是抱着温淮一阵哭嚎。
　　家丑不可外扬，温淮再宠这个儿子也是个要脸的人，如今他的脸全部丢在了盛家，以后在整个B市，自己恐怕也要被指指点点许久了！
　　“你们快把少爷带走！”温淮对外面的保镖道。
　　保镖架着骂骂咧咧的温季司离开，这一家人趾高气扬的来灰溜溜的走。
　　当他们离开之后，不知道自己未来的地位，可以算是发生天差地别的变化，他们一家都将会在贵族圈中驱逐……
　　盛梦雁看到那一伙人走了之后，不再看她父亲，甚至一句招呼也没打，一瘸一拐的走出家门。
　　“你要去哪儿？”盛家主不悦的道。
　　“不用你管。”
　　“放肆！你用什么语气和你父亲说话？”
　　“呵，你算是我父亲吗？”盛梦雁嘲讽了一句。
　　“你这逆女！”盛家主大怒，“今天你要敢踏出家门，以后就不用再回来了！”
　　“正合我意。”盛梦雁丝毫不留恋的踏出家门！
　　“呼。”蹲在墙角的李黎松了一口气，“见”盛梦雁走了出来，立刻跑到盛家门口。
　　盛梦雁走出来之后，就看到某个探头探脑的人，“你怎么跑过来了？”
　　她的语气虽然有些重，但也是担心的，现在是非常时期，如果她被温家人看到了，一定会遭到报复的！
　　“对……对不起……”李黎吓得一缩脖子，小心翼翼的看着盛梦雁。
　　“算了，我们一起走吧，你家住哪？我送你回去。”反正现在自己也准备找个房子租，当年她妈临终前曾留给她一笔遗产，否则现在她就不是狼狈二字可以说得清了。
　　“你现在……有住的……你和我一起住吧！”李黎拉着盛梦雁的袖子，小声的道。
　　没想到这一直怕自己的胆小梨居然邀请自己一起住，（胆小梨是盛梦雁给李黎取的外号。）盛梦雁惊讶的同时，想了想还是拒绝了，“这不太方便吧，我去租个房子就行。”
　　“方便的！方便的！”李黎知道盛梦雁做到这个地步，很大一部分原因是为了维护自己，如今对方被赶出来了……不，是自己走出来了，她怎么说也要帮对方。
　　“租房子也要找的呢，一时半会儿也弄不好，我的房子也是长辈们怕我住不惯寝室所以给我买的，虽然不大，但是很干净，我每个星期都有回去打扫，平时我就住在学校里，家里没有人的，你可以放心住。”盛梦雁因为其过于“耿直”的性格，当初一开学就和她的室友闹得很僵，索性就没有住宿，现在让她回去和她那些室友们凑合，还不如一刀杀了她来的痛快。
　　盛梦雁拒绝不了李黎的好意，也只能同意，李黎傻笑的很开心，这也是她第一次在盛梦雁面前露出无拘束的样子。
　　李黎也是说干就干的性格，她立刻将盛梦雁领到她家里，倒了杯茶让她先休息，然后自己回房间里，叮铃咣啷的，不知道整理什么。
　　……
　　另一边，温季繇挂了电话之后，苏纤云为李黎和盛梦雁起了一卦，上面显示不仅她们这次能够化险为夷，而且……
　　“居然是这样……”苏纤云看着卦相喃喃道。
　　“怎么了？”温季繇问。
　　“没什么，只不过……”苏纤云一双美眸中露出狡黠之意，“这可真是天注定啊。”
　　……
　　苏纤云和温季繇在左v那里吃了午饭，不过饭桌上，气氛有些微妙的……尴尬，温季繇和左v虽然表面都没有露出什么表情，可是看向对方都觉得有些别扭，而安思宁最近一直在学习如何做一个好后妈，各种学习成果都在苏纤云身上试验了一遍……
　　一场气氛奇怪的午饭之后，她们二人随后回到温季繇的别墅。
　　“季繇，那么长时间了，你怎么还没适应啊，我妈是老虎吗？难道还能吃了你不成？”苏纤云打趣道。
　　“是吗……”温季繇神色虽然没有发生变化，但是了解她的苏纤云却从她略显僵硬的动作里瞧出了对方的尴尬。
　　可不是吗？毕竟她是丈母娘啊！再加上左v以前是自己的手下，冷脸什么的肯定没有少给过……
　　“嗯，机器人的动作都快比你灵活啦，还不紧张吗？”一想到在外面何等威风的温季繇在家里居然是那个样子，苏纤云就憋着笑，最后实在憋不住了，仰倒在沙发上放声大笑。
　　“纤云，笑话我就那么开心吗？”温季繇无奈的将苏纤云从沙发上扶了起来，哪知那人笑的没力气，索性软倒在自己怀中继续笑。
　　“哈哈……我停不下来了哈哈……”
　　完全不知道笑点在何处，温季繇没有办法的……其实，也不是没有办法。
　　“唔！”苏纤云的笑声突然被一温软的唇堵在了口中，笑得泛着泪水的眼眸蓦然睁大。
　　果然，这样就乖了。温季繇眼眸中亦泛出一丝笑意，难得的机会，她可要好好把握。
　　想念了许久的美味送到自己嘴边，温季繇焉有不细细品尝的道理？
　　暖暖的日光下，依稀可听见衣服的摩挲声，然而此时，突然一阵刺耳的铃声打破了一室暧昧！
　　是温季繇的手机铃声，那声音顿时惊醒了两人，此时苏纤云已然衣物半解，温季繇的手还附在对方胸前的柔软上……
　　温季繇：……她想把打电话的那个人削成人彘！
　　看着好不容易到嘴的“美味”猛地推开自己，红着脸迅速将衣服穿好……“接电话啊！”
　　苏纤云瞪着眼，“狠狠”地道。
　　温季繇万分不情愿的将手机拿过来，看到是谁打的电话后，按了接听键，又顺带悄悄按了免提……
　　“温季繇你这个贱丫头！你居然敢这么对你的爸爸和弟弟！你这个忘恩负义的白眼狼，老爷是瞎了眼才把家业留给你……”对面那人的声音十分的尖锐，骂起人来也不知道留口德，而且骂的内容越来越难听。
　　苏纤云心中的怒气盖过了刚刚的羞怯，索性一把夺过温季繇手中手机，挂断了电话。“以后这种电话，就不用接了。”
　　“好。”苏纤云语气中浓浓的维护之意，让温季繇立刻忘了刚刚那一些小小的不愉快。
　　然而电话那头的人显然不肯罢休，没过多长时间，她就找上门来。
　　“死丫头，你居然敢挂我电话！”温奶奶气势冲冲的想要闯进来，门口的保镖知道对方是自家总裁的奶奶，一时半会儿也不知道该怎么做。
　　前方有温奶奶打头阵，后面温淮和温季司毫无阻碍的就走了进来，孙芳没敢来，她很怵自己老公和前妻的大女儿。
　　作者有话要说：
　　咩哈哈哈，开车什么的等作者高考结束了再说吧~( ?` )~


第80章 前世番外1 [VIP]
　　26岁的苏纤云, 成功捧到了天后的桂冠，达到了自己事业的一个巅峰，在旁人来看, 这应该是她最得意的时候, 毕竟, 现在的她被称为是人生赢家也不为过。
　　但是，身处在“繁华喧闹”的娱乐圈中, 苏纤云却没有沾染的到这里的活力，反而带着一种格格不入的平静淡泊，哪怕是在她获奖的时候。
　　“我说搭档啊，我怎么感觉你总有一种想要当世外高人的感觉？”这是和苏纤云难得算得上是很熟的曲颜发出的吐槽。
　　“隐世吗？好主意。”苏纤云顺着对方的吐槽道。
　　“别别别啊！你才26岁！不是86岁！为什么现在就想着过退休生活！我看搭档你啊, 就是缺少恋爱了, 赶紧谈场恋爱吧, 保证你立刻恢复青春年少！”曲颜怕苏纤云一个没想开, 真的缩到哪个深山老林里去隐居了，于是出了这个馊主意, 其实更多的原因只是为了想要调侃对方而已。
　　“算了吧，等你什么时候不是单身狗了再说。”苏纤云没真的真她的意见听到耳朵里，淡淡的一句话, 气得曲颜差点跳脚。
　　“你这没良心的, 人家是在帮你！帮你哎！你非但不感激人家，居然还嘲讽我！”她是单身狗怎么了？难道你这家伙不是吗！
　　“实话而已，心火不要太旺, 毕竟年纪也不小了, 当心长皱纹~”说罢, 苏纤云迅速起身，眼疾手快的走到了门外顺带将门关上, 然后就听见一重物撞击到门上然后粉碎的声音。
　　“啊啊啊！你这个混蛋！”里面传来曲颜暴走的声音。
　　“看来需要用熬一点清火的中药给她喝喝了。”苏纤云挂着笑容向外走去。
　　“这家伙小时候明明那么可爱，怎么长大了变成这样了！！！”曲颜灌下了一杯凉水消消自己的火气，“明明张着一副温温和和的老好人模样，却是一个芝麻馅的包子！”
　　真的，随着年龄的增长，曲颜别的没有感觉，就觉得苏纤云恶趣味的功底，比她的实力增长的还快！
　　“越来越看不透她到底在想什么了，小小灵，你说我是不是真的智商需要充值了？”曲颜在空无一人的房间中自顾自的道。
　　“哈？你居然敢说是！小小灵！我可才是你的主人啊！信不信我把你剁成一百段放在油锅里炸！”
　　……
　　虽然现在已经是晚上，但在b市，却依旧灯火通明，人们的夜生活才刚刚开始。
　　苏纤云沿着小路慢慢的走回家，这里是难得寂静的地方，非常适合饭后消食。
　　“嗯？”然而这份平静她并没有享受多久，就被远处一道鬼鬼祟祟的身影打破。
　　那个人并没有发现自己，而是拐进了一个小巷子里。
　　夜晚，偏僻，小路，巷子，鬼祟……总觉得这是某个事件发生的必要配置。
　　路过那个巷子口的时候，苏纤云脚步顿了顿，然后拐了进去。
　　“老大，这个女人可真漂亮！”
　　“呵，漂亮你也只能看着！别怪老子没有警告你，这个女人你动不起！把她绑了交给上面就行了，你如果不想死，就把你的那些心思收收！”
　　“是是……”虽然这么说，但说话主人语气中的不甘心还是流露了出来。
　　“果然……”苏纤云叹了一口气。
　　“哒、哒、哒……”一道脚步声渐渐在巷子中响起，正准备把那个女子带走的一伙人立刻戒备起来。
　　渐渐的，一道纤弱的人影出现在众人面前。
　　“呸！我说什么人呢，吓老子一跳，原来是一只迷路的小羔羊！”看着柔柔弱弱，容貌惊人的苏纤云，在场所有男人几乎都吞了一口口水。
　　“这是老天赐给我的艳福吗？”那伙人的头头看着苏纤云，大脑已经被某样东西给糊住了，所以连现在气氛的异样都没有感觉得出来，局势的判断能力更是直降到负数。
　　“呵呵……”苏纤云轻笑一声。
　　……
　　一分钟过后。
　　苏纤云背起穿着晚礼服，化着浓妆的女子，一步步朝外走去。
　　地上横七竖八的躺着一群人，他们所有人的右臂和右腿全部打折，下巴也被卸下来了，说不出话，只能痛苦的哀嚎。
　　“对不起啊，我这个人最讨厌欺负女人的男人，所以下手重了点，多包涵~”临走时，苏纤云留下一句“歉意”的话，如果当时她没有踩在某个混混头子的手腕上，那会显得更有诚意。
　　“啊……好重的酒味啊，所以女孩子家喝多了酒就不要往这个偏僻的巷子里走啊。”苏纤云唠叨了一句，但是又想到自己背着的那个人睡得跟死猪一样，就闭上了嘴。
　　不过听刚刚那些家伙的对话，自己这次救的人可能身份也没那么简单，只希望不是一个麻烦吧。
　　没过一会儿，这偏僻的巷子突然开过来了几辆车，几十个壮汉从车上下来冲进了巷子。
　　“温董，绑匪全部被打倒，但是二小姐不在，好像被人救走了。”看到巷子里那惨状，一人立刻回到一直没有人下来的那辆车边禀告。
　　“咔。”车门打开，穿着黑色西服的女人从上面走了下来，周身的冷气和杀气让那个大汉都觉得恐惧。
　　她看了一下现场，深邃眼眸中翻滚的情绪让人心悸，最后她只说了一个字――“查！”
　　……
　　“唔……这是哪儿？”温季h艰难的睁开眼，发现自己没有躺在家中，天花板是陌生的。
　　昨天……自己好像喝醉了？
　　捂着醉酒而导致十分疼的脑袋，温季h迷糊了三秒钟后，骤然睁大眼睛。
　　在她晚上彻底丧失一时之前，好像看到了一群人，然后他们绑了自己……
　　急忙检查了一下身上的衣服，没有异样，温季h这才松了一口气。
　　“你醒了？”苏纤云推门而入，就见到自己带到酒店的那个女人一脸迷茫坐在床上。
　　“是……你救了我？”温季h就推门而入的漂亮的过分的女子，疑惑的同时，心中暗暗闪过了一道念头――这是我的菜！如果不是自己已经有女朋友了，说什么要追一追！
　　“是一位好心人救下了你，因为有急事，所以把你交给了路过的我，女人家一个人晚上在外面闲逛本来就不安全，结果你还喝的醉醺醺的跑到那么偏僻的地方，万一昨晚你没能被救下，那该怎么办？”苏纤云并没有承认是自己救下她，毕竟她也是公众人物，如果自己徒手解决掉十几个壮汉的事情被泄露出去，呵呵……大概自己就能稳占头条了。
　　有些东西暴露的过多，反而更麻烦。
　　“那个……谢谢啦。”温季h不好意思的抓抓头发。
　　只不过是萍水相逢的陌生人，苏纤云也不好多管对方的事情，“方钱我已经付过了，一会儿他们会有人送些吃的上来，和家里人报个平安吧，我先走了。”
　　“谢谢啊……这位小姐等一等！你叫什么名字？”温季h是一个知恩图报的人，虽然在苏纤云的话中对方只是一个顺手将自己带到酒店的人，但有机会自己一定会还对方人情的。
　　可惜，这个时候苏纤云已经将房门关上，没有听到对方的话。
　　“不过这个人……好像好眼熟！”温季h捶着自己一阵一阵疼的脑袋，突然一阵灵光闪过，她急忙打开手机，输入了一些东西。
　　果然，下一刻就蹦出了温季h想要的内容，她手机上显示的是一张图，正是苏纤云拿到最佳女歌手奖时的那张照片！
　　“苏……苏天后！”温季h目瞪口呆的看着照片里的人，“天呐……”
　　已经乘电梯下楼的苏纤云不知道自己的身份已经被对方知晓，不过这也是意料之中的事就是了。
　　她正准备往外走时，突然一群人走进了酒店，气势汹汹，好像有什么急事的样子。
　　苏纤云十分自觉的让了让，恰好与为首的那个女子擦肩而过。
　　这些人都不简单呢，苏纤云稍稍瞥了一眼，多多少少，这些人的身上都缠绕了一些业障，而且是早就已经是超越普通人的程度。
　　这里面有人，甚至手上沾过人命，苏纤云判定。
　　果然这是非之地，自己还是离远点好。
　　然而……苏纤云看着不过半天的时间就送到自己手中的邀请函，无奈的叹了一口气。
　　所以说，因果这种东西还是少沾染的为妙，苏纤云又叹了一口气，自己还是小看了自己昨天救的那个人呐，能够那么快就查到了自己，并确认了自己的居住地址，虽然自己并没有拜托人深程度的隐藏过这些信息，可也没有公开过，可想而知对方手里的势力究竟有多么广。
　　温氏集团，温季繇，果然名不虚传。
　　“不过……”苏纤云神色微微起了些变化，好似有几分高兴，“总觉得将会有一些有意思的事情发生啊……”
　　……
　　晚餐时间。
　　“小小礼物，不成敬意，望苏小姐收下。”
　　坐在对面的女子将一个包装精致的礼物递给了自己，虽说是小小礼物，可是苏纤云知道这里绝对是什么价值连城的东西。
　　“温董太客气了。”苏纤云保持那万年不变的笑容，接过了礼物。
　　然而谁也不知道，她这平静的表面下的内心，早就已经生起了波澜。
　　“七杀……不对，这只是表象，对方真正的命格居然被隐藏起来了！连我自己都看不出来！”苏纤云悄悄的开启了天眼，望向对方时，看到的居然是一片迷雾。
　　“真是……有趣！”原本以为对方只是一个很有能力的普通人，看来她身上恐怕隐藏着一个巨大的秘密，毕竟是灵力已经到了八级的自己都看不穿的迷障。
　　温季繇啊……
　　苏纤云这时才真正的观察起对方来，相貌不俗，气质不俗，带着些凛然，更多的是冷的刺骨的寒意，明明是精致的眉目，却带着让普通人都不敢直视的锐利神色……
　　“感谢苏小姐对我妹妹的相救，我温季繇欠你一个人情，以后若有需要，自当鼎力相助。”温季繇严肃的看着救下自己妹妹的苏纤云，给了自己所能给的最大的报酬。
　　这是温季繇的人情啊！可是那些人求都求不来的，但对于苏纤云来说，她并不怎么感兴趣。
　　“人情什么都不需要啦，救你妹妹也是举手之劳，况且我也没有什么需要帮助的地方。”如果真的要到自己都需要求助别人的地步，那事情的危险程度……还是别拖旁人下水了，当然，苏纤云最后一句话她并没有说出口。
　　温季繇默然，气氛显得有些沉重。
　　“不过……虽然人情什么都不需要，但是……”苏纤云突然正色道：“我对温董你，可是很感兴趣呢！”
　　温季繇：……
　　作者有话要说：
　　上辈子的初次见面
　　苏纤云：这个人好有趣哦，好想解剖看看！
　　温季繇：………………什么情况？
　　对，以上就是两个人上辈子初次见面时的心理活动，反正都不在状态，不过话说回来那什么什么不就是从感兴趣开始吗？然后御姐版芝麻馅包子苏纤云就要开始各种解剖？（调戏？）情商成负数的温季繇之旅，接下来就是喜闻乐见的情节啦~
　　一晃眼都过年啦~作者在这里先祝大家新春快乐！


第81章 自食恶果 [VIP]
　　“我出去看看, 你在这儿等一会儿好不好？”说实话，这种糟心的家人温季繇真不想让苏纤云看到，更不想她因此影响心情。
　　“没关系, 反正又不是第一次见了, 家家有本难念的经, 我这里也好不到哪去。”
　　说到此二人对视一眼，都看到对方眼中的无奈, 这也可以算是一种另类的缘分吧。
　　两个人一起走出房间，就看见气势汹汹的老太太冲了进来，行为举止和泼妇无二，根本看不出是大家出身。
　　与那个传闻中严肃的温老爷子相差甚远呐。
　　“季繇, 你爷爷是怎么忍受这个妻子的？我很好奇。”听闻温季繇的爷爷还是一个很正常的人, 如何能忍受这个疯婆子那么多年的？苏纤云半带调侃的“求教”。
　　“……当初是包办婚姻, 爷爷并不喜欢这个妻子但对方的父亲曾救过太爷爷的命, 为了这份恩情，他也没有和她离婚, 爷爷在的时候她根本什么也不敢做，最大胆的事情就是在爷爷住院的时候将那个女人接回了家，爷爷也嫌丢不起那个人, 即使在最后也没将她赶出去。”温季繇默默解释。
　　“……那也蛮厉害的……”
　　“咦？”苏纤云突然目光变了变, “那个就是你的……不对，那个就是温季司吧？”
　　“嗯。”温季繇看向那三个人的目光十分不善，平时也就算了, 可偏是今天这个时候……呵！
　　“以后……你尽量不要和他们接触吧, 剩的惹上一身腥。”在苏纤云的视线中, 温季司身后徘徊着上次还没有见过的三只厉鬼，看起来好像还是一家三口, 面目狰狞，怨气四溢。
　　而且……死状颇为凄惨，由此可见，他们身上那滔天的怨气是从何而来的了。
　　那三只厉鬼和苏纤云一对视，恐惧的往后退了退，可犹豫了片刻见苏纤云没有动作才依旧徘徊在温季司身边。
　　不过温季司身上好像戴了什么宝物，让厉鬼在他三步之外不敢靠近。
　　虽然厉鬼无法接近温季司，但是他周围的活人肯定受到了影响，若温季司失去了那一层保护，恐怕他会顷刻间被厉鬼撕成碎片。
　　“温老夫人，这里不是给你撒泼的地方。”已经有很长时间，温季繇再没有喊过她奶奶了。
　　“小畜牲！你怎么敢这么和我说话！你还当我是你奶奶吗？”温老太太在外面作威作福惯了，听温季繇这种口气说话自然暴跳如雷。
　　“您不将季繇当作孙女，她自然不需要把您当作奶奶，温老夫人，你说不是吗？还有温先生温少爷，我们曾有一面之缘，不知道二位可还记得我？”苏纤云一边堵住了温老太太的话，一遍对温淮和温季司说：“当初我说的话还算数，两位不会忘了吧？还是说……二位有足够的底气？”
　　“是……是……爸！是她！”当初苏纤云暴怒的模样恐怕在温家每一个参加那一次事情的人的心中，都留下了极重的阴影。
　　她那鬼神莫测的能力和陈老爷子对她的忌惮，让所有人都知道她不好惹，他们怎么忘了温季繇身边还有这样一号人！
　　“姐！我是你亲弟弟啊！你怎么能和外人说那种话！你怎么能不认我！”眼看着强硬的不行，温季司就打亲情牌。
　　只可惜温季繇并不吃这一套，“我从未承认过你是我的弟弟，你们是要自己走，还是我派人送你们走？”
　　“你这小畜生！”年事已高的温奶奶迈着颇为矫健的步伐冲了过来，举着手中的拐杖就向温季繇打去。
　　温季繇一把抓拄拐杖，从温奶奶手中夺走。
　　“把他们全部给我送出去！”温季繇将拐杖丢在一边，冷冷的吩咐。
　　伤了自己倒没什么，但万一误伤了自己身边的人，可就别怪她不客气。
　　“季繇！她是你奶奶！”温淮见状，立刻出声制止。
　　“温先生，正因为她是我奶奶，所以你们可以好好的走出去，不然换成别人，你觉得你们能安安稳稳站在这里？”但若是他们不肯安安分分的，那也就别怪她六亲不认！
　　“你！”温淮脸涨得通红，气的想说些什么却在看到温季繇冰冷无情的眸子时硬生生忍住，“好……好！”若是可以他真想当做没生过这个女儿！可他没这个胆量说出来，他不得不承认自己要靠这个女儿来养……
　　“请他们出去。”温季繇此话一出，一旁的保镖立刻上前来将几个人“请”了出去。
　　“真是长大了就翅膀硬了！老爷当初瞎了眼将家业传给了你！你这个小白眼狼……”温奶奶即使被拉出了门，还在一直骂着。
　　“我看你爷爷当初做的最正确的事情，就是叫你培养成了继承人。”苏纤云感慨道，温家除了温季繇，也就温老爷子一个明白人了。
　　“我会派人看着他们的，不会让他们以后再来打扰。”今天的事情被打断，即使冷静如温季繇这般，也是怒火中烧。
　　“呵，不需要派人。”苏纤云右手凝聚起一道灵力，轻轻一挥。
　　温季司脖子上挂着的红绳立刻断开，一块精致的玉佛顿时掉在地上摔成了几块。
　　“啊！这护身符怎么碎了？”温奶奶也顾不上骂温季繇，立刻小心翼翼的将碎掉的玉捧了起来。
　　“不就是块玉吗？也不是什么值钱的玩意儿，碎了就碎了……嘶！”温季司突然感觉自己浑身上下一冷，仿佛掉到了冰窟里一样。
　　“怎么了？”温淮问。
　　“没……没什么。”温季司总感觉被什么东西盯上了。
　　“这个是块宝贝啊！奶奶花大价钱才弄来的护身符，怎么就掉下来摔碎了呢！”温奶奶心疼的看着这玉，“你小时候奶奶给你找了个算命先生，先生说你命中有一道死劫，这块玉可是一块古玉，还是古时候一位德高望重的大师开过光的，可以为你挡劫的！”
　　“什么啊，现在都什么时代了？您还信那些神神鬼鬼的东西干嘛？”温季司毫不在意，“行了行了，奶奶，走了吧，先想想怎么让姐收回她说的话才好。”
　　“一说到这我就来气了，那小畜生……”
　　“你做了什么？”温季繇看了她的小动作，问道。
　　“哼，只是让他自食恶果罢了，他身边跟着三只厉鬼，我毁了他的护身符，今后他们家里有的闹了。”苏纤云拍了拍手。“那三只厉鬼也算是有些聪明，没有在这里闹起来，不过我也要拜托人帮忙监视他们，不能误伤无辜。”
　　“嗯，让他自食恶果也好。”温季繇点点头，表示赞同。“不过纤云……”
　　“怎么？”苏纤云觉得温季繇看自己的眼神有些奇怪。
　　“……”看到苏纤云无辜而纯洁的目光，温季繇只能将苦往肚子里咽。
　　……
　　温氏集团里的事情很多，所以温季繇一出院就不得不处理堆积了许久的工作，温氏集团的员工从来没有那么欢迎过温季繇的回归，终于熬到头了啊啊啊！他们已经加班到快猝死了有木有！
　　特别是现在不知道为什么，温董下班非常及时，到点就走，连带着他们也能及时下班。
　　温季繇每日准时下班，是为了去宋清那儿接苏纤云，因为前一段时间特别忙，训练都耽搁了好长时间，这次回来，宋清可没有手下留情，苏纤云的训练量直接翻倍！
　　“是不是很累？”温季繇看着副驾驶座上昏昏欲睡的苏纤云，有些心疼的问。
　　“还好啦，老师已经手下留情了，若不是我天赋还说的过去，光我耽搁的这些时间，就不是这一点训练可以补的上来的了，今天只是有点困……”苏纤云揉揉眼睛，语气中带着些睡意。
　　“那你先睡一会儿，到家了我再喊你。”
　　“好……”苏纤云听话的闭上眼，准备休息一会儿，正当她快沉入梦乡时，又一阵夺命连环call响起。
　　“唔……”苏纤云皱着眉拿出手机，一看上面来电显示，是莫卿？
　　“都这个点了，莫姨打电话给我做什么？难道出什么事了？”一想到这种可能，苏纤云立刻接通。
　　“你这丫头！又瞒着我做什么危险的事情了！”莫卿既生气又略带紧张的话让苏纤云吓了一跳。
　　难道古墓的事情莫姨知道了？不可能呀，应该不会有人透露出去的啊……
　　“别想狡辩，总部的新任命都下来了，你现在正式被任命为法联会副会长！别当我什么都不知道，成为副会长之前会有一个非常危险的试炼，通过了以后才能被赋予称号！你究竟干了什么？”莫卿的话将苏纤云想到的说辞全部堵在口中。
　　“什……么？”什么副会长？她怎么不知道她参加了什么试炼？苏纤云也有一些愣神，她是真不知道这件事。
　　“总部的任命已经下来了，会长想见你，记得抽空去一下，然后回来，我要听你好！好！解！释！”
　　苏纤云拿着已经被挂断的手机，露出了从未有过的委屈巴巴的神色，她颇为可怜的道：“季繇……我要被莫姨念死了……救命！”
　　……
　　“这丫头，真是……”莫卿一时间也没想起什么形容词来，只能直叹气。
　　当初那个s级任务，苏纤云回来的时候她被吓去了半条命，一想到那个试炼任务比s级任务难度更有过之而无不及，她就感觉心都颤了颤。
　　“这次回来，一定要好好念念那个丫头，让她再敢胡来！”莫卿把孩子们全部哄睡着，然后看了看时间也不早了，也准备休息，嗯，休息好才有力气教训那丫头！
　　作者有话要说：
　　更新啦*^O^*！


第82章 回归平淡 [VIP]
　　“唉……”苏纤云叹了一口气, 看来自己这一顿的被念叨是逃不掉了，希望莫姨可以口下留情，“季繇, 能先送我去xx中心吗？”
　　“现在已经很晚了, 你也累的不行, 改天吧。”温季繇劝道。
　　“不了，好不容易等到会长出关, 还是赶紧见见他的好，耽误不了太长时间的，而且……”最重要的原因是，她想问一问会长是否知道季繇身上发生的异常, 这始终是苏纤云的一块心病。
　　“好。”苏纤云那么坚持, 温季繇也就没有阻止, 大不了明天帮她请个假, 让她多睡会就是了。
　　B市中心，一座高大的建筑。
　　“这就是你们法联会的本部？”温季繇瞧了一眼这个建筑, 和普通的办公楼没有什么区别，她以前也从未注意过。
　　“嗯，别看它这个样子蛮普通的, 其实从周围开始百步之外, 就有无数道结界封锁，一旦有身份不明或是敌人入侵，这里立刻就会启动防御甚至攻击模式。”苏纤云解开身上的安全带, “季繇你和我一起进去吧, 坐在车里不舒服, 不如去休息室等我一下。”
　　“嗯。”温季繇也下了车，然而她刚刚踏出车门, 就感觉有一道视线锁定了她，她秀眉一皱，冷冷的朝那视线所在的地方看去，什么也没有。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”温季繇用了摇头，觉得自己可能多心了。
　　……
　　“苏天师，会长已经久等。”穿着西服的男子恭敬的站在门口，打开了会议室的门。
　　果然……
　　苏纤云对那个男子道了一声谢谢，然后走了进去。
　　空旷的会议室中，只有一年轻男子坐在了首位，那人看起来大概有20多岁，穿着一身朴素道袍，白发银瞳，端的是仙人的风姿，不似凡间的人物。
　　他的气息很幽深，苏纤云哪怕已经步入八级的层次，可是依旧一点也看不透他，所以即使他是一副笑眯眯的样子，看起来很温和，她也无法完全放下防备。
　　“初次见面，小师侄，我是你的师叔。”
　　“……师……师叔？”苏纤云被这位自己只听说过却从来没有见过的会长突如其来的问候吓愣住了，“您在开玩笑吗？”
　　“当然不是玩笑话，我是你师傅的师弟，也是亲人，很久之前就听说了你，这次才终于有机会见见你。”会长笑眯眯的道：“我还没有那么的有恶趣味，开这种玩笑。”
　　“师傅的师弟？”师傅从未提起过会长是他师弟这件事情，但苏纤云知道对方没有骗自己的必要。
　　“当初师兄和我提到你的时候，你才一丁点儿大，没想到一转眼，就已经是大姑娘了。”会长感慨道，这时他眼中偶然流露出的沧桑之感，才让人真正觉得这是一个活了很久的老人。
　　“如果您真的是我的师叔，那您知道我师傅去哪儿了吗？”苏纤云疾步走上前，带着一丝期冀询问。
　　“他啊……已经回族中圣地了。”说到此时，会长眼中也闪过了一道淡淡的感伤。
　　“圣地？那是什么地方？”
　　“……唉，那所谓圣地其实也就是我族的墓地，其实我和你师傅，都已经活了很多很多年了，你的师傅比我还要大上许多，也到了寿终的时候了。”会长感叹了一声说：“你也不用伤心，对我们这些老家伙来说，时间就像枷锁一样，解下了，倒是一件轻松的事情。”
　　“虽然我也有猜到，但师傅他……怎么也不让我尽一尽最后的孝道……”苏纤云眼眶微红，她的师傅，一直是她最敬重的长辈，虽然这个结果她早就已经有了心理准备，可是如今被人证实，打破了她最后一丝侥幸，骤然间悲伤充斥着内心。
　　“那个地方被称为圣地，自然有许多的禁忌，我们的族人世世代代都葬在那里，那时候你还小，去不了那个地方，况且他也不想让你太伤心，只要你能平平安安，快快乐乐的活着，相信师兄他也能含笑九泉了。”
　　当然，其中有更多的原因，会长想他师兄也不愿意让这个孩子知道，那些事情，师兄为什么连回来再看一眼这个孩子都不能的原因，就让它永远成为一个秘密吧。
　　“嗯！”苏纤云抹了抹眼睛，点了点头。
　　“你来此的目的我已经知晓，当初我看到你接了那个s级的任务，再加之你的实力已经达到了八级，索性我就将那个任务改成了你的测试任务，正好一举两得。”会长提到之前苏纤云疑惑不解并被成功坑了一把的副会长试炼的事情。“而和你一起来的那个小丫头……”
　　“季繇她怎么了吗？不知道您是否知道具体情况，在古墓之中，我们遇上了些事情……”
　　“不必多言，我都知晓，放心，不是什么不好的事情。”会长迎向苏纤云担忧的目光，笑着道：“这牵扯了一段很久很久以前的事情，不仅是我，就连你的师傅也曾参与到其中。”
　　“很久之前的事情？您能否和我说说？”
　　“这个啊，暂时天机不可泄露。”会长乐呵呵的道。
　　“……”苏纤云发誓她最讨厌的话就是“天机不可泄露”这几个字了！虽然她以前也这样说过……
　　“我只能告诉你那个丫头的来历不简单，现在我有事情要和她单独谈一谈，纤云你就先办理一下你就职的事情吧。”
　　“可是……”她还有很多事情想问。
　　“时机到了，你自然会知晓。”会长不愿再说下去。
　　“那我何时能去祭拜我的师傅？”知道自己不可能再从会长口中问出什么，苏纤云只能放弃了追问这个问题。
　　“族中圣地，并不能随意开启，等到时候了，我会来找你的。”会长笑着道。
　　“咔……”会议室的门再次被打开，温季繇走了进来，她在休息室时，有一个人说会长找她，让她去会议室一趟。
　　进门后才发现，原来苏纤云也在，而且眼眶微红，好似刚刚哭过的样子。
　　温季繇周身气息顿时降了两度，看向会长的目光，就像冰刀子一样。
　　“纤云，你先出去吧。”会长道。
　　“好……”苏纤云走到温季繇身边，“我在外面等你。”
　　“嗯。”
　　苏纤云离开了会议室，门再次被关上，会长看着温季繇，脸上露出些许怀念之色，“好久不见了……唉，我又没欺负那丫头，别这样看着我，我这老人家可不经吓。”
　　温季繇脸色稍显冷凝，她并不认识这个人，而且她看这个会长……怎么有些跳脱？和苏纤云口中形容的样子一点也不像。
　　“对了，我想起来了，我认识你但你不认识我！”会长恍然大悟，“不过真不愧是拥有那个的人啊，这辈子也是人中龙凤！”
　　温季繇：“……”
　　“不过没关系，我认识你就行，听闻鹿卢剑在你手中了吧，正好，我将另一件东西交付给你。”会长没管温季繇的反应，而是自说自话道：“纤云那孩子的命不好，原本注定是一个活不长的，她师傅当年为了破解这个命格，也是煞费苦心，想来你也是知道一二。”
　　“活不长……”温季繇脸色顿时变得惨白，她想起了古墓幻境中那个逼真的画面，想起了前世那个烟雾缭绕的灵堂。
　　“她师傅当年算出她将来会有一道死劫，不过你不用担心，她的命格已改，只欠外力推动，这一点就要靠你了。”
　　“我该怎么做？”
　　“怕死么？”会长神色骤然变得严肃起来。
　　温季繇没有回答，只是静静看着会长。
　　“放松放松，也没说让你去死，只不过可能会有一些危险，过来吧，我给你看样东西。”会长正经不过三秒，让人实在紧张不起来，他拿出了一个手提箱，推给温季繇，示意她自己看。
　　……
　　苏纤云从工作人员那里拿到了自己新的证件，顺便将自己的信息录入，很快，她这位法联会新副会长就会公布给各国组织。
　　“季繇怎么还没有下来？”等苏纤云自己的事办完，又等了好一会儿都没见温季繇从顶楼的会议室下来，苏纤云有些坐立不安，难道她的身体真的有什么大问题？
　　等待的时间越长，越容易让人胡思乱想。
　　“纤云，我们走吧。”突然温热的气息包裹住了她，温季繇从后面半搂住了自己。
　　“没事吧？”她是问她关于身体方面会长有没有说些什么。
　　“没什么，放心，那位会长说没事的。”温季繇将自己的情绪藏得很好，半点异样也没有流露出，所以即使敏锐如苏纤云，也没有发觉不妥。
　　“没事就好，我这心口大石头也算是放下了。”苏纤云拍拍胸口，作松了一口气的样子。
　　真的没事吗？
　　温季繇想到了那个会长刚刚给自己看到的东西，反正不论如何，这一世，她定会让苏纤云平安无恙！
　　走在前方的苏纤云没有瞧见后方温季繇平淡的目光下所隐藏的坚定与决绝，自然也不知晓，风雨欲来……
　　在高楼上的会长站着窗户旁目送她们离去，原本永远挂着一幅温和笑容的脸上已失去笑意。
　　“希望你们能再快一点成长吧，在此之前，但愿我这把老骨头还撑得住。”
　　……
　　“每次解决完任务之后，重新走到着普通人的生活中来，总有一种恍若隔世的感觉……”苏纤云录完一首歌后，从录音室走出来自言自语道。
　　先前的一场时刻与死亡擦肩而过的战斗，仿佛已经是上辈子的事情了，忙碌的工作和学习之中，让她有一种别样的充实感。
　　“希望这段时间别再出什么幺蛾子了。”苏纤云真心的祈愿。
　　“纤云！”她的经纪人韩柒拿着一份文件过来，“xxx综艺栏目邀请你做嘉宾，我看着还不错，你要不要同意？”
　　“综艺？”苏纤云看了一眼，这个综艺节目她知道，人气很高。
　　“好吧，这工作我接了，就麻烦韩姐你安排一下。”
　　“好，交给我。”韩柒敢拿到苏纤云面前的工作肯定是经过精挑细选出来的，对于增长苏纤云的人气有很大的帮助。
　　综艺节目苏纤云并不是第一次参加，相比于第一次还有些紧张，需要韩柒一步步指导，这一次就算得上驾车熟路了。
　　“节目组怎么把这个女人也放进来了？”韩柒在看邀请嘉宾的名单时，其中有一个人让她心中升起了一丝疑虑。
　　杨雪心，一个被包、养且大脑发育没有完善的十八线女演员，仗着后台财大气粗，得罪了不少人，然而好运的她一直没遇上硬茬，才能到现在还在乱蹦哒。
　　这个女人对付别的女星的手段非常恶心人，韩柒怕苏纤云在节目上和这个女的有对手戏的时候吃亏。
　　虽然她知道苏纤云不是一个容易吃亏的主，可架不住遇上一只容易间歇性发疯的狗不是？
　　这份名单到自己手上太晚了，不然她绝不会让苏纤云接这个工作！除非她想被温季繇丢到海里喂鱼……
　　于是，她和苏纤云商量着要不要把这个推了。
　　“没关系，都接下来了，推了不好吧。”苏纤云听了韩柒的提议，表示不介意。
　　可韩柒介意啊！
　　某只金牌经纪人蹲在墙角画圈圈，“一定没事的，温董和苏纤云的关系在上层那些人心里都有数，那个死黄胖子应该警告过杨雪心了吧？”
　　韩柒不知，某个flag已经被自己妥妥的立下了……
　　作者有话要说：
　　四月更新奉上！


第83章 学渣vs学渣 [VIP]
　　“嗨！苏小姐你好啊！”
　　后台, 苏纤云身后传来了一道十分元气的打招呼声，她回头看去，认出了那个比自己大不了多少的女孩――木淼淼。
　　木淼淼是演员出身, 16岁出道, 拍过不少电视剧电影, 今年19岁，曾获得过一个最佳女配的提名, 只不过很可惜的与这个奖项擦肩而过，但也算得上是有些名气。
　　对于这一次过来参加这个综艺节目的嘉宾，苏纤云看了名单，除了上次那个在民国鬼宅中拍的真人秀中遇到的谢涛, 其他的人她都没有见过。
　　不过除了那个让韩柒都头疼的杨雪心外, 其他人在韩柒口中的评价都还不错, 不是会惹事的人。
　　而这个元气系的少女木淼淼, 让苏纤云第一眼看上去就挺舒服的。
　　“木小姐你好。”
　　“叫我淼淼就好啦~称呼那么正式搞得我都不好意思啦！我就叫你纤云行不？”阳光欢脱的木淼淼称得上是一个自来熟，让两个人看起来和相识多年的老友一样, 毫无陌生感。
　　“好，那我就叫你淼淼了。”年纪相仿的年轻女孩子之间总是有许多聊不完的话题，苏纤云也算得上健谈, 而且有木淼淼这个话痨在也不可能冷场。
　　“嗨！两位美女, 聊什么那么开心啊~”谢涛在二人身边摆了一个自以为很帅气，在苏纤云看来却很傻气的poss。
　　“……这个是我们女生之间的小秘密，雄性生物勿近！”木淼淼非常嫌弃的看了谢涛一眼。
　　谢涛装作受打击的捧心状, “木淼淼你怎么成这样了？你再也不是我认识的那个跟在我屁股后面甜甜的喊哥哥的木淼淼了！快把那个软萌萌的邻家妹妹还回来啊！”
　　“青梅竹马？”苏纤云调侃了一句。
　　“谁跟这娘炮是青梅竹马？纤云你不要误会！”木淼淼凑在苏纤云身边悄悄的说：“只不过小时候在外地里的时候见过他一眼, 那时候我一直以为他是女孩子才和他玩的, 后来才知道他原来是个男的！”
　　一直以为她是个女孩子？这该是多大的误会啊……
　　“喂喂喂！木淼淼你别在苏小姐面前说我坏话啊！”谢涛一看情势不妙，立刻阻止。
　　“我就说了, 你又能怎么滴？”木淼淼非常不一雅的白了他一眼。
　　“哎哟喂我的大小姐！”谢涛着急忙慌的将她拉到一旁，“算是我求你了，你可千万别乱说啊！”
　　“怎么？难道你喜欢人家？”木淼淼仿佛自己已经窥探到一个惊天秘密！
　　“嘿嘿嘿……”谢涛傻笑着不说话。
　　“……真是的，算了，我就大人有大量不说了。”反正该说的都已经说了，“不过……”
　　木淼淼分外嫌弃的看了谢涛一眼：“鲜花可不一定要插牛粪上。”
　　“喂喂喂，好歹我们有那么多年的友谊，你就这么损我吗？”友谊的小船说翻就翻。
　　“不爽？”木淼淼抬脚就做转身状。
　　“不不不，您开心就好！”天大地大，掌握自己把柄的人最大，谢涛认怂……
　　“不过虽然你算得上是我的发小，可是说句实话我不看好你哦，那朵高岭之花可不是你能摘得下的，我劝你最好悠着点。”木淼淼看了一眼刚好被化妆师拉着化妆的苏纤云，直觉告诉她这两个人并不合适。
　　“总要试一试啊，不然怎么知道不能成功？”谢涛一拍木淼淼肩膀，“妹子啊！帮帮忙呗~”
　　“想都不要想，我可不会帮你祸害别的女孩子！”木淼淼“冷漠无情”的转身就走。
　　谢涛：……你无情！你无意！你无理取闹！
　　苏纤云不知道这里发生的情况，也不知道自己居然多了一位追求者，她现在想的是马上要录制节目的内容，以及回孤儿院该怎么躲过莫姨的紧箍咒！
　　然而木淼淼和谢涛之间的对话虽然是避开别人讲的，可毕竟后台人多眼杂，有些人也不是刻意想听的，比如说韩柒。
　　“居然敢和我们boss抢人！小伙子我敬你是条汉子，逢年过节我会记得给你上香的！”韩柒面无表情，内心活动却分外丰富。
　　“纤云录制的每一个节目boss都看得很仔细，小子你要是敢有什么暧昧的举动……”
　　想当初纤云和宋清传出来师徒cp时，boss都没给宋清好脸色看，谢涛要是干了什么，boss封杀这家伙的心都会有吧。
　　韩柒认为谢涛会有分寸，但是却没想到自己的flag立了一个又一个……
　　……
　　节目快开始时，嘉宾们几乎都来齐了，除了杨雪心。
　　节目组的人都快急疯了，一遍遍的打杨雪心经纪人和助理的电话。
　　结果到了节目几乎已经开始录制的时候，这位活祖宗才姗姗来迟。
　　节目组的工作人员脸色非常不好，应该说在场所有人都没有什么好脸色，可杨雪心依旧我行我素，连一句歉意的话都没有，只有她那可怜的小助理一直在和周围人道歉。
　　虽然在韩柒那里已经得知了这个人的脾性，可如今看到她真人的时候，苏纤云内心还是冒出了两个字――“麻烦”！
　　“哼！”不知道那个小助理低声下气的对杨雪心说了什么，杨雪心冷哼了一声道：“你算什么东西？我做事还要你指手画脚？”
　　接着，她傲慢的环视了一周，眼神里充满了不屑，虽然邀请的嘉宾里面表面看上去没有非常牛逼的人物，可也依就有几个人还是杨雪心的前辈，杨雪心这番作态就不知得罪了多少人！
　　“节目马上就要开始录制了，杨小姐先化妆吧。”
　　虽然很看不惯这个人，和他们惹不起这个女人背后的人，无奈只能忍气吞声。
　　杨雪心看了包括苏纤云在内的另外五个嘉宾，尤其是木淼淼和苏纤云这两个年轻女性嘉宾，她的目光特意顿了顿。
　　年轻……看到那两个年轻漂亮的女星，杨雪心心中顿时升起了一丝疯狂的嫉妒，年纪永远是女人最禁忌的话题，尤其是她这个年纪不再小还要靠脸吃饭的女人。
　　她那个金主已经开始有些嫌弃自己年纪大了……她恨恨的攥紧了拳头。
　　这两个小丫头，尤其是看起来更小的那一个，无论是容貌、年纪还是气质，都甩了自己一大截！
　　“这家伙风评不怎么好，我一开始以为只是谣言，没想到这人看起来比传闻中的更讨厌。”敏锐的直觉让木淼淼对对这个人喜欢不起来。
　　的确……苏纤云第一眼瞧过去，就可以感觉到这人眉目间的阴厉之气，韩柒给的资料中所描述的情况看来也不夸张。
　　……
　　“我们的最后一位出场嘉宾，可是一位小美人哦~而且是嘉宾里面最小的一位，你们猜是谁呢？”主持人颇为俏皮的道。
　　观众席上顿时高呼各种名字。
　　“好了好了，我就不卖关子了，接下来有请最后一位嘉宾！”
　　……
　　后方的机关门缓缓打开，伴随着音乐响起，一道动人心弦的歌声缓缓传出。
　　“啊啊啊！苏纤云！”观众席上传来的尖叫，险些将屋顶掀翻。
　　歌是《黎明》中节选的一段，苏纤云唱罢后，对着观众席打了个招呼，“大家好！”
　　观众席顿时又是一阵尖叫和骚动，显然有不少苏纤云的粉丝。
　　“说到纤云，你可是我的偶像啊！”主持人a一脸崇拜道：“作为一个的学渣，我对每一位学神的敬仰都如滔滔江水……”
　　“是啊是啊，听说咱们纤云是b大的高材生，如果今天的节目中有拼智力的环节，我绝对不想和纤云做对手！”主持人b做出一副心有余悸的样子，“来自智商上的碾压，太可怕了！”
　　“哟哟，感觉你是有故事的人啊！”主持人a插嘴道。
　　“哎，往事不堪回首，想当初学生时代我那学神同桌每次看到我都是一脸看弱智的神态，至今为止都是我心中的痛。”主持人b捂着心口，如同东施一般……
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”主持人a握住主持人b的双手，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　观众：两只逗逼？
　　“而且我们纤云不仅学习成绩牛逼，在唱歌方面的天赋也非常的高，刚出道就斩获了一枚最佳新人奖，天哪！有这神一样的人物存在，我们这些凡人活着干嘛？搞笑的吗？”
　　主持人a和主持人b的插科打诨，将场上的气氛调动得十分活跃。
　　“哪有那么夸张，我还有很多地方需要学习呢。”苏纤云笑笑道。
　　“天啊！我怎么仿佛看到了我以前那个学霸同桌对我说:这次没考好只考了九十九分，下次努力满分时的脸！”主持人b继续“心痛”。
　　“被学霸支配的恐惧啊，我们不管他了，接下来进入游戏环节！”主持人a宣布游戏开始。
　　开场热身准备先做好了，六位嘉宾站在台上，依照这个节目组一向的规矩，下一个环节展开……
　　“来来来，抽签啦！抽签啦！”加主持人在内的八个人一共被分为两组，依照抽签结果决定。
　　“哇啊啊！太棒了，纤云我和你一组哎！”木淼淼好不掩饰兴奋之情。
　　而另一边的谢涛脸上的笑容都快挂不住了，显然他不和苏纤云在一个组，反而和杨雪心那人在一组。
　　坑爹啊！
　　“赢的那一队有奖励，输的那一队有惩罚哦！”
　　“我能不能问一下奖励是什么，惩罚是什么？”木淼淼好奇的问。
　　“噢，那我就事先透露一点吧。”主持人a神秘兮兮的道:“不管是奖励内容还是惩罚内容，都和吃有关系哟！”
　　“哦！”木淼淼瞬间就激动了！
　　“反正不管是奖励还是惩罚，绝对能够让我们的嘉宾终生难忘，接下来我们的系统将会决定我们第一轮个人赛的比赛名单和比赛内容！大家做好准备哦！”
　　当主持人a说“开始”两个字后，屏幕上的画面不停变换，最终停止在两张照片上。
　　“第一轮比赛是由我们的木淼淼和和我们的主持人！比赛内容是――知识比拼！”主持人b道。
　　“哎！知识！”木淼淼觉得自己有点虚，她从小到大就不是什么学霸，与其要什么知识比拼，还不如来武术比拼呢！
　　“加油！”苏纤云给她打气。
　　“不不不！纤云我可是一个名至实归的学渣呀！”木淼淼欲哭无泪。
　　“没关系！我们要先从气势上压过对方！”
　　“嗯！没错！”木淼淼点点头，然后拍拍自己的脸，露出一副我是学霸的表情站到了舞台的正中央。
　　另一边的主持人a也作出一副生无可恋的样子，就如他刚刚所说，他就是一个学渣……
　　比赛的方法是抢答式，每个人都有一次场外求救的机会，而在学渣vs学渣的情况下，大概就看谁手比较快了吧？
　　刚开始的知识内容两个人还勉强可以接得上，可是到后面，题目越来越偏，越来越难……这时候拼的就不是实力，而是运气了！
　　最后，只剩下一道题的时候，两人的分数拉平。
　　最后一道题，答对了就赢，错了就会被倒扣分，所以十分关键！
　　“最后一道题很简单。”主持人b特意卖了一个关子，“那就是……随意赋诗一首！限时十分钟！”
　　“天呐撸！”木淼淼差一点掀桌，不过她还是眼疾手快的比主持人a先抢到了这个题的回答权。
　　“援助援助！我申请援助！”木淼淼毫不犹豫的动用她唯一的援助权，果然这种机会就要用在刀刃上！
　　“好！木淼淼动用了援助权，那么蓝队的谁提供援助？”她所能找的援助对象只能是她的队友。
　　所有人齐刷刷看向苏纤云。
　　“有学霸带我飞的感觉真好！”主持人b感慨了一句。
　　“为什么会出这种题！”主持人a感觉自己的心剧痛，如果不是被这题目给吓到了，他也不会反应慢半拍，不过……就算抢到了答题权也没用吧？让他背诗也许还能背一句床前明月光之类的，而他的求助权已经用掉了。
　　作者有话要说：
　　这是高考前最后一章啦，下一次更新就从六月九号开始，希望能考好，老天保佑！
　　ps:感谢未央的地雷～


第84章 自讨苦吃 [VIP]
　　“唉？写诗？”苏纤云结果了？工作人员给自己递来的白板, “不限内容？任意发挥？”
　　“是的是的，不管写的怎么样，只要算首诗就行！纤云你没问题吧？”和她一组的主持人b一脸期待的问, 只要她写出来了, 他们就可以率先拿到一分了！
　　“应该可以吧, 毕竟很长时间没有写了，感觉有点生疏。”苏纤云想了想, 看要写什么主题。
　　“这么说来纤云你以前写过诗？”主持人一脸惊叹。
　　“嗯……是初中的时候，老师要求的啦。”
　　“全班同学都要写？”
　　“是啊。”
　　“天哪！难道说我已经被初中生碾压了？”主持人b开始怀疑自己的智商。
　　十分钟时间写一首原创诗还是有一些时间紧，也不能要求诗的质量，于是……
　　“我输了……”主持人a做失意体前屈状。
　　“哇哈哈！我果然是一个天才！”木淼淼自信心分外膨胀。
　　众人:……
　　“哈哈, 我们蓝队就先加一份啦！”主持人b将一颗小星星放在属于自己队伍的罐子里。
　　“接下来我们开启第二轮, 第二轮轮比赛的对手就竟是谁呢？请看大屏幕。”
　　两边不停闪动的照片, 逐渐停止, 最后定格在了谢涛和苏纤云队伍中一个男演员的身上。
　　“第二轮比赛的题目是CC表白大师！请参赛选手任意选一个在场女性跟她们表白，给参赛选手十分钟的时间想自己的表白内容, 最后由我们的观众投票选出他们心目中的表白大师！”
　　“哦！”现场气氛欢腾起来。
　　“那么我就选纤云吧！怎么样？”谢涛觉得这是一个展现自己魅力的好机会！
　　“啧啧。”木淼淼嫌弃的看了他一眼，神色尽是嫌弃，别以为她什么都不知道, 谢涛这家伙有几根花花肠子她一清二楚！
　　而另一个人则选择了红队的一个女演员。
　　这时后台的韩柒突然打了一个喷嚏, 觉得背后有点凉，仿佛有什么不好的事情要发生了……
　　“女人，你只能是我的！”谢涛一手撑着墙, 一手虚挑起苏纤云的下巴, 露出“邪魅”的笑容……
　　刚刚看到现场情况的韩柒:……
　　现场气氛很热烈, 但是韩柒却觉得很冷，她仿佛看到了温氏集团大楼爆炸的画面……
　　她现在是打电话给boss好让她有一个心理准备呢, 还是亡羊补牢一番呢？但好像不管怎么着她下场都不会太好……
　　而被“表白”的苏纤云同样心理不大美妙，她努力控制着手中汹涌的灵力，生怕一不小心打死眼前这个人！
　　不过她也不能露出不舒服的表情，毕竟是在录制节目，强忍着不适，苏纤云不得不配合对方的表演。
　　最后谢涛以他的“霸道”俘获在场一批小姑娘懵懂的春心，获得较多投票而获胜。
　　呵呵哒，韩柒看着一脸阳光灿烂的谢涛，心里已经给这个家伙打了一个大叉，绝不会第二次让苏纤云和他有合作！
　　当第三轮的时候，苏纤云被选中了，而对手非常不巧的居然是杨雪心。
　　难道我今天诸事不宜？苏纤云后悔出门没给自己卜一卦，看到杨雪心走向自己，她扬起一抹笑容点点头。
　　呵……看到眼前这个小姑娘明媚的容颜和独属于她那个年纪才有的青春活力，杨雪心嫉妒的几乎咬碎一口银牙。
　　那张脸，杨雪心越看越嫉妒，甚至心里不由得生出扭曲的恶意，她想毁了她的脸！
　　“哦～居然是演技比拼！哎呀呀，这对于纤云可就很不利了啊！毕竟纤云是歌手出身，而雪心是演员出身，很有先天优势啊！”主持人表示了一下担忧。
　　“现在我们随意挑出一个剧本，纤云和雪心快速浏览一下，然后开始你们的表演，记不住的部分可以自由发挥哟！最后还是由观众们投票选出你们的胜者！”
　　演技比拼什么的……苏纤云表示自己还真没有尝试过，不过现在这个倒是不重要了，重要的是对方那眼中几乎要溢出的恶意！话说自己得罪过她吗？
　　苏纤云觉得这份恶意来的有些莫名其妙，但她没有想到一个词叫做飞来横祸，还有一句话叫做长得美也是一种罪过。
　　剧本上的情节讲的是一对反目成仇的师姐妹，师姐投入魔教背叛了师门，而这一幕是这对师姐妹最后的对峙，内涵打斗场面。
　　两个人的武器都是剑，工作人员为她们送上了两把涂上漆的木剑，虽然是木质的，但依旧有些棱角，如果用力打在人的脸上还是可能会毁容的！
　　摸着剑，苏纤云和杨雪心心底想的究竟是什么谁也不知道。
　　这两个角色中若说谁更难演，那无疑是反派师姐。
　　作为正义一方的师妹是一个纯粹正义善良角色，而师姐则是一个经历过很多苦难，被残酷的现实一步步逼到现在这个地步的人，说她恶，却也不是纯粹的恶，她也有属于她的那一份善，归根结底这是一个非常复杂的角色。
　　而苏纤云……非常不幸的抽中了师姐这个角色。
　　杨雪心看到自己抽到了师妹的角色，顿时差点笑了出来，她恨不得苏纤云出丑，这个角色她自己的驾驭不了，更别说从来没有接触过演戏的苏纤云了！
　　的确，苏纤云对演技这种东西不大感冒，但是她自己认为自己有一点可以做好，就是揣测这个人物的心理。
　　“怎么样？苏小姐那么聪明一定可以演好这个角色的吧？”杨雪心这话听起来怎么都不对味儿，说是恭维不如说是挑衅吧？
　　“我没什么把握呢，不过先试一试吧。”苏纤云丝毫不在意对方的嘲讽，甚至连一点火气都没有被挑上来，那依旧淡淡的笑容让杨雪心有些不爽了！
　　本来倒没什么，如果看到苏纤云为难的样子她或许就大发慈悲放过对方了，哼！
　　……
　　雪山之巅，师妹看着提着还在滴血的剑的师姐，眼中带着悲痛和决绝，她至今都不愿意相信，那个带着她长大的师姐会背叛师门，并做下那么多罪孽滔天的事来！她今日之所以会站在这里，一方面是替师傅清理门户，一方面，也是想问对方一句，为什么！
　　“你不懂，小师妹。”对方笑的依然张狂，可师妹没有看出对方笑容中的苦涩。“回去吧，看在多年的情分上，我不对你出手。”
　　“我不懂呵，师姐，除了这一句话，你还会说别的吗？”师妹举起剑，神色凌厉，“师傅临终前已经将全部内力传给了我，你现在不是我的对手，如果今日你不能给我一个理由，我必诛杀你！”
　　“哦？师傅还真是偏心啊，不过就算你得到了师傅全部内力，小丫头片子，你以为你就能赢得了我太天真了！”
　　“你的意思是，你就是不愿意给我一个理由”
　　“没有理由。”师姐的话音刚落，一道锋芒就擦过了她的脸颊，削落了她的一缕头发……
　　……
　　苏纤云微微侧过了身，躲过了对方划过自己脸的剑，这人……是想毁了自己的脸吗？
　　不过这对于对方可能分外凶险的攻击，对苏纤云来说可就像是小孩子过家家，毕竟她面对千年的大粽子都不怵，更别说这个弱不禁风的女子了！
　　躲过去了？杨雪心一愣，她并不觉得这是苏纤云自己躲过去的，知以为是对方运气好，那么接下来就没有那么容易了。
　　杨雪心的演技一般般，苏纤云想或许如果对方少花点心思在演戏中怎么坑害别人，多花点心思在演技的磨练上，会取得很大的进步。
　　然而，泥菩萨也有三分火气，一份不算是特别长的剧本，居然被对方几次三番的算计，苏纤云也不禁的冒起了几份火，被人针对欺负也不能和忍着，这可不是她的作风。
　　手中悄悄捏起了一个咒语，这个咒语并不是对人有害的咒，这曾经是法联会的一个人教她的整蛊咒语，会无限扩大被施术者的欲望，如果对方的欲望过于强烈，甚至可能会因此失去理智！
　　很显然，杨雪心属于这样的人。
　　……
　　“啊啊啊！！！”
　　无数惊恐的叫声将杨雪心从幻觉中叫醒，她明明看到自己已经毁了对方的脸，那美丽的令人嫉妒发狂的脸已经鲜血淋漓了！而在别人看来这只是一场以外，因为自己的金主，知道内情的人也只能忍气吞声，她是最大的赢家！
　　可现在……为什么要好几个人按着自己？为什么呢个明明应该已经毁容的人却好好的站在自己的不远处为什么自己那个小助理低三下四的向别人道歉
　　“对不起对不起，杨姐最近精神状态不太好……”
　　“谁精神不大好！谁允许你上来的！还有你们为什么要拉着我！快放手！”
　　两个主持人脸色漆黑，看来他们这一期节目是放不出去了，也幸好是录制，不然……
　　……
　　“啪！”温季繇接到消息的时候正在开会，没想到不过一转眼就出了这样的事，她对手机另一边的韩柒冷声呵斥道:“等回来以后，你好好给我解释一下！还有……算了。”
　　那个杨雪心，还有她背后的那个人，呵呵……温季繇怒极反笑，结果这笑容吓得其他下属两股战战……
　　温季繇站起身，对着一群被吓得瑟瑟发抖的员工说:“散会！”然后头也不回的离开会议室。
　　员工们:仿佛活过来了……
　　作者有话要说：
　　高考结束啦～人家回来更文啦！本文恢复一日一更或两日一更，另隔壁新文《元帅狩猎计划》开更！感兴趣的小天使捧个场吧～


第85章 秦鼎 [VIP]
　　出了这件事情, 节目组别说是不想拦了，就算算是想保下杨雪心，面对温氏集团的施威, 借他们十个胆子也不敢。
　　听说苏纤云被一个疯女人袭击了, 温季繇扔下手头上的会议就离开公司, 等她到了的时候给韩柒发了一个消息，韩柒立刻悄悄待着苏纤云出来, 上来温季繇的车。
　　“没事吧？有没有被伤到？”温季繇神色有些紧张的上下打量了一下苏纤云，确定她没有外表的伤才松了一口气。
　　“放心啦季繇，你又不是不知道我可是可以徒手和粽子搏斗的人诶，不过区区一个手不能提肩不能扛的女人, 碰都碰不到我, 更别说能伤到我了！”苏纤云缩到温季繇身旁, 抬手抚平她皱着的眉头。
　　而韩柒在一旁则战战兢兢, 别看现在自家老板看起来温柔的样子，等一下看到自己的时候, 恐怕那目光的把自己给活吞了。
　　结果这想法还没有离开大脑，温季繇一道冷冷的视线就扫到了她的脸上。
　　韩柒:……我真TM是乌鸦嘴。
　　“抱歉温董，是我考虑不周。”韩柒积极承认错误, 就是不知道能不能因为自己态度良好而少受些惩罚。
　　“不管韩姐的事啦季繇, 她之前已经跟我说了这个人，是我要求参加的，所以你别怪她。”苏纤云表示这当初的确是自己的决定, 不能怪到韩柒头上。
　　“你啊……”温季繇无奈又宠溺地妥协道:“你都那么说了, 那就算了。”
　　韩柒双眼顿时充满了感动的泪水, 不知道为什么她突然有一种温季繇使古代的暴君，而苏纤云是暴君的宠妃, 而自己就是一个可怜的任打任骂任宰割的臣子……宠妃的一句话就能决定自己这个臣子是死是活，那么自己这个臣子应该做的……不就是抱紧宠妃的大腿吗？
　　呸呸呸，什么宠妃，人家明明是救苦救难的天使，自己最近果然宫斗剧看多了，需要洗洗脑子了！
　　辛亏温季繇不知道韩柒内心里居然戏那么多，不然她非得要这个经纪人去当一下演员不可。
　　……
　　杨雪心干了这事儿，自己肯定讨不了好处，但温季繇也不会把所有事实真相说出去，不然苏纤云虽然名气会被再炒起来一点，但随之而来的恐怕还有更多的麻烦，于是温季繇将这件事情模糊化，对外宣称杨雪心精神上有问题，已经去接受了治疗，但是外人也不可能知道对方接受治疗的医院，究竟是什么地方就是的了。
　　而杨雪心背后的那个人，虽然对于方并没有指使这件事情，甚至可能并不知道这件事情，但他也逃脱不了干系，毕竟没有他在杨雪心的背后给他支持，杨雪心也没有这么大胆子敢做出这样的事情！
　　当黄建林接到这个消息的时候，他正趴在某个女人的身上，温季繇的亲自“慰问”吓得他立刻就萎了，恐怕这辈子想要再……都难。
　　然而她现在已经管不了那么多了，穿上衣服裤子，立刻把自己的专车叫过来就匆匆赶到了温氏集团。
　　赶来的路上，他头上的冷汗一层层的往出冒，浑身的肥肉不停的颤抖。
　　温氏集团是何等的庞然大物，而自己又是何等渺小的蝼蚁温季繇想要弄垮他的公司，让自己不知不觉的消失在这个世上，简直太容易，他当初包养杨雪心不过看上了那一张脸，而今对方年纪大了，他正准备给她一笔钱，然后让她离开，却没想居然给自己惹了这样的事情！
　　“温董啊！这事情我实在是不知道，那贱蹄子我不过是玩玩而已，真的和我没什么关系，你想要怎么处置她随您高兴，您看这样怎么样？我请您和那位吃一顿饭，算是赔罪。”黄建林在温季繇面前点头哈腰的，恨不得把自己活成一只哈巴狗。
　　“呵，我少你那顿饭”温季繇反问了一句。
　　“当然不是当然不是，您瞧我这张嘴真不会说话。”黄建林抖得更加厉害，汗也流得更多了，看着样子感觉流出来的都是油。
　　如何平息温季繇的怒气他不安的想，充满了肥油的大脑从来没有过的飞速运转。
　　钱？自己所有的身家对方都看不上眼，色……恐怕也行不通，那什么呢……对了！
　　“温董，不瞒您说，我有一个从祖传下来的老物件，听说是秦朝的东西，而且还是皇宫里面流出来的，当世只此一件，我老祖宗当年遇上大难的时候都没舍得卖出去。”黄建林搓着手，其实他也不知道温季繇对古董这玩意儿感不感兴趣，而他手头上的那东西的确是古董，也是祖上传下来的，但究竟是不是秦朝的，是不是皇宫里的东西那就不得而知了。
　　“古董秦朝”如果是别的朝代她倒是不感兴趣，但最近发生了那么多的事情都和秦始皇一家子有关，使她对这个词莫名的敏感。
　　“是是是，温董您感兴趣”
　　温季繇沉沉的看着他，看得黄建林差点以为自己会被冻死的时候，温季繇才道:“拿过来让我看看。”
　　“好好好，我马上让人拿过来给您瞧瞧。”黄建林如蒙大赦，肥胖的身体出乎人意料的灵活的窜了出去。
　　古董……
　　“季繇你对那些古董感兴趣你如果想要，我能帮你在古玩市场淘不少漏！”苏纤云从休息室走了出来，对温季繇道。
　　“不是。”温季繇微微摇了摇头，“我感兴趣的不是古董，而是秦朝皇宫里流出来的东西，你遇上的那些乱七八糟的事情还没有解决吧”
　　“是啊，当初让那个家伙逃了，然后就再也没有见到他踪影，我也托了不少人去查，可并没能查到他的踪迹，就像是从来没有过这个人一样。”苏纤云皱着眉叹了一口气。
　　“别太担心。”温季繇安慰她道:“只要他在这个世界上存在过，就一定能够找到他的蛛丝马迹，况且上次他也受了重伤，恐怕他想养伤也要一段时间，在这一段时间，我们可以做的事情很多。”
　　“嗯，会长也说这件事情他会查清楚，不过我觉得会长应该知道更多的东西，他应该已经有所打算，不会让那么危险的东西四处乱窜。”苏纤云稳定了心神，的确，她从会长那里猜测到了不少东西。
　　“对了，一会儿晚饭你想吃什么，看着时间也差不多了，我们要不要先去吃个饭”温季繇看了一眼时间，问道。
　　“唉？现在还早吧，不到季繇你下班的时间呀，我不急，季繇你先处理工作吧。”
　　“没关系，今天我们下班时间比较早，我陪你去吃饭。”温季繇丝毫不顾及那些要加班到晚上十点的员工，再一次提前下班。
　　（众人:……不仅要我们加班还要喂我们吃狗粮！老板，你还有人性吗？
　　温季繇:人性能当饭吃吗？人性能让你有女朋友吗？都没有，那我要人性干嘛？
　　众人:……再一次受到打击。）
　　黄建林的动作很快，温季繇和苏纤云吃完晚饭在外面散了一会儿步，到家时黄建林已经将那个东西搬过来了。
　　之所以用到搬这个字，那是因为这居然是一个大鼎！
　　“看着样子，好像是祭祀用的鼎，而且这规格可能真的是从皇宫里流出来的。”苏纤云围着鼎转了两圈，然后将手覆了上去，接着她突然愣了。
　　“……纤云纤云！”温季繇看着苏纤云直愣的眼神，心中一紧，急忙将她推醒。“怎么了？”
　　“我……”苏纤云被这一推猛的回过神，不知何时，她头上居然冒出了一层冷汗。
　　“我……刚刚好像看到了些东西。”苏纤云心脏跳的有些快，“好像是古代的一种祭祀仪式。”
　　她刚刚脑海中闪过了几道画面，好似都是关于一个穿着祭祀服装的女子围着这个鼎的事。
　　“难道这是什么脏东西？”温季繇脸色顿时变差，准备让人把那个东西扔了。
　　“别，这不是什么脏东西，认真说起来，这可能更接近于法器，古物有灵，它也许只是想把这些记忆传达给我，放心，它没有恶意。”苏纤云再一次在温季繇紧张的神色下摸了摸这个鼎，这一次，一股莫名的熟悉和亲切感从这个鼎的身上传达给了自己。
　　不知道是不是自己理解错了，这个鼎好像在跟自己撒娇似的。
　　温季繇抿了抿唇，对这个东西还是有些不大放心。
　　这时候，韩柒上门拜访。
　　“纤云，温董，这是下一步工作安排，这次绝对不会出现上次的情况。”韩柒以仿佛入刑场的气势走进来，将一叠文件交给温季繇。
　　温季繇翻了翻，觉得至少现在看起来没问题。
　　苏纤云搂着温季繇的胳膊也看了看文件，“这是让我们当老师？”
　　“是的，这次真人秀是到一个山村里的小学当那里孩子一个星期的老师，环境不错，就是那里刚刚开发，条件有些差，这也是为那里的旅游做个宣传，差不多是个半公益的节目。”这次韩柒吸取上次教训，绝不让一些乱七八糟的和苏纤云组队，幸好杨雪心上次闹出来的那件事情，不然之前谢涛的事情闹出来，打翻了温董这醋缸，自己就先给自己定一处墓地吧。
　　可是世上终究没有不透风的墙，等后来温季繇知道居然在韩柒眼皮底下有人对自家女朋友毛手毛脚，韩柒下场如何……那都是后话了。
　　而现在，苏纤云正在准备去小村庄的路上，或许打死韩柒她都不能想到，苏纤云的事故吸引体质，无论她怎么小心都会遇上事儿，这真怪不了无辜的韩柒……
　　作者有话要说：
　　更新啦更新啦～


第86章 老师 [VIP]
　　杨雪心的事, 在日新月异的娱乐圈中，就如一块小石子砸在江面上，溅起一朵小水花就被新的水流代替, 再也找不到踪迹。
　　其影响效果还不如苏纤云发的一篇微博。
　　“我来当老师啦, 小朋友们很可爱～”配上一张她在山村和小朋友们的合影, 顿时引发粉丝们的欢腾。
　　“啊啊啊！我女神依旧貌美如花！”
　　“日常舔。”
　　“苏女神这是要当老师了吗想一想女神穿着制服拿着教鞭的样子……好想被女神用教鞭抽打调教……”
　　“调教什么鬼！目测楼上抖m。”
　　“想被调教+1”
　　“+2”
　　“+3”
　　……
　　微博评论逐渐走向一个奇怪的方向……
　　苏纤云没看到微博上的评论风向，她现在正在一户人家家里整理行李。
　　这家的主人是一个早年丧夫的女人, 并且是一个哑巴，她还有一个中风瘫在床上的婆婆。
　　“扣扣。”
　　门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　进来的是一个女人，抱着一床新被子。
　　“昕姐！这是给我的”
　　这个女人正是这家的女主人，她不能说话, 只是笑着点点头。
　　“谢谢你了。”苏纤云接过被子道了声谢。
　　那女人看起来有些腼腆, 红着脸摇摇手, 然后用手语笔画了几下, 好似突然发现对方看不懂，于是急忙拿出纸和笔写到:“还有没有别的需要的东西”
　　字非常的秀气, 微微有些风骨，像是练过的，没想到一个普通的农村妇女也有这样的字, 不是说这里很穷, 教育都跟不上吗？苏纤云心中疑惑一闪而逝。
　　“没有了，谢谢昕姐。”
　　女人又写道:“马上饭好了，我等会儿喊你。”
　　“不用了！”苏纤云急忙道:“节目组为了折腾我们可是要求我们自己做饭。”
　　自己做饭女人一愣, 然后笑了笑, 再写道:“我教你吧。”
　　“真的吗！那真是帮了大忙了！”苏纤云激动的道:“我正愁着不会用你们的灶台呢！”
　　她刚刚特地看了一眼他们这里的做饭用具, 居然还是古老的灶！她不会生火！
　　“现在就走吧！”苏纤云三两下把东西收拾好，就跟着女人出去。
　　这时候, 别的嘉宾还正在和带来的东西斗争，苏纤云则在为自己的午饭做准备了。
　　后来的情形证明苏纤云是多么明智，在别的嘉宾一脸懵逼的看着这只在书本上见到过的灶台时，苏纤云已经有模有样的开始做饭了。
　　“这……这是啥？”一个女演员看了看这里，看了看那里，表示十分的疑惑。
　　“这是锅，这是灶台，用来烧饭的。”工作人员十分“好心”的解释。
　　“这不科学！为什么这个年代居然还用这个？这很不科学！但更不科学的……是为什么我们这里居然有人会用啊！”女演员董博雅一脸崩溃状，看着熟练地用锅铲炒菜的苏纤云，她感觉她们处在两个时代！
　　“这不科学，但是很魔法。”工作人员熟练地吐槽了一句。
　　众嘉宾:……
　　“午饭结束的时间是12点半，12点半过后就不许再吃东西，要开始准备教案，一点钟开始上课，你们的零食已经被没收，想要不饿着肚子的话就赶紧学习，自己只能吃自己东西，不能吃别人的饭菜，要自立更生哦！”最后一句话是对着已经凑到苏纤云身边的董博雅说的，听到这话以后，董博雅瞬间垮了一张脸。
　　“不！！！我的零食！”在场的另一位女嘉宾黄筱筱表情更是夸张，可想而知她带了不少零食过来吃，现在可以算得上是被绝了后路。
　　另外两个男嘉宾更是目瞪口呆，节目组不是让他们来当老师的吗？为什么现在变成了类似野外生存的节目了？
　　工作人员表示，这是为了增加节目的趣味性。
　　“啊啊啊！我没有来晚吧？”郑伊气喘如牛的跑到进来，然后突然发现几个人双眼含泪的看着自己，吓得差一点跳了出去。
　　“纤云姐！”看到围着围裙正在做饭的苏纤云，郑伊屁颠屁颠的跑了过去，问:“这是怎么了”
　　这次郑伊过来，完全是因为看到参加的名单里有苏纤云，所以作为小迷妹的她毫不犹豫的就跑了过来。
　　苏纤云和她说了算情况，她才恍然大悟，然后也一脸勉强的看着眼前这古老的灶台。
　　“没关系，很简单的。”苏纤云鼓励道:“你试试看。”
　　众嘉宾:……很简单
　　听了苏纤云的话，郑伊立刻自信满满的去找了老师，也就是这村中的一位妇女。
　　那妇女讲解和操作看起来很简单。
　　郑伊学得很快，不一会儿就能上手了，看起来确实很简单。
　　但众嘉宾欲哭无泪的发现，他们就是学不会！这难道是智商问题吗
　　看看苏纤云和郑伊，都是演唱界的天才人物，天才啊……果然是智商问题吗？
　　最后他们也没能做的起来饭，无奈只能趁着苏纤云和郑伊灶台里的火还没灭，丢了几个地瓜进去烤，勉强糊了一顿午饭。
　　“噎……噎死了。”四个人吃地瓜吃的直翻白眼，虽然这地瓜蛮香蛮甜的，可不能这七天早中晚饭全部吃地瓜吧
　　想一想如果未来七天真的是这个样子，四个人吓得一哆嗦，急忙去找导演，抱着他的腿鬼哭狼嚎。
　　导演一开始态度很坚决，后来看着他们实在是可怜，而且他也不能真的把他们几个给饿成什么样子，于是考虑再三后，给这个节目加了一个新的环节。
　　嘉宾们可以帮助他们寄宿的农家做农活，以此来积攒小星星，小星星可以用来换取生活物品和食物。
　　得到这个消息，几个人简直是如蒙大赦，摩拳擦掌的正准备去找农活干时，却被人拎走，为啥？准备教案啊！不然下午上什么课？
　　于是在工作人员的监督下，在几台摄像机的注视下，众人又开始苦大仇深的写教案。
　　不会写教案怎么办？没关系，工作人员们贴心地为他们准备了教案的模板，照葫芦画瓢总会吧
　　苏纤云被分到的是语文老师，由于这里比较穷，只盖了两间教室不说，而且一年级到三年级的孩子是在一起上课，四年级到六年级的孩子在一起上课，都没有分开。
　　但好在这里人少孩子也不多，但如何能够让混在一起的每个年纪的孩子都需要知识，又要课堂变得很有趣呢苏纤云认真的思考，话说她才是刚刚高中毕业没多久的学生诶，让她来教小朋友真的靠谱吗？
　　在课表上，语文课是一到三年级那个班的第一堂课，一到三年级的语文课程很简单，无非是教他们写写字，读读诗和课文之类。
　　正在教室的门口，苏纤云深吸一口气，这可是她第一次以老师的身份正在讲台上诶，先让她紧张一下吧。
　　推开门，一群孩子们坐的端端正正的看着她，苏纤云露出一个微笑和他们打招呼:“同学们你们好，我姓苏，是你们未来七天的语文老师，你们可以喊我苏老师～”
　　“苏老师好！”学生们异口同声的道。
　　“那么老师问一下，谁是班长啊”
　　“老师，是我。”一个看起来很腼腆的小姑娘怯生生的举手道。
　　“哇，真是一个可爱的小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　小姑娘羞红了脸，“我……我叫钱红。”
　　“是钱红小同学啊，你们班的名单有吗？”
　　“有！”钱红立刻拿出一份名单给了苏纤云。
　　“好，接下来老师就要来认识一下同学们喽，点到名的同学请站起来一下。赵妮……”
　　虽然苏纤云是第一次当老师，但还算是有模有样，没有冷场也没有闹笑话，她觉得可以给自己打九十分。
　　下课后，回到彭昕家，彭昕立刻端出来一碗绿豆汤给苏纤云，她的小本子上写着:老师你辛苦了，喝点绿豆汤吧。
　　“不行啊，节目组不让我们白拿东西，不如这样，昕姐你看有没有什么要我帮忙的”
　　彭昕一听有些苦恼，想了一会儿点点头，将苏纤云带到一个地方。
　　而经过一个屋子的时候，突然从里面穿出“唔！唔！”的声音，好像是有什么人。
　　苏纤云没能看到前面的彭昕眼色一冷，然后她转过身对苏纤云笑了笑，进了那屋，里面的声音不一会儿就消失了，随后彭昕又走了出来，带着苏纤云离开。
　　作者有话要说：
　　作者最近赶各种聚会，忙的都快没时间码字了，更得有点少，见谅啦～


第87章 翻窗 [VIP]
　　刚刚那个屋里的人, 是她那瘫痪在床上的婆婆？
　　听说这家只有这两个人，昕姐生活的也很不容易，家里家外就她一个人忙活不说, 一边赚钱养家, 还要照顾婆婆, 没人帮衬，想想看, 她也是一个非常能干坚强的女子。
　　对于刚才的动静，苏纤云也没有多想，只以为是那个瘫痪在床上的婆婆有什么需要，听到她来了, 想要喊她进去而已。
　　到了晚上, 所有人都休息的时候, 苏纤云却出了奇的睡不着觉, 她可不记得自己什么时候会认床啊？
　　要不要给自己顺便下一个昏睡咒
　　苏纤云想想看还是算了，万一在这个地方发生了什么紧急事情, 她哭都来不及。
　　为什么会睡不着呢难道有什么事情会发生？苏纤云急忙摇摇头，可不能乌鸦嘴。
　　“咔嚓。”外面传来一声清脆的响声。
　　苏纤云转头向窗户边看去，这时, 她房间里的灯是关着的, 外面的月光分外明亮，这使她隐约间看到好像有一道身影飞快的在窗户边划过。
　　苏纤云:……她发誓自己以后再也不乌鸦嘴了！
　　门外有摄影机，她不能从大门走, 而恰好那个黑影所经过的窗户外, 并没有摄影机的存在, 这让她更怀疑这个黑影的目的。
　　况且这大半夜的，那也不是厕所的方向, 这人莫名其妙跑出来想做什么？难道是和自己一样睡不着，想出来看看夜景还是跑过来偷东西
　　她推开了窗户，姣洁的月光洒落在地面，四周的情况苏纤云可以借助月光看到个大概。
　　四周静悄悄的，连鸟虫的鸣叫声都听不见，仿佛整个世界都是静态的……这个感觉有点奇怪。
　　在这村庄里往天上看去，由于周围的空气比城市好了不止太多，天空中密布的星辰一览无余，简直就是靠星宿占卜的好机会，可苏纤云对这一道不熟。
　　不过粗略卜算，好像并没有什么危险，而白天看昕姐也没有破财之相，但谁让自己难得的失眠了呢，就去找点乐趣吧。
　　非常熟练的翻过了窗户，结果她还没有走几步，就撞到了某个人的怀中。
　　“对不……”
　　“这半夜，你怎么跑出来了？”被撞到那个人的声音非常的耳熟，耳熟到苏纤云被吓了一大跳。
　　“季繇！”苏纤云睁大了眼睛，还以为自己看到了幻觉，“你怎么过来了？还有，节目组的那些人给你进来”
　　“因为你太能惹事。”温季繇无奈的揉了揉苏纤云的头顶，“每次一出去都能给我惹一大堆事情，而且每次的事情都让我心惊胆战，与其在家里不安的等着，还不如直接来找你，节目那边我已经安排好了，你不用担心。”最重要的是温季繇觉得这次苏纤云一定以及肯定会遇上事，所以她才以游客的身份过来。
　　苏纤云:“这……这也不是每次啦……而且是麻烦找到我，又不是我故意去找麻烦的……”
　　声音最后越来越小，苏纤云觉得自己这话说的自己都不相信，好像自己真的总会遇上一些麻烦，难道自己是麻烦吸引体制吗？
　　“况且季繇你怎么知道我这次一定会遇上事呢？”
　　“我现在就怕你会去一些有些历史的地方，那些地方总会有一些徘徊在此处不肯离开的脏东西，还有，听说郑伊那个小丫头也过来了整天黏糊着你，是没有断奶吗？”温季繇嘴角隐约间好像勾起了一抹冷笑。
　　（某个被迫加班的秘书:所以说你的目的是为了来铲除隐藏的情敌吗？醋缸子温董！）
　　“这次你就想多了啦季繇，我堪查过了，这里没什么厉鬼怨灵之类的东西，你可以安心了！郑伊只是性格比较黏人，怎么了？吃醋了？”苏纤云笑眯眯的，像一只小狐狸。
　　“咳咳，小心为上，我暂时住在村子里，白天我们俩不好见面，晚上我会来找你。”温季繇立刻转移话题，但那冰冷的气息好像有些松动。
　　“好～但是季繇你出来那么长时间，公司没有问题吗？”她可记得以前温季繇每天晚上加班到很晚，就好像离了她公司不能运转似的。
　　“没关系，重要的事情秘书会及时和我联系，其他的那些小事情，如果那些人解决不了，那也就不用吃这碗饭了。”
　　（被迫在公司里加班的众人:……小白菜……地里黄……两三岁……没了娘……惨，真惨！你说我们怎么那么惨，摊上了这样一个上司！）
　　“哦！那也不错啊，季繇你就趁这个功夫好好休息一下吧，这里青山绿水，环境特别好，非常养人呐。”苏纤云丝毫不同情正在没日没夜加班的那些人。
　　“你倒是像是给这里做宣传广告的，对了，我还没问你，大半夜你跑出来干什么”自己是因为来的比较晚，但是想看女朋友一眼才过来的，哪曾想正好看见女朋友大半夜不睡觉翻窗户出来。
　　“唉！说到这个，季繇你刚刚看到人了吗？”
　　“什么人”
　　“刚刚我在屋子里好像看到了窗户外有什么人跑了过去……”然后苏纤云就看到了温季繇无奈的目光。
　　“刚刚你还说没什么，结果呢？第一天晚上就遇上了事。”温季繇觉得自己交了这样一个女朋友，是不可能能放下心了。
　　“那个……这是个意外啦！”
　　“好，是意外，走吧，我们到四周看看，如果真的有什么居心不良的人，也好趁早解决。”温季繇带着苏纤云向周围探寻。
　　……
　　“唔唔！”
　　一到异样的声音在这安静的夜晚传入了二人的耳朵中。
　　“什么声音”温季繇仔细辨别声音的来源。
　　“好像……是昕姐的婆婆！”苏纤云急忙拉着温季繇到了早上她路过的那个屋子，果然声音是从这里传出来的！
　　但这声音起来有些奇怪，好像是在挣扎！
　　不对劲，苏纤云立刻推门进去，在床上她看见了昕姐中风瘫痪在床上的婆婆，只见老人家双目睁大，恐惧地盯在某个地方。
　　“老人家，您怎么了”
　　“唔唔……鬼……鬼……”
　　鬼苏纤云努力辨别出了老人家口中含糊不清的词后，觉得有些奇怪，这里没有阴气啊！怎么可能有鬼？
　　“碰！”被温季繇关上的门突然打开，彭昕匆忙走了进来。
　　“昕姐抱歉，我刚刚是因为失眠所以出来散步时听到老人家的声音有些急，以为是发生什么事了才进来的。”苏纤云解释道。
　　彭昕点燃一盏蜡烛，微弱的火光照亮房间，她拿出笔和本子，在上面写了几行字递给苏纤云。
　　“没关系，我知道你是关心婆婆，不过你身边的这位是”
　　“啊，她是我的朋友，刚好是来这里旅行的，知道我在这里就来找我了，这件事情你可别说出去，拜托啦～”
　　旅行的彭昕微微一愣，眼中竟划过了一丝怅然，随后又在本子上写了几行字。
　　“欢迎你到我们这儿来玩，放心我不会对外传的，不过我们这儿穷乡僻壤的，让你失望了吧”
　　“没有，这里的环境很好，比大城市要好多了。”
　　“这儿……其实不是什么好地方。”
　　看到纸上的字，温季繇微微皱眉:“为什么这么说？”
　　“因为……因为这里风水不大好，这段时间经常死人，晦气的很，你们以后还是别来了吧。”
　　风水不好不对呀，这里的风水虽说不能算得上顶好，但也不差吧，至少不至于把人都给弄死。
　　“昕姐你想多了啦，不过老人家刚刚好像是被吓着了，你准备……”
　　“婆婆这段时间总是梦魇，一会儿我陪她就行，麻烦你们了。”
　　“行，那我和季繇就先走了。”
　　彭昕点了点头，笑着送她们走，等人走了之后她关上门来到了自己婆婆床边。
　　这时候老人家看向自己儿媳妇的眼神，是恐惧和仇恨的。
　　“呵，放心，我已经将你那个小儿子送去陪他哥哥和他爸了，你那个大儿子不会寂寞的，当然，你也很快了。”彭昕将纸从本子上撕下来，放在她婆婆的眼前让她看清楚，然后放在蜡烛上点燃，化成灰烬。
　　……
　　“这个彭昕有古怪。”温季繇道。
　　“昕姐有古怪怎么可能季繇你是不是想多了。”苏纤云不解，“或许人家是有一点秘密，但谁没有过去呢？”
　　“没有这么简单，这个女人看似温和，但她眼底藏的东西是一些疯子才有的。”温季繇的阅历，并非苏纤云可比，她看过太多表面与内心极度极端的人。
　　“这事我会找人来查，你小心点，和疯子待一块，我怕你会被误伤。”
　　作者有话要说：
　　今夜鬼故事小剧场继续哦～老规矩，胆小者勿看！
　　这是发生在前不久作者同桌老家的故事。
　　那里，几个村庄相临在一起，作者同桌老家在东面的村庄，而故事则发生在西面村庄。
　　西面的村庄由于成年人大多出去打工，留下的是少量的老人和孩子，其中有一户人家，只有一个老人住，这家的对面就是一座坟山，位置不大好。
　　老人时常在家昏迷，但出门却没有任何事，老人的女儿觉得这里阴森，想把母亲接走，但老人拒绝了。
　　老人的女儿又一个儿子，一次周末她将儿子送到母亲家里玩，而自己则回去了，当晚小男孩和外婆一起睡。
　　半夜的时候，小男孩想上厕所，睁开眼准备起床，却突然发现……
　　一个披头散发，满脸是血的女人站着床边注视着他！
　　吓得小男孩嚎啕大哭，连夜被母亲接走，听闻一直高烧不退……


第88章 死人 [VIP]
　　“什么人也没有啊难道是我眼花了, 还是那人已经跑了”苏纤云看了看刚刚黑影跑过得地方，是隔壁的屋子，听说是昕姐丈夫的弟弟一家。
　　两家之间隔这一道不高得矮墙, 稍微个子高一点或者有些功夫的人都可以轻易地翻过去。
　　对面那家种了几棵槐树, 夜晚槐树的树枝随着风轻轻摇动, 给人的感觉是外阴森，更何况槐树这种树, 还特别容易招一些不干净的东西。
　　“好了，我们不找了，那么晚你就去休息吧，我会派人在这里盯着的。”温季繇自然不会让危险留着苏纤云身边, 找人暗中盯着最好, 不会惊动任何人。
　　“主要是我睡不着啊, 不知道为什么我失眠了, 所以顺带出来走一走啊。”苏纤云无奈的解释。
　　“失眠”温季繇听后道:“那我陪你睡”
　　“我又不是小孩子，睡不着还要人陪！”苏纤云连忙摇头。
　　但最后, 温季繇还是和苏纤云一起回了房间，还是翻窗的。
　　苏纤云换上了睡衣躺在床上，对着和衣躺在自己身边的温季繇说:“我一个人睡没关系的啦, 你不用陪我。”
　　“没关系, 我等你睡着了就走。”温季繇将苏纤云搂在怀中，轻拍在她的背道:“睡吧。”
　　或许是温季繇的气息让她很有安全感，又或许是在外面转一圈的确累了, 苏纤云合上眼, 居然真的没一会儿就睡着了。
　　再次睁眼时, 天已经亮了，身旁的人早就已经离去。
　　第二天她的课在下午, 所以早上可以帮彭昕干一些活来赚取小星星。
　　彭昕也不可能真的让苏纤云干一些重活或者是一些有技巧性的活，前一个她怕苏纤云干不了，后一个怕苏纤云干更无处下手反而把自己伤了。
　　正好早上的时候彭昕要去山上捡一些柴火，她就带着苏纤云一道，但不是让她帮忙挑柴，而是帮忙挖野菜。
　　她先教苏纤云认识了几种这里比较常见的野菜，然后给了她一个小筐子，让她不要跑远。
　　彭昕特别怕她到处乱跑，虽然这座山并不是很高，没有一些猛兽，但也有一些危险，比如蛇和马蜂，这里是村子里人经常来的地方，草也打得比较干净，蛇蜂一类的不会到这里，但别的地方就说不定了。
　　彭昕在纸上一遍遍的嘱咐苏纤云，告诫她附近的危险，苏纤云也再三的表示自己不会去那些危险的地方，这才被彭昕放着“自由活动”。
　　野菜这里有很多，尤其是因为前两天才下一场雨，野生的蘑菇更是冒了许多出来，苏纤云不一会儿就将自己的小筐子装满了。
　　然后她拿着小筐子给彭昕看，彭昕挑拣看了下后发现苏纤云居然没有弄错把毒蘑菇和野草装进来，对她竖起了一个大拇指。
　　苏纤云虽然表面上笑的很开心，但是心里却有一些怅然，她见过穷凶极恶的人，也看过内心善良的人，披着良善之皮伪善恶人她也看见过不少，可彭昕这样的，她确确实实可以感觉得到对方对自己的善意，更没有感受到对方对任何事物的恶意，也没有看见她身上的业障。
　　这样的人，难道这的如季繇所说是一个疯狂的人吗？
　　苏纤云更相信温季繇的判断，她也相信温季繇在没有什么把握的情况下随意中伤别人。
　　“只希望，你别做什么错事就好，昕姐。”那个时候，谁也救不了你。
　　……
　　大概快到十点钟样子，彭昕带着苏纤云下山，明明的就听见不远处传来了哭声和哀乐声。
　　“这是怎么了？”苏纤云问。
　　彭昕一听，脸色顿时变得沉重起来，她在本子上写到“有人去世了，不知道是哪家。”
　　两个人接着往前走，却发现声音越来越像是从自家那里发出的，走近才发现，哀乐居然是隔壁家传出来的，而隔壁家的门上也开始挂出了白色布条。
　　彭昕急忙跑进屋子里，苏纤云站在门口有些尴尬，只能自己先回去，等彭昕回来了。
　　因为完成了彭昕给她的任务，苏纤云成功的拿到了一枚小星星。
　　到了中午的时候，彭昕回来了，她的眼眶红红的，好像很伤心的样子。
　　“昕姐，怎么了？你没事吧？”苏纤云关切的询问道。
　　彭昕摆摆手，露出了一丝勉强的笑容，然后在本子上写到，“小叔子今天早上的时候出了意外，过世了，抱歉苏老师，我这两天要忙我小叔子的葬礼，可能不能过多的……”
　　“没关系的，如果有什么需要我帮忙的，你尽管提。”
　　“没什么！怎么能让客人来帮忙就是一样，我婆婆最近身体不大好，恐怕承受不了这样的噩耗，还请苏老师在我婆婆面前暂时别说，我等老人家身体好一点了，再和她说。”彭昕恳求道。
　　“行，昕姐你放心，我不会在老人家乱说的。”
　　“那就谢谢你了。”彭昕抹了抹眼泪，“也不知道他老婆带着两个孩子该怎么过？”
　　看彭昕的意思，她小叔子是家中的顶梁柱，而他一死，留下的孤儿寡母三个人，恐怕日子会很难过。
　　“老师你要准备下午的课吧看我都耽误你时间了，您赶紧准备吧。”彭昕像是突然想起来，急忙写到。
　　“没关系，教案我都写好了，而且我的课是下午第二堂课，时间来得及，我还可以给你帮点忙。”苏纤云道。
　　“没关系没关系，这件事情我们几个能干，不需要您帮忙的。”彭昕还是拒绝。
　　苏纤云并没有强求，已经自己对这里的丧礼规矩不是很明白，如果让自己帮忙念个咒祈个福，她还比较擅长。
　　苏纤云走了之后，在摄影机看不到了地方，彭昕脸上的悲痛之色全然不见，取而代之的是冷漠和嘲讽。
　　……
　　“苏老师！”下课后，一个小孩拽着苏纤云的衣角哭着道:“老师，我想回家一趟！”
　　“为什么呢？”苏纤云问:“别哭，有什么事可以和老师说。”
　　“他们有人和我说，我爸爸不在了，让我回去！”小孩哭着解释。
　　苏纤云立刻明白，这就是彭昕小叔子的孩子，于是立刻收拾东西道:“老师陪你一起回去。”
　　他们的学校还在山上，放一个小孩子一个人下山，她不放心。
　　作者有话要说：
　　感谢NEW520的地雷～


第89章 山神庙 [VIP]
　　陪着那孩子一起赶回家中, 屋子中的灵堂早就已经准备完毕，看到死者的孩子回来了，长辈们立刻就将他领走, 顺带着不住地给苏纤云道谢。
　　“没什么, 这是我应该做的。”看着嚎啕大哭的孩子被带走, 苏纤云急忙摇手表是不用道谢，然后给死者敬了一柱香, 这才离开。
　　在彭昕的家中，苏纤云可以十分清楚的听到隔壁的哀乐声和哭声，这让她想起了一件事情。
　　昨天晚上，那个不明身份的黑影所去往的方向, 就是彭昕小叔子家, 这二者之间, 真的没什么关系吗？
　　苏纤云想了又想, 最终给温季繇发了一个消息，上说了关于自己的猜测。
　　而温季繇也很快就回复了她, 表示自己早在接到人死亡消息的时候，就已经安排人去查了，相信很快就会有回复。
　　主要是自己在这里呆的时间只有七天不到, 苏纤云想, 不然在彭昕小叔子头七那天召他来问问就行了。
　　不过……彭昕小叔子是一个十分健康的壮年男子，那么他的死亡原因是什么？
　　后来彭昕回来之后，苏纤云知道了她小叔子的死亡原因, 是喝酒喝死的。
　　听说前一天晚上他和朋友们喝酒喝到很晚, 回家以后倒头就睡, 白天他的妻子发现他的脸色很不对，而且怎么喊都没醒, 急得今天把丈夫送到这个小村中唯一的诊所，但可惜的是，他还是没有抢救过来。
　　合情合理的解释，仿佛是真的一样，而且人证物证具在，没有半点瑕疵。
　　难道是自己多心了？苏纤云苦思无果后觉得睡觉，有什么事情明天再说。
　　一大清早，天还没有亮苏纤云就起了床，外面的空气很好，苏纤云比较有兴趣的开始晨跑，顺便欣赏一下这个村庄四周的美景。
　　“哈哈哈，他终于死了！不知道什么时候能够轮到那个人！”
　　“嘘！小声一点，最近这段时间来了很多外人，绝不能让他们听到！”
　　“怕什么？大不了，让山神大人将他们一起收走！”
　　某个转角处，苏纤云以过人的耳力听到了这段对话，她脚步一顿，立刻改变原定的路线，向另一个方向慢跑。
　　“唉……”多事之秋啊多事之秋。
　　跑个步都能听见这些东西，自己的运气真是绝了，幸好摄影机离自己有些远，不然刚刚说话的那两个姑娘可就要出名了。
　　“山神这个地方还有山神么？”苏纤云默默地想，按她们的意思，难道彭昕的小叔子是山神杀的
　　不过这也不大可能啊，山神如此戾气，早就该堕落了，天罚不会放过他。
　　又或许是人或者妖鬼之类以山神的名义在作案，如果真的有妖鬼作案，她可就不能当做没看到了！
　　……
　　回到彭昕家中，苏纤云洗了个澡后就开始烧火做饭。
　　“昕姐，你们这儿有什么山神庙吗？”苏纤云装作不经意的问。
　　彭昕将饭盛起放在桌子上，然后拿出笔和纸写到:“有啊，就在我带你去的那座山上。”
　　“真的有啊，那你们这里的山神很灵吗？”
　　“老人们都说这里的山神很灵，我也不清楚，怎么，你有兴趣吗？”
　　“是啊，我觉得那个很有意思，昕姐你有空能带我去看看吗？”苏纤云期待的问。
　　“好吧，老师您下午没课，我们正好去山神庙上柱香吧！”
　　“好啊，原来还要上香啊！”
　　“上什么香？你们在说什么？好像好有意思的样子！”郑伊和黄筱筱一起探出头。
　　郑伊和黄筱筱住在一户人家，刚会做饭的郑伊对于零食都被没收的黄筱筱来说可是一个天大的救星，于是很快两个人就建立起了靠食物来联系的友情。
　　而郑伊喜欢来找苏纤云，黄筱筱就喜欢像是牛皮糖一样黏在郑伊后面，所以苏纤云经常可以看到他们两个一起来找她。
　　“我听昕姐说他们这儿的山上有一个山神庙，正想下午去玩玩。”
　　“我们也可以去吗？我还没见过山神庙呢！”郑伊和黄筱筱积极举手手。
　　“昕姐，可以带她们两个一起吗？”苏纤云问。
　　“可以，但到了那个地方不能够惊扰了山神，要保持安静。”彭昕写到。
　　“没问题没问题！我们一定保证安安静静的！”
　　得到同意之后，郑伊和黄筱筱立刻欢呼立刻，准备去上课。
　　“苏老师，您上过大学吗？”彭昕递给苏纤云的本子上写到。
　　“应该说我正在上大学。”
　　“是吗，那您觉得大学生活怎么样？”
　　“唔……应该说很充实，也很有趣吧，认识了几个关系很好的室友，也遇到了好几件嗯……有意思的事”有意思倒是算不上，惊险反而可以排上号。
　　“真的吗？那很好啊……”彭昕斟酌了一下写下这几个字。
　　“哎呀！时间快到了我得赶快去学校了，昕姐我们中午再见！”苏纤云看了眼时间急忙收拾东西准备离开。
　　彭昕见状立刻帮忙，“老师您慢点走！”彭昕举着本子挥了挥。
　　见苏纤云走远，还有一直跟着她的摄影机也随着走了，彭昕脸色立刻变得黑沉。
　　为什么她突然会提到山神庙难道她知道了什么？
　　所谓事不做亏心事，不怕鬼敲门，而真是因为她心中有鬼，所以对苏纤云的举动一惊一乍。
　　绝对……不能让这个人坏了自己的事！看来……到了关键时刻自己不得不用一些特殊手段，彭昕暗暗想到。
　　苏纤云并不知道自己已经被人暗中防备，她想要确定的事情，其实只有这里是否有非人类的东西在作乱，如果是人自己在作孽，那她也没那个本事救他们。
　　在去学校的路上，苏纤云又一次看到彭昕小叔子的孩子，不是昨天的那个孩子，而是一个小女孩儿。
　　“苏老师。”小女孩儿眼睛红红的，像是刚刚哭过。
　　那么小的年纪就失去了父亲，苏纤云叹了口气，真是个可怜的孩子，幸好她的母亲看起来还算是坚强。
　　“苏老师，山神大人会不会将妈妈和哥哥也带走”小女孩儿突然泪眼汪汪的问。
　　“……当然不会，山神大人可是个好人，怎么可能带一个小小的妈妈和哥哥呢？”小小是这个孩子的小名，而苏纤云更在意的是这个孩子口中再一次提到了那个山神大人。
　　她为什么说山神的人也会将妈妈和哥哥带走？这个也字十分值得人玩味，难道她认为她的父亲也是被那个所谓的山神带走的
　　如果不是因为周围都是摄影机，苏纤云肯定要问一问这个孩子山神究竟是怎么回事？大人们或许对自己有戒心，但是这个孩子不会有。
　　不过她还有另外一条出路，下午只要自己看一看那山神庙中究竟有没有“山神”，那就可以了不是吗？
　　……
　　下午，她们四个人一起出发。
　　山路难行，而这个村子又穷，根本没有钱修山上的路，而现在所谓的路也只是人们经常需要上山，所以除掉周围的杂草和灌木而走出来的一条路。
　　郑伊和黄筱筱可是名副其实的大小姐，从小娇生惯养，哪里吃过这样的苦？刚刚爬到半山腰就纷纷表示不行了，她们要回去。
　　“要不然再坚持一会儿吧，山神庙就在前面，还有几百米就到了！”彭昕举着小本子鼓励到。
　　还剩下几百米，现在下山好像真的划不来，两个人你看看我，我看看你，最终还一咬牙决定继续走。
　　不过这时候，她们一个拽着彭昕一个拽着苏纤云，连拖带拽的硬是将她们带上了山。
　　这时，一座古老的山神庙终于出现在了她们的面。
　　作者有话要说：
　　由于这两天母上大人放假在家，天天要陪她老人家逛街打游戏，更新要少一点，以后尽量补回来～
　　ps:感谢萌宝的地雷～


第90章 鬼故事 [VIP]
　　“我的天呐, 可算是到了！”郑伊和黄筱筱两个人累的仿佛像一条死狗。
　　“山神大人啊！你看我们两个这么虔诚，累死累活的爬到你的庙里就为了瞻仰你一下，你可要保佑我们呀！”黄筱筱对着山神庙拜了又拜。
　　“我们进去吧。”苏纤云对彭昕说。
　　彭昕点了点头, 挎着篮子率先走进了山神庙。
　　“这里是什么呀？”好奇宝宝郑伊指着被红布盖着的篮子问彭昕。
　　彭昕将篮子掀开了一半给郑伊看, 郑伊和黄筱筱一起往里面瞄了一眼, 原来是香。
　　对哦，过来拜山神, 怎么能不带香呢
　　没想到这山神庙里面居然还有香火，也许这就是因为这里是落后的地方吧，所以还保留着对神明比较原始的敬畏，这么说来这里有神的可能性真的很大, 不过她也相信神明不会无缘无故的杀人。
　　彭昕分出三束香分别给了苏纤云几人, 然后说先对着山神像拜了拜。
　　除了苏纤云外, 另两人对拜神的事情一点都不了解, 所以看着彭昕怎么做，她们也就这么做。
　　拜完后, 彭昕在本子上写到:我还要为小叔向山神大人祈福，你们先去周围逛逛吧，不过不要大声喧哗, 也不要随便乱跑。
　　“行！那我们就去周围看看, 昕姐你好了之后来找我们啊！”黄筱筱拉着准备找苏纤云的郑伊跑了，苏纤云跟在她们两个身后，一起出了山神庙, 但并没有和他们一起跑到后山, 而是随便找了一处隐密的地方。
　　“此间土地, 神之最灵，升天达地, 出幽入冥，为吾关奏，不得留停……”苏纤云简单的画出阵法念咒，如果这个地方真的有山神，那么一定会回应自己。
　　突然，苏纤云感觉到自己阵中的能量微微被牵动了一下，她以为真的会有山神回应自己，结果这个阵法的能量在刚刚微微波动之后，就再也没有动静了。
　　“……”所以说这里并没有山神吗那刚刚这个阵法的波动是怎么回事她输入的能量很稳定，刚刚一定是有什么回应了自己，而且必然是这地方的神明，不可能是鬼怪。
　　话说这个地方可真奇怪啊！她到现在都没有看见了一个鬼，甚至游魂也没有，太干净了……
　　……不对……苏纤云突然回过神来，太干净了……怎么可能！
　　任何一个地方，只要有人的存在，必然会有游魂，这种东西对人类并没有攻击性，只是一个死去的人对这个世界的留恋而已，所以正常情况下，这里应该能看的见游魂才对！
　　想到这里苏纤云背后冒出了细密的冷汗，这种事情，她早就应该想到了啊！为什么现在才察觉到
　　这里从古至今的人不可能已经无欲无求到连一点执念都没有了，而她去从进入这个山村之后，就没有发现这种东西的存在，这里的风水偏阴，聚集起来这种东西应该很容易。
　　除非……是有什么东西将这里“打扫”完了！而这个东西，非常有可能是这里村民口中的“山神”！
　　如果真的是自己猜想的这样，苏纤云不得不揣测一下那个东西的目的是为了什么。
　　是善虽然游魂这种东西对人类没有攻击性，但是毕竟如果人类不小心碰到就会被阴气侵入身体，继而大病一场，这么做也是为这里的人类考虑。如果真的是这样，那么这个东西可能真的是这里的山神。
　　是恶它收集这些东西是为了提升自己的力量，然后达到那不为人知的目的这样的话，那她就有义务处理掉这个东西了。
　　“啊啊啊！！！” 突然，一道惊叫声从后山传来，是黄筱筱和郑伊！
　　苏纤云急忙跑了过去，只见两个女孩儿瑟瑟发抖的抱在一起，那样子可真是我见犹怜。
　　“你们怎么了？”苏纤云上前问。
　　“吓死我了，你看那儿！”黄筱筱指着前面一块草丛道。
　　“嗯？”苏纤云走过去一看，发现草丛的后面居然有一块坟！
　　坟前的墓碑上写着CC邱天之墓。
　　“不就是一座墓嘛，看你们吓的。”苏纤云送了口气，她还以为什么呢这两姑娘吓成这样。
　　“刚刚你们肯定在说什么危险话题吧所以才把自己吓成这个样子。”苏纤云一脸肯定的道。
　　摄影师小哥带着镜头一起点了点头，得，黄筱筱想要狡辩的不行。
　　“都是筱筱啦！她非要和我说山村鬼故事！结果刚好说到鬼新娘从坟墓里爬出来，我们正好就看到这个！所以吓了一跳。”郑伊果断的卖队友。
　　“是你想听我才说的好吧！你一开始听的不也津津有味吗？”
　　苏纤云:“……感觉我像是一个带着幼儿园小朋友出来郊游的老师，现在两个小朋友吵架了，那么我是不是应该教她们要好好相处”
　　“纤云姐！”听到自己被形容成一个小朋友，郑伊这只温软的小兔子炸了毛。
　　“好啦好啦，我不说了。”苏纤云急忙安抚道。
　　“不过……究竟是谁会把墓建在这儿啊？像这种村庄不应该有一种集体的祖坟吗？为什么这个墓孤零零的放在山神庙的后面这……不好吧”不知道为什么，黄筱筱觉得周围的空气有些冷。
　　“……在很久很久以前啊，有一个姑娘，家里为她在隔壁的村子里定了一门亲事，对方是一个很年轻有为的小伙子，姑娘满心欢喜的等到出嫁的那一天，她穿着一身大红的嫁衣，从家里被喜轿子抬走，在路上，他们路过了一个和这里相似的山道，树荫遮住了太阳，显得格外的阴森，而在此时，轿夫们在一个路旁看到了一座坟，墓碑上不知为何有新鲜的血迹……”
　　阴沉的语气在黄筱筱和郑伊的身后响起，带着丝丝冷气，而在她们的前面，不知道是不是她们眼花了，总觉得墓碑上隐约有黑红色的印记，在慢慢渗出血……吓得她们发出了一声惨叫。
　　“不要说了啦！”郑伊几乎要被吓哭了，“这墓碑……这墓碑……”
　　“嗯？”苏纤云看了一眼，发现什么都没有。
　　“这墓碑怎么了？”
　　“它……它……”郑伊再次偷偷瞄了一眼，发现又什么都没有了，“它吓死我了！”
　　郑伊看了黄筱筱一眼，发现她和自己一样脸色惨白，盯着墓碑有些不可思议，但她什么也没说。
　　“你们这么胆小可不行啊！今天晚上的鬼故事晚会你们怎么办？”苏纤云又向她们扔下一颗原子弹。
　　“……什、什么！！！”又是两道超高的女高音惊起了一片飞鸟。
　　如果这里真的有山神，而且那个山神喜静的话，郑伊和黄筱筱两个人一定会被他扔出去。
　　“所以你们要不要去山神庙求山神保佑啊”苏纤云开玩笑的说。
　　“……要！”两个人争先恐后的跑到山神庙中，苏纤云忍着笑也跟着她们。
　　就在她们离去之后，三个人曾经待过的地方，突然响起了一道飘忽的笑声，好像颇为愉悦。
　　……
　　晚上，节目组借用了村长家比较大的院子，几个嘉宾围成一圈坐在一起，中间点了许多蜡烛。
　　按导演的话说就是，好不容易来到这么有氛围的乡村，没有鬼故事做衬托怎么行
　　而且，说的故事最不恐怖的两个人，要去坟边走一圈。
　　“……”黄筱筱不说话，郑伊连笑都笑不出来。
　　反观董博雅，倒是一脸兴致盎然的和苏纤云聊着天。
　　“鬼故事我倒是没问题，以前上学的时候和小姐妹们一起在宿舍里经常说，但恐不恐怖我就不敢保证了。”董博雅道。
　　看样子这个董博雅的胆子和她外表的柔弱不一样，出乎意料的大。
　　郑伊摸了摸口袋里的符，她还记得当初自己在那个民国鬼宅中的心理阴影，本以为自己到这个偏远的小地方来教书，总能够避免那些事情吧，结果还是逃不掉。
　　这符可是她偷偷央着纤云姐给自己做的呢！别的人不相信，纤云姐的本事可是自己见过的！当初那些厉害的鬼都被她三两下切了，她的符肯定特别靠谱！
　　借着这个符给自己打气，郑伊可算是有了些勇气，然后就要开始想鬼故事了，毕竟，虽然有护身符在，她还是不想到荒郊野外的坟地走一趟。
　　“抽签决定谁先开始。”工作人员拿来了一个签筒摇了摇，走了一圈，让所有人拿了一根签。
　　苏纤云拿着签上面标的是2，这代表着她第二个讲故事。
　　第一个人讲的是一个关于电梯的鬼故事，一天晚上有个人加班到了凌晨，非常的困，当他走到自家楼下的电梯时，已经困得睁不开眼了。
　　他们家这个栋楼共有26层，他家就在最高层，他进到电梯里后看也没看就直接按了最后一层的电梯。
　　其实当他按一下键的时候觉得有些奇怪，可是困意袭上大脑，让他很就将那一丝不对劲扔到了脑后。
　　所以他没有发现，他按的那个最后一个按钮居然是单独出来的，他们这栋楼一共有26层，是双数，所以按钮排列也是成双成对的，他按的……是不知道什么时候多出来的，第27层！
　　“哇啊啊啊！！！”郑伊和黄筱筱紧紧的抱成一团，听的人将鬼故事讲完，觉得自己这辈子都不敢在晚上坐电梯了！
　　“第二个到我了。”苏纤云非常积极的接道:“那我就讲一讲下午给郑伊和筱筱那个没有讲完那鬼故事吧。”
　　“很久很久以前……”
　　“……几个轿夫看着留有血迹的墓碑，觉得非常不吉利，于是加快了脚步，想要赶紧走过这段阴森的山路。”
　　“突然，其中有一个轿夫不知道被什么东西绊了一下，幸好他反应快，没把新娘的轿子摔了，等他骂骂咧咧的回头看究竟是什么东西绊了自己是，骤然吓出了一身冷汗。”
　　“那是一个人手的骸骨，轿夫奇怪刚刚自己怎么没有看见这个东西，但一想到周围气氛的诡异，就急忙和同伴一起抬走新娘。”
　　“可当他们快要走出山的时候，一个穿着鲜红嫁衣的女子从树林中一瘸一拐的走出来，对轿夫们说:‘你们怎么把我扔下了？你们拿钱却不想干活吗？’轿夫们看到新娘的脸，顿时大吃一惊，这不是他们轿子里的人吗？但轿子的重量没变，里面……还有人啊！！！”
　　作者有话要说：
　　对作者来说，现在最恐怖的鬼故事就是明天出高考成绩啊啊啊！！！
　　ps:感谢萌宝的地雷～


第91章 封闭 [VIP]
　　“轿夫们被吓得半死, 扔下了轿子就跑，也不去管那个受伤的新娘，只想着自己逃命。”
　　“可是, 他们努力地跑着, 却发现早应该跑了完的山路竟然一直没有尽头！而且天色越来越黑, 不一会儿，漫天的乌云遮住了所有的阳光。”
　　“四个轿夫吓坏了, 他们发觉到自己很有可能遭遇了鬼打墙，被不干净的东西困在了这里，于是张惶的四处寻找出路。”
　　“‘你们听没听说过一个故事’其中一个轿夫说。
　　‘什么故事’伙伴们问。
　　‘就在几十年前，这里有个新娘子在这座山上遭遇到了一群土匪, 轿夫跑了, 新娘子不堪受辱自杀了！后来新娘的鬼魂化作厉鬼, 在她死去的地方将土匪全部引来杀死, 然后她因为憎恨当初扔下自己的轿夫和比自己幸福的新娘，所以她会杀了来往的轿夫和新娘！’
　　‘怎么可能！我在这行的山道上抬了不知多少新娘, 从来都没有出过事，一定是你想多了吧’其中一人为了给自己壮胆，大声道。
　　‘可你们走了那么多趟山路, 记得山路旁边有墓碑吗？’说这个故事的人哆哆嗦嗦的道。”
　　“所有人一想明白, 浑身都起了鸡皮疙瘩，毛骨松然的气息弥漫开。”
　　“就在此时，一到阴冷的声音从他们身后响起:‘为什么……你们为什么要扔下我！为什么！’轿夫们吓得半死, 连头都不敢回, 撒腿就跑, 跑着跑着，他们发现自己又回到了刚开始地方, 那里花轿停在原地，新娘子却不见了。”
　　“一个胆子大一点的轿夫上前，掀开花轿的帘子，里面的一幕却吓得他一边吐一边跑。”
　　“怎么回事？其他三个轿夫面面相觑，然后一起到那个轿子边，掀开帘子，里面……居然是一个已经臭了的尸体！尸体穿着新娘的嫁衣，看这衣服，正是他们抬的新娘！”
　　“新娘死在了轿子里，那么下面，肯定就是他们了！轿夫们拔腿就跑，然而却有什么东西紧紧地抓住了他们的腿！他们低头一看，居然是从土地里冒出来的骷髅手！”
　　“‘为什么……为什么要扔下我？为什么……’女鬼的声音再一次从他们的背后响起，而这次轿夫们除了嚎叫其他的什么也做不了！”
　　“他们看到了穿着红嫁衣的女鬼突然站在他们的面前，枯瘦的手拎着一个头，他们仔细一看，正是他们之前逃走的伙伴，睁着死不瞑目的眼睛看着他们！”
　　“哗啦！”突然一阵狂风吹来，几人人身前的蜡烛全部熄灭！
　　“哇啊啊啊！！！”郑伊和黄筱筱几乎飙泪，“能不能不要说这么应景的鬼故事啊啊啊！！！还有蜡烛！蜡烛快点上！”
　　工作人员的行动非常的快，不一会儿蜡烛就被全被点上。
　　“鬼故事不在新，在于应景啊！”苏纤云非常有经验的解释道。
　　“呜呜呜……”黄筱筱一开始还感觉这苏纤云是非常单纯善良的女孩儿，结果也是一肚子坏事！
　　最后，由所有的工作人员投票，本以为郑伊和黄筱筱两个人会得票最少，谁晓得她们两居然一个倒二一个倒三！
　　虽然黄筱筱还是最后两名之一就是了，不过至少她还能有一个胆子大的陪她，如果黄筱筱和郑伊两个人一起，恐怕她们俩什么都没遇到就被自己吓死了！
　　好可怕！她以后再也不接有关乡村的通告了！从坟堆走了一圈的黄筱筱三魂七魄都快飞了了一半。
　　……
　　“没有任何动静季繇你确定？”大半夜，苏纤云有些诧异地小声问电话那一头的温季繇。
　　“没错，我找人按照你的要求，在那九个地方放下罗盘，并且让人一直看着，然而包括你们刚刚讲鬼故事的地方都没有任何动静。”温季繇整理所有人发来的消息，对苏纤云说。
　　“奇怪……”苏纤云总觉得哪里不对劲儿，最容易招阴的地方居然都一点动静也没有，怎么可能
　　“不过我的确查到了关于这个村子的一些事情，或许和你的疑惑有关。”温季繇拿起了右手边的一个报告。
　　“什么？”
　　“这个村子非常的贫穷落后，思想也非常的封建，尤其是十几年以前，家里生下女儿的，都努力将她们嫁到外面，换取比较丰厚的聘礼，然后家里又拼命的生儿子，导致这个地方男多女少，娶媳妇成了大问题。”
　　“于是这个村的村长和一伙人贩子达成了协议，这个村子里大部分的媳妇都是从外面买来的人贩子拐骗的涉世未深的女孩儿，而且被买来的女孩儿大多对这里的人来说是和买来的牲口一样的，没什么人权，直到最近才改善。”
　　“就在十五年前，一个喜欢四处探险的驴友误打误撞进入了这个村庄，知道其中一个女孩儿悲惨的身世，就想带她逃出来，结果她们被发现，驴友活活被女孩儿的夫家打死，女孩儿也被毒哑了，好像山神之说，也就是从那个时候兴起来的。”
　　“……那个女孩儿……就是昕姐”苏纤云不由的有些愤怒，“他们……活活打死人都没人管吗？”
　　“就是你想的那样，以前这里非常封闭，而且内部特别团结排外，外面的警察很难插手这里的事情，而且只要里面没有人说，谁会知道这里死了一个人？”温季繇安慰很是愤怒的苏纤云道:“而如今那些人都死了，如果你想，我立刻就找人让警察介入此事。”
　　“这是肯定的，如果不揭发这件事，以后不知道还会不会有人变成这样。”苏纤云忧心忡忡道:“但季繇，我想到另一件事。”
　　“我知道你想的，我这里的证据显示，有80%的可能性，那一家人的死都不是意外，而凶手就是她CC彭昕。”
　　“我想也有可能……”苏纤云无奈的叹息一声，“在法律帮不了她的时候，她肯定想着只能靠自己。”
　　“……如果想保她，也不难。”温季繇道:“只要纤云你想，不过那个女人精神状态已经有些不正常了，我怕她会做出更过激的事情。”
　　“嗯，那季繇你找人继续盯着她吧，我会继续查这里不正常的地方。”苏纤云手上同样拿着一个罗盘，上面指针一动不动，分外诡异。
　　这里不大寻常的情况，也许和这种事情有关联，而她也能理解为什么当初她无意中听到了的那两个女人对话的语气如此仇恨。
　　“被仇恨迷住了双眼，这样迟早会被自己的仇恨毁了，昕姐，你走的是不归路啊……我该怎么帮你呢？”知道彭昕的身世，苏纤云更想帮她一把。
　　“你想帮忙吗？”一道大大咧咧的声音在苏纤云毫无察觉的情况下响起。
　　“谁？！”苏纤云一回头，看到一个短发女子神不知鬼不觉出现在她房间，并盘腿坐在她的桌子上！
　　居然在自己毫无察觉的情况下出现在自己身后！她究竟是什么人……或者说什么东西
　　“哎呀哎呀别紧张！我没有恶意。”女子对苏纤云自我介绍道:“我就是那个你找了好长时间的那个山神呐！”
　　作者有话要说：
　　作者在这里说一个事儿，由于作者高考成绩不理想所以打包回去复读了，学校一个月回家一次，所以非常抱歉，这篇文又要改为月更了，这篇文作者埋下了很多伏笔，包括主角前世今生的很多东西都没有展现，作者不想匆忙完结，所以只能选择慢慢更，希望大家谅解，也感谢大家一直来的支持。
　　ps:感谢萌宝的地雷～


第92章 作死 [VIP]
　　“山神”苏纤云看看眼前这个自称是山神的女人, 口气中难掩怀疑。
　　“怎么，难道不像吗？”山神仿佛被苏纤云怀疑的口气打击到了，居然拿出了一面小镜子打量一下自己:“我觉得很像啊！”
　　“……不是的这是我第一次看到穿登山服的山神, 所以有些惊讶。”苏纤云指着山神这一套服装, 有一些难以理解的道。
　　“……Oh no!我忘记换衣服了!”山神惊叫着, 甚至口中蹦出了英文。
　　这里的山神那么的与时俱进嘛居然还会英文和这里之前与世隔绝了许久，封闭落后的环境一点都不相符, 甚至苏纤云以前见过的那些名山大川，见过许多世面的山神也没眼前这位这么有现代气息!
　　“哎呀……出门有一些着急了嘛，衣服这种小事我们就当做没看见吧。”山神一秒调整好心态好，毫不在意的道。
　　“好……那么刚刚您说的合作, 不知道是什么意思。”
　　“别客气, 直接叫我邱天就行了。”山神或者说邱天道:“我想帮阿昕, 也劝过他不要被仇恨蒙蔽了双眼, 一旦她的行为被这里的人知道，一定会被折磨致死的, 要知道这里的人可没有什么法律意识，就算我能救她，这份罪孽, 她也必须得背负。”
　　“唉。”邱天叹一口气接着道:“可是她一直以为我是她的幻觉, 不仅不听我的话，而且每当我出现的时候，她的情绪反而更激动了, 恨不得立刻去杀了那些人, 我也很无奈啊！”
　　邱天
　　这个名字让苏纤云心中有些熟悉感, 看着毫无形象抱着头蹲在地上苦恼的邱天，她脱口问道:“您就是十年前的想要昕姐出去, 却被这里人打死的那位”
　　“你消息蛮灵通的嘛，这种陈芝麻烂谷子的事情这么快就能查出来，不简单啊。”邱天毫不犹豫的就承认了，“没错，我就是那个逞英雄不成反成死熊的，说出来都有些丢人啊。”
　　“哪里，现在有几个人能像您这样冒着生命危险去救人呢？看来您是接受了上一任山神神位而成神的吧，前任山神一定是看了您的功德才将位子传给您的。”难怪周围看起来如此与众不同，原来是新神啊。
　　“没错没错，你夸的我都快不好意思了。”邱天快有些羞涩的道:“这些闲聊我们就先放一边吧，正事要紧。”
　　“阿昕的目的是将那些和她一样被拐卖的女子解放之后，和这个村子同归于尽，我的话她不听不信，那么我希望你能代我劝她，实在不行，哪怕用一些强制手段也要阻止她。”
　　“这个没有问题，季繇已经让她的人手扮作游客混进这个村子了，监视很容易。”苏纤云又问到:“既然您是山神，那么解决这件事情应该很简单吧”
　　“哪有你想的那么简单啊，我接受的是上一任山神的神位，却没有接受任何的力量，除了山神的一些特权，力量都是我这十年了一点一点积攒的，真打起来，我连你都打不过。”邱天十分无奈的解释。
　　“你……”邱天神色突然一变，问:“你口中的季繇是不是经常晚上偷偷和你见面那个人”
　　不是吧，这山神居然还有偷窥的癖好
　　苏纤云脸色一红:“是……是啊，怎么了吗？”
　　“你别想多了啊，不是我在偷窥！而是因为我是这里的山神，一草一木的动静都会反应到我这儿！我不是偷窥癖！”邱天急忙解释，“不过更重要的是，她抓了我的小鬼啊！”
　　邱天哭丧着脸道:“你快和她说说，别误伤了友军！”
　　“季繇抓了你的小鬼”苏纤云以为是温季繇手下的那些能人异士干的，于是立刻拿出手机道:“我马上联系她。”
　　“快点快点！”邱天十分焦急的催促道:“那女人已经掐得我的小鬼翻白眼了！在晚一点他非得魂飞魄散不可！”
　　“……嗯？季繇掐着的”苏纤云突然听出了不对劲儿的地方，“您是说季繇掐着小鬼怎么可能？季繇她虽然莫名其妙的出现了一点能力，但本质上还是个普通人，怎么可能几乎徒手在山神的地盘上掐死山神的小鬼您的小鬼怎么说也有些自保能力吧”
　　“那当然，这些小鬼也是上一任山神留给我的，个个都有上百年的修为，可那个叫什么季繇的女人她不是普通人啊！”
　　邱天道:“她身上的灵力和不知道从哪儿弄来的龙气都快亮瞎我的眼了！你修为不低，难道看不出来吗？”
　　邱天的话让苏纤云倍感疑惑，她真的没有看出来啊！
　　真的如邱天所说，季繇身上有如此浓厚的灵气和龙气的话，自己应该不会察觉不到，难道说只有神明才能看的到吗？
　　温季繇身上的秘密骤然又多了许多，苏纤云感觉自己的心也沉了沉，真不知道这是好是坏。
　　“……但现在这不是重点啊，以后你慢慢考虑行不？先救人……不对，先救鬼好不好？”邱天在一旁急得跳脚。
　　“马上！”苏纤云这才想起来正事，立刻播出了温季繇的号码。
　　与此同时，正如邱天所说，她的小鬼被温季繇掐的白眼直翻，差点就要再死一次了，幸好这时候苏纤云打来的电话让温季繇的手劲儿松了松。
　　“季繇，你是不是抓了一只鬼？”
　　“是啊。”温季繇看了看手上半死不活的小鬼，“纤云你要吗？”
　　“不是的……”苏纤云将事情的经过解释了一遍，解开了误会。
　　温季繇知道了这只小鬼是友军，这才放了手，结果她刚一松手，小鬼便哭嚎着飞出去找自家主人，一边哭还一边控诉着温季繇的罪行。
　　“这个……”邱天将小鬼搂到一边，非常不好意思对小鬼说:“鬼鬼啊，你主人我呢现在正好有事要拜托她们两个，所以不能为你报仇了，为了你主人我，就忍忍吧，好不好”
　　小鬼听后一愣，然后发出更大的哭嚎声飞走了，一边哭还一边喊:“主人是坏人！人家要和别的鬼鬼说，让他们不再帮主人洗衣做饭铺床干活啦！”
　　“……真的很抱歉啊，以后我们会想办法补偿的孩子的。”苏纤云拍了拍仿佛已经石化了的邱天，对呗自家小鬼吃的死死的山神表示同情。
　　“衣服可以自己洗，饭也能学着做嘛，别担心，没有过不去的坎。”
　　“……这坎我真的有可能过不去啊……”邱天双目无神道:“我已经整整十年没有自己干过任何家务了，现在锅铲该怎么拿都不清楚。”
　　原来是被那群小鬼们给养成了废物吗苏纤云心中再也无法产生同情……活该，这都是懒出的毛病。
　　“我们打个商量呗～”邱天期冀的看着苏纤云，“给鬼鬼的补偿我做主不要了，你再给我找个保姆呗”
　　喂喂，这样你真对得起为你劳心劳力十年的小鬼们吗？小心你家小鬼们哪天集体罢工!
　　“开玩笑的开玩笑的，你别当真啊，我怎么可能会干这种事情呢？”邱天看到苏纤云仿佛是鄙视的目光，急忙道。
　　可我觉得你恐怕并不是开玩笑，苏纤云默默为邱天手下的小鬼点了一根蜡，遇见了这样的主人，他们也够倒霉的。
　　看着这个样子的山神，苏纤云表示她连最后一丝尊敬之心都升不起来了，这山神迟早有一天得被她的属下赶出这座山!
　　……
　　由于苏纤云住在彭昕家里，所以邱天一直隐身跟着苏纤云在彭昕家里晃荡。
　　这时苏纤云才知道这位山神曾跟在他们后面做了不少恶作剧，郑伊和黄筱筱几次被吓的不轻，都是托了这位山神的福。
　　不过作为一个没见过两面的陌生人，你几乎形影不离的跟在人家女朋友身后，肯定会被打的吧！
　　邱天自以为自己隐身了就没有人能发现她，所以肆无忌惮的想干嘛就干嘛，结果……在一个月黑风高的晚上。
　　邱天飘荡在彭昕的院子里，突然，一道身影出现在她的身后，骤然间，她感觉到了一种毛骨悚然的寒气袭上全身。
　　她猛的一回头，看到了一个她还算熟悉的人CC温季繇。
　　“……嗨～”邱天十分勉强的露出一个笑容，对温季繇打招呼，打完招呼之后，她才发现自己的隐身状态并没有解除，这人发现自己了
　　……
　　第二天
　　苏纤云一睁开眼睛，就发现了一张“猪头”出现在自己的视野之中，就算是以苏纤云的淡定程度也差一点拳打上去。
　　“邱……天”苏纤云勉强从这张被打的很凄惨的脸上看出了某人面孔的轮廓。
　　“是啊……你可为我做主啊！”邱天哭的好不凄惨。
　　作为一个山神，你在你自己的地盘上怂成这样真的好吗？
　　“我不就是跟着你两天吗？你家那位下手也忒狠了点吧！你看看我这张脸！姓温的那个女人太放肆了，居然敢殴打神明！”邱天捂着自己肿胀的脸，含糊不清的道。
　　那也是你活该，告诉你不要天天跟着我了，不听能怪谁？
　　“如果不是那个女人的力量中带有仙力，我怎么可能被打的这么惨”邱天嘟嘟囔囔道。
　　作者有话要说：
　　感谢路人甲的手榴弹～


第93章 梦境 [VIP]
　　作者有话要说：
　　说一下以后更新时间，以后一直到明年高考的六月，依旧是每月十五号更新，然后如果月底作者放假，会有加更，就这样，谢谢大家一直的支持O(∩_∩)O　　“你说什么”邱天含糊不清的话苏纤云没有听清。
　　“没啥没啥, 算了，你家那位简直惹不起，我还是打铺盖滚蛋吧。”邱天说完就十分自觉的消失在苏纤云面前。
　　不过虽然邱天说她要走, 那也只是消失在苏纤云面前, 因为各种各样的原因, 她依然待在了彭昕家的房顶上。
　　这几日，彭昕虽然连续杀掉了几个仇人, 但却没能逃过噩梦的折磨，她夜夜在恐惧中醒来，然后一坐就是天亮。
　　“唉。”邱天叹了一口气。
　　“我记得我这里有点东西是可以安神的!”邱天拿出一个破袋子，看起来很小, 但是她从里面不断往外面拿东西, 这些东西的总量远远超过了这个小袋子表面看起来的容量。
　　“对了！是这个!”邱天拿到一个瓷瓶, 显得颇为兴奋, 然后……就乐极生悲了。
　　“啪!”只听一声清脆的响声，被他如同杂货一般放在一旁的东西中, 有一个贴了封条的瓶子被她随手一挥，打碎了。
　　其中参杂着宛若荧光的粉末飘落而下，显得颇为梦幻。
　　“呃……这下面好像是苏纤云的房间啊！”眼看着不知名的粉末撒在她的房间里, 邱天愣了一下。
　　邱天急忙将打碎的小瓷瓶拿过来看, “这……是啥玩意儿？”
　　纯白色的瓷瓶上除了贴了她看不懂的封条外，其它的什么标示都没有。
　　“啊……这就是缘分啊!”邱天当作什么也没看到的将瓶子收了回去，就像前一任山神老爷的说的, 任何事情就是命运的安排, 所以自己这次不小心把这个莫名其妙的东西撒到了苏纤云房间里也是命运的安排, 和自己的关系，嗯。
　　经过一系列的自我催眠, 邱天心安理得的接受了自己的说法，然后观察了苏纤云一晚上，发现没什么事情，这才偷偷溜了。
　　可是在她看来得没有事情，苏纤云可不这么觉得，在这一天晚上，她梦见了许多莫名其妙的东西，而且这些东西绝对算不上美好。
　　……
　　这……是哪里
　　苏纤云迷迷糊糊的睁开眼，发现自己居然身处一个古代宫殿中!
　　不对!自己不应该是在那个山村中吗？怎么回事？!
　　苏纤云想要动一动观察一下周围的情况，结果她发现自己居然连动都动不了!
　　为什么？
　　正当她惊疑不定的时候，自己的身体突然不受自己控制的站了起来!
　　“唉。”她听到自己叹了一口气。
　　难不成就不是自己的身体，而是自己附在了别人的身上!苏纤云哪怕是一个再稳重，再泰山崩于前而面不改色的人，此刻也有一些失了分寸。
　　人没等她多做反应，腹部一阵刺痛打断了她的思路。
　　好痛!
　　这个身体低头，苏纤云也顺带着看到了一柄利剑刺穿了这个身体的腹部，鲜血瞬间从中弥漫。
　　有人刺杀她……不、是自杀这个身体的主人!
　　可恶……
　　苏纤云想要回击，但突然又想起来自己根本无法控制这个身体。
　　不过她多虑了，虽然她不能动，但是这个身体的主人显然也不是一个简单之辈。
　　这位原主人迅速从袖中摸出一根银针，头也没回地射向后方，后面那个杀手应声倒地。
　　“还有人!”就在那个杀手倒地的一瞬间，苏纤云又感受到了几个气息出现在这个宫殿之中，而且个个带着杀气!
　　苏纤云有些着急，而原主人直接将刺穿自己的利剑从自己身体内拔出，苏纤云疼的甚至闷哼出声。
　　这人对自己也太狠了吧，而且自己既然无法控制这个身体，为什么却要让自己和这个人共享疼痛？
　　这是一场硬仗，原主人虽然武艺不俗，但是被这么多专业杀手围攻，依然显得有一些力不从心。
　　为什么到现在还没有人来救援？苏纤云见控制不了这人的身体也就作罢，她观察了一下周围建筑，这些建筑写得颇为豪华，看样子这个主人身份不低，但为什么没有护卫难道都被杀了？
　　“咳咳……”
　　原主人一个力气不支，单膝跪倒在地上，用剑撑着身体。
　　真的好疼……苏纤云不用看也知道这人的身上恐怕已经伤痕累累，再不治疗的话，别说这伤势，就单论这流血量她也坚持不了多长时间？
　　咦她要去哪？
　　原主人不仅没有像苏纤云想的那样去找医生或者援助，反而是用剑撑着站了起来，一点一点摇摇晃晃走到了殿中正前方放着的一个大鼎处。
　　原主人身上的血不断滴落在地上，这短短的几十米距离已经被她走出了一条血路。
　　她到底想做什么？
　　苏纤云和原主人共享着痛感，她一边咬着牙默默忍着，一边看着原主人的动作。
　　她想如果不是因为自己这么多年来在外面吃过的苦不少，恐怕根本无法忍受原主人身上带来的伤痛吧
　　原主人双手覆在鼎上，然后深吸一口气，推动了大鼎。
　　天知道这口鼎有多重，而原主在伤成这个样子的情况下还继续做这种事情，她身上的伤口不出意料的再一次加重。
　　这可就苦了苏纤云，需要默默承受身上再一次加剧的疼痛。
　　“咯……咯……”机关转动的声音在宫殿中响起，在鼎的后方出现了一个通道。
　　虽然这不是自己的身体，但是苏纤云已经感觉有一些头晕眼花了，可能这原主人的状态还要更糟。
　　这里有什么宝物吗？不要命了都要进去。
　　原主人走了进去，合上了机关。
　　漆黑的通道，没有任何的烛光，原主人扶着墙，一点一点的走下楼梯，然后又经过了七绕八拐的长长的通道。
　　咦？
　　原本漆黑的通道，前方慢慢有了蓝色的光晕出现，看来真的有什么宝物啊，就是不知道原主人还能不能坚持走到前面，看她这样执着，如果她撑不住了，而自己之后可以控制这幅身体，那么就帮她走到前面去吧。
　　不过苏纤云多虑了，原主人凭借强大的毅力，硬是顶着这一身伤势走到了尽头。
　　这通道的尽头，居然是一处地下祭坛，祭坛的中央同样有一口鼎，这鼎看见来有一些眼熟，苏纤云想努力看清却已经不行了，因为原主人失血过多，她的视线已经模糊。
　　而苏纤云刚刚看到的蓝光，就是从这口鼎里发出来的。
　　“嗡嗡……”大鼎莫名震动，沉重的鼎身让大地都随着颤动。
　　这个身体的原主人突然加快了步伐，然后几乎是摔在了鼎边。
　　“别怕……会没事的。”原主人用手轻轻抚摸着鼎，虽然苏纤云看不到，但她想此刻自己这个身体的眼神中一定充满了柔情。
　　鼎的震动不仅没有随着原主人的安抚而减轻，反而晃动得更加剧烈。
　　“他们……总拿你当一个死物，就连师傅也……可我啊，无论如何都做不到呢……”苏纤云听着原主人用那温柔的语气道:“你放心，很快就好，很快你就能作为一个真正的，可以进入轮回中的灵魂，到那个时候……咳咳咳咳!”
　　原主人的身体仿佛终于进入了极限，苏纤云可以看见原主人所坐的地方，就在这短短的功夫里居然已经染满了血。
　　想一想从一开始到现在，这人体内的血都流光了吧？
　　“快来不及了，不过没关系，所有的阵法都已经完成，最后就剩下祭品了。”
　　祭品她不会是想……!
　　“师傅，请恕徒儿不孝，这是徒儿第一次也是唯一一次，最后一次忤逆您的决定，请您多保重身体，徒儿……也算是以死谢罪吧。”
　　原主人站了起来，直接用右手手中的剑割破自己左手手腕，本来就所剩不多的血液再一度被逼出。
　　之后发生的事情，苏纤云就不清楚了，因为她的意识陷入了黑暗。
　　“呼啦!”
　　苏纤云“唰”得从床上坐起，额头上布满了冷汗。
　　她摸了摸自己的左手手腕，那种疼痛感仿佛还残留着。
　　“是梦”苏纤云不敢想象这么真实的场景和疼痛居然是梦!不是说梦中是感觉不到疼痛的吗？可这刻在骨子里的疼痛让她怎么也不相信这居然只是一个梦境!
　　“嘶……”苏纤云一回想起刚刚梦境的内容，头就莫名感觉到疼，伴随着还有一种淡淡的却让人想哭心酸的感。
　　做梦还有后遗症不成？苏纤云感觉自己绝对是被梦境中的那个人影响了!
　　现在……外面还是漆黑的，苏纤云拿出手机一看，才凌晨两点半。
　　夜晚的村子十分安静，安静的仿佛让苏纤云可以听见自己的心跳声。
　　“嘀嗒……”
　　一滴水珠滑落，砸在苏纤云手上，让她回过神。
　　“唉？”她抬手摸上了自己的脸，自己居然哭了……
　　“哗!”苏纤云突然掀开被子，打开窗户跳了出去。
　　她现在相见她，特别想!
　　……
　　“扣扣扣!”
　　急促的敲门声惊醒了温季繇，她披上外套走了出去，问:“谁？”
　　“季繇，是我。”
　　外面传来的苏纤云的声音带着隐隐的哭腔。
　　温季繇心中一紧，急忙推开门。
　　苏纤云在门打开的一瞬间就扑了进去，将头埋在温季繇怀中，小声啜泣。
　　温季繇不知道发生了什么事，她急忙先将门关好，然后抱着苏纤云，轻轻拍抚她的背脊，安慰着她，等待她心绪平复。


第94章 体验生活 [VIP]
　　苏纤云不是一个爱哭的人, 如今大半夜突然情绪失控的找到自己，一定是发生了什么事!
　　各种猜想在温季繇的脑海中闪过，但猜想毕竟只是猜想, 温季繇迫切的想知道究竟发生了什么。
　　“我说了你可不许笑我。”在苏纤云在冷静下来后, 听到温季繇的疑问, 有点不好意思的道。
　　“当然不会。”
　　苏纤云犹豫了一会儿道:“我做了一个梦，那个梦特别真实……”
　　“……”
　　“你笑了是吧？！”苏纤云就知道。想从温季繇这面瘫脸上看到点笑容是真不容易。如果放在平时, 苏纤云并不介意逗温季繇一笑，可是现在……就当她突然小心眼了吧。她不想！
　　“别生气，我不笑了。”说罢温季繇果真不笑了。不过她周身那愉悦的气息可骗不了人。
　　“你真是坏透了！”苏纤云问气没地儿发，只用那小粉拳轻轻捶了一下温季繇的肩, 然后埋在她怀中不愿意露脸。
　　“梦到了什么了？” 温季繇一只手搂着她, 另一只手慢慢顺着苏纤云的长发。也很享受这个两个人独处的温馨时刻。
　　“我梦到……我死了！”
　　温季繇顺着苏纤云长发的手顿了顿, 神色变得有些哀重的看着怀中的人儿。
　　“真是一个奇怪的梦是吧？可是那梦却出奇地真实。季繇或许你都不会相信那种痛苦感应。疼痛感像真的一样, 特别是刀划过手腕的那感觉，真的是……”苏纤云抬起手并将手腕露出来, 她本意只是想做一个比方，却没想到看到了一个让她震惊的说不出话来的东西。
　　“疤痕？”苏纤云手腕突然出现一条细细的疤痕，苏纤云可以肯定这和梦境中之人再手腕上用剑划的那道伤痕相吻合！
　　“这是怎么回事？”温季繇捧过苏纤云的手腕, 这条疤痕她肯定昨天是没有的。
　　“这……这最好像和我的梦境是一样的。”苏纤云皱眉道。
　　“和梦境一样？”温季繇感到事态不对劲儿, 一瞬间她脑海中闪过许多种猜想，担忧之情不言而喻。
　　“这件事我回去问问会长，季繇你别担心。”苏纤云为了活跃气氛, 特意半开玩笑道:“说不定这就是我上辈子呢！看起来还蛮有地位的样子～”
　　然而她没想到适得其反的是, 温季繇脸色更加难看了。
　　苏纤云:……难道我说错话了？
　　时间飞快的流逝, 转眼间就到了苏纤云不得不走的时候，因为接下来节目组的工作人员就都要起来了, 她要在之前回去。
　　“困吗？”毕竟苏纤云一晚上都没睡好。
　　“不困。”苏纤云摇摇头，然后垫起脚尖在温季繇嘴角落下一个吻“这是早安吻～”
　　的确，这算是早上了。
　　温季繇失笑，同样回了一个吻。
　　“那我先走了，季繇你再休息一会儿吧。”苏纤云在讨到一个吻后，笑眯眯地挥手与温季繇告别。
　　温季繇目送苏纤云离开，眼中温情也随着她身影的消失而消失。
　　刚刚苏纤云手腕上莫名出现的疤痕必须找人问问情况，而活了不知多久，见多识广的法联会会长，如苏千芸所说，的确有可能知道这个。
　　“……哦？纤云那丫头和你说的？嗯……你们是不是遇到什么人了？”温季繇回去之后立刻联系了会长。而会长听到这件事情后，沉吟片刻反问道。
　　“我们在这儿遇上了一个山神，算吗？”温季繇道。
　　“山神？那的确有可能，不必担心，这不是什么坏事，你想要的一切答案都在那里，等时机到了，你自然会知晓。”会长笑着解释。虽然没说清楚状况，但好歹让温季繇放了些心。
　　“你也不必要过于神经紧绷了，那孩子不会有事的，一切都有我们这些老家伙顶着。”仿佛看出温季繇随着那些旧事一点一点揭露而变得更加紧张焦虑。会长劝道:“你只要快点掌握那份力量，至少在这末法时代护着一个人绝对没有问题。”
　　“我知道了，多谢您。”
　　“嗯。”会长再挂了温季繇电话后，将在窗边遥望着湛蓝的天空叹了口气道:“兄长，那孩子开始有恢复记忆的征兆了，我相信依照她的懂事，肯定从未怪过你，……当初，是我们一时糊涂犯下了过错，现在也到了该弥补的时候了。”
　　“而‘它’至今为止都做的很好，将纤云交给‘它’相信你也会放心的，或许从这一点看来，我们当初做的那些还是有一点益处的吧，毕竟如果不是‘它’，纤云那孩子注定是十世孤独的……”
　　“好了，也该做正事了，这次之前要把一些小障碍除掉啊。”会长眼中露出一丝冷光，“可不能再让那些碍眼的虫子在大乱了我的计划，新仇旧恨到了算总账的时候了！”
　　……
　　第六日的朝阳在山头升起，孩子们的朗朗读书声在山间的小学校内回荡。
　　“我的天啊，他们也太厉害了吧该说果然是小孩子，所以精力旺盛吗？他们到底是怎么做到的？这么早起床还爬了那么久山路到学校来的？不困不累吗？”某人对着苏纤云颇为惊悚地道。
　　“他们来之前还帮家里挑了水，捡了柴火，有的也许还准备了早饭。”苏纤云一边整理第一堂课用的教案一边道。
　　“我的天，那要几点起床他们居然一个都没有迟到！”惊讶的语气在提高了一度。
　　“你没看到第一天对这些小孩子采访吗？他们想走出这片山坳。想去见更广的天地，想让家里人过的更好，读书是唯一出路，他们当然不会迟到。”
　　“唉？！我还以为那是节目组安排好的！这群小孩子们也不容易。想当初我学习的时候……简直惨不忍睹。”
　　就在身边人吐槽说自己当初如果能有这些小孩一半的刻苦精神。说不定和你就是校友了，看见那群小萝卜头一下课就围着自己问问题，她突然感觉自己没脸见老师，要是她以前老师看到这个节目，恐怕要跳起来骂自己误人子弟，耽误人家好苗子云云时，苏纤云的思绪有些飘远。
　　第六天了，听邱天说昕姐已经忍不住要动手了，就是不知道是今天还是明天。
　　若说到彭昕对那一家子的仇恨，除了她的丈夫，大概就是他的婆婆了。
　　当初就是她的婆婆生生给她灌下哑药，这种药是一剂偏方。虽能毒哑人的嗓子，但其毒性也是可以要人命的！
　　那时的她。可以算是在鬼门关徘徊了好几天才活过来，睁眼之后又听闻邱天的死讯，这让她差点又死了过去。
　　由于她半死不活的样子，家中人放松了对她的看管，于是她趁着当夜丈夫外出与他的狐朋狗友开“庆功宴。”时拖着半残的身体到了邱天尸体被丢弃的地方，找到她的尸体并背上山。
　　其他的地方容不下她的尸体，如果被那些人看到，一定会刨了她的坟，并将她的尸体挫骨扬灰。只有山神庙。那群做恶多断上进天良却格外惧怕鬼神的人不敢涉足那里。呵！如果真的有山神，早就把那群人打进地狱了吧，山神这种东西怎么可能存在？
　　没有工具，彭昕能用手挖出一个坑，一直挖到双手鲜血淋漓才勉强挖出一个可以放下邱天尸骨的墓坑。
　　“终有一天，我会让那些人全部不得好死！这样你在九泉之下也可以瞑目了吧？”彭昕流着泪在心中默默迹想。仿佛这样可以讲那些话传递给已逝去的灵魂。
　　这些仇恨不仅没有因为时间的流逝而变得淡化，反而如同酒一般愈加醇厚，极度压抑之下到反弹是极其可怕的。以至于在时机成熟后，彭昕短短时间内就处理掉那么多人。
　　这些人该死该杀，但是不应该有彭昕动手，天理循环因果业障。最后判官的薄子上不会少了一个，虽然彭昕生前报了仇，但死后会陪那些畜生一起下地狱这多不划算？
　　对待那些说是畜生都侮辱了畜生的败类，最好的办法就是让那些人活着，却生不如死！
　　身处学校与远在彭昕家屋顶上打邱天同时想到。
　　“两位老师，打扰一下。”一个年轻的妇女端在门，手上还挎着两个篮子。
　　“您有什么事吗？”苏纤云问。
　　“那个……这是我们家里做的吃的，想送给你们尝尝。”
　　苏纤云没作反应，而身边人却激动的跳了起来，她早上起的晚，连早饭都没吃，现在饿的两眼昏花，这简直是天降甘露。在受到节目组许可后，她们两个收下了篮子。
　　“哇！这里有好多吃的！看起来很好吃的样子！”身旁的人跃跃欲试，想挑一个看上去最好吃的。
　　苏纤云打开篮子之后，微微一愣，她好像有点惊讶。但顾忌到由摄像机在，她默默拿出一个包子，然后迅速关将盖子盖上。
　　“你这是什么馅的包子？”身边人凑过来问。
　　“好像是猪肉的，里面加了一些野菜……”
　　两个人对颂来到早餐讨论了一会儿后，就到了上课的时间。今天苏纤云只有上午的两堂课。所以当她下课后，中午之前就回到了彭昕家。
　　而早晨令她惊讶的是，在篮子的底部有东西。那个东西虽然被布遮住只露出一角，但苏纤云大概能看出那是一封信。
　　如果是感谢信，大可不必偷偷摸摸的藏起来，所以这恐怕……
　　因为一直有摄影师跟着。苏纤云不方便将东西拿出来，只能将篮子先放回屋子中，随后帮彭昕干农活。
　　说是干农活。其实对这里的农民来说，他们这些明星简直就是在捣乱！
　　这里的明星不能说从不吃苦，吃不了苦，而是他们对于插秧这种高难度技术实在搞不了。
　　插秧这活很讲究，虽然看上去很轻松。而且对某些人来说这很有意思，但绝对死不能乱来的，毕竟关系人家一年的收成不是？
　　下午没课的几个老师都聚集在这里，其中明显有人几个人跃跃欲试。
　　几个陪着她们的大婶实在不好意思说不让他们试，最后连导演都看不下去了，直接亲自出面把他们提溜回来。
　　还有一个女生看到水田间有好几只冒头的小青蛙，所以想捞几只，但是一不小心脚一滑栽了田里，变成一活脱脱的泥人。
　　岸边一看起来和她关系蛮好的男演员哈哈大笑，结果被掉到田里的女演员趁其不备一起拽了下去。
　　顺带一提，这男演员下去之前还非常有“兄弟情义”的带上了站在自己身边的好友。
　　然后泥人二号、三号诞生！


第95章 善恶到头 [VIP]
　　明明说好的农耕活动, 却莫名其妙变成了砸泥巴活动，掉到水田里的三个泥人自然不会放过岸边的人，他们三个互相看懂了对方的神色, 不约而同的露出一抹坏笑。
　　“啊！”可怜的郑伊的惨叫声仿佛是一个信号, 一场泥巴混战开始了。
　　乖宝宝郑伊根本不知道发生了什么, 脸上就多了一对泥爪印，而且看起来氛外的搞笑！
　　这一场混战, 苏纤云自然也没有逃得掉，虽然这些家伙连三脚猫功夫都算不上，可为了不显得过于突兀，她也
　　让某个家伙在她的衣摆留下了两个脏脏的爪印。
　　那个家伙就是郑伊新找的小伙伴黄筱筱, 看到自己的“阴谋”得逞, 非常嚣张地插着腰大笑。
　　然后乐极生悲……就在她放松警惕的时候, 几个人同时在她身后偷袭, 把她扔进了水田里。
　　“噗嗤……”苏纤云笑了，好吧, 她就是故意给黄筱筱破绽，她早就看出黄筱筱身后几个人准备联手把她扔水田里，所以让她放松警惕！
　　当然, 这种事情不能说出来, 否则黄
　　筱筱非得咬下自己两口肉不可！
　　最后，除了苏纤云，剩下的几个就算没有掉到水田里, 也和掉进去差不多了。
　　特别说一下郑伊, 不知道那几个人是故意的还是怎么, 郑伊的脸他们没有再“糟蹋”过，就留着那一对分外显眼的泥爪印一直到最后！
　　“纤云姐……”郑伊可怜兮兮的看着苏纤云, 那双水汪汪的大眼睛仿佛下一刻就能挤出两滴眼泪来，“你看看他们好过分啊！”
　　她不是不知道自己脸上的泥爪印，可
　　是她手上也满是泥巴，根本不能擦脸。
　　“好好好，知道了～”苏纤云拿出纸巾，又来了一瓶水，沾湿纸巾后非常轻柔的替郑伊擦脸。
　　观众甲:“我去！我仿佛看见了好多粉红色的气泡！”
　　观众乙:“天哪！苏女神好温柔！”
　　观众丙:“我决定了，我要站这一对！”
　　……
　　苏纤云不知道自己这对待妹妹一样的举动，网络上差点引发了一轮关于她的cp大战！
　　然而她真正的女朋友，正坐在电脑旁看着网络上的各种评论浑身散发恐怖的杀气。
　　不行，得想办法，改变一下现在的局面，看着自己女朋友被别人和其他人放在一起yy，这种事情她怎么能忍受！
　　呵！
　　……
　　夜。
　　一道鬼鬼祟祟的身影趁着月光被乌云遮掩走进了一间屋子。
　　终于到这一天了，身影露出来狰狞快意的神色。
　　“呜呜！”老人露出恐惧的目光，疯狂的摇着头，想要挣扎却因瘫痪无法动弹。
　　黑影举起刀，虽然一直没有说话，但想来她的内心一定是在疯狂大笑。她对着老人的脖子毫不犹豫的刺了下去，眼看着老人即将毙命。
　　“啪！”
　　在刀距离老人脖子还有一公分的地方停住了，并且再也无法前进一点点。
　　“谁！”黑影看着握着自己手腕的手，狠厉的回头看。
　　“欣姐，放弃吧。”苏纤云站在门口，钳制住彭欣的是一个保镖。
　　彭昕睁大了眼睛，惊讶的看着苏纤云，不知道为什么她会出现。
　　彭昕无法说话，但苏纤云从她错愕的神色中能读出一切。
　　彭昕双唇微动，做出两个字的口型。
　　“不是，我不是警察，我只是在警察来之前劝你的，昕姐，报仇的方法很多，我甚至可以帮你，但请不要弄脏了自己的手。”
　　听了苏纤云的话，彭昕先是沉默，然后突然无声的大笑，笑着笑着，泪水便成她眼角滑落。
　　来不及了，太晚了，彭昕摇了摇头，如果在十年前，或许还可以。可现在太晚了，她的手早就不干净了，哪还在意手上多加一条人命？
　　不行，她必须要杀了这个老不死的妖婆，这样哪怕自己死了也，有脸去见邱天！
　　保镖没能注意到本来看似平静下来到彭昕会突然发难，用一种怪力挣脱了自己的束缚。
　　但再一次的，利刃又被拦下，而这一次的人让彭昕差一点没拿稳刀。
　　为什么，为什么你要阻止我？很快，我就可以送所有的仇人下地狱了啊！是有什么不满吗？……对啊，不是因为他死的太轻松了？
　　那、那用火如何？
　　“你先出去吧。”苏纤云对保镖说。
　　保镖依言离开，并关上了门。
　　“我不是这个意思。昕昕别误会。”邱天无力地作解释，但她知道，这解释大概无效，因为每次出现自己无论说什么做什么都只会增加彭昕的怨恨，谁让彭昕坚定贯彻唯物思想，管不往自己是个鬼魂这方面想，只当自己是个幻觉。
　　邱天将求助的眼神看向苏纤云，江湖救急啊姐们！
　　接收到邱天的求救信号，苏纤云对着仿佛有一些魔怔的彭昕道:“昕姐，邱天都希望你停手了，你就不要执着了！”
　　你说什么？彭昕看向苏纤云，眼中有惊鄂和疑惑。
　　而苏纤云直接用实际行动说明一切，他走上前对邱天作揖一拜道:“苏纤云见过山神大人。”
　　邱天先是一愣，然后突然一种身心舒畅的感觉席卷全身，唉妈呀这么多天了，自己可被这俩小两口给欺负的够呛了，一点山神的威严也没有，现在可享受了一把，虽然只是做戏，但那也够了？！
　　山神？彭昕呆呆地看向苏纤云拜的人。也就是她一直以为是自己的幻觉的邱天，一时间无法接受这个现实。
　　“也许昕姐你不信这个，但事实摆在眼前，你也无法否认。当初邱天死后，因为她的善举，前一任山神将神位传给了她，让她成为新一任山神。你的幻觉是我是看不到的，所以说他不是幻觉，而是真实存在的，不信你摸摸。”苏纤云抓住彭昕的手抚上邱天的脸，“可以摸的到的对吧～”
　　彭昕痴痴的看着邱天，目光一刻都不愿意离开。
　　“呼。”邱天可算是松了一口气，然后取出她最宝贝的瓷瓶，倒出一枚药丸“来，昕昕张嘴。”
　　彭昕乖乖地张开嘴，吞下了药丸。
　　“开口说话试试。”邱天期待地道。
　　说话？难道……，彭昕张张嘴，试探性地呼唤出秋天的名字:“……邱……天”
　　虽然发出声音有些艰难，而且声音有些干哑，但她真的发出声音了？！
　　“太棒了！这药果然是灵药。”邱天想着上任山神老爷子果然没有骗她，彭昕的哑病可是让她揪心了好久！可对方一直不信她，她也很绝望啊！
　　接二连三的惊喜让彭昕痛哭出声，她扑到邱天怀中，紧紧抱着在她人生最绝望中成为自己支柱的女人，永远、永远都不想松手。
　　这时的苏纤云早已悄悄离开房间，听着房间中邱天着急忙慌的安慰声，她踏着轻松的步伐离开，看着头顶的圆月，想自己有些想见见季繇了呢！
　　虽然不早了，但季繇一定没睡，那么去骚扰一下她吧！
　　……
　　第七天下午，苏纤云等人在一群小朋友欢送下离开村子，同时也带着那些被拐卖的女孩儿们的希望――那封被放在苏纤云篮子底部的求救信。
　　上面字字句句皆是女孩们的心酸与痛苦，让即使是外人的苏纤云都感觉到心疼，更何况是女孩儿自己以及她的家人！
　　这封信很快就送到了警察局，再在温季繇的施压下，很快就有警察封锁了那个山村，抓住了村长，并顺藤摸瓜抓住了贩卖妇女儿童的团伙，破获了一桩长达30多年的特大拐卖妇女儿童案。
　　那个偏僻，看似祥和却充满污秽的小山村里。警察抓走了一家的三个男人，他们都涉及十年前的一场杀人案，有的甚至还没及其他恶□□件，证据确凿。
　　这家人还有一个瘫痪在床的老太太，她的丈夫和两个儿子被抓走后，小儿媳又带着孙子离开村庄，她找到了自己被拐卖前的家人。
　　老太太一边接受邻里邻居的指指点点，一边靠着他们的帮助苟延残喘，如果没有邻居的帮助，她只能饿着，没人伺候，她什么都做不了，每天在盼望丈夫和儿子回来，却不知他们再也回不来了。
　　“果然是恶有恶报，十年前他们杀了自己的儿媳，现在老天要让他们家破人亡啊！”
　　“就是就是，人啊可不能作恶，老天一笔一笔都记着呢！”几个妇女坐在门前嗑着瓜子，一边聊着天。
　　“何止他们自家儿媳！你们没看到后山那片？前两天大雨可冲出了不少白色头骨！不知有多少他们家的杰作？啧啧，如果不是看在也是一条命的份上，我才懒得去给他们家送饭呢！晦气！”
　　屋顶上，邱天看到了目的达到，笑着离开了原地。
　　这个村子唯一的一所学校，不知何时来了一位彭姓的女老师，火大伙们却很熟兜赜胨打招呼，仿佛认识很久的样子。
　　村民们以为这是一位前来支教的女老师，没有任何人意识到自己的记忆被串改了。
　　“你真的不去找你的家人吗？”邱天坐在窗台上问正在为学生备课的彭昕。
　　当初彭昕自认为杀掉的那些人，其实都被邱天给藏起来了，并改变了所有人的记忆，这样彭昕便不用背负杀孽。
　　“纤云给我带来那消息，爸妈他们……都不在了，所以啊，我就留下来陪你吧。”彭昕抬头。对邱天柔柔一笑，不知为何，邱天在这笑容下脸渐渐红成一个番茄。
　　作者有话要说：
　　国庆假期的加更


第96章 爱情的智商难在线 [VIP]
　　“师傅, 今日她已生出灵智。”
　　“81日已到，是该生出灵智了，辛苦你了, 清帧！
　　“师傅……我……”
　　“怎么了？有话直说无碍。”
　　“是, 师傅, 弟子有一事一直踌躇，她诞灵后, 如一般幼童。如让弟子亲手将她养大，再……无情利用，弟子恐做不到！”
　　“清郑汝需知, 她本非人, 不属六道, 不入轮回, 无几载可存，时日一到消散于天地, 吾等在她最后时刻方取其价值，已是慷慨。汝无需多忧。”
　　“是……”
　　梦境最后的画面停留在女子忧虑挣扎的神色上，苏纤云下一刻便在满头冷汗中惊醒。
　　身上盖着的外套滑落, 苏纤云接住一看, 是温季繇的。
　　“季繇什么时候来的？也不叫醒我。”刚刚才结束了一场演唱会，她是不困的。为什么在休息室才坐了一会儿，就睡着了呢？
　　还做了那个奇奇怪怪的梦, 每天晚上就和看长篇连续剧一样, 还不是按顺序来的, 主角脸也看不清楚！
　　绝对要给差评！
　　“哟！你终于醒啦！”房间中突然响起一道声音，听到这耳熟的声音, 苏纤云回头一看，果然是吊儿郎当的邱天！
　　“你怎么跑这儿来了？……你手上这是什么？”苏纤云眼睛弟看见邱天手上拿着迷之熟悉的东西。心中产生了一丝无力感。
　　“你演唱会发的荧光棒啊！别说你唱的还真好！”邱天对苏纤云比划了一个大拇指。
　　“……谢谢你的夸奖……不过作为山神，你这么乱跑真的好吗？”这大概是苏纤云见过的最不称职的山神了。
　　“这不是出来给你送谢礼嘛！”
　　距那件事发生已经过去了大半个月，犯下罪孽的人都受到了他们应有的惩罚，在牢里面苏纤云也托温季繇找人好好的‘照顾照顾’他们。
　　像那些劣迹斑斑的人。人人得而诛之！
　　“来来来，我可带了不少野味。”邱天从一个小袋子里掏啊掏啊，一只只野鸡飞了出来……
　　紧接着还有野兔，鱼，甚至最后更夸张的是邱天从袋子里拽出一只梅花鹿！
　　温季繇恰好待此事推门而入，一只受了惊的野鸡拍到翅膀扑向她，差点糊了她一脸！
　　温季繇一把抓住鸡脖子，野鸡连叫都没能叫一声就翻了白眼。
　　“这是什么东西？”休息室什么时候成了野生动物园！温季繇看着里面“惨不忍睹”的画面，再看看久别重逢的“熟人”，双眉微微一皱。
　　邱天吓了一跳，她可特意挑在温季繇不在的时候来的，当初她仗着山神的力量，以为温季繇打不到自己，所以皮了一下，结果被一顿胖揍的事情还历历在目。
　　天知道这女人身上的奇怪力量是什么鬼。居然连仙力屏障都能无视！
　　现在邱天可怂温季繇了，一见她“刷”地就躲在了苏纤云大身后寻求保护。
　　“那啥，我就是来送谢礼的哈哈，我马上就走，马上就走……”邱天干笑两声，又从大概是储物袋一类的包里拿出一个小瓷瓶“之前就注意到了，你经常做噩梦吧拿着这个合着熏香点，一次1/4粒，保证你睡眠质量倍儿棒！就这样，那我溜了啊！有事要帮忙就用这符喊，随叫随到！”
　　邱天将一张符带着瓷瓶一起塞在苏纤云手中后消失在原地。
　　留下的动物们少了山神器气息的笼罩，变得有些惊慌失措，在“灾难”进一步扩大之前，温季繇立刻找人来将这些动物收拾走。
　　“看来我要喝好几天的野鸡汤了，把兔子送几只回孤儿院吧，孩子们肯定喜欢，还有这灵芝人参什么的……送到张老那儿做成药丸吧，或许以后会有用，不过这只鹿该怎么办？”梅花鹿睁着无辜的眼睛，一步步渡到苏纤云身边，拿毛茸茸的小脑袋蹭着苏纤云的手。
　　“好可爱！”苏纤云被萌到了，她好想养！
　　“季繇，我想养它～”
　　温季繇没办法拒绝苏纤云期冀的神色，看着这只卖萌求生存的梅花鹿，温季繇想到了一个它的好去处。
　　她的别墅靠山，可以把这只鹿放养在后方的小山上，她自己也好趁机将苏纤云拐到自己家里。
　　真是一石二鸟，一举两得。
　　想到这一点，温季繇看着梅花鹿都顺眼了一点，她对苏纤云说:“想养就养，交给我来安排吧。”
　　“谢谢你，季繇～”苏纤云扑到温季繇怀中顺带送了一个香吻。
　　“听她说，你最近睡得不好”苏纤云一回来就又赶到外地开演唱会，温季繇在处理公司堆极的事物，两人相隔两地，苏纤云怕温季繇担心也没说，所以温季繇现在才知道，“难怪看起来又瘦了点，近一段时间我让韩柒给你少安排点事，好好休息一段时间。”
　　轻抚着苏纤云仿佛瘦了一圈的小脸，温季繇眼中掩饰不住的心疼之色。
　　“好啊，接下来一段时间没事，我就一直陪着你～”苏纤云并不是一个事业心很重的人，在她看来家人和爱人要比事业重要得多，她也更愿意花更多的时间陪伴在她们身边。
　　“而且课业也落下了好多，虽然都会了，但总要复习一下。”学神露出风轻云淡的笑容，让寝室的三个在各种学科上挣扎的普通人齐齐打了个喷嚏，总觉得自己受到了什么的碾压。
　　……
　　“小嫂子！”回到温季繇家中，温季h首先给了苏纤云一个大大的“惊喜。”
　　苏纤云看着飞扑过来的人影，下意识想躲到一边儿，理智却告诉她，这是季繇的妹妹，好友的女朋友，她一让这娃子一定摔个面朝黄土背朝天的，所以得接着她。
　　温季h不知道为什么有些格外激动，像个炮弹似的直接冲了过来，看的苏纤云眼皮直跳，她断定这绝不是想她的缘故，不过更重要的是这力道她不会接不住吧
　　幸好此时温季繇就在她身后，做姐姐的也毫不怜惜妹妹，直接一步上前拽着温季h后衣领让她强制停下来。
　　“咳咳咳！”这勒得温季h直咳嗽，可她甚至没有控诉自家姐姐谋杀亲妹，而是带着哭腔求救道:“姐！小嫂子！我不活啦……”
　　“这是怎么了？顺口气慢慢说。”苏纤云看着温季h这可怜相。
　　“我……我……就是妈她不知抽了什么……呸！”温季h一时情急，差点说出大逆不道的话来。
　　“就是妈突然让我退圈去熟悉她公司的事务，让我去接手！这……这个……虽然不是我直接管理，但她还年轻着呢，干嘛拉我下水！”温季h带着更伤心欲绝的表情接着道:“更重要的是颜颜最近突然不接我电话了！我去找她她也不见我，我是不是做错了什么我可以改的！小嫂子我求求你，帮我找一下颜颜吧！”
　　后面也件事才是重点，温季h就差嚎啕大哭了，什么她都可以忍，但唯有这一点足以让她崩溃。
　　这……是小两口吵架，还是曲颜那儿真出事了
　　看温季h的模样肯定不是吵架什么的，曲颜更不像是会把委屈咽在肚子里，然后默默离开的人，况且温季h敢给曲颜委屈受吗？光看智商也做不到吧！
　　“别担心，也许曲颜那家伙跑到了与世隔绝……比如撒哈拉沙漠这样的没信号的地方呢？所以没接你电话，她怎么可能不理你？”虽苏纤云话中漏洞百出，忽悠一个智商高一点的十岁小孩都忽悠不了。但是忽悠一个正在恋爱中智商为负数的温季h大概是够了吧。
　　“真的吗？”温季h睁着婆娑泪眼问道。
　　“当然，以前也这个样子，过几天一定就回来了，真是的，那家伙以前就这样我行我素，也不和大家说一声，这次回来我一定好好说说她，又不是孤家寡人了还这么任性。”苏纤云正义凌然地道。
　　“别，她工作忙我知道，而且还有那边的事情有时候也不方便和我说，是我太激动了……”温季h放下心后，可见不了曲颜受一点委屈。
　　苏纤云突然有一种欺负低智儿童到负罪感，而另一方面心里也有些担心曲颜。
　　“你看看眼睛都肿了，快别哭了，赶快去洗洗脸吧。”苏纤云对温季h道。
　　温季h一摸眼睛，都肿的和核桃一样了，这可不得了，万一颜颜嫌弃她丑了怎么办！她惨叫一声，立刻冲回房间。
　　温季h走后，苏纤云和温季繇对视一眼，都看出了对方眸中的疑色。
　　“季繇，你先去电话问问伯母，我去找找曲颜。”苏纤云当机立断。
　　“好。”温季繇也在疑惑母亲为什么突然把妹妹拎到公司，她是想退休了吗？不至于这么着急啊！
　　苏纤云打通了曲颜的电话，原本她也不抱对方会接的希望，可没想到响了几声后，对面居然接了！
　　“喂，是搭档吗？”对面的声音露出难掩的疲惫。
　　“对，是我，阿颜你最近遇到什么事了？季h都快被你吓死了。”曲颜语气很不对，苏纤云有些担心。“别什么事都一个人扛着，我还是能帮一点忙的。”
　　“没关系，是家事，搭档，季h那你帮我掩饰一下，别让她知道，就说我回了老家一趟。”
　　“你放心，季h那儿已经安抚好了，你……那里怎么有小孩子的哭声？”苏纤云敏锐地听到对面隐约传来小孩子的哭闹声。
　　“……”曲颜陷入了几秒迷之沉默。
　　“我老家那你来人了，带了几个熊孩子过来，各种蛊虫扔的我家地板上全是，所以我把他们打了一顿。”
　　这种麻烦和自己想的怎么不一样？苏纤云骤然间无话可说。
　　“再哭就让灵主把你们吞了。”电话那头又传来曲颜气急败坏的声音。
　　“阿颜你冷静，这样对小孩子会让他们叛逆的更厉害的，要不要我去帮你？”
　　“不用了，我不是说过我是离家出走的吗？现在族中长老来找我了，他们都不喜欢外族人，成天阴阳怪气，生怕外族人会变怪兽似的，我就搞不懂了，我出来这么多年她们都没来找我，现在跑来干什么！”曲颜现在无比头痛和担忧，这也是她突然断绝和温季h一切联系到原因。
　　这几个张老虽然都快入土了，但这侦查能力一个比一个牛x，万一被她们知道自己找了个女人，还是个外族。恐怕想方设法也要弄死季h！
　　“要不是我尊老爱幼，我早和她们较量一下了！真当我还是以前那个小姑娘。可以任她们摆布吗？”刚刚把一群小孩打了的“爱幼”人士曲颜愤怒道。


第97章 第 97 章 [VIP]
　　曲颜那头说的是云淡风情, 好像那几个长老只是来串个门一样，但也正如她所说，曲颜跑到外面那么多年了都没人来找, 现在突然冒出来, 说没事才有鬼！
　　虽说曲颜是他们族的圣女, 但能取代她的人也不是没有，当年曲颜就提到过两个人, 完全有胜任圣女之职的能力，如果不是因为这个原因……那恐怕就是灵主了！
　　灵主，就是当初曲颜为了去救温季h而驱使的龙蛊，是他们那族供奉了上千年的神物, 只有圣女才有机会与灵主定下契约。但并不是每个圣女都有能力, 这位灵主之前已经成睡了近两百年, 还是曲颜将它唤醒的。
　　当初曲颜和族里头闹翻, 跑出来的时候顺手拐走灵主，苏纤云当初还在疑惑说为什么族里神物没了, 那些人也没出来追杀曲颜，现在想一想，自己简直是乌鸦嘴！
　　另一边, 温季繇打通了她母亲的电话, 寻问她为什么突然要将公司交给妹妹，是不是出什么事了。
　　“放心，没有什么事, 你们俩姐妹也别担心, 我只是累了, 想退休而已。”
　　这话说出来别说是温季繇，恐怕温季h都不会相信。
　　她们的妈妈是谁啊！那可是商业界有名的女强人！事业心和能力强得让那些男人都要退避三舍, 如今她还要未到半百的年纪，事业也处在高峰期，说要退休谁信啊！
　　但母亲的私事温季繇不好插手，毕竟母亲不像是妹妹那个智商不达标，做事少根弦的，至少不会做什么把自己坑了的事，就算做了，那也是经过深思熟虑才跳进坑的。
　　“妈……”温季繇皱了皱眉，问出了一个与苏纤云提出的无比相似的问题:“您那里怎么有小孩子的哭声？”
　　“……有一个小孩子摔倒了在哭。”
　　电话那头迷之沉默三秒后道:“季繇我和你说一件事。温淮这两天可能会来找你，他那个宝贝儿子不知道做了什么事，现在半死不活的，你注意点，别沾了那边的一身腥。”
　　父亲的那个私生子……，温季繇突然想起了之前苏纤云破坏了他护身符的一幕。
　　看来他们那儿还有好东西，不然他们家早天翻地覆了，自己那个私生子弟弟也不可能能控制到今天。
　　白韵又交代了几句，然后挂断了电话。而温季繇在那头电话挂断之前好像隐隐听到了一道十分熟悉的声音道:“快来吃饭！菜都要凉了！”
　　这是谁？没等温季繇细想，苏纤云就走了过来。
　　“怎么样？伯母那里有事吗？”苏纤云问。
　　“应该没什么大事，但她想退休是真的。恐怕季h不得不接手公司了。”温季繇道。
　　“曲颜那儿的事情恐怕有些严重，也不知道怎么样，就是可怜了季h。”情场事业场双重打击，也不知道什么是时候是个头。
　　“最困难的时候她也过来了，这不算什么。”温季繇指的是上辈子的事情，最后那段时间真的算得上是温季h最难的日子，但即使如此，她也咬牙挺过来了，虽然最后阴沟里翻了船，但至少代表他的抗打击能力有了显著提高。
　　“你还是亲姐姐吗？好歹也去安慰一下你妹妹吧。”苏纤云突然对温季h充满同情。
　　“我要是真的安慰她，她恐怕是真的要哭了。”温季繇带着淡淡无奈看着舒予苏纤云。
　　她一向是不会安慰人的，如果她跑过去和妹妹说你别担心，会好起来的云云，那她妹妹恐怕会以为真的出了什么滔天悲剧能让自己说出这种话，然后她妹妹自己脑补就能把她自己吓死。
　　“噗嗤。”苏纤云忍不住笑了出来。“好像也是，如果季繇你说这种话，怎么看怎么像在葬礼上说请节哀顺变一样。”
　　温季繇……虽然知道自己说话不讨喜，但至于像这样吗？
　　“小没良心。”温季繇半无奈半宠弱道。
　　“哪有！”苏纤云反驳地答道，坚决不承认自己的调侃行为“而且我说的是实话嘛，而且我也听到过你下手下的员工在群里说过，说你这个董事长平时说话就跟末日宣判一样，被点名的就进了个鬼门关，没点到的就是从鬼门关绕了一圈又爬回来，比黑白无常都可怕。”
　　与此同时，温氏集团那些嘴贱又管不住的人，齐齐打了个冷颤，只感觉背后一阵阴森。
　　“我们公司……还有群”没想到那群胆大包天的家伙们居然敢在背后干这种事，真是勇气可嘉，值得称赞。
　　“季繇你肯定不知道，因为这个群的名字……就叫温大恶魔批判群！”
　　苏纤云加入这个QQ群纯属一个意外，当初她去温季繇的公司找她的时候无意中看到一个女助理一个人蹲在洗手池旁的角落里，一边狂摁手机发消息，一边哕哕念。她念叨的内容大概就是:“温大恶魔今天又怎么了，比更年期的老女人还可怕”之类的。
　　苏纤云本来想走，但是一听这话就忍不住产生了一丝好奇，停了下来。
　　那个助理不认识苏纤云，所以当她发现她站在自己身边的人后，非但不惶恐，反而问苏千云是不是新来的。
　　苏纤云点了点头。
　　然后那助理义愤填膺地对苏纤云说:“我们的老板是个变态、大恶魔，只要她在公司，我们就跟活在北极一样！可怜的孩子，以后有你受的，不过没关系，我拉你进这个群，以后受了什么气，就在群里说，有前辈们开导你。”
　　于是苏纤云就被这个热心的助理拉进了这个“温大恶魔批判群。”然后每天看着一群逗逼在吐槽。
　　苏纤云拿出手机点开群看了两眼道:“季繇你刚一回来就在公司训人啦？还骂哭了几个高层”
　　此刻，在这个群里可热闹得很，其原因不过是温季繇回去开了个会，然后弄得人心惶惶，鬼哭狼嚎！
　　温季繇在苏纤云身边坐下，一起看群里的动静。
　　天天哭的弥勒佛:boss为什么今天跑回来了啊！说好的聚餐又没了还被pass掉了一大半的方案，然后又被骂了一顿，今晚得留下来加班，明天再拿不出让boss满意的东西来，我恐怕就要凉了。还有是哪个混蛋又改了我的群名片！
　　不能睡觉的树袋熊:你算好的啦，想想人事部的那位直接被骂哭了不说，还扣掉了大半年的奖金。老汪，你就知足吧。还有你的群名是我改的，大家要统一一下嘛，而且你不觉得这很合适你吗？
　　天天哭的弥勒佛:见鬼的合适不就是你运气好，正好今天请了病假没被突击回来的boss查到你这几天天天上班睡觉吗？！不然你试试boss会不会把你奖金直接扣到明年！
　　不能睡觉的树袋熊:没办法，谁让我长得好看，天生丽质难自弃，老天都在帮我躲过一劫，颜即正义啊！
　　天天哭的弥勒佛: ……
　　御前小可怜: ……
　　云淡风轻的小钱钱: ……都别争了吧，老汪你还是快点做出新方案吧。树懒，你这三天病假也别闲着，赶紧先把之前落下的工作补上。boss回来肯定要让你交报告上去的，小可怜你报告一下boss的动向！
　　不能睡觉的树袋熊:果然小钱钱是我们的主心骨，如果没有小钱钱，我们恐怕早就被boss分尸了！
　　御前小可怜:报告各位大佬。boss开完会之后没有留在公司，而是直接走了，根据我方前线战友推测得出那一个很不可思议，但可能性很大的结论――boss他去见念爱对象了！
　　御前小可怜2号:没错！
　　御前小可怜3号:就是这样！
　　御前小可怜4号:可能性很大的！
　　……
　　群里大概寂静了三秒后……
　　上天入地孙猴子:不可能，虽然这个事情一开始就有传闻，但我绝不相信！这简直是本世纪最大的冷笑话了好吧！boss那种人都能找到对象，我都能钩搭上我女神。
　　风清云淡的小钱钱:小孙同志，话不能说的太绝对，boss有对象也不是不可能的事啊。
　　上天入地孙侯子:绝对不可能，boss有对象我就直播把boss别墅旁边山上的土吃光！
　　天天哭的弥勒佛:年轻人要学会淡定，打脸可是很疼的。话说小孙同志你女神是谁啊？怎么没听说过？
　　上天入地孙猴子:嘿嘿，汪总监你不知道也正常，我苏女神是我新粉的。
　　风轻云淡的小钱钱:你指的苏女神不是――苏纤云吧
　　上天入地孙猴子:总监你也知道啊！
　　风轻云淡的小钱钱:……小孙同志，这种话你在群里说说就算了，在公司里那些boss有对象你都能勾搭到苏纤云的话最好就别说了。
　　上天入地孙猴子:为啥？
　　风轻云淡的小钱钱: ……
　　电脑那一端，深知内幕的某人眼中充满了无语和无奈，心道你当着boss面讽刺她找不到对象，还要泡她对象，boss不活剥了你的皮才怪。
　　而正在此时此刻，所有电脑边或手机边正刷群消息的所有人，齐齐被下一条消息吓出一身冷汗。
　　“温季繇”加入本群
　　……
　　天天哭的弥勒佛:“刚刚吓到我差点把电脑给砸了，哪位新人入群给我们这么大的‘惊喜’啊！”
　　御前小可怜:我手机差点掉水里了  π_π
　　上天入地孙猴子:吓死俺老孙了！
　　极地苔原:我差点以为boss来了！
　　掉毛的狐狸:幸好群里都是革命有人，不然boss真进来了，我们恐怕会被一起弄死。
　　不能睡觉的树袋熊:新来的小可爱～报一下你的姓名和岗位～需要统计哦～
　　温季繇:姓名见群名片，职位董事长。
　　不能睡觉的树袋熊:小新人可不能拿这个开玩笑哦，你可不知道boss给我们带来的心理阴影面积!我们年纪大了，可经不住吓!
　　温季繇:呵，汪德、付嫒雪、孙空，还有所有以上的人我就不一一点名，那明早全部到会议室！
　　“温季繇”退出本群。
　　温季繇退群了，可苏纤云还在，他看到群里哎，好片也很不厚道地笑了。
　　虽然天天看他们在群里搞笑很有意思，但是他们天天骂的可是自己女友，不管从哪边说，她需帮的肯定是季繇啊，其他人……就自求多福吧。
　　“呵 ”温季繇冷笑着退群，这些家伙就准备加班到年底吧。
　　“不过说回来，纤云，你是怎么让他们没怀疑你身份的？”温季繇问。
　　“那个呀，山人自有妙计！”苏纤云狡黠一笑，没有透露内幕。
　　“滴滴。”苏纤云另一部专门用来联络法联会的手机响了。
　　“咦，那么快吗？”苏纤云打开手机，上面显示着“任务已被领取”的字样。
　　“这是什么？”
　　“是我发布的任务。”苏纤云点开详细信息，看了看接任务者的具体信息。“阿颜那儿我不好天天蹲在她家门口守着吧，所以就发任务，找一些擅长做这一行的人来帮我，好让我及时了解情况，接任务的是一只鸟妖，果然擅长蹲点。”
　　“嗯。”这样也好，省的自己那傻妹妹整天坐立不安。
　　“季繇，明天下午你有没有时间？”苏纤云突然问。
　　温季繇想了想，明天下午有两场会议和一次和另一家公司关于合作的商谈。
　　“有时间。”对，那些都不重要。
　　“那我们去看电影吧！”苏纤云道:“这是我小时候很喜欢的一部小说改编的电影呢，而且季h也在里面饰演角色，我们一起去看吧！”
　　“什么电影？”温季繇极少见到苏纤云对一样东西产生这么大的热情，也不禁产生了一丝好奇。
　　“诡密遗宝，是同名小说改编的，悬疑题材但也带了些玄幻色彩，作者是下了很多功夫的，很多关于那些神秘的事情都已经十分接近于真实了。”所以对于专业人士苏纤云来说，这样也不是瞎扯，而且文笔情节都很符合她口味的小说真的特别喜欢。
　　“诡密遗宝作者……是虚幻的人”温季繇想了片刻，居然报出了作者名。
　　“季繇你也看过吗？”
　　“我没看过，但我认识作者的妹妹。”想到那个女人，温季繇罕见的感觉脑仁疼，“她提起过这个作者。”
　　“那她是个什么样的人”苏纤云颇感兴趣地追问。
　　“这个作者……听她妹妹说是个大门不出二门不迈的宅女，还有一些轻微的忧郁症。”温季繇回忆道。
　　“这……她是这样的吗”苏纤云有些惊讶，“这样的文章。还有她偶尔与读者之间的互动和对一些知识的见解，不像是单单死读书的，而更像是走过大江南北，见识广博的人……难道是我想多了吗？”
　　看着苏纤云纠结的小模样，温季繇抚平她皱着的眉头道:“我去帮你问问她妹妹，看能不能让你见见她，见到真人不就什么都知道了。”
　　“我早就想见见作者了！谢谢季繇！”苏纤云第一次感觉到自家女友的神通过大！
　　作者有话要说：
　　现在困难时期更文不容易，希望大家多多支持，多多收藏。


第98章 人不找事事找人 [VIP]
　　“哈万年老铁树开花啦！”在某小区门口, 一戴着墨镜，穿着贵气的女子对手机那头的人发出不可思议的感叹。
　　“是是是，可能可能, 你老最大, 您说什么都对, 恭喜脱单，您这是让我准备红包吗？”
　　“我姐那个万年死宅女见她干嘛？”
　　“喜欢她的书就是那本《诡秘遗宝》您家那位口味真独特, 我一直觉得她那小说内容鬼气森森的，  看了晚上容易做噩梦。”
　　“可以可以。我帮您老安排，保证您那位能见到她，刚好我在她家楼下了, 准备把她拽出来晒晒太阳。”
　　“OK, 没问题, 不过您那位可能会失望, 我姐这鬼样子也许和她想的不一样，让她先做好心理准备吧。”
　　挂了电话, 女子深深地吸了口气，然后爆了句粗口:“我靠！这不科学啊，就连姓温的那个都能脱单！为什么我这么如花似玉的美人居然都没人要！”
　　她真心实意的问候了一下老天, 然后决定把这个值得深思的问题放在后面, 她要先去把她那个没意义上的姐姐拽出来去打扮打扮，可不能让她那个邋遢的样子见到外人！
　　“叮咚……”夏晨初疯狂猛按他姐姐家的门铃，见几秒后没动静, 就直接拍门喊道:“蒙婧浔！快开门, 你在里面发霉了吗？！”
　　她这么一喊, 不出三秒，“嘭！”门就被打开了。
　　打开门的是一个纤瘦的女子, 头发散乱，皮肤因太久没见日光而显得分外惨白，一双黑眼圈重的吓死人，晚上见到她，不清楚的人还真的会以为见了鬼！
　　“晨……晨晨，你怎么来啦？”
　　对对对！还有这唯唯诺诺的语气，不知道的人还以为是自己在欺负她，害得自己当初当了好长一段时间的同学心中的恶毒嫡女！
　　好吧，她承认在爸爸刚刚娶她妈的时候，自己很不爽，所以那段时间是以欺负她为乐，不过自己后来不是改了吗？
　　“你说你这是又多少天没出门了啊！还有我和你说过多少次了，就算不出门你也要把自己收拾的干净一点，你看你这样还算个女人吗？”
　　夏晨初一边教训着一边走进来。
　　“看看！这乱的跟猪窝一样！算了，你也别收拾了，我找人过来弄我饿了，快去给我做饭！”夏晨初往沙发上一靠，命令道。
　　“好。”蒙婧浔二话不说就到厨房点火做饭，这样的互动很常见，二人之间大概每次见面都这样。
　　不一会儿，饭香味儿飘出来。
　　“你也就这手艺能拿得出手。”夏晨初一边啃着鸡翅一边道。
　　蒙婧浔腼腆地笑笑:“晨晨你提前说一声你要回来啊，我就能够准备些菜了。”
　　“没必要，这些就够了。”夏晨初道:“对了。和你说个事儿，我发小她女友想见你，说是你的书迷，你快把自己给收拾收拾！明天我好带出去见人！”
　　“啊”蒙婧浔愣住了。
　　“啊什么啊？你看你看你这黑眼圈生的，我都不想带你出去。”夏晨初分外嫌弃道。
　　“我……我……”蒙婧浔显得很紧张:“我去见她”
　　“对，我有预感，你大概会损失一个死忠粉。”夏晨初上下打量了一下自家姐姐，她长得像她妈，也就是自己的继母。其实她继母是相当漂亮的，不然他爸也看不上她妈妈，只不过这好容貌硬生生被蒙婧浔自己给糟蹋了。
　　夏晨初飞快地吃完饭，看了眼时间:“我刚刚回国，一会儿要去见爸爸，然后回来带你去美容院，不管怎么样先抢救一下吧。”
　　夏晨初没看见自己提到爸爸时蒙婧浔明显僵了以下:“你要去见夏叔叔吗？”
　　“对啊。”
　　“那……注意安全。”
　　“放心，我又不是小孩子，路上会注意安全的。”夏晨初揉了揉肚子，慢悠悠地走了。
　　“小心……那个禽兽。”在门关上的一瞬间，蒙婧浔输出了一句话，不过被淹没在了关门声中。
　　夏晨初没有回头，不然她会看到一个与印象中大相径庭的姐姐，那样的冰冷与杀气，像极了她那个发小。
　　“吱……”蒙婧浔没有急着收拾一片狼藉的餐桌，而是推开卧室的门。
　　里面窗帘紧闭，没有露出一丝光线，显得有些恐怖与阴森森。
　　“晨晨的朋友想见我，我不能丢了她的脸。”蒙婧浔站在门口对空无一人到卧室道:“所以请你们务必安静两天！”
　　最后一句话，蒙静浔显然带着怒意。，而且随着她的怒火，敞开的房门透出的光映着的墙面上，仿佛有阴影在不停晃动。
　　“嘭！”被蒙婧浔摔上将里面的一切与外界隔绝……
　　“这么快就安排好了”苏纤云有些惊讶温季繇办事的效率。
　　“对，正好赶上她回国，不然恐怕要等两天。”温季繇与夏晨初约好了时间，地点就定在蒙婧浔家中。
　　“国外她们姐妹两个不住在一起吗？”
　　“嗯，她们其实并不是亲姐妹，夏晨初生母死后，她父亲娶了她姐姐的母亲，不过没几年在一场车祸中，她继母为了保护她死了，之后她就被她外公外婆接回外国。”温季繇简单描述了一下自己所知道的。
　　“那么她们两姐妹关系不怎么好了？”苏纤云问。
　　“不，她们关系很好。”温季繇很肯定道:“她姐姐和她继母一样脾气好，夏晨初那人小时候可没少作妖，可她姐姐却一直让着她，算是很难得了。”
　　远方的夏晨初狠狠地打了一个喷嚏:“谁在骂我？”
　　“这么说来……她姐姐和我想的有些一样，又有些不一样。”
　　“她究竟是个什么样的人，你明天就能知道了。”温季繇端着一杯热牛奶，放入苏纤云手中:“现在你要做的是喝完牛奶，好好休息。”
　　“都这个点啦！”苏纤云看了眼时间:“是要休息了，季繇你也是，别熬的太晚。”
　　“好，放心。”
　　……
　　次日，温季繇开车送苏纤云去蒙婧浔家，车一开进小区，苏纤云便皱了皱眉头。
　　“这里……是封印了什么上古凶兽吗？”苏纤云这话只是开个玩笑，这凶煞之气笼罩整个小区上空的气势可不是虚的。这正常人看来十分清澈的天空，实则如同乌云密布，且隐隐透出妖异的红。
　　温季繇看了看天空，自从她得到了那份力量之后，这些东西自然满不过她的双眼:“这是怎么回事？”
　　“单单依照这个我也无法判断有可能是这里有着什么上古凶物，也可能是古战场遗迹或大型凶杀案现场。不过这里我没发现鬼气，所以后两者的可能性不高，前者可能性较大，但也不排除有别的可能。”苏纤云做出专业分析。
　　“我找人处理一下。”苏纤云向法联会总部汇报了这里不正常的情报，它自己自然不会轻易烫着不知深浅的浑水，就算她无聊地想凑个热闹，她身旁的人也不会同意。
　　依照夏晨初发过来的地址，温季繇发现这车越开怎么越向煞气浓重的地方走不会……又要卷到什么奇怪的事件里吧
　　苏纤云看这情况，心中升起同样的念头。
　　在整片区域凶煞之气汇集的核心地点，也就是以做普通的居民楼下，温季繇看到了自己的发小。
　　夏晨初一早就在等了，她对可以接受温季繇这面瘫时女人的人分外好奇。自从得到消息后，她这心好奇地像是被无数只猫咪用小爪子挠一样，痒的不得了。
　　温季繇的车她是认得的，看见这眼熟的车越开越近，夏晨初兴奋的挥了挥手。
　　他一路蹭到车边，就等着你们的神秘人物下来，结果对上了温季繇冷漠……还微微带了些鄙视的目光。
　　“吓死我了！”和发小这么一对视，夏晨初惊地往后一退，没办法，从小怂她怎么破？
　　然而，她的好奇心依旧占了上风，她鼓起勇气将温季繇往外扯了扯:“别挡着啊！让我见见你家那位，朋友圈的都等我回复呢！”
　　温季繇并没有将自己与苏纤云的事情刻意和别人说，除了商业圈的能猜到一二，其他朋友都不了解，可想而知当夏晨初将这事桶出来的时候，那些人是多么惊恐！
　　“你好～”苏纤云走到温季繇身边，笑着打了声招呼。
　　哦！夏晨初眼中闪烁着精光。
　　身材满分！容貌满分！！声音满分！！！真是难得到一个尤物啊！难怪自家这不近人情的发小能看上！
　　不过……这年纪是不是有点小了，成年了没有啊！夏晨初后知后觉地倒吸一口凉气。
　　夏晨初这变化多端的脸怎么可能逃得过温季繇和苏纤云这两个人精的眼睛不过苏千云是对自己产生了怀疑，毕竟自己不过打了个招呼，对方就这副表情，难道自己有什么不得体的地方吗？
　　而温季繇则在想，几年不见，夏晨初的脑回路越来越和正常人的偏离了！
　　“那个……初次见面哈，来来来，蒙婧浔她就住四楼，走吧走吧！”夏晨初带着两个人上楼，然后故意向后挪，一把将温季繇拽住向后拉了拉。
　　看着和苏纤云有些距离后，夏晨初低声道:“我说姐吗？你家这位成年了没有啊你老牛吃嫩草就不说了，人家爹妈知道了会砍死你吧！”
　　苏纤云双肩可疑地颤抖，完了，她快忍不住了，不行，要给季繇面子，不能笑！
　　可想而知温季繇现在浑身气压有多低，她大概是永远逃不过年纪这个梗了。
　　“她成年了。”温季繇撇了作死发小一眼。
　　“哦……那就好，那就好。”夏晨初往一旁移了移，没办法，她怕温季繇一个没忍住把自己弄死了！
　　“她家里怎么样？你搞定了吗？还有伯母怎么说？”夏晨初一连抛出几个问题。
　　“妈她没意见，纤云她家也同意了。”
　　“居然同意了！你确定不是为了你的……钱？”感觉听起来太容易了，加上自家好友的家室，且眼前这个女孩子也不是她所知道的几个豪门的子弟，夏晨初难免会想歪。
　　“你想多了。”先不说当初温季繇为了获得左v的信任，做了多少，单单只算……“她的妈妈是左律师。”
　　“左v！”  夏晨初恍然，“居然是她的女儿，听说她有一个走失的女儿，居然找到了啊！……不过你这算不算抢下属的女儿，那位政法界的女王，没在法庭活撕了你吗？”
　　……呵！温季繇准备不和这女人一般见识，也就夏晨初这粗神经的敢一而再地挑战温季繇的容忍度。
　　夏晨初对温季繇和苏纤云之间的故事非常好奇，特别是温季繇从下属那儿拐走她女儿的经过，一定非常有趣！
　　可惜，蒙婧浔家住四楼，很快她们就到了，夏晨初十分遗憾底将问题吞回了肚子。
　　而在她们之前先到四楼的苏纤云站在一户门前有些默然，这不会就是大大的家吧
　　她可以断定这一片凶煞之气的核心就在这里，原因嘛……
　　这仿佛一开门就能吞没自己的黑气，已经浓郁到苏纤云有些望而却步了。
　　作者有话要说：
　　不好意思！不好意思！真的很抱歉，忙的文晚更了，请各位读者见谅。


第99章 单身狗无罪 [VIP]
　　随后温季繇和夏晨初也到了。
　　“……”温季繇看着苏纤云站着的地方眼神也变了变。
　　“就是这家。”夏晨初冲到苏纤云面前打开房门, 然后如火灾现场的黑烟一般，里面的东西喷了出来，当然夏晨初看不到, 最多只是感觉有点冷。
　　然而对于苏纤云来说, 这可就是灾难了啊！这能见度可是零啊！
　　这里面的人是干了什么？能在这个小屋子里折腾成这样也是个人才！
　　就在苏纤云想着要不要设一个驱邪镇魔的咒时, 令人意想不到的一幕发生了。
　　当那些黑雾接近到温季繇身边时，如同见了什么洪水猛兽拼命散去。
　　然后无论温季繇走到哪里, 哪里立刻变得一片清明。
　　……如同人形空气净化机！苏纤云心里突然冒出了一个十分形象的比喻。
　　温季繇显然不知道发生了什么，但也能猜到自己对这个鬼东西有克制作用，于是拉着苏纤云一起走进了蒙婧浔的家。
　　一进屋，苏纤云就看见一消瘦的女子略带局促地站在里面, 神色中的紧张不言而喻。
　　这大概就是《诡密遗宝》作者, 夏晨初的姐姐了吧？随后苏纤云又假装无意地憋了一眼里面的一间房门, 整个屋子, 不，应该说这整个地域的阴煞之气的来源, 就在那里。
　　这种鬼地方必然滋长一些不干净的东西，人待久了，对身体也不好。这位大大是怎么活的好好的？
　　而且这个小区人气旺盛, 仿佛并没有受到任何影响, 换做其它地方，这里早就成孤魂野鬼的乐园了吧？鬼小区的名声肯定早传出去了，哪能像现在这样安全？
　　“这位就是‘虚幻的人’大大吧？”苏纤云收回目光, 若无其事的与蒙婧浔交谈道。
　　“对, 她就是！”夏晨初拍拍蒙婧浔的背, 示意她别发呆，赶紧说话！
　　“你, 你们好。”蒙婧浔吓得急忙道。
　　“大大别那么紧张啊～”苏纤云上前两步，发挥她亲和的魅力，安抚蒙婧浔紧张的不得了的心脏。
　　不一会儿，蒙婧浔果然好了许多，至少可以不结巴的和苏纤云对话了。
　　这一边，两人就小说剧情探讨起来，另一头夏晨初和温季繇两人站在阳台上，不打扰屋里两个讨论的人。
　　“没想到，这一晃眼时间过得真快啊，老温你都有对象了，那几个以前一块儿玩的差不多也是有对象的有对象，结婚的结婚，哎，这已经出的份子钱，加上准备出的份子钱，都快把我剥削穷了都。”夏晨初略带酸味地道，当然最后一句话她没说的是，这份子钱，她什么时候才能收回来啊！！！
　　“老温，你说我长得不好看吗？没有钱吗？没有学历吗？为啥子都没什么人看的上我？连你这家伙都有人要啦！为什么我的缘分还没到？难道我要沦落到和你一样去高中拐骗单纯的小孩子嘛？”夏晨初忧愁地再道。
　　“我怕你想拐也拐不到，当心人家父母打断你的腿。”温季繇反用夏晨初的话来嘲讽。
　　“……你不爱我了，你这个混蛋，友谊的小船说翻就翻啊！”
　　“呵”温季繇不管发小的跳脚，而是想起了另一件事。
　　其实上辈子，她们两个人的联系到后来可以说变得很少，她记得是在一个时间段上，夏晨初好像遇到了什么事情之后，她就不怎么联系自己了。
　　……不……有一件事，她找到自己，希望自己帮她找一些国际有名的外科医生，自己帮她找到不少人后，对方就几乎没联系自己了。
　　结合着蒙婧浔家里这鬼情况，温季繇猜测，发小恐怕是遇到什么事情了。
　　……
　　“婧浔，你说这里面许多场面都是你梦到的？”
　　“对……”蒙婧浔顿了顿“差不多就是这样。”
　　差不多？苏纤云一挑眉，这话可很有意思啊。
　　“或许你听起来很晕了吧，大概也不会信……”
　　“不，我相信婧浔。”苏纤云笑着道:“我相信大大不是哗众取宠的人，而且世界上本就有很多科学无法解释的事情，不是吗？”
　　苏纤云话让蒙婧浔诧异，又感动。她不怎么会说谎，这话无论说给谁听，恐怕都会说她一句“神经病”，她也很怕晨晨的朋友会因此嫌恶自己。
　　所以说，苏纤云的话是相当暖心窝子了，特别是外婆，母亲都逝世之后，这份家族的重担，不可言说的秘密都压在她一个人身上，能有一份理解，对她来说，难能可贵。
　　蒙婧浔不知道，这也多亏了她遇上了一个内行人，对与苏纤云来说，住在这种地方，不遇上些奇奇怪怪的事情才奇怪呢！
　　“而且婧浔你文中写的那些地方很多是连网上都找不到的，对吧？而那些地方，有几处是我去过的，你的文章是以秦时的角度描写的，而我看到有好几处遗迹与你文中所写的建筑，无论是位置还是模样都一模一样。”所以苏纤云在看这篇文章的时候都有些吃惊，她在法联会中接触的历史文献算是最详细的，可这篇文章中，法联会记载的它有，没有记载的，它也有。
　　“真的吗？”蒙婧浔也微微吃惊，她做的那些梦十分真实，如同身临其境，而且都不是什么好梦，所以她也一直以为是那些东西对自己的恶作剧。
　　她将这些记录下来，并结合着自己家族的一些东西写成小说发到网上，很大一方面的目的，是希望她们家族世代等候的那个人能快点出现，快点来找到她，拿走那件东西，这样她就能解脱了，她们家族历代祖先也能瞑目了。
　　“婧浔平时……除了做些怪梦，没有遇到别的事情吗？”苏纤云不敢贸然问你房间里放了什么东西，如果是对方有意为之，她也不好说什么。
　　“……没有了。”蒙婧浔摇摇头。
　　“那就好……”苏纤云笑了笑，本来闲事她不该多管，毕竟对方是季繇发小的姐姐，里面的东西究竟有没有危险，她想还是摸清楚了好。
　　“对了!”蒙婧浔突然想到了什么，急忙问:“你的女朋友也就是晨晨的发小，是温家现任当家人对吧？”
　　“没错，怎么了吗？”
　　“温家……比夏家厉害吧？”
　　听着这问法，苏纤云差点笑出声:“你是指你们父亲家吧？夏家是新建的势力，虽然温家不比以往，但季繇这儿也算是老牌势力不是夏家可比的。但夏家依仗莫家，也就是夏晨初外祖家，莫家势力与温家相当，所以就要看你怎么比了。”
　　“那就好……那就好。”蒙婧浔仿佛松了口气“我想请你家那位帮个忙，是关于晨晨的。”
　　“请说。”蒙婧浔焦急的脸色让苏纤云正色起来。
　　蒙婧浔看了一眼阳台，然后凑到苏纤云耳边低语。
　　苏纤云神色有惊讶变得凝重:“你确定吗？”
　　“对。”蒙婧浔点点头“所以请帮帮忙，还有暂时别告诉晨晨。”
　　“我明白，如果这是真的，季繇不会袖手旁观，请放心。”
　　……
　　晚餐有蒙婧浔和苏纤云一起下厨，夏晨初一个高兴……或者说悲愤？就喝高了，而且她的酒品还不太好。
　　“呜呜呜呜……老温你怎么就脱单了啊!我刚刚还和那群人说没关系，反正有温季繇做垫背，我怎么地也能在你之前找到对象，大不了我们两个一起单着，你怎么就脱离组织了呢？”
　　苏纤云握着温季繇的手，生怕她一筷子插死夏晨初。
　　“我去熬点醒酒汤。”蒙婧浔急忙跑去厨房熬汤。
　　“不行，我明天就去高中!”夏晨初明显被刺激的有些过，要开始不择手段了。
　　这人三句话离不开高中，时时提醒着温季繇，她以苏纤云的年龄。
　　“不气不气，季繇别生气啊。”苏纤云不停地给温季繇顺气，关于年龄差……那个……她也知道季繇虽然外表不说，但特别在意。
　　“……我很老吗？”
　　面对自家爱人，一本正经的或是想求个安慰地询问。
　　苏纤云急忙道:“不老不老，季繇你啊年轻的呢!”
　　“切，都快30的人了，装什么嫩啊？还问人家小姑娘，也不想想你和人家差几岁？”夏晨初迷迷糊糊迷迷糊的还不忘作死地添了一句。
　　“……这没什么啊，我喜欢年纪比我大一些的，会更宠我嘛。”苏纤云及时扑灭了温季繇即将腾升的火气。
　　看着怀中讨好着笑的苏纤云，温季繇表示再大的火气也能化成一汪水。也对，年纪大些就大些吧，加倍点宠自家小家伙就是了。
　　神志迷糊的夏晨初突然有一种被人喂了一大把什么东西的感觉，好撑，而且好难吃。
　　蒙婧浔及时行乐端出醒酒汤给夏晨初灌了下去，由于汤还有点烫，所以疼的她哇哇大叫。
　　“烫死了!烫死了!”
　　也由于这一烫，让她的酒醒了一些，隐约间感觉自己好像做了什么了不起的事情呢!
　　不过过了一会儿，夏晨初又闹着要回家，见状苏纤云和蒙婧浔交换了一下联系方式，也就准备辞行了。
　　“抱歉，本来想送送你们的。”看着挂在自己身上闹着要回家的夏晨初，蒙婧浔表示十分歉意道。
　　“没关系，照顾好她吧。”温季繇看了一眼夏晨初“等她酒醒了，让她联系一下我。”
　　……看来还是耿耿于怀啊……先为夏晨初点根蜡烛吧。
　　苏纤云和温季繇携手离开，蒙婧浔也准备带夏晨初离开时，就见夏晨初突然睁开眼睛，眼中的醉意已然散了许多。
　　“幸好我机智，不然肯定被老温扒了皮，我怎么一喝醉就管不住嘴呢!不行不行，我要赶快去国外避风头!”
　　蒙婧浔道:“晨晨你没醉啊。”
　　“醉了!可被你烫醒了!天!舌头好痛!但我不装醉老温能放过我吗？”夏晨初为自己的机灵点了个赞:“好了，我回去了，你别送。”
　　“让我送你吧，晚上一个人走不安全。”
　　“这儿治安不错，能有什么危险，别送了，我自己走就行。”夏晨初拒绝蒙婧浔的请求，一个人拎包走了。
　　夜晚期间的小区内没有一个行人。稀疏的灯光。摇拽的树影，怎么看都有些阴森。
　　“什么鬼地方，下次一定让蒙婧浔搬家。”夏晨初吐槽道:“这儿应该没歹徒吧？”
　　哪知夏晨初话音刚落，几道人影拦住了她的去路。
　　“夏家大小姐？杀!”
　　一言不合就拔刀，对面对几个人根本不给夏晨初说话的机会，就拔出砍刀。
　　夏晨初吓得酒意全消，想转身跑却发现自己腿软了。
　　银色的砍刀一闪而过，不知何时歹徒的凶器以举在她头顶。
　　“救命啊！!!”一声惨叫回荡在小区。
　　作者有话要说：
　　抱歉!作者让昨天发的文，由于加班所以拖到现在，对一直关注这篇文的读者致以万分的谦意。这篇文已经接近尾声了，希望广大读者继续大力的支持。


第100章 保护 [VIP]
　　……咦？居然不疼？
　　还是说我已经挂了？夏晨初等了半天, 都没有感到身上的剧痛，一边猜想的是不是自己已经到了地狱，一边小心翼翼的睁开眼睛。
　　原来是一个熟悉的身影挡在了自己的面前, 替她拦下了那致命的一击。
　　然而……但她认出拦在自己身前的人究竟是谁时, 脸色瞬间变得惨白, 比自己的危险时还要白！
　　这场景，和当年是多么的相似啊……
　　当年也是这样, 自己闹着要去游乐园，爸爸没有时间，蒙阿姨好心带自己出去玩，车祸发生的时候, 蒙阿姨把自己护在身下, 她的血一滴一滴的落在自己脸上……
　　是她害死了蒙阿姨, 所以她怕见到蒙婧浔, 因为是自己害她没了妈妈。
　　在葬礼上，她等待着蒙婧浔的责骂, 等待着她的想杀了自己的举动，可是她没有，她只是抱着自己默默的哭泣。
　　这些年她依旧对自己有求必应, 好到她根本无法承受, 她宁可蒙婧浔恨自己，怨自己。
　　所以外公外婆来接她的时候，她慌忙的逃到了国外, 想远离这个地方, 减轻自己内心的罪恶感。
　　而今天, 同样的事情发生了，现在是蒙婧浔挡住了自己的面前, 她究竟何德何能可以让她们母女为自己做到这个地步！
　　“蒙……蒙婧浔！”夏晨初慌忙的想爬起来，却自己又把自己绊倒了。
　　“晨晨！”蒙婧浔听到后面咕咚一声，余光一看发现夏晨初又摔了一下，而且摔的不轻。
　　蒙婧浔握着手中的武器一振，将对方连人带武器一起震退了几步。
　　夏晨初这时候才看到，蒙婧浔手中握着的，居然是一柄开了锋的剑。
　　剑身古朴，刻着繁杂的纹路，月光下隐约闪烁着森冷的银光，看起来感觉不像是凡品。
　　“晨晨别怕。”蒙婧浔用着与温柔的语气不相符的冰冷神色，看着周围的杀手，如果不是自己实在放心不下她，匆匆赶过来的话，晨晨真的就……
　　想到这里，蒙婧浔一阵后怕，随着来自市心中腾升的怒火。
　　那么多年了，除了知道当年真相之后，她已经很多年没有感觉这样愤怒过了。
　　呵……那个禽兽不如的东西！
　　“笨蛋！你脑子被驴踢了吗！那些人的目标是我！你来凑什么热闹，快滚啊！”你一个人怎么可能打得过那么多人，你是不是傻？
　　看到蒙婧浔毫发无损，夏晨初心中的石头落了地，她压下语气中的关心，转而愤怒的吼道。
　　而蒙婧浔早就习惯了夏晨初看似责怪实则关心的话，换一句话来说就是傲娇，这样的妹妹也很可爱啊！
　　“晨晨别担心，不过是一群不入流的混混，还不是我的对手。”
　　“你……”夏晨初张了张嘴，发现自己什么都说不出来。
　　这还是自己认识的那个蒙婧浔吗？
　　面对这个突然蹦出来的女人，杀手们面面相觑，对方好像有两下子，但那又怎么样？他们人多啊！
　　蒙婧浔仔细观察着这几个准备冲上来的杀手，动作间全是破绽，这样的家伙自己一个人能打100个，可是看他们口袋里鼓鼓囊囊的……会是枪吗？
　　自己不想手上沾着人命，那么为了以防万一，就先废了他们的手吧。
　　这么想着，蒙婧浔不再犹豫，刹那间，普通人只能看见她的身影在原地消失，然后又在对面那群杀手中间出现，就像瞬移一样。
　　杀手们仿佛见了鬼，一下子全部都吓呆住了。
　　趁这个机会，蒙婧浔如燕般轻灵的身影在众人间忽闪忽现，没有人能看清她的动作，而那些杀手们，早已被这传闻中的古武技惊呆了。
　　果然是一群没见识的。
　　等他们反应过来时，目光中只余下那一抹剑光和一道倩影一闪而逝，然后或面朝天空，或者面朝大地，七零八落倒了一地。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，蒙婧浔松了口气，将剑收回剑鞘。
　　我的老天！夏晨初双唇微微颤动，这是假的吧？她一定是在做梦！
　　“晨晨，没事了。”蒙婧浔回头，露出和平时无二的温柔笑容，但是，配着现在血腥的场景，却怎么看怎么诡异。
　　夏晨初眼中的惊惧蒙婧浔自然没有忽略，她突然意识自己这个样子，肯定是很可怕的吧。
　　蒙婧浔迈出的脚步停下来，又收了回去，她不知道自己该不该靠近夏晨初了。
　　夏晨初眼眶一热，蒙婧浔心里想些什么，她能不知道吗，真是的，虽然她肯定瞒着自己很多事情，但是自己又不会怪她，怕什么怕？
　　“笨蛋，没看见我腿软的站不起来了吗？还不快来帮我一把！”
　　夏晨初发话了，蒙婧浔心中一喜，急忙跑过去想扶起夏晨初。
　　然而此时，一个红色的光点突然瞄在了夏晨初的左胸口。
　　蒙婧浔瞳孔一阵紧缩，有狙击手！
　　“砰！”
　　夏晨初呆呆的抱住刚刚还在数米之外，现在却倒在自己怀中的人。
　　手微微感觉到了湿热，夏晨初抬起了手，猩红的血色映入眼帘。
　　“婧浔……婧浔！”夏晨初声音止不住颤抖，“别吓我，求求你……别有事……我带你去医院……”
　　“啪啪啪……”这时，一阵鼓掌声从远处传来，伴随着的还有逐渐靠近的脚步声。
　　“真是姐妹情深，看的在下十分感动。”一个穿着黑色西服的男子从黑暗中走出，胸口别了一只白色的玫瑰花，像是要参加葬礼的样子。
　　“真的非常抱歉。”那男子挂着得体的笑容，礼貌的微微欠身道:“见到两位美丽的小姐让我非常的欣喜，而让两位小姐受到了惊吓和伤害实在不是应尽的礼节，对此在下表示深深的歉意。”
　　夏晨初看见了男子用银色的面具遮了半张脸，像是刚刚从化妆舞会上走下来的主角，礼仪完美，让人挑不出错。
　　如果放在平时，她说不定想要结交一下，而现在她恨不得咬死对方！
　　既然表示歉意那就放我们走啊！
　　“真是可惜，这么美丽的小姐，却被人花了5000万买下了性命，实在让人有些下不去手啊。”男子一边叹气一边拿出枪，“又要让如此美丽的鲜花凋零在在下的手中，在下感到十分的痛惜。”
　　“外公外婆应该给我配了保镖的他们人呢？”夏晨初如同抓住最后一根救命稻草问。
　　“那群酒囊饭袋？早就被摆平了，那些个人加起来乘个十都及不上你怀中这位小姐的一半。”男子道:“美丽的小姐，你就别抱着希望了，安心接受死亡吧，或许能让你临终的面容依旧美丽，不要让恐惧和狰狞破坏这份美呀！”
　　“咳咳……”
　　夏晨初听到蒙婧浔细微的咳嗽声，急忙道:“婧浔，你感觉怎么样？”
　　蒙婧浔睁开眼，右手握着剑，吃力地插在地上，撑着自己直起身子。
　　“你别乱来！”夏晨初扶着她，生怕她乱动又让伤势加重。
　　“夏震平那个老匹夫给了你5000万，我可以给你更多，可以取消这个任务吗？”蒙婧浔商量道。
　　夏震平？！夏晨初以为是自己产生了幻觉，什么叫做爸爸花了5000万杀自己？
　　“婧浔！你在说什么啊？”夏晨初声音几乎变得有些尖锐的问:“爸爸怎么可能会这么做？你一定是弄错了吧？”
　　知道夏晨初得知真相后一定会这样反应，蒙婧浔咬着唇，一边克制着流血过多而产生的眩晕，一遍还要想着如何解释。
　　“虽然组织是不给透露顾客消息的，但小姐你既然已经知道了，那也不算是我说的。”男子微微一笑，或许是出于怜香惜玉，不想让夏晨初死前都无法认清她那个禽兽父亲的真实面目，算是承认雇他杀夏晨初就是她的父亲。
　　“但是干我们这行的也有个规矩，那就是接了任务就不能放弃，毕竟这关系到信誉问题呀，要是早知道夏小姐身边有您这样一位古武大家，我们也不会接这个任务了。”古武界向来讲究传承，打了一个，后面就有整个师门，一个不小心透露出自己的真实身份，恐怕这辈子都要在被追杀中度过了，所以男子也是硬着头皮，不得不继续这个任务。
　　“爸爸……居然要杀我……”夏晨初几乎法接受这个事实，低喃:“为什么……”
　　蒙婧浔很心疼这样的夏晨初，但她没有时间安慰对方了，既然交涉失败，或许……依照她现在这个身体情况，只能以命相搏了！
　　但无论如何，她一定要让晨晨安全的离开这里！
　　“我知道你暗处有几个狙击手弹，我豁出这条命还是能杀了你们带走晨晨的，我也不想鱼死网破，所以在考虑一下吧，你放不放弃这个任务？”
　　那份力量不能轻易动用，尤其自己现在这个状态，很有可能把自己也一同拖入深渊，蒙婧浔几乎是在做着最后的挣扎。
　　男子玩世不恭的心态也微微收敛，他们从来不敢轻视任何一个古武界的人，那些人手段多的让人头皮发麻，但自己无功而返，回去也是要被去半条命的……
　　眼前这个女子被刚刚那个暗中的同伴打了一枪，伤口位置临近心脏，又和自己耗了那么长时间，肯定已经是强弩之末，不如赌一把！
　　“不知道为什么，今夜这个外清新的空气里，竟带着一丝女神她的芳甜，真是让人怀念，所以今天幸运之神大概会站在我这边吧。”男子举起枪，“很抱歉，我不能接受那个提议。”
　　“等等！”夏晨初突然喊停，眼中的迷茫与无措已经消失的一干二净。
　　刚刚她想通一件事情，不管是不是父亲派的杀手来杀自己，现在最要紧的事情，是尽自己的可能保护蒙婧浔才行！
　　“你的目标单单是我，而没有她对吧？你放她走，我死行不行？”自己懦弱了一辈子，但就让自己在最后的时刻，也保护一下她吧！


第101章 救命 [VIP]
　　“晨晨！”蒙婧浔吃了一惊。
　　“当然可以, 我也可以负责将这位小姐送到医院，但是恐怕这位小姐自己不乐意吧？”自刚刚开始，姐姐就一直将妹妹死死的护在身后, 在这种时候, 她又怎么可能会走呢？男子将这一切看得很透, 姐妹间的情深也让他动容，但是任务就是任务。
　　“婧浔, 我记得从小时候开始，不管我说什么你都会听的，所以最后这一次也听我的好不好？”夏晨初第一次用乞求的语气对蒙婧浔道。
　　如果是别的事情，蒙婧浔无论怎样都会答应, 但是唯有这件事情, 她不可能会同意。
　　“晨晨, 相信姐姐, 姐姐会带你走的。”蒙婧浔笑了，无论如何, 她都保证，她的晨晨不会有任何的危险。
　　在男子看不见的地方，蒙婧浔悄悄将左手放入了口袋中, 摸到了一个有着棱角的硬物。
　　她的眸色变得坚定, 左手用力一握，任由那一棱角扎入自己的血肉。
　　男子看着蒙婧浔的眼睛，不知道为什么心中警铃大作。
　　他的直觉告诉他将会有不好的事情发生, 而像他这种一直走在刀尖上的人, 非常相信自己的直觉。
　　“那么再见了, 美丽的小姐。”男子不再犹豫，枪口瞄准了蒙婧浔。
　　“不要！”
　　“砰！”
　　夏晨初仿佛闻到了子弹带来的硝烟味, 她死死闭着双眼，用着大概是这辈子最大的勇气和最快的速度将蒙婧浔扑倒在地。
　　蒙婧浔由于失血过多而导致虚弱，一个没注意居然真的被扑倒了，左手一松，手中之物随之脱离。
　　……
　　“你还准备在地上赖到什么时候？”
　　冰冷而又熟悉的语气在夏晨初耳边响起。
　　咦？这声音……这不是老温吗？！
　　“晨晨，晨晨？没事了，起来吧。”蒙婧浔轻声唤道。
　　啊咧？
　　夏晨初都已经做好了慷慨赴义的准备，没想到在鬼门关徘徊了几次的自己居然又得救了！
　　她睁开眼睛，抬头一看，果然，是温季繇站在自己身旁，右手拿着一把枪。
　　老温你简直就是我的救星啊！夏晨初一轱辘爬起来，将蒙婧浔抱在自己怀中。
　　“那个混蛋杀手……”夏晨初话还没说完，就看见刚刚那个掌握了自己生死的人，如今右手被打了一个窟窿，正在潺潺的流血。
　　而他的脖子上被横了一把短剑，锋利的剑刃仿佛能瞬间隔断的喉咙。
　　那手上的伤自然是老温干的，那剑又是……
　　夏晨初顺着那握着剑的白嫩小手看去……握着剑的主人……我去！这不是老温那个小女朋友吗？这……看样子也是个练家子啊！
　　“不要挣扎了，暗处的狙击手都已经被解决，就凭你一个人不可能能完成这个任务。”鱼肠剑被苏纤云稳稳的搁在男子的颈间。
　　“呵呵……”男子突然笑了，不是嘲讽，而是真心实意的笑容。“没想到今天真的是我的幸运日啊，我的女神，很高兴能在这美丽的月色下与你重逢，不过是个任务，你让我停下，我自然遵命。”
　　这话一说出口，夏晨初骤然感觉到周身的温度低了很多……我的老天啊，你找死，别连带着我们受罪啊！
　　她抱着蒙婧浔的手臂又紧了紧，蒙婧浔她已经失血过多了，可千万不能被老温这满身的寒气给冻着！
　　“别油嘴滑舌了，狐狸。”苏纤云道:“你能放弃任务，是再好不过，看在有几面之缘的份上，我也不想和你动手。”
　　“我怎么可能会和你动手呢，我的女神。”男子笑道:“不过今天这个机会我可不会轻易错过，我的女神啊，今夜可以答应我对你的求爱吗？”
　　“老温，冷静啊！虽然我支持你杀了那个混蛋，可以顾及一下你家宝贝呀，这么近的距离，万一被溅了一脸血怎么办？”
　　苏纤云移开剑，向一旁退了两步，绝对的避嫌状。
　　不用看她都知道，季繇那儿恐怕连杀人的心都有了。
　　“非常抱歉，我还是不能接受，而且以后这种话也别说了，我的女朋友听到，是会误会的。”
　　“咔哒……”这仿佛是男子心碎成两半的声音。
　　“女……女朋友？”男子顺着苏纤云的目光看去，正是刚刚开枪打伤自己的女人。
　　而且很不巧的是这个女人，他也认识。
　　有段时间，这个女人的名字在他们的悬赏榜上疯狂刷屏，而且金额高的吓人，所以给他们留下了很深的印象。
　　那时候的他喜欢挑战高难度，看到有关这个女人的悬赏令几乎霸屏了都还没有挂，于是也接了一个委托。
　　但他计划还没有实施，他的委托人就挂了，按照规矩，委托人挂了又没有人来续约，这份委托也就自动取消。
　　于是他错过了和这个女人交手的机会，现在想想，真是后悔！
　　“原来，在一开始我就输了。”男子苦笑道，如果是个男的，他还想竞争一下，可他生错了性别啊！
　　“我记得我们和你们这些地下组织有过交易，若遇奇门，让其先行，我也知道让你放弃这次任务，回去后定会受到惩戒，你只需告诉你上司，就说这次任务法联会的副会长插了手，他们是不会说些什么的。”苏纤云道:“看在之前数面之缘的份上，我不为难你，请离开吧。”
　　“好……”男子再看了一眼温季繇，苦笑:“也祝你幸福。”
　　“谢谢。”苏纤云目送男子消失在黑暗中。
　　“就这么让他走了？！”夏晨初看着蒙婧浔苍白虚弱的面容，浑身的火气都快炸了。
　　他害得蒙婧浔中了一枪，自己至少要补回来好几枪才行！
　　“你姐姐的情况不大好，我们没有那么多时间耗着了，需要赶紧送她去医院。”温季繇蹲下，看着蒙婧浔的样子，觉得有些不对劲。
　　苏纤云也走了过来，观察了一下她的伤势，同样皱了皱眉。
　　“应该只是失血过多。”苏纤云拿出随身携带的应急药丸给蒙婧浔服下，同时也悄悄的在她身体里注入了一道灵力。
　　苏纤云控制着灵力在她周身游走，一边观察一边控制着蒙婧浔的伤势。
　　真的只是单纯的失血过多，那一个子弹虽然离心脏不远，但非常幸运的没有打在要害上，再加上蒙婧浔自身内力的保护，伤势并不是很严重。
　　可怪就怪在，一个没有打在致命处的伤，真的会让她流那么多血吗？
　　再一看伤口处的出血量，实际上并不是很多，但她体内的血液莫名其妙就消失了许多，这……一定和那个东西有关系吧。
　　因为有夏晨初在，苏纤云并没有将这些疑问提出来。
　　“她的情况已经暂时稳定下来了，但我们需要去医院帮她把这个子弹取出来，但是……这个枪伤，恐怕一般的医院不敢收吧。”苏纤云担忧道。
　　“我认识一家医院的院长，我会让她帮忙安排。”温季繇帮忙将蒙婧浔扶起来，带到她车上。
　　“老温，谢谢啦。”夏晨初将还挂在脸上的泪水抹干，安全有了保障，她就又不自觉的想起了她爸爸的事。
　　一个是她的亲爸爸，一个是和她没有血缘关系的姐姐，可不知道为什么，她更相信蒙婧浔。
　　但是更重要的是证据，她会让外公外婆查清楚的！
　　苏纤云似是无意的抬头看了看天空，刚刚翻滚咆哮的煞气已经全部平息下来。
　　她和温季繇及时赶到并不是巧合，也不是她算出了夏晨初二人有什么劫难，而是她们两个刚刚踏出小区大门的时候，本来安静得如同一潭死水的笼罩着整个小区的煞气突然暴动。
　　这阵仗，如同什么上古凶物要出世了，十分吓人。
　　苏纤云和温季繇也都知道了这煞气的中心是来自于蒙婧浔家中，这一翻暴动代表着的，不就是她出事儿了吗？
　　她们俩没有任何犹豫地往回赶，却发现煞气的中心转移了，随着煞气最浓郁的地方赶过去时，就看到了蒙婧浔已经中弹倒下。
　　接下来，苏纤云立刻役使几只小鬼放倒了暗中的狙击手，然后绕到了杀手的后方偷袭。
　　也真的是千钧一发，差一点点她们俩就赶不上了。
　　不过蒙婧浔究竟拥有的是什么样的东西？如果说这边的气场变动和她没有关系，傻子都不信，但这看起来可不像是什么善茬啊。
　　不知道为什么，这莫名其妙让苏纤云想起了当初的那个万人坑，想到这里，她腰侧的伤口都有些隐隐作痛。
　　这个东西万一会噬主怎么办？她是季繇好朋友的姐姐，自己要不要提醒她一下呢？
　　苏纤云坐在后座和夏晨初一起照顾已经陷入半昏迷状态的蒙婧浔，温季繇准备开车。
　　……
　　“陛下……”
　　一道莫名其妙的声音突然在温季繇耳边响起。
　　温季繇狐疑的回头一看，什么也没有。
　　“吾皇……吾等的皇啊……”
　　这次的声音更加古怪，如同有千百个人同时在温季繇耳边低语。
　　“您终于归来了啊！”
　　车外空荡荡的，什么也没有。
　　苏纤云专心控制着蒙婧浔的伤势，好像也什么都没有听到。


第102章 证据 [VIP]
　　蒙婧浔被紧急送往医院之后, 温季繇安排的人已经早就等在那里了，一下车蒙婧浔就被推去了手术室。
　　夏晨初对温季繇和苏纤云两个人千恩万谢，表示如果以后有什么自己能够帮上忙的, 一定万死不辞！
　　“万死不辞倒是不需要。”温季繇嫌弃的看来夏晨初一眼, “你还是先把你家那些烂账算清楚吧。”
　　夏晨初脸色一僵, 的确，这件事情必须要处理好, 这一次侥幸躲过去了，那下一次呢？
　　“我……真的不相信爸爸会做出这样的事情，小时候，他虽然很忙, 但对我有求必应, 对妈妈也很好, 为什么……”
　　“夏小姐, 婧浔在之前拜托了我一件事情，就是关于您父亲的, 她希望季繇可以出手查清这件事情，您母亲的死，当年的那场车祸, 都不是意外。”苏纤云想都到这个时候了, 也没有必要瞒着夏晨初。
　　“怎么可能！”夏晨初这次的反应更大。
　　“就是知道你不会相信，所以婧浔才一直没让你知道，转而寻求季繇的帮助。”苏纤云继续道:“她还说, 发现你父亲真面目的, 是她的母亲, 当初知道这件事情之后，她的妈妈对你寸步不离的保护, 最后虽然着了他的道，但好歹救下了你。”
　　夏晨初的脸色随着苏纤云的话越来越苍白，“蒙阿姨……早就知道了？她知道有危险，还护着我……”
　　“所以你也不要心软了，我也会帮着莫老爷子查这件事，绝对很快就能出结果，如果事实真的是这样，我劝你也不要放虎归山，或者……养虎为患。”温季繇看着自己儿时的玩伴，提出了忠告。
　　“如果你下不了手，看在我们两家世交的份上，我可以帮你。”
　　“不用了。”夏晨初咬着牙，仿佛做出了个决定。
　　“如果真的是爸爸做的，如果他真的是一个披着人皮的恶魔，杀死妈妈和蒙阿姨的凶手，我一定不会放过他，但是他想杀我的目的是什么？”
　　“呵，除了钱还会是什么。”温季繇仿佛在看一个弱智，“你是莫氏商业帝国的唯一继承人，你的外公外婆身体也都不好了，你的死讯传过去，你外公外婆恐怕就直接垮了吧，那时候，呵。”
　　夏晨初脸色难看，但她也不是傻子，温季繇所说的情况，也不是没有可能……不对，应该说是有很大可能。
　　“我……这就去找外公，相信结果很快就能出来了。”
　　……
　　在夏家的别墅里，夏震平坐立不安。
　　应该……很快就能结束吧，他花了大价钱，请了那个组织的人来，肯定万无一失。
　　夏震平压下自己心里的那一丝莫名的不安，自己现在不应该想这个了，等那个女人的孩子一死，岳丈岳母的身体肯定会垮了，再严重点，说不定直接和他们的女儿和外孙女团圆去，到那个时候他们肯定会让自己这个唯一也是最受信任的女婿接管公司。
　　这一刻，他等了太久了，当初，如果不是那个他自以为是花瓶的女人阻碍了他的计划，夏氏集团走就是他的囊中之物了，何须再等那么多年！
　　他的第二任妻子CC蒙雨娴，一个长得非常漂亮，柔弱，性格温软的女人，很合他胃口，他曾经是有那么一点喜欢她的。
　　可是，不知道她从哪里知道了自己的计划，偏偏来找死。
　　他就不明白了，等自己拿到了莫氏，就等于拥有了泼天的富贵，她作为自己的妻子，自然也拥有了荣华富贵，她那个女儿，虽然不是自己亲生的，但他也可以看在她的面子上让她一辈子衣食无忧。
　　为什么她偏偏要管一个和自己一点关系都没有的孩子？自己死在那场车祸里，夏晨初跑去了国外，害得他的计划落空。
　　这么一想来，夏震平对蒙雨娴的那么一丁点的喜欢早就化成了怨恨。
　　“不过没关系，既然你死了，也就不能再阻止我第二次计划，这次我的计划万无一失，你不是很喜欢这个孩子吗？那就让你们在地狱再见面吧。”夏震平脸上是说不出的狠厉。
　　女人，愿意服从他的女人，听话的女人，他想有多少都行，不缺她蒙雨娴一个。
　　安静的房子里，夏震平打开一盏灯，静静地坐在沙发上，听着钟表每一秒走动的声音。
　　都现在这个点了，那边不是说今天会解决好这件事情吗？怎么还没有动静？
　　钟表慢慢的走动着，仿佛每移动一格都是敲击在他的心中。
　　十点……十一点……十一点半……十二点……
　　新的一天到来了，而任务完成的消息到现在还没有传过来，夏震平心中突然感到了十分的不妙。
　　到底是什么情况？那边的人是干什么吃的？他那么多钱可不是白花的！
　　“叮……”
　　手机的声音突然响起，吓了夏震平一跳。
　　“终于来了！”看到了来电显示，夏震平兴奋极了，他仿佛已经看到了那金山银山在向自己招手。
　　“请问，是夏先生吗？”
　　“对，我的委托是不是完成了？我现在就将剩下的2500万转给你们。”
　　“不，不用了夏先生。”
　　一听到这话，夏震平瞪大了眼睛，里面尽是不可思议，“你们是什么意思？任务难道没有完成吗？你们不是说连重要的国家要员都能够刺杀成功吗？我不过是让你们杀一个小女孩儿，你们居然跟我说办不到！”
　　“抱歉了夏先生。”虽然这么说，对面的声音可听不出半分的抱歉之意，“这次的任务不是没有成功，而是取消了，我也不瞒着您了，我也倒想问问您，让我们杀一个人，好歹把情报弄全了啊！你口中的那个小女孩儿身边有着一个高手护着，而且这次任务居然牵扯到了那边高层的人，就算您出五个亿，我们也不会接这个任务，所以抱歉了，定金我们会立刻退还。”
　　说完，那边那个人就把电话挂了。
　　“喂！你把话说清楚！到底是怎么一回事？”夏震平想要追问，可对方电话挂的太快。
　　夏震平放下手机，发现自己掌心里全是冷汗。
　　什么叫做高手护着她，什么叫做牵扯到那边高层的人？那边是指哪里？
　　夏震平心中的恐慌进一步扩大，这个组织是他的朋友推荐给他的，这个组织曾经接到过任务刺杀过一些小国的国家领导人，可见他们连一些国家都不怕，那么他们畏惧的到底是什么？夏晨初身边到底有什么人护着？
　　夏震平毕竟是白手起家，靠着他的第一任妻子娘家人的提携才有现在的位置，以他的资历和身份根本没有资格接触到更深层次的东西，也没有人引领他接触这些，自然不会知道法联会这种超脱了世俗约束的地方。
　　不对！夏震平心中突然一惊。
　　如果刺杀失败了，那夏晨初肯定知道了有人要杀自己，马上莫老爷子那里肯定也能得到消息。
　　莫老爷子肯定不会放过想要刺杀自己外孙女的凶手，一旦深查起来，自己很有可能会暴露！
　　“不行……要想想办法……”夏震平正在想着自己要靠什么方式来让自己万无一失的躲过这次危机时，突然一群警察冲了进来。
　　“警察先生，你们这是？”夏震平不解。
　　“请问您就是夏震平先生吗？”为首的警官问。
　　“对，我就是。”夏震平点点头。
　　“是这样的，您是涉嫌一起买凶杀人案，所以请跟我们走一趟吧。”警官道。
　　夏震平脸色一白:“……不，警官您是不是搞错了？”
　　“已经有多项证据指明是您买凶意图杀害夏晨初小姐，所以请务必和我们走一趟，如果您没有做这件事情，我们也一定会还您清白。”
　　怎么可能，怎么可能那么快！夏震平身体抖得厉害，警察怎么可能这么快就查出是自己做的？他做的事情都很小心，没有道理才过几个小时就被查出来！
　　而且如果现在自己就被控制住了，那么自己安排的那些后手，就没什么用处了……不，不可能，他不相信证据会被查出来。
　　“夏震平先生，请跟我们走一趟。”警官再一次重复。
　　夏震平知道自己也不可能在一群警察中间跑了，只能腿软着被他们带上了警车。
　　……
　　“他已经被控制住了，你可以现在就去看他。”温季繇接到警局里的朋友发来的消息，对夏晨初道。
　　“等一等吧。”夏晨初看着依然是亮着灯的手术室，“等婧浔情况稳定下来再说……”


第103章 虎符 [VIP]
　　“他做的那些事情很隐蔽, 找到证据不容易，现在是我们手头上的这些东西还太少了，但至少可以证明夏震平的确是幕后黑手。”温季繇道。
　　“没错……”夏晨初精神气儿很差。
　　“好歹让我们先把他控制住了, 省的打草惊蛇, 让那个家伙跑了, 不过我们的时间也不多，虽然能够先困住那个人几天, 但我们也要赶紧找到充足的证据才行。”苏纤云道。
　　“是，可是你们也说了那个组织对于客户的消息是绝对不会泄露的，而那些杀手也被那个组织的人清理掉了，我们该怎么办？”夏晨初有些无助地问。
　　“不要急。”苏纤云微微一笑, 眼中带着高深莫测, “这次的事情, 他的确做的几乎是滴水不漏, 所以我们应该把视线挪一挪。”
　　“怎么个挪法？”夏晨初不解。
　　“按照婧浔所说，你的母亲也是被他害死的, 准确的来说是下毒害死的，这种事情，虽然时间已经过去了很久, 但肯定会有蛛丝马迹。”苏纤云接着道:“那时候他还没有现在这么老成吧, 不如从这方面入手。”
　　夏晨初点点头，突然，她好像想到了什么似的说:“我小时候有一次听我们家两个女佣说, 曾经我们家有一个厨娘, 手艺非常好, 妈妈很喜欢吃她做的东西，不过在妈妈去世之后就被父亲解雇了……不知道她, 会不会知道关于这里的真相？”
　　“有这事？季繇，看来那个厨娘可能是关键啊。”苏纤云眼睛一亮，看向温季繇。
　　“嗯，那个厨娘知道事情真相的可能性很大，不过也不知道她现在是生是死，做出那种事情为了防止事情败露，夏震平悄悄地杀了那个厨娘也是有可能的。”温季繇道。
　　“如果那个厨娘真的被他杀了，怀恨在心，心中有了怨念无法入轮回，那反而方便我们查这件事情了。”苏纤云狡黠一笑。
　　“无法入轮回那不变成鬼了，为什么更方便我们查这件事情？”夏晨初一脸懵逼。
　　“对啊，那我们就把那个厨娘的鬼魂找过来，好问清真相。”苏纤云看似开玩笑实则认真的回答道。
　　夏晨初打了一个哆嗦，这医院有点冷，别开这种玩笑啊，很吓人的有木有！
　　“苏小姐我胆子小，这话可别乱说，我会睡不着觉的！”夏晨初勉强露出了个笑容。
　　苏纤云笑了笑，也没再捉弄她。
　　又过了一段时间，手术室的灯终于灭了，紧接着手术室的门打开。
　　“医生，我姐姐怎么样？”夏晨初一下子窜到了刚出来的医生面前。
　　“病人很幸运，那个子弹并没有打的要害上，所以没有生命危险，但是病人她失血过多，身体很虚弱，最好能在医院养几天，回家后也不能多操劳，买点补血的营养品给她吃吧。”
　　“谢谢医生，谢谢医生……”夏晨初连连道谢。
　　“夏小姐，既然婧浔没事了，那我和季繇就先回去查查那个厨娘的事情，你好好照顾她。”苏纤云和夏晨初告辞。
　　“麻烦你们了，我真的不知道该怎么感谢你们。”夏晨初已经数不清自己今天道谢过多少遍了。
　　“你和季繇也是从小到大的朋友了，这点忙算什么？”苏纤云摆摆手，“那我们走了，再见。”
　　走出医院，回到车上，苏纤云问温季繇:“季繇，你准备从哪里下手呢？虽然说那个厨娘的确是一个重要线索，但是毕竟那么多年了，一时半会儿恐怕很难找到啊。”
　　“我的人已经查到线索了，那个厨娘当初回了老家，应该还活着，我已经让人找到她以后把她带回来。”
　　“这么快！季繇你在之前就已经查出来了？”自己也是刚刚从夏晨初那里听到的线索，没想到季繇手下的能力这么强，二十几年前的事情居然这么快就查到了！
　　“真厉害！”苏纤云毫不掩饰眼中的崇拜。
　　温季繇不知道为什么，突然感觉有些不好意思。
　　要是让别人知道了，这座万年无情大冰山居然也会感觉不好意思，说出去恐怕能够吓死一票人！
　　“咦？这是什么东西？”苏纤云突然闻到了一股淡淡的血腥味儿，刚刚和温季繇调笑还没有注意，现在顺着那个味道看过去，发现在后座上居然有一个黑漆漆的东西。
　　这是什么东西？刚刚绝对是没有的呀！
　　“季繇你先别开车。”苏纤云解开安全带，转身准备将那个东西拿来看看。
　　“啊！”突然，苏纤云痛呼一声，刚刚碰到那个莫名其妙东西的手骤然缩了回来。
　　“怎么了？！”温季繇心中一凛，急忙将苏纤云的手捧过来看。
　　这不看还好，一看她心都揪起来了。
　　苏纤云的手上全是血，如同被什么利器戳了几刀一样，她手上的伤口极深，看着就疼极了。
　　“怎么回事？”温季繇惊怒，看了一眼后座上那个东西，恰好这个时候月亮从乌云中露出，月光撒了下来，让两个夜视能力极好的人看清楚了那个东西的真面目。
　　“这是……虎符？”文物苏纤云看过不少，其中也有个别两个是古代用来调兵遣将的虎符，这个长得特别神似。
　　“不管这是什么东西，我们先去把伤口处理一下。”刚刚才从医院出来，苏纤云又被温季繇带去了医院。
　　自己这双手怎么就这么多灾多难呢？她记得当初和季繇认识不久，和那个老道士斗法，自己也是伤的这双手。
　　她也不是左撇子，右手被裹的动弹不了，看来这段时间又要麻烦季繇了。
　　简单的处理伤口用不了多长时间，都两个人拎着一堆药，再次回到车子旁的时候，双双沉默了。
　　“这个……就是婧浔家里的那个玩意儿吧。”苏纤云看着那熟悉的煞气从她们的车子里冒了出来，并且有扩大的架势，默默道:“是因为尝了我的血所以开始不安分了吗？”
　　得，这句话可触在了温季繇的雷点上，这个破玩意儿伤了纤云，反而还嚣张起来了？
　　不过这玩意的煞气对自己退避三舍，那是不是就说明……
　　温季繇突然上前打开车门，一把抓住了那块疑似虎符的东西。
　　“季繇别！这个东西伤人！”苏纤云还没说完，就看见了温季繇已经将那个东西拿在手上。
　　“季繇！”苏纤云生怕这个东西伤到温季繇，不过看这样子……好像没事？而且刚刚还冒的欢腾的煞气全部缩了回去，如同见了什么洪水猛兽。
　　“……季繇，它没有伤你吗？”
　　“没有。”温季繇摇摇头。
　　“……它这是看我好欺负吗？所以要给我手上来几下。”苏纤云不得不联想一下是不是季繇太凶了，所以连这个东西都怕她。
　　温季繇则在想这个伤了苏纤云的东西，究竟该如何将它挫骨扬灰呢？
　　虎符抖了抖，里面仿佛透露出了一股惧怕的气息。
　　“这应该是婧浔掉在车上的，回头再给她送过去吧，幸好季繇你还能碰它，不然我只能将它强行封印了。”苏纤云进一步确认这个东西的危险性，想着日后问一问蒙婧浔要不要自己帮忙将这个东西封印起来。
　　“季繇你表情别那么严肃啦，你……不会是想把它毁了吧？这可不行哦，我们要还给婧浔的。”
　　“……嗯。”
　　温季繇表示非常的不甘心。
　　……
　　莫老爷子听到自家的外孙女儿差一点遇害的事情，吓得心脏病差点发作。
　　“我就知道，肯定是有人想要害死我的外孙女！”莫老爷子气得差点将书桌给掀了。
　　“查！给我查！动用那一方的势力也要给我查出来！”
　　莫老夫人听到这个消息，急得直抹眼泪，“我多灾多难的外孙女儿啊，这次多亏了蒙家那个孩子，我就知道她们母女两个都是心好的，不然我的晨晨哪还会有命在。”
　　“对。”莫老爷子点点头，“当初是蒙雨娴用命换了晨晨，这次也是这孩子拼死护住了晨晨，我们欠她们两条命，这份恩情我们铭记在心。”
　　“也要感谢温家的丫头，温家三四两代里面也就出了这么一个能撑起大局的，如今又有这份恩情在，唉，看来温老二当初说那件事情……我不得不同意了。”
　　“老头子，我们赶紧回国吧，在这我是一刻都坐不住了。”莫老夫人道。
　　“好，我们马上走。”莫老爷子回了书房，拿钥匙打开了一个保险箱，从中拿出了一叠文件，翻开了两眼，叹了一口气，然后将它随身带走。
　　作者有话要说：
　　下一次更新是六月九号，到时候就恢复更新啦～不用再等月更了你们开不开心*^O^*


第104章 差点暴露 [VIP]
　　医院中, 经过了治疗后的蒙婧浔在第二天清晨苏醒，虽然受了枪伤，但因为治疗及时, 所以并没有大碍。
　　不过对于她来说, 现在的伤势并不重要, 重要的是自己的妹妹在自己的病床前，已经哭了整整一个上午了！
　　蒙婧浔从来没有见到过夏晨初哭成这样, 自然也就没有安慰她的经验，她尝试哄两句，反而让对方哭的更厉害了。
　　蒙婧浔双眸中尽是无措的神色，现在她急切盼望有人能够来帮帮忙。
　　“婧浔, 听说你……这是怎么了？”
　　说曹操曹操到, 苏纤云刚进病房, 就看到夏晨初哭的和蒙婧浔出了什么意外似的, 让她都吓了一跳。
　　夏晨初一听到后面的动静，哭声直接噎回嘴里。
　　有点丢人, 昨天晚上是事发突然没能忍住，今天如果还在不熟的人面前哭的话，就有些尴尬了, 特别是, 这个声音的主人出现了，也就代表着她那个老朋友不出意外也在那人的旁边。
　　如果那家伙把自己这事儿往朋友圈里面那么一传，自己多年来经营的形象就全毁了。
　　果不其然, 夏晨初悄咪咪地擦干眼泪, 回头一看, 温季繇和苏纤云都在，只不过有些不一样的是, 老温的小女朋友右手上裹上了纱布。
　　她记得昨天晚上对方手上是没有这个的，难道是为了救她们两个而受的伤？
　　“纤云，你的手？”蒙婧浔略带虚弱的声音先夏晨初一步响起。
　　“这个啊，就是……昨天晚上回家的时候，一不小心摔了一跤，手被划破了，过两天就好了，不说我，你现在感觉怎么样？”苏纤云轻描淡写的带过了自己的伤，反问道。
　　“已经好很多了，谢谢关心，麻烦你还跑一趟。”蒙婧浔有些不好意思的道。
　　“这没什么，你是我朋友啊，听说你醒了当然要来看一看，哦，对了，昨天晚上你有一样东西落在季繇的车上了，今天过来顺便还给你。”苏纤云侧头看了温季繇一眼。
　　随后温季繇将一个用布包裹的严严实实的东西拿了出来。
　　由于夏晨初是背对着蒙婧浔，所以没有看到她骤然变得更加惨白的脸色，以及一向含笑如今却被惊色代替的眼眸。
　　“是姐姐的吗？”夏晨初顺手就准备接过来。
　　蒙婧浔看见这一幕，顾不得自己身上的伤势，立刻阻止夏晨初。
　　“别碰！唔……”
　　由于蒙婧浔挣扎着想要起来，使得她的伤口再一次被扯到，不用想，恐怕对伤口又造成二次伤害了。
　　温季繇手微微一侧，没让夏晨初碰到，而蒙婧浔类似于自残的行为夺去了夏晨初全部的注意力，使她没能注意到这一点异样。
　　“姐！你干嘛！”夏晨初急忙回到病床边，看到蒙婧浔的样子，就立刻把医生给呼叫过来。
　　一阵兵荒马乱之后，医生确定了n遍蒙婧浔的伤势没有加深才被夏晨初放走。
　　“姐，刚刚那个东西是什么？竟然让你产生这么大反应。”蒙婧浔刚刚那句“别碰”夏晨初可没有忘记。
　　“没、没什么……”蒙婧浔躲闪的目光和没有底气的声音可让人看不出信服感，哪怕夏晨初智商不高也不是能这样简单的就被糊弄过去的。
　　“姐，你……”
　　“夏小姐，季繇有事要和你说。”苏纤云及时救了蒙婧浔的场。
　　“有关这次案件的事情，我查出了新的东西，出来说吧。”温季繇相当配合苏纤云，将夏晨初骗出病房。
　　蒙婧浔松了一口气，然后用感谢的目光看向苏纤云，“谢谢啦。”
　　“没什么。”苏纤云表示不用在意。
　　“纤云……看你一点也不惊讶的样子，应该是知道那个东西吧，还有你手上的伤口，我能看到上面有那个东西力量的残余，所以，也不是普通的摔伤吧。”蒙婧浔苦笑，“看来我还要和你说一声对不起，连累到你了呢。”
　　作者有话要说：
　　考完了，脑子很受伤，思路有些卡，第一次更的有些少，后面会恢复哒


第105章 疑主 [VIP]
　　“这倒是没什么, 可是婧浔，你知道这个东西到底有多危险吗？”苏纤云指着被温季繇放下来的东西，脸色是难见的严肃。
　　“我知道。”出乎苏纤云意料的是, 蒙婧浔点头说知道。
　　“没有人比我更清楚这里面究竟是什么东西, 也没有人比我更明白这个东西的危险性。”蒙婧浔复杂的目光落在了那个东西上, “但是因为一些特殊的原因，我无法摆脱它。”
　　“没有办法吗……”这大概是对方不想或是不能说出的私人原因, 苏纤云不方便询问，但她真的很想帮帮对方，她无法肯定这个里面的东西爆发的一天，会不会伤害到蒙婧浔。
　　“纤云, 有一件事不知道我能不能问一问……”蒙婧浔略带犹豫。
　　“什么事？”
　　“温小姐她, 拿着那个东西, 没有感觉到不适吗？”这才是蒙婧浔感觉最不合理的地方, 那个东西除了拥有他们家族血脉的人可以碰出外，应该不接受任何人的才对, 就像苏纤云的手，一旦接触了就会被攻击，可想而知刚刚她看到温季繇拿着那东西时的震惊了。
　　“并没有, 说起来也奇怪, 昨天晚上我碰了的东西一下，手就成了这个样子，而季繇拿着她却一点事也没有, 婧浔, 你家这个东西是不是欺软怕硬啊？所以遇到比较凶的季繇, 就怂了？”苏纤云半开玩笑道。
　　“……这个，我还没有发现过它有这个属性。”至少在自己面前, 它们是很嚣张的，蒙婧浔也感觉困惑不解。
　　“好了，你别想那么多，如果你信任我的话，我可以想办法帮你封印这个东西，还有这个你收着。”苏纤云将一张精致的名片放入蒙婧浔手中，“如果想通了，就打我这个电话，我会随时来帮你的，好好休息吧，不打扰你了。”
　　“嗯，谢谢……”蒙婧浔目送苏纤云离开，然后不顾伤势的挣扎着起来，将虎符拿了过来，准备藏在枕头底下。
　　这个东西绝对不能让晨晨碰到了，不然……嗯？
　　蒙婧浔感觉到自己手中的虎符竟然在慢慢的变烫！好像对自己产生了一种抗拒的情绪！
　　“怎么会……你们到底想干什么？”蒙婧浔百思不得其解，抗拒自己……那么你们究竟想去哪里？
　　虎符里面的力量在不安的躁动着，仿佛有着什么话想要对蒙婧浔说，只可惜，它们并不会人类的语言。
　　没有办法，蒙婧浔只能将虎符放入自己的枕头下，望着惨白的天花板，她突然想起了一些往事。
　　那是她很小很小的时候，妈妈在城市里工作，她则被寄养在外婆的身边。
　　她这一身武艺也是和外婆学的，身边那把祖传的剑，也是外婆越过妈妈直接传给自己的。
　　她还记得外婆当初和自己说的话，那是外婆第一次告诉了自己，关于家族使命的事情。
　　最久大概能追溯到秦朝时，他们家族就已经在守护这样东西了，每一任家族族长在接手了这个虎符之后，都会莫名得到一些乱七八糟记忆，蒙婧浔在小说中所写的，大部分也来自这些记忆。
　　这也就是她能做到足不出户却知道许多历史遗迹的原因。
　　再到后来，他们家族没落了，族长就带着族人隐居到一个小村庄中，然后依旧默默守护着这样东西，直到那个传说中真正主人的出现。
　　真正的主人啊……蒙婧浔眼中的神色带着期许，整整两千多年的守候，他们家族一代又一代的盼望，而今天，她好像看到了希望。
　　外婆说过，这个东西只会承认他们家的人以及传说中的主人，温季繇……应该和自己家并没有关系吧？那么……会不会是另一种可能？
　　蒙婧浔没有扎针的那只手紧紧的揪住了被子，如果是真的话，那该有多好？
　　家族的使命可以彻底放下了，而她也可以真真正正的融入晨晨的生活。
　　苏纤云有一点想错了，虎符无论如何都不会主动伤害蒙婧浔，但是这不代表，它不会伤害她所亲近的人。
　　因为不想连累到夏晨初，母亲去世之后，她一成为虎符的新守护者，就立刻淡出了夏晨初的生活。
　　她本以为自己会和历代族长一样，守着这个东西一直到死，然而老天爷终究还是眷顾了她一下，给了她一份希望。
　　“温季繇……虽然可能性很大，但是如何才能证明她就是那个人呢？外婆并没有说怎么鉴别这个东西真正的主人啊！”蒙婧浔苦恼极了。
　　“对了，这个……”蒙婧浔突然想起了苏纤云临走之时，给自己留下的名片。
　　“苏纤云……法联会……副会长？！”蒙婧浔感觉到自己受到了一些惊吓，她举着苏纤云的名片，差点以为自己看花了眼。
　　作为接受了传承而守护虎符的新一代族长，蒙婧浔对法联会有一定的了解，虽然了解的并不多，但是也知道能够坐上副会长位置的，一个个都是牛逼冲天的大佬！
　　而且年龄平均下来只有几百岁了，是一群名副其实的老人家，除非苏纤云故意装嫩，不然她可真的算是里面的一支清流！
　　“天啊，没想到纤云的来头居然这么大，真厉害。”蒙婧浔喃喃道。
　　……
　　“莫爷爷已经联系了我，他老人家很快就要到了，你准备去接他吧。”温季繇道。
　　“外公已经来了吗？这次的事情肯定把他吓坏了吧？”夏晨初苦笑，“如果真的说你猜测那样，妈妈的死和那个人脱不了干系，我怕外公真的会承受不了。”
　　“你是他唯一的外孙女，你能够好好地活着，对他来说就是最大的动力了。”
　　在医院花园里一个偏僻角落的小亭子中，温季繇和夏晨初交谈道，“我已经让人找到了那个厨娘，并且为了防止夜长梦多，我已经让人在警察之前审讯了，如同我所料，你母亲的死……恐怕真的和他有关。”
　　夏晨初有一些绝望的闭上了眼，她一开始还保留着一些期盼，至少证明那个男人是真的喜欢过自己的母亲，然而……
　　呵，畜生不如的东西！


第106章 陷阱 [VIP]
　　“老温啊……你说我怎么就这么倒霉, 碰上了这么个父亲……”夏晨初露出一个比哭还难看的笑容，“当初还说你爸极品呢，没想到, 自家这个……”
　　看着说着说着就开始蹲在地上哽咽的发小, 温季繇难得拍了拍她的肩道:“这件事就由我和莫爷爷处理, 你只要照顾好你姐姐就行。”
　　“对。”夏晨初抹干了眼泪，“我还要照顾姐姐, 可不能因为那个人渣而一蹶不振，老温，谢谢你了啊。”
　　“季繇！”这时，苏纤云从医院大门里出来, 几步走到温季繇的身边, 挽起她的胳膊, “事情都办好了。”
　　“苏小姐和姐姐已经聊好了吗？”夏晨初自我调节能力很强, 抬头间恢复了她以往的活力，除了眼眶依旧是红的, 还真看不出来刚刚她情绪崩溃过。
　　“对，因为婧浔刚刚受了伤，我也不大敢多打扰她, 就让她先多休息了。”苏纤云笑道。
　　“那好, 我回去照顾我姐了，你们两位慢走，我就不送了。”夏晨初挥了挥手道。
　　“好, 你赶紧回去照顾婧浔吧。”苏纤云回道。
　　夏晨初点点头, 然后说一声“再见”就返回了医院。
　　“第一次发现原来夏小姐居然是个姐控呢！我一开始还以为她们两姐妹之间的关系不是很好, 不对，应该说夏小姐单方面对她姐姐有意见, 现在看来是我错得很离谱。”苏纤云感慨了一声。
　　“她一直是个姐控，只不过以前非要当一个傲娇而已。”温季繇简单犀利的把夏晨初的老底给挖了出来。
　　远去的夏晨初:“阿秋！”
　　苏纤云被温季繇的话逗乐了，“的确，夏小姐看起来的确像个傲娇。”
　　因为苏纤云笑的开怀，所以也感染了温季繇，让她向来淡漠的眸子染上了一层笑意，然而这点笑意还没有持续两秒钟，就突然被警惕所代替。
　　原本两人一起向前走，温季繇却突然停了下来，猛的转身向某处看去。
　　然而，温季繇所看的地方，除了来来往往的行人外，并没有任何的异常。
　　不对……
　　“季繇？怎么了吗？”苏纤云发觉温季繇的异常，问道。
　　“没……什么。”温季繇收回视线，心中的不安并没有因为看似平静的环境而消退，反而更加浓厚。
　　刚刚……她感觉到了一丝带着恶念的气息锁定了她，虽然只有这么一瞬间，但依就被她捕获了。
　　“回去吧。”温季繇心中冷笑，不管是什么，如果敢对纤云出手，就别怪她将其挫骨扬灰。
　　等到温季繇的车开走之后，她刚刚所看的地方突然显露出了一道身穿道袍的人影，那人怨毒的目光看向远去的车子，仿佛要将车里的人抽筋扒骨。
　　如果苏纤云在的话，大概就能认出这个人就是当初那个在b大里面炼制邪器的老道士。
　　“毁我宝物，损我修为，又让我在主人面前出了大丑，死丫头，这次有主人赐我的密宝，我一定要把你折磨致死，然后制成我的小鬼！”那人诅咒着，其中内容让人不寒而栗。
　　而行人来来往往，仿佛并没有看到一个穿着怪异衣服的人在他们中间。
　　尽管这个家伙心中都是想要复仇的想法，但刚刚温季繇那一眼让他恢复了两分清醒，同时也产生了一丝惊疑不定。
　　“主人这次赐我的神器，应该能将我身上所有的气息遮掩掉才对，刚刚那个女的突然回头……难道说是察觉到我的存在了？不……”那人立刻否决掉自己荒诞的猜想，“不可能的，绝对不可能，主人赐给我的法宝，没有任何人能够看得穿，除非，她是仙……”
　　那人又被自己的想法吓了一跳，花白的长胡子抖了抖，“也不可能，应该只是巧合，如果那个死丫头身边有仙人，主人应该知道才对，况且现在这个世道上，还能有几个仙人？”
　　那人心一横，“无论如何，当初的仇我必报！死丫头，你等着吧，如果那个女的也是绊脚石，那么就一起除掉。”
　　“对了，这次的饵……好像就是哪个女的的弟弟吧？看来真的是老天都不放过她啊。”老道士抬起右手，然而那只手已经算不上是人类的手了，应该说只是一个没有一丝血肉的骷髅的手。
　　“等我这只手刺穿了那个死丫头心脏，吸收了她的血肉和灵力，就能够恢复如初啦。”老道士的眼中充满了疯狂和期待。
　　开车在路途中的温季繇和苏纤云并不知道，已经有人在她们的前方已经布置好了一个陷阱，只等着她们一脚踩入。
　　现在的她们，正在商量着回家以后吃什么，然而还没有到家，楼下的一道人影，彻底影响到两个人的好心情。
　　“季繇！”那个人看到了温季繇，眼中闪现出希望的光芒，急急忙忙的走到她的面前。
　　温季繇停下脚步，面对这个比记忆中老去了很多的人，只是淡漠的吐出一个称呼:“父亲。”
　　“……季繇啊，你都好长时间没有和爸爸见面了，最近过的怎么样？”温淮看似像一个慈父一般的询问。
　　这和温季繇印象中的父亲可不一样，她的父亲可是死要面子的，至少在她面前很少用这种语气说话。
　　看来是遇到了不小的麻烦，温季繇看着她的父亲，连一抹冷笑都不愿意给他。
　　想想看夏晨初家的那个，再看看眼前的这个，简直都让人糟心的荒。
　　季繇心情很差，苏纤云十分敏感的察觉到温季繇的情绪变化，悄悄的用自己没有手上的左手牵起温季繇的右手，给她安慰。
　　握着手中的温暖，温季繇眼中暴躁的情绪消失了。
　　“父亲，句话就直说吧。”温季繇不想和他多纠缠，跟不想在这和他表演父女情深，“是为了那个私生子的事情吗？”
　　“是……也不是……”温淮咬牙片刻，心一横道:“季繇，救救爸爸和弟弟吧！你要是不出手，我们都会死的！”
　　作者有话要说：
　　感谢焦糖马头的地雷～


第107章 消失 [VIP]
　　当初苏纤云做了什么, 温季繇是知道的，听说那个私生子造了不少孽，被厉鬼缠身, 苏纤云毁了他的护身符, 现在应该有他好受的。
　　既然是纤云送给他们的“礼物”, 那她怎么可能会破坏呢？
　　“父亲。”温季繇道:“我从来没有承认过他是我的弟弟，所以他遇到的麻烦, 也别来找我。”
　　“温季繇！”温淮脸色被气得铁青，“那我呢！我是你的爸爸，我的死活你也不管了吗？”
　　温季繇露出一抹冷笑，“我记得父亲你也是有爷爷留下的人脉和钱的, 怎么, 连你都无法摆平吗？”
　　温淮脸色转白, 目光中露出恐惧, “季繇，这已经不是钱可以解决的问题了, 没办法爸爸才来求你的。”
　　“钱无法解决的问题，难道我就能解决吗？”温季繇转身准备带着苏纤云走。
　　“虽然钱没有办法解决，但是你身边的这位小姐可以解决！”温淮急忙拦在温季繇前面。
　　温季繇的神色骤然变得危险, 危险到温淮都对自己大女儿产生了一丝惧意, 他不知道，他刚刚触碰到了大女儿的逆鳞。
　　“纤云？父亲，你是在开玩笑吗？”温季繇语气中的不悦是个人都能听得出来。
　　温淮心中对大女儿这样的语气十分的不满, 可是为了自己和儿子的小命, 他不得不硬着头皮说:“我们家, 被一些不干净的东西缠上了，找了一些和尚道士, 他们都说那些东西太厉害，解决不了，所以才找这位小姐。”
　　温淮隐瞒了一些事情，其实他找来的和尚道士无论是真是假，只要插手了这件事情，统统消失不见了，连尸体都没有找到。
　　“哦？不干净的东西？那你不应该去找陈老吗？听闻当初在我家的时候，那位看起来很厉害的样子。”温季繇绝对记仇了，自从从妹妹那知道陈老在自己遇袭后对苏纤云的下马威后，温季繇可就记上他了，即使后来被苏纤云完美反击也一样。
　　“爸爸也找了啊，可是……陈老也……没办法。”温淮准备说也不见了，想想又改了口。
　　“既然他都没办法，那你找纤云更没用，有这功夫来找纤云，你倒不如打听打听更厉害的角色，我相信以父亲你的能力还是可以找到人的。”
　　听着大女儿的语气，温淮就知道她是铁了心不想帮自己了，气急道:“有你这么和自己父亲说话的吗！自己的爸爸遇到了危险，居然只在这说风凉话！”
　　“呵，我说风凉话？父亲，先不论这么多年来你是否履行过身为父亲的责任，光说你遇到的事情连那个陈老都解决不了，你凭什么觉得纤云一个刚成年的小姑娘有能力解决？”温季繇目光中满满的都是讽刺。
　　“是陈老，陈老说她的能力要在自己之上，如果事情他都解决不了，那么就要找她。”所以温淮才会拉下脸面来找温季繇，因为当初看到苏纤云为了温季繇发了那么大火，所以想两人的关系一定不错，找到大女儿就能够问到苏纤云的住处才来的。
　　“抱歉了父亲，纤云能力不够，并没有陈老说的那么厉害，所以为了你和那个私生子的生命安全，还是另寻高明吧。”温季繇一步不让。
　　“不试试怎么知道！”大女儿的油盐不进让温淮恼火又无可奈何，他只能退一步看向一直没有开口说话的苏纤云。
　　“抱歉了温先生，的确是我才疏学浅，不能担当大任，还是请您另寻高明吧。”苏纤云笑着拒绝。
　　“可……”温淮的话还没有说出口，一道急促的手机铃声打断了他的话。
　　温淮一看来电显示，居然是自己的儿子，虽然自己的儿子非常的不争气，不仅沾上了那些东西，还把家里的钱掏空了，但他毕竟是自己的儿子，怎么说自己也要想办法保住他的性命。
　　“怎么了吗？”温淮的语气算不上好。
　　“爸！救命啊！”温季司在那头一边哭一边叫喊，“妈她被怪物吃掉了啊！它们马上就要找到我了！爸你快救救我！”
　　温淮脸色瞬间变得惨白，“你说什么？你妈她……”
　　“不仅有妈，过来做客的堂哥也被吃掉了！怎么办？奶奶也被吃了，因为有堂哥在，所以这次怪物吃掉的是堂哥，那下一个一定是我啊！爸爸我该怎么办啊！”温季司的话让温淮毛骨悚然。
　　“季司你先冷静下来，爸爸会想办法的。”温淮想尽办法让儿子冷静下来后，才挂了电话。
　　“季繇，你是真的不帮爸爸吗？”温淮铁青着脸问。
　　“抱歉父亲，我无能为力。”温季司刚刚的话温季繇听到了，这么危险的东西想让纤云涉足，他们想的倒挺美。
　　“……你这个逆女！我告诉你，那个东西已经缠上了其他几家，就算是我死了，那个东西迟早有一天要缠上你！谁也别想置身事外！”温淮怒气冲冲的离开。
　　“自己被脏东西缠上了还想拉女儿下水，这个爸爸当的也真是到位了，就比夏小姐的父亲好个没有杀妻灭女。”苏纤云看着温淮远去的背影，唾弃道。
　　“他一向把自己看的最重要。”温季繇早已经习惯了温淮的性格。
　　苏纤云看着温季繇并不在意的神色，不由得心疼，虽然自己从小被丢弃，但好歹有师傅，院长妈妈，莫姨和孤儿院的孩子们的关心，而现在又找到了妈妈，虽然父亲是个妈宝，但也比温季繇和夏晨初要好的多。
　　“季繇，我觉得刚刚电话那边的那个说的话有些奇怪。”将脑中的伤感驱走，苏纤云将自己刚刚听到的对话中古怪的部分说给温季繇听。
　　“季繇，你有没有注意到刚刚对方说‘怪物’吃掉了妈妈？”苏纤云细细斟酌这句话，感觉到了不对劲，“温季司干了一写伤天害理的事情，冤主要找他索命这很正常，但他说的是怪物，而不是鬼……”
　　温季繇秀眉微皱，显然也察觉到了不对劲。
　　“季繇，你爸爸家恐怕已经出了人命了，你……真的不管了吗？”苏纤云可以感觉到温季繇的迟疑，到底是自己的亲生父亲，即使是季繇恐怕也做不到见死不救。
　　“这件事大概很棘手，我不想你冒险。”温季繇牵着苏纤云的手，带着她一起回家，“我会找人去看看情况的。”
　　“嗯，实在不行你再和我说，我帮你去找其他几个副会长帮忙。”苏纤云道。
　　“好。”温季繇揉了揉苏纤云的长发，感觉心情变好了不少。
　　……
　　第二天。
　　温季繇工作结束后，拿着自己的包走下楼，刚刚踏出公司大门就看见一道人影冲到了自己的面前。
　　“姐！你救救我吧，我求求你，救救我吧！”温季司鼻涕眼泪混在脸上，直接跪在温季繇面前。
　　“……”温季繇没有说话，没想到昨天温淮才来，今天温季司就跑过来了，看来的确很棘手，原本以为有那个姓陈的在，他们不会太惨，看来的确是自己高估了那个姓陈的能力了。
　　“姐！”温季司突然一把拽住了温季繇的袖子，“姐你一定要帮帮我！你……”
　　温季繇讨厌别人的碰触，更何况是这个私生子，她皱着眉，想把这个家伙直接扔到一遍时，突然空间出现了微微的扭曲。
　　温季繇骤然察觉到了不对劲，立刻将温季司甩开，可是还是晚了。
　　公司的大门前，两个活生生的人就这么突然消失不见了，而来来往往下班的人没有一个人察觉到异样。


第108章 一群菜瓜 [VIP]
　　此时, 在医院之中，刚刚吃完晚饭的蒙婧浔看着夏晨初端着饭碗走了出去，悄悄的松了一口气。
　　从昨天开始, 晨初就一直追问温小姐给自己的到底是什么, 她使用各种方法, 好不容易糊弄了过去，刚刚才松了一口气。
　　但是就在她的心还没有彻底放下的时候, 枕头下的那个东西突然爆发出灼热的温度，并且不安分的震动。
　　蒙婧浔突然捂住了耳朵，神色中露出些许的痛苦。
　　只有她能够听见，从那个东西里爆发出来的, 凄厉震耳的嚎叫声。
　　“你们！”蒙婧浔惊异的看着虎符从自己的枕头下面窜出, 化作一道黑色的光影冲出了敞开的窗户。
　　这是怎么回事？蒙婧浔惊呆了, 她从来没有遇见过这样的情况, 家族的记载中也没有出现过，虎符这是发疯了吗？
　　还是说……灵物护主？
　　……
　　在空间扭曲了之后, 温季繇只感觉眼前景物突然变得模糊，下一秒，自己就身处在一个陌生的环境。
　　这是哪里？温季繇警惕的观察周围的环境, 刚刚拽着她, 还连累她进入这里的那个私生子已经不见了。
　　光从表面上看，这里单纯像是一个花园，种满了各种植物花草, 而且分外的安静, 连一点虫鸣鸟叫声都听不到。
　　以温季繇站着的地方为中心, 她的周围有八条通道，分别沿向东南西北, 东南，东北，西南，西北八个方向。
　　这八条通道分别被浓密的植物掩盖了具体的环境，不知道他们延伸的终点究竟是什么，前方又是否隐藏着噬人的怪物。
　　“呵呵呵呵……”正在温季繇沉思的时候，一道诡异的笑声回荡在这空旷的地方。
　　“欢迎来到我的花园，尽情挣扎吧鱼饵，希望在鱼来之前，你能够活的漂亮点。”
　　轻蔑的，令人恶心的声音让温季繇作呕，“你说的鱼，是谁？”
　　“谁？呵呵呵，看在是你帮我钓起这条大鱼的份上，我就告诉你吧，那条鱼啊，就是你那个小女朋友啊！让你死在她的面前，我都能想象到那张充满绝望的脸，实在是让人兴奋啊！哈哈哈哈……”
　　狂妄的笑声渐渐在空中淡去，那个人大概已经走远了。
　　“想杀纤云？”温季繇双眸中染上一层诡异的红雾，“还以为我是任人宰割的普通人吗？”
　　温季繇话音刚落，周围的所有植物突然腾升起火焰，妖艳的红色火焰中心染着黑色，将所碰触到的东西全部化为了灰烬。
　　这原本是一个谜阵，设下此阵恐怕也想不到温季繇根本不走他的套路，用最简单粗暴的方法毁掉了这个阵。
　　与此同时，怪物的凄厉嘶吼声此起彼伏的响起。
　　“叮！”一个东西滚落在温季繇的脚边，发出了叮的一声，吸引了她的注意力。
　　蒙婧浔的虎符？温季繇弯腰将它捡起。
　　从散发着炽热温度的虎符中，温季繇感受到了一股浓浓的表现欲，这个破东西仿佛一直在对自己说:“我很厉害哒！快用我快用我！”
　　温季繇抬起头，看到不远处密密麻麻的黑影，向自己涌来。
　　为了对付自己，那个家伙还真是下了血本，这样的盛情款待，不让他血本无归怎么行？
　　那个老道士听到这句话恐怕得想哭，他设下了八条通道，每一条通道的怪物都是平均摊的，温季繇这一把火将把这里全烧了怪物不全出来才怪！
　　“想向我证明吗？那么这群东西就让你来练练手吧。”温季繇对虎符说。
　　“是，吾等的皇啊！”千百道声音齐齐出的这一句话，与那些怪物相当甚至数量更多的影子出现在温季繇身侧，呈拱卫之势将温季繇保护在中心。
　　“我没有太多的时间，我女朋友还在家等我回去吃饭，如果耗时太长的话，别怪我直接把你们给碎了。”温季繇毫不留情的道。
　　“谢吾皇的信任，吾等是您最锋利的剑，所到之处，那些蝼蚁皆无还手之力！”仿佛要证明自己说的话，骑在马上的骑兵幽魂率先冲了出去，与怪物厮杀在一块。
　　……
　　外面的世界中，苏纤云因为要准备新歌和专辑，所以十分忙碌，哪怕手伤未愈，也要带病上岗。
　　当然，温季繇是拒绝的，她是想苏纤云修养几天再开始工作，可苏纤云说自己前段时间因为刚七八糟的事情，已经耽误了很长时间，现在有空了就赶紧把工作补上，所以这几天她一直在宋清处练歌。
　　新出的歌名叫《藏心》，是宋清准备了很长时间为苏纤云研究出来的新风格歌曲，演唱难度相当高，对于情感的把握也很苛刻，可以说宋清存了让苏纤云凭这首歌夺冠最佳女歌手奖的心思。
　　“私心？”对于自家老师突变的曲风，苏纤云一方面有些惊讶，一方面对这挑战也有些与跃跃欲试。
　　“老师，这首歌里藏了一个故事吧？能和我说说吗？”想要把握好自己的感情，首先要与这首歌所表达的内容产生共鸣，看着歌词，苏纤云直接问道。
　　“……的确。”宋清突然露出了一丝丝苦笑，她看着自己的小徒弟，说道:“这是关于你老师我的一个蠢故事，听完你可别笑我。”
　　藏心，藏心，隐藏自己的真心，将那份无法得到回应的爱恋深深地隐藏在心底，胆小的人，用冷言冷语化作保护自己的铠甲，不求更进一步，只求在现在的位置上可以能和她说说话，总好过老死不相往来。
　　聪慧如苏纤云，一瞬间就知道宋清说的那个她是谁，顿时惊讶的说不出话来。
　　那可是出了名的死对头啊……
　　“好了小丫头，听完故事，要准备起来了。”宋清说完故事后松了口气，重新调整好自己的状态，准备带苏纤云练习。
　　“好的老师。”苏纤云点点头，同时也有些担心老师，藏心，难道要藏一辈子，直到这变成一个遗憾吗？
　　练歌的时间过的很快，眨眼间夜幕降临。
　　原本这个时间点，温季繇肯定是开车亲自来接人了，可是奇怪的是门口一辆车也没有。
　　“温董今天有事儿吧？算了，我回去拿个包，等会儿送你回家，你等一下。”宋清瞅见一直准点报道的人没来，就准备送苏纤云一程。
　　“谢谢老师。”苏纤云和宋清道了声谢，然后急忙找自己的手机。
　　季繇如果有事不来，应该和自己说了一声，不过因为刚刚一直在练歌，手机放在外面，所以没有注意到短信，咦？
　　苏纤云在自己的包里没有翻到手机，然后想了想，对了，手机她忘拿了。
　　于是她也走了回去准备去拿自己的手机，然而在楼梯上她突然脚步一顿，瞬间一闪身躲了起来。
　　前面有两道人影，嗯，都很眼熟。
　　其中一个高挑些的握着对方的手腕，将其压在墙上，忘情的吻着。
　　这是什么情况？苏纤云感觉自己有点没反应过来，刚刚老师还在和自己诉苦，现在正主就来霸道总裁式强吻了？
　　不过老师这算是苦尽甘来了吧？藏心什么的是不是可以换一换了？
　　作者有话要说：
　　感谢亚莲的地雷～


第109章 寻找 [VIP]
　　为了不打扰楼梯里面的两个人, 苏纤云悄悄地离开，也没有亲自去拿手机，而是直接招了一个小鬼让它帮忙把手机拿下来。
　　拿到手机之后, 苏纤云立刻解锁查看新的消息, 可是让她心中瞬间产生不安的是, 温季繇并没有给她发任何的消息。
　　这不得不让她联想到当初那个偷袭事件，温季繇奄奄一息的模样在苏纤云脑海中不断闪现, 让她内心的不安扩大。
　　“应该是手机没电了，不要想多了。”苏纤云这样安慰着自己。
　　紧接着，苏纤云接连打电话给温季繇的秘书，管家, 问他们有没有知道温季繇行踪的, 可对方都很茫然的告诉自己不知道。
　　在这多事之秋, 苏纤云不想多想, 可却又不能不多想。
　　“温董？她准时下班了啊，这几天她都没有加班。”
　　“对, 我肯定她已经从办公室出去了，不过出去之后我就不清楚了。”
　　苏纤云脑海中回响着温季繇秘书的话，目光微沉, 她的第六感一向很灵, 这种不安的感觉她不敢忽视。
　　温季繇特殊的命格又让她无从占卜，苏纤云不信邪的又算了一卦，果然……还是一片混沌。
　　“纤云！久等了, 我现在就开车送你回家。”宋清慌慌张张的走了出来, 气息分外凌乱, 嘴唇红肿。
　　苏纤云将不安和担忧的神色收敛起来，季繇既不在家里也不在公司, 按照秘书说的她离开公司的时间，无论是到这儿来接她，还是回家几趟都绰绰有余了，可到现在还没有看见她！
　　电话没打通，也没有任何消息发过来，苏纤云越想越着急，怕她真出了事。
　　要赶紧去找她，老师的车看来是不能坐了，她必须单独行动。
　　“不用了老师。”苏纤云换上一副笑颜，“我自己回去就行了。”
　　“那怎么行？”宋清更要否决就被苏纤云打断。
　　“老师。”苏纤云意有所指的用眼神看了一眼宋清身后的房子，“好不容易有机会了，总要多待一会儿啊，学生我可就不做电灯泡了，省的一会儿要打好几个喷嚏。”
　　“你……看到了？”宋清脸色爆红，说话都开始结结巴巴的。
　　“我也是一不小心的啦，老师你加油，学生我等着听好消息！”苏纤云和对面那人对视一眼，笑了笑，隔空对她做了个口型。
　　那人点了点头，走上前搂住了宋清。
　　“老师再见。”苏纤云挥了挥手，转身快步离开，宋清都来不及阻止。
　　“都是你，我在我学生面前脸都丢尽了！”宋清红着脸掐着对方腰间的软肉，不过没有用劲。
　　“好好好，都是我的错，反正那孩子迟早有一天也要知道的，早知道晚知道都一样嘛。”
　　“你还说！”
　　“我错了我错了，我们赶紧回去吧。”那人哄着宋清，将她带回家。
　　……
　　苏纤云走的很快，当她确信后面人已经看不到自己的时候，从包里拿出了一张黄符，她要召唤百鬼，帮她在这整个城市找人。
　　一个城市，说大也不大，但是在这百万人口的城市里找一个人，那和大海捞针也没什么区别。
　　所以她要召唤的百鬼，也不是一般的鬼，而是整整100个鬼王！
　　将这个城市的，包括相邻城市的所有鬼王的势力汇集到一起，短时间内将这里翻个底朝天还是没有问题的。
　　但是颇为严峻的问题是，召唤这么多鬼王到来的代价，即使是苏纤云也感到吃力，鬼王不是白白召唤来给你当苦力的，它们需要血肉或者灵力作为代价。
　　六级的灵力大概可以勉强召唤出一个鬼王，而像苏纤云这样不要命的召唤出百个，八级的灵力也够呛，史书记载中百年前曾经有一位牛人干了这件事，不过相传的为牛人的灵力已经达到了九级，不是苏纤云这八级的“菜鸟”可以比的。
　　大概灵力要透支一下了，苏纤云还算是比较乐观的想，不过只要能够确定季繇的安危，这都是值得的。
　　因为右手受伤，苏纤云只能用左手画符，先前拿出的那张黄符在苏纤云灵力的加持下飞到半空中，然后突然开始燃烧。
　　苏纤云深吸一口气，正准备开始做法时，她听见有车在靠近。
　　是不是季繇？苏纤云撤下法术，急忙跑到马路边。
　　一辆黑色的车在灯光下飞快的行驶过来，因为较好的夜视能力，苏纤云看到了车牌号。
　　只一眼，苏纤云高高悬着的心终于放下，是她！
　　在离她还有50米的地方，车开始减速，然后稳稳地停在了她的身边。
　　车门打开，温季繇走了出来。
　　“对不起，路上遇到点事，来晚了。”温季繇看着苏纤云微微发红的眼眶，吓了一跳。“怎么了？出什么事儿了？”
　　“没有，只是你吓死我了，打电话也没人接，到处都在找不到你，我还以为你又出事了！”苏纤云也是被那次的事情给吓着了，现在心一放下来，就发现自己的声音都有些哽咽了。
　　“对不起，让你担心了。”温季繇心疼的把小女朋友抱在怀里，一遍一遍抚着她的头发。
　　“我要在你手机里下载一个定位软件，还要做一个追踪符放你身上，不许拒绝！”苏纤云抬起头，“恶狠狠”的道。
　　“好，做什么都行。”温季繇纵容道。
　　“回家吧，有没有吃饭？”看到苏纤云心情平复了很多，温季繇才问道。
　　“没有。”苏纤云摇摇头。
　　温季繇也猜到了，她看了一下时间，已经很晚了，到现在还没有吃饭，她的宝贝恐怕已经饿坏了。
　　“回家做已经太晚了，我先带你去外边吃饭。”温季繇帮苏纤云打开车门，又为她系上安全带，然后才坐到自己的驾驶座上，开向离这儿最近最好的饭店。
　　“季繇，你路上遇到什么事了？”苏纤云坐在副驾驶座上，突然想起自己忘记问温季繇到底出了什么事，有没有遇到什么危险？
　　“没什么，就是遇到了一个交通事故，被堵在路上，想要和你说，结果手机没电了。”
　　“这样啊。”苏纤云并没有怀疑。
　　温季繇松了口气，她不想纤云担心，如果让她知道自己这一次又被偷袭，恐怕又要自责很久。
　　她的小家伙儿啊，什么事都喜欢往自己身上揽，所以压力才这么大，如今自己获了这份力量，足以为她遮风挡雨，今后只要她能过得无忧无虑，就好。
　　作者有话要说：
　　感谢焦糖马头的地雷～


第110章 揭露过去 [VIP]
　　训练了整整一天, 晚上又受到这么大的惊吓，让苏纤云的精神分外疲惫，回到家, 头一沾到枕头上就睡着了。
　　温季繇就坐在她的床边, 静静地等她睡安稳了, 才将房间中的灯关上，然后悄悄的离开了家。
　　她还有事情没有处理完, 刚刚急着来接纤云，所以一些尾巴还没有收。
　　时间已经很晚了，在这高档小区里面很少有人走动，温季繇径直走到了人造湖边, 这里有树木遮挡, 是个非常好的藏身地点。
　　找了一处还算空旷的地方, 温季繇抬手在虚空内轻轻一握, 然后猛的把一样东西拽了出来。
　　“咳咳……”那个人，不对, 应该也算不上人了，他的肉体已然消失，只有虚弱的灵魂, 在苟延残喘着。
　　“说说看吧, 你背后那个人目的。”温季繇看着这个偷袭自己不成反而把自己赔进去的人，冷声道。
　　“有本事你就把老道我打到魂飞魄散，主人的事情, 你别想从我这里知道一分一毫！”那个老道士够硬气也够忠心, 在这实力的绝对差距下, 没有丝毫服软。
　　“啊啊啊！！！”老道士突然发出惨叫声，只见他的灵魂被火焰点燃。
　　温季繇控制着火, 她知道这个火对灵魂的伤害威力，所以她要把持着一个度，可不能真的把这个家伙弄得魂飞魄散，不然情报估计要断了。
　　不远处，两个暗搓搓的身影蹲在灌木丛里，小声地说着悄悄话。
　　“小黑，这不会是我的错觉吧？她、她居然是……那位祖宗！”白色的身影道。
　　“说过多少次了不要叫我小黑你这个傻白甜！哼，这应该不是你的错觉因为我也看到了，这个火焰，这个仙力……不会有错的，除了那个人别无分号！”黑色的身影答道。
　　说到这里，两个人齐齐的抖了抖，心中同时回忆起了一段不堪回首的往事。
　　“她怎么觉醒了？难道是那位仙人的转世终于降生了？”两个人对视一眼，同时肯定了这个说法。
　　“希望如此，千万别是一些不长眼的搞的幺蛾子，也只有那位仙人能让她不发疯了，如果那位仙人不在，我真不敢想象会发生什么。”黑色人影苦笑一声道。
　　“谁说不是呢，你说我们要不要上去打个招呼？她恐怕已经发现我们两个了。”白色人影道:“兄弟，你是想现在死还是以后死。”
　　“为什么非要死啊！呸，我们本来就是死人了吧！还能死第二遍吗？”黑色人影感觉一阵头疼，旁边这个二货总能把自己带到沟里去。
　　“算了，去打个招呼吧，总不能先失礼了。”黑色人影故作镇定的整理了一下自己的衣服，然后……怎么也迈不开自己的第一步。
　　“兄弟，你的腿在抖呢。”白色人影蹲在地上，戳了戳黑色人影的腿，“怂就不要上了嘛。”
　　“你厉害那你上啊！”黑色人影低声咆哮，“让我再做三分钟心理准备不行吗？”
　　白色人影立刻认怂:“对不起我错了，您继续。”
　　黑色人影深吸了几口气，看着远处那个人，他就不自觉的想起自己年轻的时候，经历的那场地府浩劫。
　　与身边那个蠢货不同，他不仅经历过这场浩劫，也直面过这位大佬。
　　那时……他没有现在这么高的地位，只是一个小小的鬼差，浩劫降临的时候，所有的鬼四处逃窜，他同样慌不择路的到处跑，却没想跑到了战争的中心。
　　在被毁坏的地府的街道上，他躲在倒塌的房屋后面，然后看到了那曾经被封印在18层地狱底下的连十殿阎罗都忌惮几分的恶鬼一个一个倒在自己面前，被撕成了碎片。
　　之后，他看到了比封印在地狱之下的恶鬼更恐怖的身影，渐渐出现在他的视野里，那人所过之处，是滔天的地狱业火，那人猩红的眼睛，大概能成为自己这辈子的噩梦。
　　他看到那些前仆后继的恶鬼在大佬的剑下跟菜瓜一样，一剑刺过去就是一串时，作为一个新萌，他吓得瑟瑟发抖。
　　不过也多亏自己当时足够弱小，这位大佬根本没把那时候自己放在眼里，不然他的下场比那些恶鬼好不了多少吧？
　　如果可以的话，真的不想再看到她了，然而老天连自己这一点小小的愿望都不愿意实现，黑无常为自己掬了一把辛酸泪，为什么今天是他值班？如果是牛头马面的话，不就没自己事儿了吗？
　　不管了，哪怕在大佬面前卖个蠢有是好的，以后也是可以炫耀的谈资啊！黑色人影一咬牙，飘了过去。
　　白色人影看黑色人影都先跑了，也立刻追了上去，“等等我！”
　　温季繇自然知到不远处暗搓搓的两只，不过因为对方没有恶意，她也就没有管，却没想到那两个家伙犹豫了半天，主动来找自己了。
　　在火焰中垂死挣扎的灵魂一直没有向自己妥协，对方本来就已经被自己打散了一些的灵魂，恐怕快要承受不住火焰的灼烧了。
　　“那个……大人……”黑色人影非常尬的打了声招呼，“那啥……多年没见，您……吃了没？”
　　说完，黑色人影就给了自己一巴掌，自己怎么也被白无常的家伙传染上了满嘴跑火车的坏毛病！这是第一次见大佬该说的话吗？
　　温季繇听到这种招呼，心中也冒起了一丝无语的感觉，凭借得到的零碎的记忆，她认出了两个人的身份，“黑无常，白无常，你们找我有什么事？”
　　“没什么，就、就是……”黑无常一紧张就卡了壳，他总不能说自己就是来卖个蠢的吧？
　　卡壳了半天，然后他无意中瞥见了“烤鸡”版道士，心中立刻闪过一个主意，“大人，我们兄弟两个看到您好像遇到了一些麻烦，所以想问您需不需要帮忙？”
　　温季繇看了一眼黑白无常，又看了看骨头贼硬的道士，道:“我想从这个家伙嘴巴里问出点东西，不过没想到他骨头那么硬。”
　　“没关系，没关系，我们地府有n套流水线式审讯套餐，骨头再硬的我们也能把它打碎，把他交给我们一定能问出您想知道的。”邀功的机会近在眼前，黑无常没有放过。
　　“既然如此，那我就把他教给你们了，希望你们能尽快撬开他的嘴巴。”
　　“我们办事您放心！”黑无常用勾魂锁链困住老道士的灵魂。
　　“多谢。”
　　得到温季繇一声谢，黑无常激动(吓得)差点咕咚跪下来，他怕损阴德啊！
　　“不不不！为大佬办事是我们的荣幸！”黑无常一手拽着老道士的灵魂，一手拽着白无常，瞬间消失在温季繇面前。
　　无论怎么看都像是两个逗逼来卖蠢的，温季繇一语道破真相。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～


第111章 礼物 [VIP]
　　“我居然能那么冷静地跟大佬说了那么长时间的话？我觉得我离我的境界更上一层不远了。”黑无常拍了拍胸口, 非常自我钦佩道。
　　“对对对，离升职加薪不远了。”白无常笑着点头附和。
　　“不对啊……”黑无常突然感觉到了有点奇怪的地方，他看到那位大佬吓都快吓死了, 而他旁边这个二货却一直跟自己开玩笑到现在, 仿佛没有半点惧怕的感觉, “白无常，你冷静的有点不大对劲啊！说吧, 你是何方妖孽！”
　　眼瞅着黑无常的爪子要抓到自己的脖子上了，白无常这才笑眯眯着拦下了他的爪子，“怎么说呢，第一次见到她的时候, 不可能是不害怕的, 这位杀神往那一站, 地狱底下的群鬼都在哭嚎, 十殿阎罗们都把自己的法器备好了，随时准备迎战, 更何况是我这个小喽。”
　　“第一次见面害怕？那后面见面就不害怕咯？”黑无常飞快的抓住白无常话中的漏洞。
　　“嗯……怎么说呢……”白无常回忆起当时的情景，那时候，他的地位要比黑无常高一点, 跟在秦广王的后边儿, 看到了这位大佬。
　　那时候十殿阎罗挡住了这位大佬的去路，看着无数被撕碎的厉鬼，白无常哪怕跟在秦广王的后边, 都不能让自己的双手不颤抖。
　　可是, 当他看着那个大佬脸上血与泪互融, 声嘶力竭的一遍遍询问秦广王“她在哪里”的时候，他却感觉这个大佬其实也很可怜。
　　后来, 秦广王私下和这位大佬秘密谈了些什么，之后这次动乱就不了了之。
　　有好事之人将大佬的故事挖出来了一些，然后成为地府众人茶前饭后的谈资，经历过这次动乱的人觉得恐怖，没有经历过这次动乱的小辈们觉得好奇，却很少有人知道她的悲凄。
　　或许自己是一个感性的鬼，经历过那次事件之后反而对大佬产生了同情，恐惧什么的倒是消失了很多。
　　“所以说你到底要说什么？！”黑无常看着白无常明显在神游天外的眼神，差点在他的头上来了一拳。
　　“小黑你别这么暴躁嘛，之后我当然还是很怕她啊！别想这么多了，赶紧把大佬要求的事情干好吧，干得漂亮，说不定还能在大佬那邀份功呢。”
　　“这倒是啊。”黑无常两眼发光的看着被捆绑的灵魂，就像是一只饿狼看着肉骨头，甚至都没注意刚刚白无常又喊了自己小黑。
　　……
　　“黎明之终，光明撕破黑夜……”幽暗的夜幕之中，一道铃声划破了寂静。
　　温季繇拿起手机一看，是个未知的号码。
　　“喂？”
　　“是温季繇温小姐吗？”对面的女人压低了嗓音，小心翼翼的仿佛怕惊动了别人。
　　“是，请问你是哪位？”温季繇问道。
　　“我、我是蒙婧浔……我打电话就是想问一下，那个、那个东西是不是……”
　　“对。”温季繇明白蒙婧浔所指的是什么东西，“它不知道为什么到了我这儿，明天我去医院就还给你。”
　　“不、不是，我不是让您还的意思，那个本来也就不属于我，现在物归原主，您就收下吧，我只是来确认一下。”蒙婧浔那头的语气仿佛松了口气。
　　“你姓蒙？”温季繇突然问了一个莫名其妙的问题，“蒙恬的后人？”
　　“对。”对面小心翼翼道。
　　“知道了，多谢。”说完之后，温季繇就挂了电话。
　　最近一段时间越来越多的记忆恢复，让温季繇知道了更多的东西，其实这个虎符，并不是给自己的，它真正的主人不是自己。
　　这是一个阴错阳差的误会，不过这个误会也是他们造成的，是偷鸡不成反蚀把米的恶果罢了，既然到了自己手上，那就当成那些人对自己的一点补偿好了。
　　作为一个强大的战力，温季繇就毫不客气的把它收下了，后面还有未知的敌人，她现在渴求着更多的力量。
　　另一边的蒙婧浔是真的松了一口气，2000多年的家族使命终于告一段落，她终于不用天天带着那个
　　鬼哭狼嚎的破玩意儿了，她终于可以毫无心理压力的站在晨晨身边了。
　　温小姐虽然对自己说了谢谢，不过更要说谢谢的是自己吧，毕竟她终于……解脱了。
　　……
　　日子转眼间过得很快，苏纤云也实现了她说的话，在温季繇手机里安装了一个追踪软件，然后做了一个全新版，包含了防御攻击为一体的追踪符挂在温季繇脖子上。
　　有一次苏纤云无意中看到网络上说:把你变小放在口袋里，就可以日日带在身边了。
　　然后她想了想，突然对温季繇说:“季繇，如果我可以变小的话就好了，那样我就待在你的口袋里天天跟在你身边，也就不用担心你被偷袭了。”
　　温季繇一愣，然后想到了小小的苏纤云坐在她的手心，被她放在口袋里，瞬间萌的鼻血都要流出来了。
　　可惜了，这种事情也只能想一想，温季繇感觉有点郁闷。
　　也是苏纤云这话勾的，第二天温季繇上班都在想这个，幸好她走神别人也很难看出来，不然他们公司肯定要多出一个恐怖怪谈。
　　“季繇，生日快乐，你的礼物妈妈已经寄过去了，晚上的生日宴会妈妈会过去的。”来自母亲的短信让温季繇愣了一下，自己的生日居然要到了吗？
　　之前，她从来不在意这个，也曾经办过几次生日宴，不过都用来充作商业用途，纤云知道后跟自己抗议了，后来她的生日不但每年都过，而且办的很热闹很有人气儿，不再是冷冰冰的商业会谈。
　　“姐，生日快乐！”
　　“老温，祝你生日快乐，又老了一岁！”
　　……
　　一条又一条的短信滑过，一直等到下午，温季繇下班，她都感觉少了什么。
　　对哦，她家小姑娘从早上起床开始，什么都没对自己说！这不科学！
　　不过她也相信，自己的生日纤云是绝对不会忘记的，那么是有什么惊喜等着自己吗？温季繇突然有些期待了。
　　回家就是已经布置好的生日宴会，请的都是一些亲朋好友，除了她父亲那一边。
　　她的父亲受到那次打击很严重，如果不是温季繇及时破阵，他真的会和他儿子一起被那些怪物生吞活剥掉，不过他的母亲温老夫人，在那个事件中受到惊吓过度，大病一场，老人家身子骨本来就不如年轻人，这场病也没能熬得住，撒手人寰了，作为她的亲孙女，温季繇还是不计前嫌的帮她操办了葬礼。
　　而他的那个老婆，下场也好不到哪里去，生生被吓疯了，她和温老夫人是被一起关到杀阵之中的，其中究竟看到了多恐怖的东西也就不言而喻。
　　因为他的房子作为了那个老道士布阵的阵眼，所以被温季繇一不小心给炸了，所以现在他和他的儿子憋屈的住在他以前根本看不上的公寓里。
　　再加上他的儿子又是一个不争气的混账，他的日子别提过得有多不顺心了。
　　不过这并不影响温季繇的好心情，因为她可爱的小女朋友悄悄的在她的耳边说:“给你准备了一份特别的礼物，晚上再给你，少喝点酒。”
　　温季繇的生日宴是在她的别墅里办的，又因为有苏纤云在，那些平时皮天皮地的人不怕温季繇的冷脸了，一个个闹腾的特别厉害。
　　作为已经不再年轻的白韵，宴会还没散场就先回去休息了，把场子交给年轻人。
　　后来一个个喝高的撒酒疯的，有人接的就扔，没人接的就随便扔在客房里，作为两个都清醒的东道主，温季繇和苏纤云不得不充当起苦力。
　　“真能闹腾。”温季繇冷着脸说。
　　“这样才热闹啊！”苏纤云倒是很喜欢这样，今年由于夏晨初的宣传，温季繇很多在海外的朋友都为了见自己一面儿跑了过来，所以今年的生日宴比以往都要热闹得多。
　　温季繇微微侧头看了一眼苏纤云红扑扑的小脸，那群狼使用连环战术灌纤云酒，虽然纤云用了各种方法躲开，但还是不得不喝几杯。
　　“季繇，你先回去洗澡吧，回头就把生日礼物给你！” 苏纤云道。
　　也不知道是什么，让纤云神神秘秘的，温季繇点点头道:“好，我等你。”
　　温季繇洗好澡坐在床上，拿起一份报纸打发着时间。
　　不知过了多久，只听到“嘎吱”一声，房门被推开。
　　温季繇一眼看过去，顿时愣住，手上的报纸“啪”的一声掉在地上。
　　苏纤云穿着浴袍走进来之后，将外面套着的浴袍脱掉，露出里面半透明的衣服。
　　她一步一步走向温季繇，从未有过的魅惑配上那微醉的眼神，勾得温季繇心弦在发颤。
　　“季繇，生日快乐。”苏纤云扑到温季繇怀中道:“今天，我把我自己当做礼物送给你，喜欢吗？”
　　怎么可能不喜欢？这简直是自己这辈子收到的最喜欢的礼物！
　　“纤云，你知道你在做什么吗？你不后悔？”温季繇哑着嗓子，眼眸中是死死压制着的欲/望，她忍得很痛苦，但更不希望怀中的人儿后悔。
　　“我当然知道我在做什么，更不可能后悔，季繇，今晚……我是你的。”苏纤云主动吻上温季繇的唇。
　　温季繇不再忍耐，她将苏纤云压在床上，眼中的火仿佛能灼烧一切，可是手中的动作却依然温柔。
　　一件件衣物落地，今晚，她是自己的。
　　作者有话要说：
　　终于写到这啦！咩哈哈哈！
　　ps:感谢萌宝的地雷～


第112章 被黑 [VIP]
　　第二日清晨。
　　温季繇醒来的时候, 苏纤云在她怀中睡得正香。
　　昨天晚上她好像有些过了，纤云她还是第一次，肯定累到她了, 温季繇眸中带着歉意。
　　“唔……”苏纤云睫翼微颤, 慢慢睁开了眼, 入目的，就是温季繇温柔的双眸。
　　昨晚种种瞬间放映在脑海中, 苏纤云羞得把头埋在温季繇怀中不肯抬起来，天啊……
　　温季繇失笑，然后温柔的对苏纤云说:“我和宋清说过了，给你请了个假, 你好好休息。”
　　苏纤云默默点点头, 她不好意思开口了怎么办。
　　“我也请了假, 今天陪你。”温季繇亲了亲苏纤云的额头, 第一次她感觉到不去上班是多么美好的事情。
　　要不然以后收养一个孩子好好培养，等她能够独当一面的时候就把公司交给她, 那时候就能好好享受一下和纤云的美好生活了。
　　“纤云。”
　　“嗯？”
　　“你想要什么样的婚礼？”温季繇想这件事应该提上议程了。
　　“都行，你决定吧……”苏纤云对这并没有太高的要求，只要她嫁的人对了, 其他都好。
　　“总不能让你受委屈。”虽然苏纤云不说, 但是温季繇心中已经有了谋划。
　　“哪有，季繇你什么时候让我受过委屈了？”
　　温季繇感受到苏纤云对自己浓浓的信赖，眼眸中划过一丝苦笑, 有过, 但以后不会了。
　　……
　　温季繇想让苏纤云再躺一会儿, 但是她拒绝了，苏纤云表示再躺下去自己就要发霉长蘑菇了, 还是起来吧，腰部经过温季繇的按摩过后酸疼减轻了很多，不是很难受了，况且她不是那么娇弱的人。
　　吃完早饭后，苏纤云打开微博，嗯，她微博下面可热闹了。
　　因为两天前，她接到了华语最佳女歌手的提名。
　　苏纤云出道短短两年，就接连获得了多项荣誉，有喜欢她的，自然也有嫉妒她的黑她的，说话难听的也有，不过都由温季繇安排的人解决好了。
　　可以说苏纤云的星路一直由温季繇保驾护航，没让她见到一点风雨，明眼人一看就能知道她身后肯定有座大山，但是，偏偏还是有人作死往枪头撞。
　　得到了苏纤云被提名的消息，郑伊最先跳出来恭喜，仍记得当时因为两个人老师从小掐到大的缘故，她们的关系也被外界猜想成水火不容的境况，哪知道平时无论是在节目中的互动，还是被拍摄到的私底下的交往，都好的出人意料。
　　两边的粉丝在初期掐的那叫个你死我活，结果后来突然告诉他们双方爱豆关系好的不得了，感觉瞬间凝聚的洪荒之力全部泄掉了。
　　不过，郑伊的确也是个小天才，但是没办法时运不济，遇到了这个鬼才聚集的时代，和苏纤云同时提名的几个人都是相当有实力的种子选手，所以郑伊落榜了。
　　所以苏纤云微博下除了一片恭贺声外，又出现了不和谐的声音。
　　――“她凭什么能拿到这个提名？她的实力根本不如郑伊好吧？”
　　苏纤云一眼看过去，哟，引战？
　　这句还算比较客气的话仿佛是一个导火线，苏纤云的粉丝可就火了，直接掐上来。
　　然后突然间，对苏纤云诋毁的声音越来越多，双方掐架的阵势越来越大，就像是有人在其中引导一样。
　　水军。
　　苏纤云一眼就看出里面的花样，非但不急，还悠哉悠哉看着好戏，是谁呢？她可不记得这段时间她有得罪圈内的人啊。
　　这种小手段，在她看来就是无聊时的一个调剂品，可以博她一乐。
　　“看什么呢？那么开心。”温季繇端了一杯果汁放在苏纤云旁边，看她笑着就以为对方看到了什么有趣的内容，结果当她的目光看到上面的时候……脸瞬间就黑了。
　　“哼。”温季繇冷哼一声，哪个不长眼的东西敢在她的眼皮底下耍这种小手段。
　　还没等温季繇打电话找人，苏纤云手机先响了。
　　来电显示是“郑伊”。
　　“纤云姐这可不关我的事啊！！！我我我从来没有找人诋毁你！”郑伊那小丫头吓得都有一些结巴了，微博上的战火没几分钟就烧到她这里来了，看到内容她吓了一大跳，不过经纪人禁止她现在随意发微博，于是乎她只能赶紧一个电话甩过来。
　　所以说郑伊只是一个没长大的小丫头，这种小手段，稍微有点经验的人都会知道这里的弯弯绕绕。
　　“我当然知道这不是你做的，放心，我没有误会你。”苏纤云好一顿安抚，才治愈好郑伊那颗受伤的小心灵。
　　“那就好，究竟是谁呀那么可恶，居然敢给纤云姐你下套！”
　　“具体是谁我也不清楚，不过小伊你最近要听经纪人的话，这场纷争不仅仅是我，也把你扯进来了，一旦处理不好，你也会背上很多不好听的名声。”比如自视甚高等等。
　　“知道了，那纤云姐你也要小心。”郑伊道。
　　“嗯。”
　　苏纤云挂了电话，对温季繇说:“本来还想和后面那个人玩玩，不过既然把小伊牵扯进来了，那就快点把这件事情处理好吧。”
　　“放心。”温季繇立刻派人调查。
　　不一会儿，就有消息传了过来。
　　但是这次发来的消息，就不仅仅是幕后主谋这么简单，看着上面的内容，温季繇震怒的差点将手中文件撕碎。
　　“怎么了季繇？”看着温季繇表情不对，苏纤云立刻上前问。
　　“那个人不仅仅安排的水军，而且买通了你录歌室的一个工作人员，并且在你的饮用水中下了可以毁了你嗓子的药，但是他们并不知道今天你没有去，所以。”温季繇怒到极致竟勾出一抹笑，“准备的东西都成了无用功，不过也正好被我抓个正着。”
　　“这么恨我？”苏纤云有些疑惑，“是谁？我不记得我什么时候结过这样的深仇大恨。”
　　“乔巧，一个单纯用钱堆出来的废物。”温季繇道:“不过是在嫉妒你的美貌，声音，资源……不过……根本的□□，是俞谌。”
　　“俞谌是谁？我见过他吗？”苏纤云仔细的翻了翻自己的记忆，好像她并没有见过这个人。
　　“见过，有一次你去探曲颜和季h班的时候见过一面，还聊了几句。”温季繇记得很清楚。
　　“难道就因为我和他说过几句话？那个乔巧就要毁了我的嗓子？”苏纤云惊讶道。
　　“乔巧喜欢俞谌已经到了一种疯魔的地步，最开始一段时间和俞谌谈笑过的女星全部惨遭毒手，而俞谌是出了名的高冷话少难接近，你和他相处的那么融洽，还被那些不长眼的媒体拿出来议论过，乔巧能不疯吗？”温季繇皱着眉道。
　　“原来是这样，不过……季繇你对这事了解的那么清楚？你手下的人做事也太利索了吧，这么点时间就查的这么详细？”苏纤云笑出声来，怕是当时这件事情让季繇泛酸了吧？
　　“咳。”温季繇尴尬的偏过头，有些欲盖弥彰的道:“对，做事效率不错，回头给他们加工资，纤云你就好好休息吧。”
　　“好好好，醋坛子。”苏纤云一边笑一边看着温季繇难得的窘况，心中倒是软的一塌糊涂。


第113章 山河图 [VIP]
　　温季繇在解决乔巧的时候, 遇到了一些麻烦，乔巧这个人背后有些势力，居然能阻拦住她的人。
　　她立刻命令手下的人顺藤摸瓜, 看看究竟是哪方势力, 在下午的时候, 报告就被送了上来。
　　看到那人的名字，温季繇微皱的双眉松了下来, 她还以为是什么呢，原来只是狐假虎威而已。
　　“乔家主吗？”温季繇拨了一个电话过去。
　　“温董？难得你会给我打电话，有什么事吗？”乔以沁第一次接到温季繇亲自打来的电话，感觉有些稀奇。
　　“我想问一下, 乔家主是否有一个表妹叫乔巧。”
　　“乔巧？”乔以沁努力的回忆了一下, 好像……的确有这个人？是……二伯的女儿。“是有这么回事, 但是已经好几年没见过面了, 怎么了，她惹到你了？”
　　“她在我女朋友的水中下了毒, 然后我在处理这件事的时候，遭到了你的人都阻拦。”
　　“……艹！”乔以沁爆了句粗口，真的以为这些小鱼小虾蹦哒不起什么风浪, 结果转个头就给自己挖了这么大一个坑！
　　温季繇女朋友是谁, 晴晴的好友，也是晴晴的救命恩人！她那个表妹干的这件事情不只会引来温季繇的怒火，万一晴晴知道了迁怒自己, 那她晚上可就只能跪搓衣板了！
　　很显然后面一点才是重点, 这一点让乔以沁怂的很彻底。
　　“放心温董, 乔巧那个不长眼的东西做的事情我会给你个交代，随后赔礼会送上……这件事你家那位没有和晴说吧？”最后乔以沁的话可以说是小心翼翼了, 顺便抬头看了看她夫人在不在？
　　“没有。”温季繇无语片刻，没想到乔以沁妻管严到了这个地步。
　　“那就好那就好，行，那我马上就处理这件事情。”乔以沁松了一口气，挂了电话之后就怒气冲冲准备的找那个惹祸精，那些人真是一不留神就给自己找麻烦，早知道今日，当初清理家族内部的时候，就应该把他们一起解决掉！
　　“乔以沁，在说什么呢？”不知道什么时候上官晴突然站在了乔以沁身后，面色不善地问道。
　　“晴、晴晴！”
　　乔以沁一副受到惊吓的心虚模样，让上官晴更加确信这人肯定瞒了自己什么东西。
　　“说吧，你干了什么？”上官晴语气非常的危险。
　　“没有！什么事情都没有干！晴晴你要相信我！”乔以沁说的这的确是实话，她什么事情都没有干，做那些蠢事儿的是乔巧，可不关她的事情啊！
　　“是吗？”上官晴狐疑的看了看乔以沁，看不出来撒谎的痕迹。
　　“好吧，对了以沁，今天我有事要出去一趟。”上官晴不再追究，因为她还有更重要的事情。
　　“出去？”乔以沁心里可算是松了口气。
　　“嗯，我要去找纤云。”
　　上官晴话音未落，乔以沁的表情先龟裂了，她差点以为晴晴知道了这件事情啊。
　　不过想想也不可能，她家晴晴过的可是仙人的日子，几乎不碰电视网络，刚闹出来的事情如果苏纤云没说的话她不应该知道。
　　“晴晴，你突然找她干嘛？要不要我送你？”
　　“有很急的事情，以沁如果你忙的话我自己走可以的。”上官晴也不想麻烦乔以沁。
　　“不忙不忙！”有什么事情比陪老婆更重要？至于乔巧直接交给底下那群人做就行了，也要不到自己亲自出手。
　　乔以沁这么想通了，立刻屁颠屁颠跟着上官晴出门，“晴晴，你要和苏小姐谈多久？”
　　“应该要不了多长时间？怎么了？”上官晴问。
　　“那等你和她谈好了，我们出去约会吧！好不容易你愿意出来一趟，可不能浪费了！”
　　上官晴看着乔以沁亮晶晶的眼睛，脸上微微一红，“好。”
　　……
　　苏纤云接到上官晴的邀请也是疑惑不解，好好的，她怎么想起请自己了？上官晴究竟有多宅她是知道的，有什么事情能让她亲自出来一趟？
　　难不成是来给婚礼请帖的吗？
　　约定的时间也很紧，几乎就是她发消息后的三个小时，而定的地点居然是法联会名下的一个专门用来接任务的咖啡厅。
　　就算是给结婚请帖，也不至于定在这个地方吧？不知道为什么苏纤云感觉到隐隐的不安。
　　温季繇帮苏纤云请了一个假，同时也给自己放一天假，听到苏纤云有事要出去，也非常主动地当起了司机。
　　虽然说是法联会名下的咖啡厅，但是里面也没有什么神神道道的东西，一楼是给普通人坐的，而二楼三楼才是整个咖啡厅最核心的地点。
　　作为法联会的副会长以及地位同样非常高的上官晴，她们两个订的包厢自然被管理员分在了防卫和保密程度更高的三楼。
　　上官晴先到，苏纤云在服务员的带领下到达了包厢，推门而入时看见了让人意外的身影。
　　“乔家主也来了啦。”苏纤云想这不会真的是来给她发结婚请柬的吧？
　　“她是来凑个热闹的，纤云，我有很重要的事情跟你说。”上官晴让乔以沁到楼下玩去，剩下的这些事情她也不想让乔以沁多参与。
　　“有多重要的事情在电话里不能说？很严重吗？”苏纤云正色道。
　　“很严重。”上官晴看了一眼温季繇，又看了一眼苏纤云，很显然在询问她，你确定要让她参与进来？
　　“可以的。”苏纤云牵起温季繇的手道。
　　“好。”上官晴点点头。
　　“什么事情我也要听！”看到温季繇都被允许参与进来了，凭什么她不行啊？乔以沁顿时不干了。
　　上官晴:“……”
　　苏纤云:“不如让乔家主留下吧，她也是担心你而已。”
　　“就是就是……不对，晴晴你对我说实话，是不是又是像上次那样危险的事情！”乔以沁回味过来不对劲，当初苏纤云将浑身是血的上官晴抱出来的画面，可以称得上是能让她一辈子都忘不掉的噩梦！这样的噩梦，她绝对无法再承受第二次！
　　“……我要说的就是关于上次的那件事情，不过以沁你放心，我不会涉险的，我保证。”上官晴道。
　　“那我更要听听了！究竟是谁把我老婆伤成这样！不管是什么怪物，回头我都搬来军火把他给弄死！”乔以沁作为z国最大的军火贩子，把她的库存堆在一块儿说不定还真的能把那几个老怪物炸死！
　　“说吧晴，她作为你的妻子，有资格知道这些。”这次苏纤云用的是密音入耳。
　　上官晴脸微微一红，然后叹了口气道:“好吧。”
　　乔以沁这才又恢复了那妩媚的笑容，然后给了上官晴一个吻，“晴晴你真好！”
　　苏纤云and温季繇:……非礼勿视。
　　“你真是！还有人在呢！”上官晴脸皮薄，差点把乔以沁扔了出去，“想留下来就别闹了！”
　　“好好好！都听老婆的。”乔以沁服软。
　　上官晴感觉自己的脸特别烫，肯定红了一片，于是不想跟这个老不正经的再说下去了。
　　“纤云，我是想给你看看这个。”上官晴取出了一个古朴的卷轴，然后站到了包厢的中央，“都让一让吧。”
　　苏纤云看到她拿出这东西，突然眼睛一亮，“这不会是传说中的……”
　　上官晴口中念着咒语，将手中的卷轴向上一抛，瞬间卷轴瞬间起了金光，然后浮在空中变大，再缓缓展开。
　　“幸好我选了最大的包厢，不然这个还施展不开。”上官晴松了口气，将卷轴缓缓移到众人的身前。
　　“这就是传说中的川山河海图吗？听说是你的师祖从仙人那儿获取的，我一直以为这只是一个传言，没想到真的存在！”苏纤云看着展开的卷轴上立体的山河，缭绕的云雾，露出了惊叹之色。
　　这个川山河海图是上官晴门派传说中的镇派之宝，这里所显示出来的景物是由真正的山川河流投影而来，并且根据实物的变化而发生变化，例如刚刚有人炸了一座山头，那么在这个图中的山头就会消失，作为一个风水师，这简直就是一个作弊利器！
　　“对，师傅将它传给了我，只不过没想到这个刚到我手里几天，就让我看到了一件大事。”上官晴面色凝重道:“纤云我知道你会一点风水之术，来看看这里。”
　　苏纤云顺着上官晴手指的方向看去，只见那个地方被格格不入的黑色云雾笼罩，暗淡无光的云彩中透露着妖异的红色，并且在不停地搅动，仿佛有什么东西要成型了。
　　“这里是哪儿？怎么会有这么不详的征兆。”
　　“这里是苗疆一地。”上官晴道。
　　居然是苗疆？苏纤云想起了她们的圣女曲颜，话说她销声匿迹了很长时间吧，最近通告接的也少了，也没听说接了什么新戏，看来是被那群长老烦的不行。
　　“这里倒还好说，你再看看这里。”上官晴又换了一处道。
　　苏纤云看过去，顿时眼皮一跳，如果说苗疆那里的凶相未成形，那么这里就已经能看到一头凶恶的睚眦在云里翻滚，然后再仔细看一看，发现又不止睚眦，还有相柳，九婴一类的上古凶兽的法相在里面。
　　“这是干了什么天怒人怨的事情啊……为什么会生成这样的异象？”苏纤云喃喃道。
　　“哇哦，这个好神奇呀！”乔以沁左摸摸右摸摸，像是看到新玩具的孩子一样，“这个东西能看出什么吗？”
　　“我师傅他老人家算到，当初在墓里想要杀了我们的那个人，就在这里。”上官晴沉声道。
　　“商宿！”苏纤云和温季繇脸色同时沉了下来，当初那笔账还没有算完，是时候全部讨回来了！
　　“这里是什么地方？”苏纤云问。
　　“这里也是一座秦朝的大墓，凶险程度不弱于当初我们去的哪一个，纤云如果你要去的话，一定要小心。”上官晴道:“但是最可怕的一点是，从这个图上，我可以看出来这个墓连接了好几处大的龙脉，一旦发生什么危险情况，那么这一片所有的人都得遭殃。”
　　上官晴在图上虚画了一个圈，示意苏纤云这么大一块地方，都和中间的墓相连。
　　“这件事情我已经上传到法联会会长那里了，相信不久法联会就要派上大部分的战斗力解决这个事情，我知道那个人和你有仇，所以今天单独约你出来，也是想告诉你不要轻举妄动。”上官晴语重心长道，法联会一旦接到这个消息，恐怕要出重动大半的副会长级强者，与其到那个时候苏纤云头脑一发热冲了过去，不如现在就赶紧挑明白。
　　“我给你算了一卦，是有惊无险的卦象，不过……”你旁边这人我实在是算不出来，以后算命别找她，简直是砸自己的招牌，上官晴难得傲娇了一回，“不过还是希望你多加小心。”
　　作者有话要说：
　　感谢NEW520的地雷～


第114章 悬赏 [VIP]
　　乔以沁第一次看见这么神奇的东西, 直接把山川河海图这件仙物当做了玩具摆弄，如果换做旁人上官晴早就把那双狗爪子给剁了，而现在这个……怎么办呢, 也是自己宠坏的, 想玩就玩吧, 反正是仙器也不会坏。
　　“谢谢你告诉我这件事情，麻烦你还亲自跑一趟。”苏纤云万分感谢。
　　“没什么, 我们是朋友，这是我应该做的。”上官晴微微犹豫了一下，又道:“不过还有一件事情我比较在意，因为从这个图上也能看得出, 苗疆现在的处境也不大好, 所以这次我准备把你和曲颜一块儿喊过来的, 可是她一直没有接我电话, 我总有点担心她，你应该知道她家在哪吧？有空的话最好去看一看。”
　　“最近她家里那些个长老跑过来了, 听说给她添了不少麻烦，不过……有空我还是亲自去一趟吧。”出于对搭档的担忧和对她能力的不信任，苏纤云表示自己还是亲自走一趟吧。
　　“这样最好了, 以沁……别玩了。”上官晴看着玩的不亦乐乎的乔以沁, 无奈的叹了口气。
　　“咳……”乔以沁突然意识到还有外人再看，急忙把自己的爪子收了回来，假装正经道:“那个……晴晴你准备走了吗？别忘了我们的约会啊！”
　　苏纤云笑了笑:“原来还有约会啊, 那赶紧走吧, 我们就不当电灯泡了。”
　　拒绝上官晴想要解释的样子, 苏纤云先拉温季繇走了，看着乔以沁的眼刀都快把自个儿凌迟了。
　　“苏小姐, 温董！”乔以沁突然追出来喊住两人。
　　“有什么事么？乔家主。”温季繇问。
　　“如果你们要对付那个人的话，我手下的势力可以任你们用。”乔以沁道。
　　“乔家主的意思是……”
　　“当初敢伤我老婆，我怎么可能放过他！不过我也知道触及到那些东西，我一个普通人过去恐怕也没太大用处，晴晴也不可能让我过去，我也只能用另一种方式了，我手下的人和军火任你们调动，务必把那个东西碎尸万段！”乔以沁目光灼灼，透露出杀意，现在的她才像是一个真正的黑道头头。
　　“多谢。”温季繇没有拒绝。
　　“放心吧，不会让你失望的。”苏纤云笑道。
　　目送两个人离开，乔以沁才感觉憋在自己内心许久的怒火终于淡了些，她知道自己一个普通人无法参与到这里，但是她总有别的方法报复回去。
　　“别气。”上官晴从后面抱住乔以沁，安慰道。
　　“怎么能不生气！”乔以沁咬着牙，“不想办法报复回去，我死都闭不上眼！”
　　“说什么死不死的！晦气！”上官晴捂住了乔以沁的嘴，“对不起，上次是我……太任性了。”
　　“说什么傻话呢宝贝，怎么可能会是你的错，都是那个不知道什么鬼玩意儿，竟然不长眼的伤了我的心肝，道上的人可都知道我心狠手辣睚眦必报，得罪我的人连尸体都别想留下，更何况伤害我的宝贝！既然敢干，就要敢付出代价。”乔以沁没让自己眼中的戾气让上官晴看见，她一直在上官晴面前藏着自己黑暗的一面，但收起爪牙的老虎，一旦惹怒它也是同样恐怖的。
　　那些个怪力乱神的东西，虽然自己以前不信，可是她家老爷子信啊，看来是时候回老宅一趟了。
　　……
　　“纤云，不要担心，上次能打到他落荒而逃，这次他同样也掀不起什么风浪。”温季繇摸了摸苏纤云的发顶，不愿看到她双眉皱起，为了这件事担忧伤神。
　　“季繇……”苏纤云犹豫不决，说实话她并不想温季繇卷入这个事情，可是……
　　“放心。”温季繇安慰道:“那份力量我已经完全掌握了，完全可以压制住那个商宿。”
　　“真的？”苏纤云眼睛亮了亮，当初那份能够完全压制住商宿的力量何等强大，季繇能够完全掌握住这份力量真是太好了。
　　“但还要注意对方的阴谋诡计，就怕我们一脚踏入对方的地盘，他会借天地之力来对付我们，所以要从长计议，不过也要快，迟则生变。”苏纤云眉目将可见焦急的神色。
　　温季繇也很赞同速战速决，因为她接到了黑白无常的消息，套出那个当初偷袭她的人的话，幕后主使不是别人，正是商宿。
　　既然对方已经出手了，现在就不是坐以待毙的时候，为了身边人的安全，他必须死！
　　“季繇，我们先去曲颜家吧，看看她那边的麻烦要不要帮忙。”苏纤云想在出发解决那个人之前，先把后方的隐患解决好吧。
　　温季繇点点头，将车开向曲颜家。
　　曲颜这个家伙懂得享受人生，买的别墅位于一个依山傍水的好地方，因为苏纤云是曲颜特意交代过的人，所以保安看到她就直接放行了。
　　“咦？大门怎么没锁？”苏纤云准备按门铃让里面的人开门，结果发现大门根本没有关。
　　“颜颜是太放心保安了，还是对这里的人素质都信得过，大门都不锁一下？”苏纤云疑惑地推开门。
　　“不对劲。”温季繇突然闻到了一股奇怪的味道，神色一凛。
　　“怎么了？”苏纤云立刻警惕的环望四周。
　　温季繇没有做过多的解释，直接拉着苏纤云就向房子里面走去。
　　房子的大门倒是关上了，可是温季繇走了上去立刻将门踹开。
　　苏纤云还没来得及问发生了什么？就闻到了一股扑面而来的血腥味儿。
　　而当她看到里面的惨像是，心瞬间凉了半截。
　　只见客厅遍地都是血，而曲颜倒在了血泊之中不知生死。
　　“曲颜！”苏纤云立刻冲了上去，将她抱在怀中探她的鼻息。
　　还好，人还活着。
　　苏纤云松了一口气，这时她都感觉自己的腿都软了，多亏了这个人命大。
　　苏纤云缓缓将自己的灵力灌入曲颜体内帮她修复伤势。
　　“唉？为什么门是开的？”苏纤云身后突然传来了一道熟悉的声音。
　　季h？！苏纤云心中大呼不好。
　　“姐！你也来……阿颜！！！”当温季h看清楚里面究竟发生了什么时，她的脸色陡然变得惨白，身体摇摇欲坠。
　　温季h立刻冲了上去，看着浑身是血，陷入昏迷之中的曲颜，她只感觉自己的天塌了。
　　“不要乱动，纤云在给她疗伤。”温季繇拽住了想要碰曲颜的温季h，告诫道。
　　“好……好……我不碰。”听了温季繇的话温季h动都不敢动，只是眼珠子死死地盯着曲颜，泪珠不断的滚落。
　　可她又不敢哭出声，就怕自己打扰了苏纤云。
　　温季繇拍了拍妹妹的背，她知道妹妹现在是什么感受，可她也只能给妹妹无声的安慰。
　　“咳咳……”片刻之后，曲颜转醒，还未开口就先咳出了血。
　　“阿颜……”温季h不敢碰，生怕碰碎了眼前这个残破的宛如瓷娃娃的人。
　　“你怎么来啦……”曲颜强行撑起了一抹笑容，“准备瞒着你的，没想到还是让你知道了。”
　　“为什么……”温季h哭的像个孩子，“究竟发生了什么？是谁伤了你？”
　　“咳咳……”曲颜又咳出血沫，很显然她的身体已经支撑不了她说那么多话了。
　　“你的灵魂损伤的厉害，就不要折腾自己了，我现在立刻找张老来。”苏纤云立刻准备打电话找人。
　　“先等一等搭档。”曲颜拉住苏纤云的衣袖，“我的身体是小事，现在咳咳……搭档你立刻向总部汇报，我们家族的那几个老不死的东西被鬼迷了心窍，和那个叫商宿的达成协议，从我这夺走了灵主，想要进入龙主守护的墓。”
　　“怎么可能！”苏纤云不可置信道:“灵主已经和你签订了血契，她们怎么能夺的走？”
　　“她们……她们那群丧心病狂的家伙，居然、居然咳咳……”曲颜神情突然变得格外激动，使得再次牵动了内伤。
　　“你慢慢，说别激动。”
　　“她们居然把带来的那些个孩子全部当做祭品！暂时切断了我和灵主的联系，地上的这些血……都是那些孩子的……”曲颜痛苦的落下泪，虽然她和苏纤云吐槽过她很讨厌那群熊孩子，可是……那群孩子也是有可爱的时候的，她、她从未想过那群孩子会死在自己的面前。
　　而她居然着了那群老不死的道，眼睁睁看着那些孩子死在自己的面前，却无能为力。
　　“阿颜……”温季h从苏纤云怀中接过人，心疼极了。
　　“那群人……与虎谋皮，不会有好下场！就算活着回去，我一定要回族中，处死她们！”曲颜无法克制住内心的悲愤，恨不得立刻将那群人大卸八块。
　　“阿颜！别说了，伤口又在流血。”温季h看着曲颜身上止不住的鲜血，眼泪又落了下来。
　　“别担心，以前我更重的伤都受过，也活下来了，这不算什么。”曲颜安慰着温季h，然后她将目光转向苏纤云。
　　“搭档……你知道灵主是我们族中的圣物，但其实我们的圣物是一对，是雌雄双蛊，雌为灵主，雄为龙主，灵主性情柔和，而龙主则残暴无比，即使是我们族中的人也不能靠近，一旦接近就会被吞噬，除非灵主在侧，只有灵主才能让它冷静。”
　　“而在我们族中的记载里，两千多年前，大概是在战国的末期，有一个强大的诸侯王攻占下了我们的土地，为了保护族人的安全，族长将龙主献给了那位诸侯王。”
　　“再后来听闻那为诸侯王将龙主放在了他墓外围的护城河中，为他守墓，而商宿夺走了灵主，就是为了压制住龙主进而进入那个墓，那个墓里肯定有什么重要的东西让他费尽心机有得到，搭档……”
　　“我知道了。”苏纤云道:“别说话了，好好休息，一切交给我。”
　　说完，苏纤云先给张老打了一个电话，然后将曲颜的事情汇报给了总部。
　　“张老马上就来，你这伤，还是好好躺个半年吧。”苏纤云看似平静的神色下，温季繇感受到了愤怒。
　　“这次大概真的要好好休息一下了，搭档，帮忙把我卧室右边柜子最下面一层里的符和瓶子拿来吧。”
　　“好。”苏纤云立刻到她的卧室，将东西拿了下来。
　　“给。”苏纤云将东西递给她。
　　“符你收着，瓶子给我。”曲颜要来了瓶子，将塞子拔掉，然后挣扎着取出随身携带的匕首，给自己的胳膊狠狠的来了一刀。
　　“阿颜你在干什么！”温季h惊道。
　　“等一下。”曲颜撑着自己发昏的头，将血滴在瓶子里。
　　直到灌满了整整一瓶，曲颜才让苏纤云帮自己止血。
　　“用这个血配上这个符，可以暂时操控灵主，当初准备这个也是为了不时之需，没想到那么快就用上了，灵主认我的血，操控了灵主也就代表着控制了龙主，那时候已经不用怕那几个老不死的了，说不定龙主还能将商宿一口吞了！”
　　“好，我记住了，你休息吧。”苏纤云看着死撑着让自己清醒的曲颜道:“你放心，等我回来，一定告诉你好消息。”
　　曲颜点点头，她一直都知道她家的搭档是最靠谱的，但她强撑着清醒，是为了给抱着她的这个人安慰，她怕自己一昏迷，她的小女朋友先崩溃了。
　　温季h的手不再颤抖，因为曲颜一直在握着。
　　“阿颜，休息吧，我会照顾好你的。”温季h用力将眼泪憋了回去，努力让自己的声音听起来不那么颤抖，她知道自己一直很没用，但是至少不能让现在的曲颜还为自己担心。
　　曲颜看着自己小女朋友坚定的眼神，突然笑了，hh在这几次事件里一直在成长，她欣慰又心疼，她宁可她一直活在自己的羽翼下，这辈子都不经历风雨。
　　“哪我就睡一小会儿。”曲颜道。
　　“好。”温季h抱紧了曲颜，看着她在自己怀中闭上双眼，才让憋着的眼泪落下。
　　“季h，之后我和你的嫂子要出去一趟，我会和母亲说一声，让她回来看顾一下公司，但是你也要学会处理家里和公司的事情，知道了吗？”温季繇道。
　　“嗯。”温季h从来都没有用这么积极的态度面对学习管理公司，“放心吧，姐，我努力学的，你和小嫂子要注意安全。”
　　温季h知道她姐和小嫂子要去对付当初那个怪物和这次伤了阿颜的人，当初那九死一生的处境让她现在都心有余悸，所以更加担心了姐姐和嫂子的安全。
　　“商宿所做的事情天怒人怨，法联会不会袖手旁观，现在可以调动的副会长会全部参与，同时也发布了最高级悬赏令，我们用的是人海战术，傻子才和他一对一单挑，到那个时候商宿插翅难飞。”苏纤云计划着布局，“不过……也不知道姜婉怎么样，我记得商宿和她之间有着仇，我怕姜婉也是他计划中的一环，那个老怪物等了两千多年，也不知道究竟想要做什么。”
　　苏纤云心中隐忧，他们和商宿之间最大的差距就是时间，商宿是活在秦朝的人，在距今两千多年的时间里，他究竟布置了多少东西？他们能一一对应吗？
　　“有赢惠曼护着她出不了事，而且她本身实力就很强，不是吗？”温季繇道。
　　“也是，商宿想要对姜婉做什么，还要看赢惠曼同不同意。”苏纤云这才心情好了些。
　　没过多长时间，恰好身在同一个城市的张老急匆匆地赶到。
　　“曲颜丫头这是遇到什么事了？会里面居然都挂起了最高通缉令！好不容易遇到个太平盛世，居然也不让人好过。”头发胡子花白的张老拎着药箱坐在曲颜床边，这时她们早将曲颜抱回了她自己的卧室。
　　“一言难尽，张老，曲颜情况怎么样？”苏纤云问。
　　“失血过多，但身上的伤都是小事，但是她的灵魂受到了损伤，灵力枯竭，这才是大问题，不过还好她的实力不弱，又受到了及时的治疗，灵力的恢复只时间问题，灵魂上的损伤就需要一些灵宝蕴养了。”
　　“可以修补灵魂的灵宝我有一些，正好可以给她用。”苏纤云道:“麻烦张老您为曲颜开一些药，我现在就回去把东西拿过来。”
　　“那正好，我手头现在也没有这些东西，你如果有就再好不过了。”张老捻着胡子，看着一旁到现在大气都不敢出的温季h，和蔼的笑了笑道:“这位是……”
　　“她是曲颜道侣。”苏纤云在温季h回复之前率先道。
　　温季h的脸刷的就红了，她怎么不知道小嫂子什么时候那么喜欢调侃人了？
　　“哦！没想到曲颜丫头也找到伴儿了，亏我之前还在担心你们两个的婚事，看来是我多虑了，行吧丫头，我取一些药出来，你按照顺序给你家道侣熬上。”
　　张老拍了拍药箱，随后，一只非常可爱的小松鼠冒出头来，然后灵敏地跳到了张老的肩上，这时众人才能看到这个小松鼠的肩膀上，居然背着一个非常小巧的斜肩挎包。
　　张老又从药箱中取出了几张包药用的纸摊开，直接对着小松鼠口述药方。
　　在温季h惊吓的目光下，小松鼠一从挎包里面拿出张老所需要的药，话说这么大个的药是怎么塞进去的呀！
　　“松鼠成精了！”温季h低呼。
　　“这是张老的灵宠，它的挎包也是一件法器，相当于乾坤袋。”苏纤云向两个外行人解释。
　　“来丫头，按照这个顺序煎药，小松会告诉你对应的药的。”张老拿出一张纸，将煎药的顺序和时间写的上面，然后递给了温季h，与此同时，那只小松鼠转而跳到了温季h的肩膀上。
　　“好。”温季h立刻小心翼翼的捧着药去了厨房。
　　“季繇，季h……会熬药吗？”这可不是苏纤云看不起温季h，而是作为十指不沾阳春水，从小娇养着长大的温家二小姐，真的进过厨房吗？
　　“……当初为了追曲颜，季h苦练了厨艺，虽然说炸了好几次的厨房，但长时间下来好歹有了些进步，熬药的话应该不会把药灌给炸了的，况且不是还有那只松鼠在吗？”温季繇想起了当初家里被炸了几次的厨房，和她待在楼上都能闻到的焦味，语气中透露出一丝无奈，她的妹妹是真的不大适合厨房。
　　“居然还有这事？”对于温季h能够进厨房做饭一事苏纤云一方面十分惊讶，一方面又想着，果然爱情的力量是伟大的。
　　“那……张老，我先回去拿东西了。”苏纤云向张老告辞。
　　“纤云丫头，我问你一件事。”张老喊住苏纤云道。
　　“您请说。”
　　“……100多年了，没想到我在有生之年能看到第二次最高悬赏令，上一次发布最高悬赏的时候我参与了，之后……我至今还能记得为了能够杀掉那个怪物，下面究竟累积了多少的尸山血海，甚至让政局都发生了动荡，丫头，这一次的悬赏你要参加？”
　　“是的，张老。”苏纤云点点头道:“我和那个千年僵尸已经结下了仇怨，就算我放过他，他也不会放过我，与其这样，不如主动出击。”
　　“唉。”张老叹了口气，做到了副会长这个位置的，哪个不是活了许久的老怪物？他们死了也算活个够本，可这个孩子还年幼啊，这险局真不想让她涉足。
　　“放心吧张老，我也不会傻到和那个怪物硬碰硬的，而且还有那么多前辈去，会长也出关了，我相信我们这次一定能打个漂亮的胜仗！”
　　或许是苏纤云自信的笑容感染了张老，让他心中的担忧也减轻了很多。
　　“好吧，我也拗不过你这丫头，去就去吧，不过一定要小心。”
　　“是，张老，谢谢您的关心。”
　　作者有话要说：
　　本文进入最后一个故事！终于快完结啦～本文之后的接档文是――宿主拒绝治疗(快穿)，作者先求个预收啦～本来说更预收最高的那篇美食文，可作者决定实验一下将要出场的美食，于是推后啦～实验成功的美食作者会发到微博上哦～一边看文一边看美食一定很爽嘻嘻～


第115章 情敌来袭 [VIP]
　　“还在担心？”温季繇见苏纤云自从曲颜家里出来后就紧皱眉头的样子, 关心的问。
　　“季繇，你说想过一个平静的生活怎么就那么难呢？”苏纤云叹息一声，愁绪难消。
　　“很快就结束了, 放心。”温季繇心中默默的想, 自己很快就能把这一堆烂摊子事解决好了, 那时候就能给纤云一个安稳的生活，在此之前, 那些拦路的不论是人还是什么，她一个都不会放过！
　　“嗯……”苏纤云虽然应了一声，可是对未来可能发生的事情，她依旧迷茫, 但无论如何, 她都希望她身边的人能好好的, 而商宿他一而再再而三的伤害了她所重视的人, 这就别怪自己拼尽全力让他付出代价！
　　“现在最重要的事情是赶紧拿到养魂的法器给曲颜送过去，当初我收集这些是为了给姜婉的, 她和赢惠曼走了之后这些东西就空了下来，没想到今天能用得上。”苏纤云转而用轻松的口气说道:“曲颜运气可真好啊，放在以前姜婉可能就要跟她算利息了。”
　　哪怕忧虑重重, 苏纤云也不想让这个情绪感染到了身旁的这个人, 让她为自己担忧。
　　“然后曲颜就要抱着你的大腿哭穷了。”温季繇微微勾出一抹不易察觉的笑容。
　　“对啊，明明是一族的圣女，临走的时候, 还将族中不少贵重的金银珠宝一起带了出来, 还喜欢哭穷, 记得小时候跟她一起做任务的时候，一开始我还真信了她的鬼话, 将得到的报酬多分了她一点，结果后来才知道这家伙其实就是个土豪！”苏纤云控诉着曲颜以前的斑斑劣迹。
　　“那她还是真坏，不过那么聪明的你小时候还会被傻乎乎的骗，想想还真的很可爱啊。”温季繇用特别遗憾的口气道，如果重生在早一点，她是不是就可以抱到一只萌萌的，特别容易被骗走的小纤云？
　　“才不是呢，要想一想那家伙可是影后啊！虽然那时候也还年轻，可是演技还是相当可以的！不小心被糊弄那也是人之常情啊。”苏纤云小声地为自己辩解。
　　“对，是她太会骗人了，不怪你。”温季繇很能顺着苏纤云，虽然她的话让对方仍然感觉怪怪的。“回头我帮你报复回去？”
　　“别！虽然她从我这坑了点报酬，但是她投到孤儿院的钱远远超过了这些报酬，我当时算了算，她给孤儿院的钱差不多是报酬的4/5，只不过骗了我能让她更有点成就感而已，没多久她的小把戏就被我看穿了，不过我也没揭露她，所以看了好久免费的影后的现场表演～”苏纤云道。
　　好吧，自家的小女朋友也是蔫坏的，想从她这占便宜还真难，哪怕是小时候也一样，温季繇对曲颜表达了一下同情。“我收回刚刚的话，曲颜不够坏，和我女朋友比她还不在一个段位上。”
　　听了温季繇调侃的话，苏纤云假装气鼓鼓的道:“哎呀，原来季繇你的女朋友那么坏呀，难怪她准备今天晚上让你睡客厅呢！”
　　“我错了我错了！”温大总裁能屈能伸，为了晚上睡觉的时候能抱着软软的小娇妻，她瞬间屈服在媳妇的淫威之下，“夫人别生气，我夫人那么天真善良可爱，哪里是别人能够比得上的呢？”
　　被温季繇没脸没皮的一夸，苏纤云脸上都有些泛起红晕，“咳咳，想不睡客厅，那要看你表现。”
　　两人这样说笑着，驱散了不少一路上的沉闷，无论前路如何，总要笑着面对不是吗？
　　……
　　开车行驶到小区门前，苏纤云看到了一个分外熟悉的身影。
　　“小蓁！”苏纤云看到那坐在轮椅上的人，语气中透露出惊喜。
　　“云姐姐！”秦蓁刚还想着要不要给苏纤云打个电话，结果人就出现了！
　　看着这张自己日思夜想的脸，秦蓁鼻头一酸，在秦家和那些人勾心斗角争权夺势只为有活命余地的日子里，撑着自己过来的只有眼前这个人而已。
　　这么多时日里的精心布局，一周收网，终于干掉了自己的一个竞争对手，她那个父亲所谓的继承人之一，吞并了对方的势力之后才让她在秦家有立脚的地方。
　　在那之后，她才拥有了人身的自由，她解决掉余下琐事后的第一件事，就是来见苏纤云。
　　看到秦蓁，温季繇冷哼了一声，不过没让苏纤云听见。
　　这秦家的小丫头，如果不是看在纤云的面子上，怕纤云知道这小丫头受伤之类的消息又难过伤心，在这次秦家继承人内斗的时候她才不会伸手帮她一把，甚至顺手帮她解决掉了一批暗杀。
　　这小丫头聪明是聪明，可惜手段还是太嫩了些，上辈子和她交手的时候她已经干掉了自己所有的兄弟姐妹包括父亲，成为秦家的家主，那时候的她还能让自己正视，现在就太不够看了，从哪方面来说都是！
　　不过再嫩也是情敌！自己在暗中就不应该帮她那么多！让她现在还有空跑过来骚扰纤云！
　　温季繇感觉自己在拿起石头砸自己脚。
　　不过……至少能让纤云开心，她也不算没有用处，虽然自己很不开心！
　　“纤云，你和她好久没有见了，聊聊吧，东西我送过去就行了。”温季繇凑到苏纤云耳边，大度(个鬼啊)道。
　　发现秦蓁看到两个人亲昵姿态后都僵硬的笑容了吗？温季繇递过去一个挑衅的眼神，里面的意思明明白白道:“看到了吗？她是我的人。”
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～


第116章 放手 [VIP]
　　“你们两个慢慢聊, 我去送东西。”回到家，温季繇立刻就帮着苏纤云将所需要的养魂法器翻出来，那一边的情况不妙, 温季繇没有做太多停留。
　　“好, 开车注意安全。”苏纤云在温季繇临走前嘱咐道。
　　秦蓁看着两人宛如老夫老妻一样的相处模式, 心中泛起了说不出的酸味儿，同时也陡然升起了一丝不安的感觉。
　　在温季繇走后, 秦蓁迫不及待的问道:“云姐姐，你和她……”
　　“如你所见，我和她正在交往。”苏纤云笑着道，并没有发现秦蓁突然变得惨白的脸色。
　　“云姐姐……你是认真的吗？”秦蓁不知道是如何让自己完整的说完这句话。
　　“当然是认真的, 你见过我什么时候对这种大事开玩笑过？”苏纤云这时才发现秦蓁神色有些不大对, “小蓁……你是……不认可我和季繇之间的这种感情吗？”不是所有的人都能够接受同性之间的爱恋, 苏纤云怕她视为自己亲妹妹的秦蓁会是这样。
　　“不不不……云姐姐。”秦蓁努力的让自己勾出一丝笑容, 即使她没有看见自己脸上这个笑容比哭还难看，“只要她能够对你好, 无论是男是女，我都会祝福姐姐的。”
　　“那就好。”苏纤云看着秦蓁变得更差的脸色，有些担忧道:“小蓁你是不是不舒服？脸色怎么这么差？要不要带你去看医生？”
　　“没关系我没事, 不用担心。”秦蓁端起一杯苏纤云给她倒的温水, 有些哆嗦的喝下一口，借这个空档，她努力平复自己的心绪。
　　苏纤云虽然有些担忧, 但秦蓁之后的脸色也逐渐恢复正常, 她就没有再问了。
　　“小蓁, 你这次准备留下来多久？要回孤儿院看看吗？那群孩子们可想你了呢。”苏纤云问道。
　　“抱歉云姐姐，家里还有一些事情, 我不方便在外面待太长时间，下一次吧，下一次有空再回孤儿院。”秦蓁有一些低落的道，她何尝不想回去？那个虽然贫穷，物质条件不好，但是却有着她活到至今最美好的回忆，如果有机会，她真的想自己只是一个普通的被抛弃的孩子，而不是秦家走丢的小姐。
　　“小蓁，如果有什么难处，一定要和姐姐说，姐姐可以帮你，不要什么事都闷着一个人扛，秦家是什么情况我也知道，或许明面上姐姐帮不了你什么，但暗地里的手段姐姐可有的是，别和姐姐客气。”苏纤云颇为俏皮地的道:“比如说招招鬼呀，放放蛊啊什么的，一定能吓死那帮人！”
　　“噗嗤……”秦蓁仿佛看到了那个场景，笑了出来。
　　“小丫头你可别笑，当年多少人奉上千金来请你姐姐出手干这些事儿，你姐姐我可都没有同意，这次免费帮你，你可赚大发了。”
　　“这么贵呀，那请云姐姐你多出几次手，是不是把我卖了都不够？”秦蓁似有意又似无意道:“那最后我只能以身相许喽？”
　　“谁要你这小丫头以身相许，我要真接下来，我家那个醋坛子还不得翻了。”苏纤云笑出声来。
　　“云姐姐，看来你们的感情真的很好啊。”秦蓁强颜欢笑。
　　“嗯，很好。”苏纤云的脸上尽是幸福的笑容。
　　“她……的身份那么高，她家里人也同意吗？”秦蓁接管了秦家的一部分势力，自然也知道了温季繇的能量有多大，那可是她父亲见到了也要点头哈腰的人，身份之高是他们这些人难以触及到的，他们会反对她们之间的事吗？
　　秦蓁突然觉得自己有些卑鄙，因为她产生了一丝期待，期待……她们之间会有阻碍，从而有能够让自己进一步的机会。
　　“季繇的妈妈和妹妹都同意了，其他人的意见并不重要，季繇并不管他们，毕竟那些人想要活的跟以前一样风光，还必须要依仗着季繇。”苏纤云只当这个妹妹是在关心自己，所以解释的比较详细，意思也就是让她不用担心自己了。
　　“是吗……那恭喜云姐姐了。”秦蓁颤抖的双手紧紧地握成拳头，她知道自己没有希望了，和那个人比，除了小时候一起生活的情份，自己什么都比不上，而这份情分也只让苏纤云将自己当成妹妹，更何况自己现在秦家和那些人明争暗斗，也不知道自己能复活到最后，这样一个连安全都没有保障的条件下，自己又凭什么去争取呢？
　　“如果以后要办婚礼，记得一定要请我呀！”哪怕自己心在滴血，秦蓁一人笑着说出这句话，她，想看一看苏纤云穿婚纱的样子，哪怕不是为了自己而穿。
　　“那当然。”
　　“……云姐姐，我还有一些事情，要先走了。”秦蓁怕自己再待下去，会绷不住了。
　　“这么快就走了？”苏纤云看了一眼时间，还没到半个小时呢。
　　“抱歉云姐姐，等我这段时间忙完了再来看你。”秦蓁低着头道。
　　“没关系，只要你记得千万要保护好自己，有什么事情记得和姐姐说一声，姐姐保你安全还是可以的。”苏纤云再次不放心的嘱咐。
　　“知道了姐姐。”
　　“我送你。”苏纤云推着秦蓁的轮椅下楼，接秦蓁的司机已经将车开到楼下了。
　　“姐姐再见。”
　　“再见。”苏纤云站在楼下，直到车驶离出自己的视线，才回了家。
　　而秦蓁坐在车上，一直低着头沉默不语，直到车开离出小区的时候，她才突然嚎啕大哭。
　　司机坐在前面战战兢兢地开车，只当自己失聪，是个聋子。
　　当初离开之前，如果表明自己的心计就好了，如果那个时候就说了，自己是不是还有一丝争取的机会？
　　不……那个时候云姐姐对那个女人就已经不大一样了吧，自己……永远只能是个妹妹。
　　秦蓁直到将嗓子哭哑了才渐渐停下，她想着那个女人――温季繇对外冷酷的样子和对苏纤云柔情的样子，或许她是真的很喜欢云姐姐对吧，她……能给云姐姐幸福对吧。
　　或许自己真的很软弱，软弱到上前去争一争的勇气都没有，自己是一个无能的人，身边还处处隐藏着危险，这样的自己能够为她做的事情，大概只有放手和将自己的心思好好的隐藏起来吧，至少不为自己心爱之人带来负担。
　　她抹干眼泪，告诫自己要振作起来，快一点壮大自己的势力，温季繇那个女人家大业大，万一哪天让姐姐受了委屈怎么办？自己哪怕是作为一个妹妹，也要有能够保护姐姐的能力才行！
　　“碰！”突然间汽车一个急刹车，秦蓁差点撞到前座的椅背上。
　　“小姐！前面出事了！”司机道。
　　秦蓁一看，原来有六辆黑色的汽车将一辆银白色的车围困在中间，正好挡了他们的去路。
　　“小姐，我们要不要绕道？”
　　“好……”
　　“碰！”秦蓁话音未落，一颗子弹突然从前挡风玻璃飞了进来，和司机的脑袋仅仅只差了几毫米。
　　杀人灭口？秦蓁心中突然闪现过这个词，他们好像撞破了一桩不应该撞破的事情。
　　“小姐？”司机逃过一劫，眼看这事情无法善了，就立刻请示秦蓁。
　　自己这次是偷偷溜出来的，没让人跟着，现在能用的只有司机一个，幸好司机也是雇佣兵出身。
　　“阿大他们需要十分钟才能赶过来，你有信心拖十分钟吗？”秦蓁问。
　　“当然没问题，小姐。”司机拍着胸脯保证。
　　“好，死伤不论，你看着办吧。”什么时候找他们麻烦不好，偏偏在这个时候，秦蓁一肚子的怨气没地方发，他们倒成了靶子。
　　秦蓁从包里摸出一把小手枪，警惕的看着黑色汽车上走下来的人。
　　这时，一直和对方僵持不动的白色汽车上，突然走下了一名身着旗袍的女子，不过于那一身典雅气质不相符的是，她右手中握着的沙漠之鹰。
　　不知道是不是秦蓁的错觉，她看到那个女人看了自己这边一眼，然后开口道:“你们杀我可以，但不要把无辜的人牵扯进来，行吗？”


第117章 九尾狐 [VIP]
　　“她走了？”送完东西回来的温季繇发现家里另一个人的人影已经不见了, 而苏纤云坐在沙发上，正翻着一本古籍。
　　“对，没说一会儿话就走了, 说是家里有事。”苏纤云放下手中的书, 说实话, 她现在也没什么心思看书。“秦家那群人看起来衣冠楚楚，实则在私底下比畜生都不如, 那时候我年纪小，她被家人带走的时候我甚至很高兴，可到后来我无意中查到秦家时，才发现……并没有我想象的那样好, 我想带她走, 可是那个倔孩子不愿意。”
　　“我也无法强迫她, 只能暗中派人去保护, 至少保她生命安全无虞。”苏纤云叹气道。
　　“是那个司机？”温季繇问。
　　“……季繇你怎么知道的？”苏纤云非常惊讶，要知道这件事情可是连秦蓁本人都不知道的。
　　“我就说……我得到的消息里反应她的司机不是个普通人, 不过因为他没有恶意，所以我猜他也是别人安排保护那个丫头的，原来是你的人啊。”温季繇道。
　　“你的消息？难道季繇你也在她身边安插人了？”
　　“你说呢？”温季繇坐在苏纤云旁边, 将她搂着怀里, “秦家我比你知道的多，秦蓁既然是你认的妹妹，我当然不可能坐视不理, 生意场上能帮忙的我尽量帮, 尽早的获得秦家更多的势力, 对她来说才是最好的自我保护，你也就不用天天提心吊胆的担心她了。”
　　“谢谢你季繇。”苏纤云眼中是满满的动容。
　　“我们俩之间还用说谢谢吗？早就和你说过, 无论遇到什么事都可以依靠我，怎么就记不住呢？”温季繇直想叹气，可是自家宝贝，打不得骂不得，说句重话都舍不得，唉……
　　“我知道错了啦季繇～原谅我吧～”苏纤云知道温季繇最吃自己撒娇这一套，然后……再送上香吻一枚。
　　“这是谢礼～”
　　“……”温季繇双眸骤然一暗，里面仿佛燃烧起某种火焰。
　　触之即离的一吻让温季繇尝到了甜头，也再次挑起了她的欲望，昨晚为了顾及到苏纤云的身体，她可并没有尽兴呢。
　　“不够……”温季繇声音带着些许沙哑，“只能当个利息。”
　　“现在是白天……”苏纤云哪能不知道温季繇话里有话，脸刷的就染上了一层红色。
　　“窗帘拉上，就黑了。”
　　嗯，她们家的窗帘隔光效果极好，拉的严严实实后，和晚上没什么区别。
　　“可唔……”苏纤云话还没说完，双唇就被堵上。
　　一个缠绵的吻后，苏纤云眼眸已经带着些许迷离，温季繇将她公主抱抱起，走向了房间。
　　……
　　之后的几天里，苏纤云推了大部分的工作，温季繇也不约而同地做了同样的事情。
　　她们也没有去别的地方，大部分时间是在家里，天天腻腻歪歪在一块儿，就连曲颜醒来打了一次电话后，短期内就再也没有给这对妇妇打个电话。
　　我去，至于那么腻歪人嘛，以为我没有伴啊！曲颜内心疯狂吐槽。
　　但是没有人发现，其实这两个人现在的样子都不像她们自己的作风，为什么她们突然急迫的争分夺秒的享受在一起的时光？
　　只有她们自己知道，平静的生活没有几天了，即将面对的是腥风血雨，她们只是在享受最后的宁静。
　　最高等级的通缉令下达，法联会从上到下都是警备状态，而在上官晴所指出的地点，更是有法联会派出的大批监察人员，一边封锁着这个地方，一边将附近的普通人家全部迁走。
　　“老李啊，你说我们在这儿待了那么长时间，根本没见着这里面有什么动静啊！你说上居然下达了最高等级通缉令……是不是搞错了？”一个中年男子在树林里点了根烟，盘着腿坐在地上，丝毫不顾及森林禁止明火。
　　他身旁的男子比他的年纪显然要大一些，听到伙伴相问，叹了口气道:“上头那些可都是八级九级的老怪物，比你我的能力可强了不知多少倍，他们说这里有快要出世的邪物，那大概就错不了了，好好盯着吧……唉，其实我也希望是假的啊，这种东西出来，我们不就使得头一个炮灰吗？上面到现在还没有动静，也不知道想干嘛。”
　　“真的……有那么恐怖吗？”年轻一点的男子狠狠地吸了一口烟，“早道就不看在报酬高的份上接这个活儿了。”
　　老李比他大十岁，阅历要比自己丰富得多，他说有这么危险，大概就错不了了。
　　他有些后悔，如果老李一语成箴，那该怎么办？他不顾危险接这份工作，就是为了给自己刚出生的女儿挣一份奶粉钱。
　　他能力低下，等级低下，平时接的任务也就那么一丁点儿钱，好不容易攒着的还被老婆卷走了，老婆嫌女儿是个累赘，就扔给了他。
　　其实依照他的能力，是可以把他老婆找出来，但是这么多年来他老婆跟着他也吃了不少苦，更何况还给他生了个女儿，所以他也不想追究了。
　　可如今万一他出了事情，他的女儿怎么办？没了妈妈，没了爸爸，她只能变成一个孤儿，到那时会不会被别人欺负？会不会……
　　老李看着同伴越来越难看的脸色，道:“小赵啊，如果你不急着用这笔钱的话，退出还来得及。”
　　被称为小赵的中年男子考虑了一会儿，然后点点头，“我女儿才三个月大，我不敢让自己出事。”
　　“原来你都有女儿了！恭喜恭喜啊！”老李笑了起来，真心替小赵开心。
　　“等我女儿满周岁的时候，我请你喝酒！”小赵提到了女儿，也开心起来。
　　“好，那我就等着了！”老李乐呵呵的看着远处那黑幽幽的山，只要熬到天亮换防的时候，小赵就能走了，这么危险的任务。也不应该让一个有家室的人来做。
　　然而……有的时候意外就是那么突然。
　　“老李……是不是我的错觉？好像地震了？”小赵感受到大地的震动，疑惑的问。
　　“没错……”老李面色沉如水，“而且不是一般的地震，小赵，你赶紧回去！”
　　说话间，老李拿出一只千纸鹤，注入灵力后往天空一抛。
　　与此同时，不同的站点纷纷飞出同样的千纸鹤，恍惚间如同流星划过天空。
　　“碰！”远处的山突然发出了爆炸的声音，一股在黑夜中看不到的黑色瘴气向四周席卷，而在这些瘴气之中，隐约藏了一些东西。
　　“啊！！！”森林之中此起彼伏传的惨叫声，老李立刻拉着小赵拔腿就跑。
　　老李的灵力强化他的感知，他感觉到了，有什么东西正在飞快的接近他们……
　　老李手中化出一把刀，狠狠的向身后一劈。
　　“铛！”刀砍到了一个仿佛是铁制品的身上，没能给对方造成伤害。
　　老李倒吸了一口凉气，小赵见状准备帮忙。
　　“快跑！”老李立刻拒绝小赵，“这个东西不止一只！我们对付不了！我拖着这些杂碎，你赶紧跑！”
　　“不行！”小赵也是有义气和骨气的。
　　“想想你的女儿！”老李左臂被不知名的怪物咬下来一块肉，鲜血直流，但硬生生咬着牙没有叫出来。
　　“我这一辈子也没和家人，你要是觉得过不去，就帮我立个牌位，让你女儿喊我声干爹，我这辈子也就值了！”老李看着仍然在迟疑的小赵，直接给了他一脚，把他踹出了老远。
　　“快跑！”
　　小赵红着眼，死死咬着牙，看了老李最后一眼，然后转身拼命地跑。
　　他要活着，为了女儿。
　　然而，那这些隐藏在黑暗中的东西移动速度太快，即使有老李拖着，还是即将赶了上来。
　　小赵将全身上下所有的灵力全部灌注在自己的双腿上，拼命地跑。
　　“呵呵，原来是一群小虫子啊，真是恶心。”
　　就在小赵已经能感受到自己身后传来的阴风，准备再做最后一次挣扎的时候，天空中突然传来了一道娇媚的女声。
　　“呼……”
　　炽热的火焰突然在黑夜中被点燃，所有的瘴气都被火焰所包裹，自然也包括里面的怪物，此时的黑夜如同白昼一般明亮。
　　小赵腿一软，坐倒在地上。
　　得救了……可是老李……
　　小赵红着的眼眶，终于忍不住落下泪来，他会为老李供上牌位，会让他的女儿开口说的第一句话，就是“干爹”。
　　良久，小赵抬起头，看到了他的第二个救命恩人。
　　这是一个穿着汉服的女子，不借任何外物浮在空中，手中拿了把扇子把玩，身后居然有九条尾巴在晃悠。
　　小赵瞪大了眼睛，他好像知道这个人是谁了。
　　法联会副会长，妖族代表之一――九尾狐珞十七！
　　珞十七看着周遭的火焰，嘟着嘴仿佛有些不高兴的样子。
　　“为什么我是第一个来的？那群偷懒的家伙，我以为我已经够懒了，没想到居然还占了一个第一！哼s^t！还有小云宝呢？听说她来了我才过来的！要是那群家伙敢骗我，我非挠花他们的脸不成！”珞十七晃了晃尾巴，看着破了个口子的山，脸上的玩世不恭也收敛了些。
　　“啧，麻烦。”
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～
　　关于秦蓁和她cp的故事会在番外奉上哦～


第118章 齐聚 [VIP]
　　“这里面到底是什么东西, 怎么看起来那么恶心，”珞十七作为一只爱干净的狐狸，看着那个黑咕隆咚的山洞里咕噜咕噜不停往外吐的东西, 直感觉自己的狐狸毛都要炸起来了。
　　直接放狐火烧进去, 是最一劳永逸的办法, 珞十七是这么想的，所以她直接打开手中把玩的扇子, 猛的一扇，一条火龙直冲山洞。
　　“轰！！”火龙在洞口炸开，又是一阵地动山摇。
　　珞十七脸色一黑，她的狐火居然被拦住了？！
　　果然, 不过一会儿, 洞口的狐火渐渐消散, 那些黑色的物体又继续向外飘散。
　　这么下去可不行, 这些东西源源不断的出来，想要以绝后患, 必须拔了它的根，最好是能进去一探究竟，但是……
　　这么多恶心的东西, 万一她美丽的皮毛上站到了怎么办？！
　　不行不行, 进去也不是自己进去，这种又脏又累的活，就应该让那些糙老爷们儿干！自己就先阻止这些东西再出来吧, 然后那些家伙应该要来了。
　　珞十七说干就干, 她双手结印, 布下阵法，将洞口暂时封印起来, 然后回到地面。
　　“小云宝到底什么时候来啊！算算看16年了没见到她了，小时候就见她可爱，长大也一定是个美人！真想拐到我们狐族去！”珞十七一边擦着口水，一边做着不切实际的春秋大梦。
　　“哇！这到底是什么东西啊？怎么那么恶心？”一个小正太唔着鼻子，特别嫌弃的看着被狐火烤的四处散落的尸体，那股尸臭味他隔着十万八千里都能闻到。
　　“嗯？不对，还有那只老狐狸的味道！”小正太四处观望了一下，然后锁定了珞十七。
　　“哟！珞十七你来的挺早啊！”小正太蹦哒到珞十七的身边打了个招呼。
　　“哎呀呀，这不是周矮子吗？多年不见，你好像又矮了！”珞十七笑眯眯的吐着刀子，一把年纪还装嫩的变态，以为自己没有听到他说自己老吗？
　　“死狐狸！有种你再说一次！”周正这辈子最讨厌人家说他矮，当年如果不是他修炼的时候出了差错，怎么可能变成现在这个正太的样子？
　　“唉唉唉！大敌当前，你们两个就别吵了。”一个胡子拉碴的壮汉从天而降，溅起了一地灰尘。
　　“是啊，对面可是被会长定为最高等级通缉令的东西，这种时候你们就放下你们那些小的恩怨吧。”一个穿着古装类似于书生打扮的男子不知道何时出现在三个人的旁边。
　　书生和那个壮汉对视一眼，眼中都能看到对方的无奈，究竟是哪个笨蛋把这两个家伙放在一块儿的，简直是添乱！
　　说到这两个人的恩怨，还要追溯到几百年前，这两个货第一次见面的时候，珞十七喜欢萌的东西，一看到周正脱口而出:“好可爱～”
　　然后一直对自己体型有残念的周正大发雷霆，“该死的老狐狸，说谁可爱啊！”
　　“老”这个字可几乎是所有女性的禁区，珞十七也是，然后……两人掐了数百年。
　　“来的只有我们几个吗？我可是听说小云宝要来，才这么痛快答应的！”珞十七表示自己还是有大局观的，懒的和这个小矮子一般计较。
　　“那丫头是要过来的，大概现在还没到，还有青，她也被派来了，但不知道现在她跑到哪里去了，每次她都喜欢单独行动，你也是知道的。”壮汉解释道。
　　“意思是只有有六个人？剩下那几个人呢？贪生怕死到这个地步？”珞十七露出不屑的神色，同样是副会长，小云宝那个孩子都义不容辞了，这些个贪生怕死的老家伙们却反而成为了缩头乌龟，呵！
　　“我们能修炼到这个地步，都不容易，想要突破那个关卡延长寿命，也是人之常情，他们……”书生摇摇头，也叹了口气。
　　“我们修道之人，本来就是与天争与地争，这样畏首畏尾贪生怕死，难怪无法再精进一步！”周正难得和珞十七站在了同一战线上。
　　“多说无益，百年前的那场战争也不过只有七个人参加，我们这次有六个也差不多了，况且这次会长出关，赢面大的很！”壮汉道。
　　“没错，珞十七，你先到此处，看周围这个样子，大概你已经清扫过一遍了，有什么发现吗？”书生问。
　　“我刚到这里的时候，对面的山上突然炸出了一个洞，吐出了不少恶心的东西，你们看，就是那里。”珞十七指着被她封印地方道:“那里飘出来的不仅仅是瘴气，还隐藏了许多这种虫子，我们的人损失了不少……”
　　“我们现在在外面什么也做不了，为今之计只能闯进去，先把那些碍事东西清理掉。”书生道。
　　“我刚刚试图用狐火烧进去，可是失败了，如果想要进去，必须有人把里面的东西清理干净才行。”珞十七道。
　　“你的狐火都没有烧进去？算了，我去试试看吧。”壮汉扛着两把大锤，准备先进去试试水。
　　“千万要小心，我把我的结界开一道小口，你从那里进去。”珞十七道。
　　“好！”壮汉二话不说，直接向山洞口飞去。
　　“彭尊力勇无双，可是动手总比动脑快，为免吃亏，我看需要有个人帮他为好。”珞十七“不怀好意”的看向周正。
　　“干嘛！”周正感觉自个儿的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我看这个人选，非你莫属啊。”珞十七拍拍周正的肩，给他树了个大拇指。
　　“凭什么！我……”周正话还没说完就被珞十七堵了回去。
　　“刚刚是谁说我们修道之人就应该与天争与地争，不应该畏首畏尾，贪生怕死的，你怕了？”
　　“谁怕了！去就去！”周正一跺脚，追着彭尊一起探那个山洞。
　　珞十七比了个耶的手势，她可知道那个家伙的洁癖比自己还严重啊，进去一趟恶心不死他！
　　这个激将法用了几百年啊，周正怎么就记不住教训呢？书生叹了口气，“珞长老啊，大局为重啊。”
　　“我知道我知道，我像是那种拎不清的狐狸吗？”珞十七挑眉道。
　　像……书生吐槽，但他不敢说出来，怕也被针对个几百年。
　　“珞姐姐知道什么？”
　　突然，一道轻灵的女声自二人的身后传来。
　　“小云宝！”珞十七眼睛一亮，瞬间扑了过去。
　　“好久不见，您越来越漂亮了。”苏纤云眨眨眼，没办法，谁让珞姐姐最喜欢听这话呢。
　　“你这小嘴儿跟抹了蜜一样，说的话姐姐真爱听，果然长大的小云宝是个小美人，看的姐姐都心动了呢～”珞十七习惯性的抛个媚眼，到处乱放电，殊不知这个小美人已经有主了，而且还是惹不起的那种。


第119章 龙主 [VIP]
　　或许是因为心情过于愉悦, 珞十七不自觉地将刚刚收回去的九条尾巴露了出来，在身后晃啊晃。
　　“这位……”突然，在珞十七都没有察觉到的情况下, 一只手搭在珞十七的肩膀上, 吓的珞十七的狐狸毛瞬间炸了起来。“可以松开我的女朋友了吗？”
　　珞十七听着从身后传来的那饱含杀气与阴森的话, 下意识的松开了怀里正在“□□”的人。
　　然后下一秒，珞十七就看见她的亲亲小云宝落到了另外一个女人的怀里。
　　温季繇黑着一张脸, 如果不是看在对方是苏纤云提前就打好招呼的长辈，她那一下可能就要捏碎对方的狐狸爪子了。
　　“你你、你是谁？”珞十七看着温季繇，不知为何心里恐惧的厉害，明明看起来就是一个普通人, 可是她的直觉告诉她对方很危险。
　　“抱歉珞姐姐, 没吓到你吧？介绍一下, 这是我的女朋友温季繇, 季繇，这就是我和你讲的小时候带我玩的珞姐姐, 狐族的太上长老。”苏纤云急忙出面打圆场。
　　“您好。”只要不乱动手动脚，抛媚眼，温季繇表示自己还是能把对方当成长辈尊敬的, 但是如果做不到的话, 就别怪自己剁了她的狐狸爪子！
　　“啊……女朋友呀，小云宝也长大了……女朋友！！！”珞十七惊叫出声，不过才十几年不见, 她记忆中的小娃娃居然都被人拱了！
　　珞十七差点哭出来, 她看好的小白菜啊！这人到底从哪里冒出来的啊？哪个道上的她怎么没有见过！
　　“你……好。”珞十七僵硬的道。
　　书生在一旁听着也受到了惊吓, 不过他见过的同性结成道侣也不少，惊讶片刻也就恢复神色。
　　“这位是准备和我们一起进去吗？”书生问。
　　“是的柳前辈, 季繇是会长特命参加的，她不是法联会的人。”苏纤云答道。
　　既然是会长特定参加，那对方一定是个不简单的人物，自己都看不出她的修为，难道……她已经达到了九级？书生心中顿时大定，有这样一个高手帮他们，就又多了一份胜利的筹码。
　　“珞姐姐，柳前辈，为何就你二人在这儿？其他人呢？”苏纤云环顾了一下四周，确定周围只有他们四个人。
　　“彭尊和周正先去探那个古怪的山洞，青也不知道他跑到哪里去，她一直是独来独往的鬼，可以暂时不用在意她。”书生道。
　　“就直接这样过去了吗？是不是有一点太冒险了？”苏纤云一听到那两个人直接进去了，有些担忧，毕竟她可是领教过商宿手段的，这样莽撞的进去，万一踩到了什么陷阱怎么办？
　　“他们两个皮糙肉厚着呢，那些个东西虽然缠人得很，但是攻击力也就那个样子，虽然不能说一定能把里面清干净，但是全身而退应该是没有问题的。”珞十七对那两个人的能力还是很肯定的，况且自己也不是什么都没有准备。
　　不一会儿，洞口有了动静，珞十七立刻有了察觉，然后将结界打开了一道小口子让两个人出来。
　　“那些个鬼东西真恶心！”周正一落地就在疯狂的吐槽，他身上的衣袍破了几个小口子，最重要的是沾上了可疑绿色的液体。
　　珞十七看到以后疯狂的后退，生怕被周正碰到了。
　　“解决掉了吗？”书生倒是没有那么介意。
　　“搞定了，虽然麻烦，但毕竟都是一些登不上台面的货色。”彭尊将一双大锤子放在地上，身上同样没有伤痕，看起来此行还算轻松。
　　“苏丫头你来啦！哈哈，好多年没有见过了，都长成大姑娘了啊！”彭尊的大嗓门震得几个人耳朵嗡嗡响，不过也难掩其中的喜悦之色。
　　“好久不见了，彭前辈。”苏纤云对彭尊和周正行了个礼，“还有周前辈，您好。”
　　“好久不见。”周正点点头，然后看着温季繇问:“这位是……”
　　“她是会长特命派来帮我们的。”书生道。
　　“那看来人就齐了，那里面清场之后，至少暂时没有任何危险，事不宜迟，我们走吧。”彭尊招呼道。
　　“里面确定清干净了，我可不想让我保养的那么完美的皮毛上沾上了恶心的东西。”珞十七对里面的东西表现出深深地厌恶，如果不是为了来见见小云宝，她打死都不会踏入这里一步的！
　　果然自己对小云宝的爱可以超过一切，可惜小云宝怎么就名花有主了呢？珞十七装模作样的擦擦眼泪。
　　“确定干净了！你这只老狐狸怎么事情这么多？”周正气不打一处来，身上那些恶心的液体让他恨不得把衣服直接给撕了，回头他一定要在灵泉里面泡上一个月！
　　眼看着珞十七又要炸毛，在场的所有人立刻将两个人分开，分别安慰。
　　关键时刻可不能起了内讧，当然，虽然两个人平时不着调，掐个你死我活，但毕竟也是活了许多年的老人家了，熟轻熟重还是能分的清的，在几个人一起进入山洞之后也就没再闹什么幺蛾子。
　　“好臭！”他们几个才刚刚步入山洞，一股扑面而来的恶臭味就将几人熏得差点跑了出去。
　　“为什么会有这么浓郁的……尸臭？”苏纤云压下翻滚的恶心感，这种腐尸的味道她并不陌生，但是这特么浓郁的量她还是头一次体验到。
　　“好像是这些虫子身上散发出来的。”珞十七捂着自己的鼻子皱着眉，闷声道，她从来没有像现在这样讨厌自己灵敏的嗅觉。
　　“刚刚幸好我在外面一把火，将它们烧了个干净，不然现在漫山遍野的就是这鬼味道了吧。”珞十七脸色铁青。
　　“这是什么东西？蟑螂成精了？”书生看着地上散落着的虫尸，想判断这是什么物种，结果发现这玩意怎么看怎么像是放大版的蟑螂，只不过有一米多长，还多了一双锋利的前肢。
　　“没见过这个东西，不过这玩意儿的壳挺硬的，打起来有点费劲。”彭尊道。“继续前进吧。”
　　几个人让绕开满地的尸体继续往前走，山洞里寂静的可怕，除了脚步声外，只有呼吸声隐约可闻。
　　在这种环境下，所有人都不自觉地提高了警惕，时刻防备着可能出现的意外。
　　苏纤云不自觉的想起上一次在赢惠曼的古墓中遇到的种种，而今在这个墓里居然让他们顺顺利利的走到了里面，实在是不大正常。
　　几乎是所有人都和苏纤云一个想法，被会长亲自下达的最高通缉令的地方，怎么可能只有那些蝼蚁级别的小虫子？
　　唯有温季繇，她感觉到了一股奇怪的力量在呼唤她，非常迫切的呼唤她，而那股力量散发的地点就在他们的……脚下！！
　　“小心！”温季繇反应极快的将苏纤云抱在怀中，然后拔出随身携带的鹿卢剑将一个偷袭的东西劈成了两半，下一秒，地面突然塌陷！
　　虽然不知道碰到了什么机关是地面突然塌陷，但毕竟几个人作战经验丰富，并没有因为这一变，故而慌了神。
　　几个人最低也拥有八级的灵力，短暂的浮空之术都能够信手拈来，这才避免了他们摔下去的悲惨命运。
　　但为了谨慎起见，苏纤云几人立刻准备后撤，可是后方的地面也塌陷了，入口处不知何时落下一块巨石，将他们仅有的光线全部遮住。
　　不过，这里也并不是一丝光亮都没有，因为在众人的周围，出现了许许多多红色的亮点，如果犯有密集恐惧症的人在此，恐怕会想哭。
　　“不好！”珞十七瞬间认出了这些红点究竟是什么，二话不说一把狐火先烧了出去。
　　“吱！！！”凄厉的叫声从火焰中传来，借着火光，那些东西露出了原形。
　　“蝙蝠？”苏纤云看到那些扑腾的蝙蝠锋利的尖爪和长长的獠牙就知它们都不是一般的蝙蝠，而当它们其中一些背部生着红色斑纹的蝙蝠居然突破了珞十七狐火包围冲向他们时，不妙的预感升到了最高。
　　“这东西太多了！”周正一剑劈下去弄死了好几只，但是前仆后继而来的数量更多。
　　“我们下去。”温季繇看着脚下黑黝黝的深渊，那股力量仍然在呼唤着自己，如果她猜的不错的话，他们此行的目的地应该也在下面。
　　“老柳！帮忙开个道！”彭尊喊道。
　　“这些东西太烦了！罢了，直接杀出去吧。”书生拿出了一个竹简，强行将其中一片拆了下来后往空中一抛。
　　“轰！”一道金光乍起，刺得众人眼睛都睁不开。
　　“快走！”
　　趁着这个空隙，所有人向下冲。
　　不知道究竟飞了多久，他们才隐约看到了地面。
　　“这个高度，我们大概到了山脚下的位置吧？”周正计算了一下道。
　　“差不多。”当所有人都脚踏实地之后，他们听到了一股水声，就在不远处。
　　“这个地方居然有水声？难不成是护城河？”苏纤云突然想到了另外一件事情，神色陡然变得严肃。
　　如果苗疆的那群人真的和商宿联手了，那根据曲颜告诉自己的传说，龙主……难道就在这个墓的护城河里吗？
　　或许在回应苏纤云的想法，一道凄厉的龙吟在突然墓中震荡，墙壁中的碎石纷纷滚落。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝和32731465的地雷～


第120章 俘获 [VIP]
　　“这是什么声音？龙？”珞十七面色变得有些苍白, 对于龙这种生物，她有很深的心理阴影，当年她小的时候, 族里受到了一条恶龙的攻击, 她那边的狐狸窝几乎都被毁了个干净, 族人更是死伤惨重。
　　自那时起，她对龙就十分的怨恨和恐惧, 不过这个时代龙已经很少见了，至少多年来珞十七没遇见过几条。
　　“龙？开玩笑吧？”周正这时候都想不起来怼珞十七了，龙是什么物种？那可是站在妖兽的食物链顶端的存在，即使是他们这些人跑过去和龙硬碰硬, 那也是够呛的, 况且也不知道现在那里究竟是什么等级的龙。
　　“这绝对是龙吟声没错, 都什么时候了, 我会开玩笑吗？”珞十七冷声道。
　　“这的确是龙吟声，但不一定是真正的龙, 珞姐姐别慌。”苏纤云看到珞十七微微颤抖的双手，急忙将自己的猜测说出。
　　“就在前一段时间，苗疆圣女曲颜被其族中几位长老偷袭, 强行夺走了圣物灵主, 灵主与龙主乃是一对蛊，龙主生性残暴，古籍中记载它被献给了一位君王, 后来成为了那个君王守墓的灵物, 我猜是我们现在就在那个君王的墓中, 刚刚那个恐怕就是传说中的龙主。”
　　“龙主？”珞十七恍惚了一下，龙主……的确听说过这个东西, “曲颜丫头被偷袭了？怎么不早说？她还好么？”
　　珞十七和曲颜见过几面，那时候曲颜离家出走住在法联会时，和来开会的珞十七碰上，曲颜许多在演技上的技巧还是珞十七教的，所以珞十七也算的上曲颜半个老师。
　　“已经脱离了危险，好好养一段时间就能够恢复了。”苏纤云道。
　　“这次的任务，还和苗疆那边挂上边儿了？”书生想的则更多。
　　“实不相瞒几位前辈，这次事件是由我报上去的，幕后之人我曾与他交手过一次，初步断定他是秦朝时的僵尸，且生前颇通玄术，曲颜说她那边的几个长老和那个人勾结上了就应该不会有错。”
　　“千年僵尸？还颇通玄术？很棘手啊。”
　　“这又有何妨？千年僵尸不过就那个样子，就算会玄术又如何？一只普通的千年僵尸我一个人就可以解决掉，如今就算会玄术，我们几个人难道还解决不了他么？”彭尊大嗓门的嚷嚷。
　　“别这么大声！”珞十七赶紧道。
　　“谁在那里？！”那边的人发现了他们。
　　随着一声短促而凄厉的笛声，苏纤云一行人听到了嗡嗡的声音，有什么东西在向他们逼近。
　　“被发现了也就不用躲藏了。”周正率先跳了出去，然后发现发出嗡嗡声音的，是一大群虫蛊。
　　“哼，就凭这些东西也想伤我们？”周正右手掐诀，挥手间放出三昧真火，瞬间将这些东西烧成渣渣。
　　“你们究竟是什么人？”一个老太太手中拄着一根龙头杖，警惕的看着冒出来的几个人。
　　“阁下就是苗疆那边的大长老吧。”根据曲颜曾经跟自己说过的他们那一块儿的等级划分制度，再联系一下这老太太手中的龙头杖，苏纤云猜出了她的身份。
　　在她身边的巨笼中，灵主在拼命地挣扎，妄图挣脱开束缚，而在水中，一条类似于龙一样的生物，半个身子露在水外，并且被锁链困住。
　　那头龙形生物显然很愤怒，时不时对那一群人发出龙吟声，可却忌惮着没有真正弄死对方。
　　“小姑娘好眼力，老身正是。”大长老的目光扫向苏纤云等人，深深的明白这些人并不好惹。“刚刚一时情急，把诸位当做了敌人，这才贸然出手，望诸位原谅。”
　　“无妨，只要你将你身后那个交还给曲颜，我就既往不咎。”珞十七哪能认不出曲颜的本命灵蛊？强行分离主人和本命灵蛊对主人造成的伤害究竟有多大！珞十七非常生气，连她的笑容中都透露出危险的色彩。
　　“圣女玩忽职守，违反族规，我只是依照规矩娶回族中的圣物罢了，何来归还的说法？阁下不是我们族的人，就请不要多管闲事了。”大长老脸色骤然一变，她从上一代圣女开始，就一直在窥伺灵主，可是灵主至今没有选择她当主人，现在好不容易依靠那位大人给的宝物困住的灵主，她怎么可能会轻易归还？
　　“这可就是你在敬酒不吃吃罚酒了，别怪我没有给你机会。”珞十七身后的九条尾巴全部展开，一股浓浓的灵力威压从她身上弥漫开来。
　　“还愣着干什么？快点给我杀了他们！”大长老对身边的一帮人怒喝。
　　那些人听到了大长老的声音后，才齐齐的转向他们。
　　“疯了，居然是蛊人！这个人果然是个丧心病狂的疯子！”书生看到那群人露出的发青的脸色，心中也非常震惊。
　　“龙主已经被控制住了，商宿却没看到他人，季繇，你说他会不会已经进去了？”这些蛊人不足为惧，苏纤云担心的则是另一件事情，她不知道商宿那个人想要做什么，也不知道这个墓里究竟有什么东西能够让他亲自跑来一趟，也不知道商宿的目的又是否会对他们产生威胁。
　　“我猜恐怕是的，他应该和这个人是一起来的，他先进去了，让这个人留在外面看守龙主。”温季繇道:“抓住她，然后怎么也能问出个一二三来。”
　　“你倒是和我想一块儿去了。”苏纤云目标直指大长老，只要把头头给抓住了，还怕那些蛊吗？
　　“等我一下。”温季繇对苏纤云道。
　　“季繇！”苏纤云还没来得及抓住她，就看见她在自己的身边已经消失了。
　　“啊啊啊！！！”大长老那边传来惨叫声，温季繇非常利索的废了大长老的一双手，捉住了想要偷袭自己的大长老的本命灵蛊――一条蓝色的小蛇，然后一脚将大长老踹在地上，剑锋指着她的喉咙。
　　“想死还是想活？”温季繇十分干脆利落的问。
　　“我……我……想活……”大长老吓得不敢动弹，生怕温季繇手一抖，就登自己的脖子给抹了。
　　瞧着温季繇冰冷的不带一丝感情的眸子，大长老咽了口唾沫，急忙召回了几个蛊人。
　　“现在我问你几个问题，必须要据实回答，不然下一秒你可能就要头身分家，懂了吗？”
　　“懂懂……只要您不杀我，我说什么都行。”大长老怕死，很怕死，她是族中现在最长寿的一个人了，可她并不满足于此，她可以感觉到自己的寿命快要到头了，越到这个时候，她感觉越恐惧，她不想死，所以她一直在寻找长生不老的方法。
　　一开始她自己都要放弃了，找了那么多年，一点线索也没有，直到那一天，那位大人出现在自己的面前，承诺给自己永恒的生命，只需要她帮帮那位大人干一些小事儿。
　　“好身手！”彭尊看着温季繇的身法眼睛一亮，他刚刚居然没能看得清温季繇是怎么到那里去的，不愧是会长特命来执行任务的人。
　　“商宿是不是和你一起来的？”
　　“商宿？”大长老一愣，她并不知道那位大人的真正姓名，“我是被我们家大人带来的，我不知道我们家大人是否叫做商宿。”
　　“他是不是……”温季繇描述了一下商宿的特征，和大长老的主子一一对应上了，大概错不了。
　　“那他已经进去了？”温季繇接着问。
　　“是，大人让我在这里困住龙主，自己就先进去了。”大长老战战兢兢的回答。
　　“那他是否说了他这一次进墓想要做什么？”
　　“大人……大人什么都没和我说，不过、不过有一次我听到了大人在和一个人争吵，大人表现得十分愤怒，这是我第一次看到大人发火，好像说要拿到那个人的什么东西！”
　　“有猫腻！”温季繇和苏纤云对视了一眼，都看出了对方眼中的意思。
　　温季繇再接着问了些东西，不过对方后来都是一问三不知了，商宿全盘的计划核心都是自己，他没指望别人能帮上自己什么，只求计划绝对的保密，类似于大长老这样的手下，也只不过能在计划的外围游走而已。
　　“看来问不出什么了，我们走吧。”苏纤云道。
　　“好。”温季繇点点头，可并没有将剑收回来，因为她知道纤云还要做另外一件事情，在此期间可不能让这个家伙跑出来作妖。
　　苏纤云从大长老的身上摸出了一把钥匙，打开了困住灵主的巨笼，并将曲颜有给自己的符和血与灵主签订了短暂的协约。
　　“你记得我对不对？我是你主人的朋友。”苏纤云摸着灵主的头，安抚它不安的情绪。
　　龙主见妻子已经脱困，立刻挣脱掉身上的锁链，游到妻子的身边。
　　一向暴虐的龙主在妻子的身边，居然小心翼翼地吼着，拿头蹭了蹭妻子，听着声音并不吓人，反而感觉到了一丝丝的温柔。
　　“感觉我莫名其妙的又吃了一口狗粮。”珞十七心中蓦然一痛。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～


第121章 替身 [VIP]
　　“灵主, 你和龙主说一声，我们需要进去。”灵主这种灵物能够通晓人言，苏纤云想过去, 和龙主打商量还不如让它老婆来说。
　　灵主听了话, 蹭了蹭龙主, 低吼几声。
　　龙主显得颇为暴躁，喉咙里面发出嘶吼声, 然后乖乖的将巨大的身体挪了地方，给众人移出一条路，很显然它同意了。
　　“成了！”大家伙都露出了轻松的笑容，毕竟和龙主虽然算不上真正的龙, 但也是块硬骨头, 能不啃还是不啃吧。
　　“那么这个东西该怎么处理？”珞十七看着大长老问。
　　“哼, 为了自己的利益, 将族中几个孩童作为祭品，夺得灵主, 如果就让她这么走了，那些孩子们恐怕会在九泉之下哭瞎眼睛吧。”苏纤云冷声道。
　　“还有这种事情？果然是丧心病狂。”珞十七面露厌恶之色。
　　“你们说的不会杀我的！你们不能出尔反尔！”大长老惊恐万分。
　　“居然能对无辜的孩子下手，像你这种人就应该早早的进地狱, 好好的受一受十八层地狱的苦刑！”彭尊一向喜欢小孩子, 别看他那壮实粗放的样子，其实对小孩子可是很细腻的，乍一听这个不是个东西的玩意儿居然拿孩子做祭品, 立刻大怒。
　　“说了不杀你, 自然不会杀你。”温季繇居然收回了剑, 并且后退了数步，“不过不杀你可不代表会救你, 天真的蠢货，回头看一眼吧。”
　　大长老主人感受到背后传来一阵腥风，哆嗦的转过头，发现龙主正张的血盆大口。
　　几千年没有见面的妻子刚见到就被这个两足禽兽给关进了笼子里，龙主本来就是暴虐性格，灵主一脱困，龙主第一件事情自然就是将这个两足禽兽给弄死。
　　“啊……！”大长老的惨叫声断在了喉咙里，龙主毫不客气的将她直接咬碎，幸亏温季繇后退了几步，不然这血肯定要溅在身上。
　　“这个也给你。”温季繇将手中控制住的大长老的本命灵蛊一块儿扔进了龙主的嘴巴里，看着它吧唧吧唧嚼了几下，然后咽了进去。
　　大长老犯下的罪孽，生前没有还完的，死后在地狱终有定论。
　　而苏纤云一行人将目光移到了这个墓中，
　　“现在我们怎么过去？这护城河里又没有船。”石壁上的灯里火焰被点燃，虽然火光微弱，将这一方天地照亮，在他们前方的，是看不见尽头的水道。
　　飞行太耗灵力了，短暂的滞空还可以，如果纯飞过去的话，还没见到幕后的boss，他们就得先灵力枯竭了不可。
　　“灵主，会游泳吗？”这么个大家伙放这儿可不是用来干看着的，若让它带着，肯定比划船快。
　　但是，还没等灵主回忆，龙主就恶狠狠地对众人吼了一声，把几个人吓了一大跳。
　　“咋啦，这个大家伙好像不开心？”周正感觉自个儿被龙主这眼神儿盯得有点}得慌。
　　“吼！”龙主又吼了一声，然后突然将身体俯下，游到众人的身边。
　　“我知道了，龙主是在心疼老婆呢，想代老婆乘我们。”珞十七笑着道:“好好瞧瞧，你们几个家伙，学学人家怎么疼老婆的，但凡学到了一半，也不至于到现在还是个光棍！”
　　周正and彭尊and书生:“……”
　　既然龙主都做到这一步了，那他们还犹豫什么？直接爬上去！这辈子还是第一次坐着龙……形生物呢！
　　龙主速度快的吓人，不出一会儿工夫就将几个人送到了目的地。
　　“……门开了，商宿肯定已经进去了，我们要抓紧时间。”
　　在他们面前的墓中大门，高如古时候的城门，向他们敞开的墓门下，散落了几具破碎的尸体。
　　门前两旁分别矗立了两座石雕，看样子像是一种恶兽，用来镇守墓门。
　　“这些尸体……是僵尸？”
　　周围的地面，墙壁上留有许多的划痕，看来不久前这里才经历了一场恶战。
　　“大家小心一点。”
　　“这里难道是那个小云宝你口中那个叫商宿的干的？那他还无意中为我们清一条道了？”等他们走到门的里面，就看到了更多的尸体横七竖八地躺在那里，如果不是之前来的那个人挺好的闯他们过来，恐怕又是一场恶战。
　　“没错。”突然，他们身边响起了第七个人的声音。
　　“谁？！”居然能够在六个强者不知不觉情况下出现，可让几个人捏了把汗。
　　“我的天啊！青你能不能露出一点气息来？每天把自个儿藏的好好的，出里的时候会吓死人的，知道吗？”珞十七转头看到那张死人脸，松了口气的同时，几步走到她的面前拿着手指戳她的额头。
　　“是你没用，她不就察觉到我了吗？自己实力弱，别怪别人。”青指了指温季繇，然后看毫无波动的眼神里，莫名露出了一丝丝鄙夷。
　　“居然敢瞧不起我！青你等着！”珞十七差点气得七窍生烟，如果不是她还知道自己身处何处，她一定现在就和青掐起来。
　　“季繇，你刚刚就发现了青前辈？”苏纤云听着青的话有些不可思议的问。
　　“嗯，感觉到了。”温季繇承认道。
　　“……季繇你真厉害，青前辈的隐藏之术至今无破，师傅都承认她很厉害呢，没想到你居然可以看得穿！”
　　“没什么，只是对鬼的气息有些敏感罢了。”温季繇敛眸轻声道。
　　“厉害啊！青这个能力可是让我吃了不少苦头，不愧是会长特命的人，青在你面前都要受限了！”彭尊哈哈大笑道。
　　“你很厉害，回头能让我知道你是怎么看穿我的隐藏之术的吗？”青一手抵着珞十七的额头，把她从自己身边扒开，一边问温季繇。
　　“可以。”温季繇点点头道。
　　“多谢，要走了珞十七，不要再闹了。”青用一种宛如哄小孩儿的语气对珞十七道。
　　“哼s^t！”珞十七哼了一声从她身边挪开，心里暗暗想着出去该怎么报复她。
　　青哪能不知道对方心里那些花花肠子，不过哪一次不是对方把自个儿赔进去呢？所以，她就大人有大量，不计较了。
　　珞十七如果有读心的能力，恐怕会被青的心理活动给气死。
　　“青，你来了多久了？”书生问。
　　“在之前那两个人来的时候，我就已经到了，我本来准备继续跟着那两个人进去的，但是里面有一种禁制的力量，削弱了我的敛息之术，我怕再跟着过去会暴露，所以就停下来等你们了，没想到你们居然把外面那个大家伙给收服了。”
　　“两个？”苏纤云一愣，“他们两个长什么样子？”
　　“一男一女都是僵尸，年份看起来差不多。”
　　两只僵尸，一男一女，男的那个应该是商宿没错，那女的是谁？您这样看起来差不多，也是秦朝的，总不可能是赢惠曼吧？不可能，他们两可算是一见面就是你死我活的死敌，走在一块儿什么的不可能吧……
　　“小云宝，关于那个女的……你认识？”看着她算得上是纠结的脸色，珞十七问。
　　“应该……不是我认识的那个人吧，我也不清楚，反正马上就要见到了，到时候就知道了。”苏纤云犹豫道。
　　“不会有事的。”温季繇握着苏纤云的手，安慰道。
　　“嗯，不会有事的，赢惠曼和婉婉都不是可以任他拿捏的，希望是我想多了。”能让赢惠曼和商宿走一块儿，除了姜婉出了事，苏纤云实在是想不到第二种可能。
　　“走吧走吧，不要磨磨唧唧的了，那个什么商宿恐怕都要到主墓室了，在晚些，黄花菜恐怕都要凉！”周正先向里面走去。
　　“走吧，现在人算是真齐了，就算出什么事，以我们几个人合起手来的力量，也能阻挡一二啊。”
　　……
　　外围，苏纤云等人一路顺着商宿的痕迹追了过去，由于商宿之前的披荆斩棘，让他们走得分外顺当。
　　主墓室……
　　“不可能！这不是真正的墓！”商宿怒气冲冲地一脚踹在了中央那个看似十分华贵的棺材上，周身优雅，处事不惊的贵族气质被自个儿破坏了干净。
　　“呵，父皇的墓怎么可能如此简陋，让你轻轻松松的就闯进来？”赢惠曼冷笑一声，看着有些疯癫的商宿露出不屑的笑容。
　　“不可能，他的墓就在这里，我不可能卜算错，赵高那个老太监也说了会在这里等我，所以他的墓一定就在这里！”商宿的额头可见青筋暴起，他在强迫自己忍耐，强迫自己冷静下来，2000多年都等过来了，还在乎这短短的一刻吗？
　　“不管是不是，你我的交易已经成立了，就算这不是父皇的墓，你也必须把婉婉的魂珠给我，不然我会让你的计划还没有实现就夭折！”赢惠曼道。
　　苏纤云的忧虑终究成了真，在2000多年前，为了这一刻，商宿就已经在自己的师妹身上，布下了棋局。
　　“我向来是个守信的人。”商宿道。
　　两人之间就此沉默了片刻。
　　“我记得当初，你还是很疼爱婉婉的，现如今为了他，你居然能将同门多年的师妹亲手杀死，甚至让她死了都不能安稳，还在她灵魂上做手脚！你这么做，如果徐先生在天有灵的话，会不会死不瞑目，恨自己当初有眼无珠，居然收了一只白眼狼在门下！”
　　“师傅忠于秦皇。”商宿血红的眼睛与赢惠曼对视，“我这么做是为了复活秦皇之子，师傅不会责怪于我。”
　　“这种鬼话你还拿来骗自己吗？”赢惠曼感觉这人分外可笑，“复活父皇的儿子？对，你为了复活他，和赵高那个逆贼一起怂恿胡亥那个蠢货杀死了自己所有的兄弟姐妹，为了父皇的一个儿子，你杀死了他所有的孩子，这种事情徐先生会同意吗？自欺欺人也有个分寸好吗？这种不要脸的话，你居然还有种拿出来说？可笑。”
　　“当时的局面，只有他登位成为皇帝才能够让天下太平，才能够稳固秦朝的统治！胡亥继位的下场你也看到了，你们的性命换取他和秦朝的江山稳固，如何不值？”商宿冷冷的道。
　　“好一个为了秦朝的稳固，你当时若有这大局观，就应该寸步不离的守着他！赵高和李斯为什么能够成功联手害死他？他们假传父皇旨意的时候你在哪里？他自戕的时候你又在哪里？在忙着吃醋？在忙着等他亲自找你道歉？”赢惠曼字字诛心。
　　“现在有脸和我说大局，商宿，你连你的师妹都不如！婉婉当时都知道提醒我赵高有谋反之心，让我注意着，而你那时候在作甚？”
　　“闭嘴！”商宿怒吼出声。
　　“怎么，戳到你心窝子里去了？听不下去了？”赢惠曼可不吃商宿那一套，“无用鼠辈终究是无用，两千年前你被赵高耍的团团转，两千年后我怕你还是踩在他的陷阱里，你还是好自为之吧。”
　　“不劳公主操心，当初如果不是你抢了另外一颗长生不老药，我的计划就已经成功了！”商宿语气中难掩怨恨。
　　“你这人有意思，难道我还要站着让你杀不成？”赢惠曼撇了他一眼:“你以为我想以这样一副姿态活在人间？若不是你苦苦相逼，若不是你害死婉婉，我说不定真的会为了大秦脑子一浑同意了，可是你偏偏棋走昏招，婉婉是我的底线，你千不该万不该动她！”
　　“……”商宿没在回答，不知他是不想再和赢惠曼说话，还是承认了自己的愚蠢。
　　赢惠曼冷冷的看着商宿在墓室到处搜索着，猜想着对方大概再找什么机关。
　　“原来如此……原来如此……”商宿突然神经质般的笑了出来，“原来还差这个，不过她应该马上就到了，很快就能凑齐所有东西……”
　　“你在说什么？”商宿突然变了的样子让赢惠曼皱了皱眉，有些不安。
　　“打开真正的墓，需要有墓主人的同意啊！”商宿笑得有些病态，“这是那个仙人高明之处，也是她失算之处，她亲手给自己埋下了一个陷阱啊！”
　　“你什么意思？”
　　“你知道元和仙人是怎么死的吗？”商宿突然道。
　　“……她死了！”赢惠曼难以掩盖住语气中的惊讶，她久远的记忆中闪现出一道人影，那个穿着白衣戴着面纱的仙人，她偶尔可以在父皇那里见到，那个人居然死了，她做梦都没想到。
　　“对啊，我想起来了，那时候你已经被封印起来了，难怪不知道这事，元和仙人死了，死在了一群凡人的手中，你信吗？”商宿恍然道。
　　“死在凡人的手上？你在开玩笑吗？她挥袖之间就能把整个咸阳城毁了！”赢惠曼感觉自己听到了天大的笑话。
　　“她的确死了，不过就如你所说，一群凡人怎么可能杀的了她？应该说是她自己杀了自己。”商宿道:“你们并不知道，始皇帝陛下和仙人们达成了一个协议，虽然不知道始皇帝陛下用用什么样的代价，但是仙人们同意帮他躲过那场死劫，逆天改命。”
　　商宿不管不顾的直接坐在了棺材上，时间还早，也不知道他等待的那把钥匙究竟什么时候能到，他不介意和赢惠曼分享一下当初的那个秘密，也算是为了转移她的注意力，让这个女人暂时不发疯吧？
　　“你的意思是，父皇早就知道他会死在那次……”
　　“对，始皇帝陛下知道，也知道了他归天之后，秦朝大厦将倾，所以为了避免这个结局，他不知道从哪儿找到仙人，我们所见到的元和仙人就是来负责这场改命之术的仙人。”
　　“在老师与仙人的对话中，我知道了他们制定的计划，改命之术不好做，尤其是对于一个朝代的帝王，所以先人想到了另一个法子，就是找人代之受过。”
　　商宿渐渐回忆起当时的事情……
　　那时，在师傅的府邸。
　　师傅和元和仙人对弈，而他站着师傅身后侍奉。
　　“仙尊是否已经有了办法？”徐福手执黑子，考虑片刻后，落在一个地方。
　　“吾师已有主意，汝无需担忧。”元和仙人落下一白子。
　　“敢问仙尊是何办法？”
　　“取先天之灵，紫薇之气，皇帝龙气，以秦皇命格笼罩，造以假皇，混乱天机，让其代秦皇受过，使天道误认秦皇已渡此劫，以此方可保秦皇无忧。”
　　“此法可保稳？”
　　“家师亲自施法，汝可放心。”
　　元和仙人落下了最后一子时，徐福对这棋盘苦思许久，然后叹了一口气道:“是在下输了，仙尊好棋艺。”
　　“想来看看那它吗？”元和仙人突然问。
　　“如果可以的话，希望仙尊可以满足一下在下的好奇心。”徐福立刻接道。
　　“随我来吧。”元和仙人起身。
　　商宿只感觉自己眼睛一花，身处之处已经换了个地方，他知道这是始皇帝特意为仙人建造的迎仙阁。
　　元和仙人走到了点正中央的，那里放了一座鼎，只见元和仙人轻轻挥手，鼎就挪动位置。
　　与此同时，鼎后方的地板露出了一个密道。
　　“一去看看吧。”元和仙人率先走了下去，徐福商宿跟上。
　　在密道的尽头，他们看到了一个巨大的祭坛，祭坛上方摆放着同样的一个巨鼎，里面发出幽幽的蓝光。
　　徐福慨叹一声，不愧是仙人的手笔。
　　“它何时能够诞生？”
　　“秦皇死劫之时，是她的诞生之时，也是她的死亡之时。”
　　……
　　“你的意思就是元和仙人已经有办法帮父皇度过死劫，就是弄出一个什么东西出来代替父皇？那为何……”父皇还是驾崩？不对，赢惠曼转念一想，“是你吧，是你把这个计划透露给了赵高对吧？让他事先就有了防范！”
　　“对，你说的没错，是我。”商宿居然没有否认。
　　“呵，你迫不及待的把他推到那个位置上，却没想到变成了他的个催命符。”赢惠曼感觉讽刺极了。
　　“对啊，是我的愚蠢，我以为始皇帝并不喜欢他，有意将皇位传给他宠爱的胡亥，所以准备先下手为强。”商宿也有些自嘲的笑道:“始皇帝的死期并不在那时，是在那之后的一个月，赵高不知道用了什么办法，提前害死了始皇帝。”
　　“你这个蠢货！没曾想到我们一家，居然是被你害到这个地步！”赢惠曼恨不得将这个人抽筋扒皮。
　　“你错了！”商宿对着赢惠曼同样血红色的眼睛，“你以为我不告秘，元和仙人就能救下始皇帝？我告诉你，就算是期限已到，元和仙人也不会救你父皇！”
　　“为什么……”
　　“因为她……对那个东西产生了不应该有的感情，就如我对他，你对姜婉。”商宿道:“这也是我后来才知道的事情，你不是想知道为什么元和仙人会死吗？就是因为她！元和仙人将自己的仙力，神格全部给了她，所以自己沦为了一个凡人，这才被赵高的人杀了。”
　　“始皇帝如果想活着，那她就必须要死，你觉得元和仙人会为了一个八竿子都打不着边的皇帝，而牺牲自己所爱之人吗？赵高提前动手她也是知道的吧？只不过她默认了这一切的发生。”
　　赢惠曼张了张嘴，骤然间什么也说不出。
　　“为了让天道承认她的身份，元和仙人将自己的命格续给她，让她能够在地府投胎，能够转世为人。”
　　“所以，你将这件事情告诉我是为了什么？”赢惠曼冷静下来，她不能因为这些事情而被对方牵着鼻子走。
　　“告诉你？不过是一时兴起，也懒的之后再解释。”商宿突然看向主墓室的入口，“看来我们的客人到了。”
　　“谁？”
　　“公主殿下，我记得我和你说过，始皇帝陛下的墓元和仙人曾经参与过，对吧？为了安全起见，这里下了禁制，除了始皇帝陛下认可的人之外，只有他本人到这里才会全面解开这个禁制，让我们找到真正的墓的位置。”商宿突然笑了，笑的非常得意。
　　“始皇帝陛下死了，他本人自然不可能出现在这里，可是他的替身不一样，当初仙人们制作出来的，连天道都能够糊弄过去的替身，又怎么可能糊弄不过一个小小的禁制？”
　　“当初我千思万想，想她究竟是谁？为什么能够操控那些东西？后来才让我想起来，原来她就是它！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　不好！赢惠曼立刻准备冲出去，拦住将要到来的人。
　　“公主！”商宿突然喊住赢惠曼，他的手中握着一颗润白的珠子，散发着淡淡的光芒。“公主如果再踏前一步，姜婉的天魂可就要碎了。”
　　可恶！赢惠曼血红色眼睛仿佛要滴出血来，如果不是这个挨千刀的畜生夺了婉婉的天魂，她早就把这个畜生剁成肉沫了！
　　“好戏就要开场了，如果想要姜婉安然无恙，公主你还是安分些，到你该出手的时刻再散发一下余热就可以了，其余的还请不要插手。”商宿警告着赢惠曼。
　　商宿！！！赢惠曼恨得几乎要咬碎一口银牙，但是……
　　与虎谋皮，就要做好被吃掉的打算啊，不论是和自己做交易，还是和赵高，赢惠曼有一种预感，这人恐怕要尸骨无存了！
　　当年的李斯是何等的聪明人，他的下场都不足以让你引以为戒吗商宿？果然智商这种东西，是不会跟着年龄的增加而增加的。
　　想到这里，赢惠曼突然怒火全消，她不必和一个注定是失败者的家伙置气，只要冷眼旁观的这个人的下场，然后再见机夺回婉婉的魂珠，就好。
　　然后就等着这个人自己把自己作死吧！呵！
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～


第122章 走散 [VIP]
　　“对了, 你们说的那个商宿……是这个名字对吧？最后我要拿他的脑袋回去交任务，你们可别跟我抢。”青仿佛想起了什么，和众人说了一声。
　　“任务？还有人悬赏了商宿？”苏纤云有些惊讶。
　　“谁能有这么大的脸让你来接这个任务？我就说为什么万年死宅加超级不合群的你会参加这次联合围剿任务, 原来有这么一层关系在里面。”珞十七恍然大悟。
　　“很多年前……欠了一个人情罢了。”青并没有做过多的解释。
　　“行行行, 反正我要那个东西的脑袋也没有用, 送你了。”珞十七大方道。
　　“可以。”周正等人也纷纷点头同意。
　　“多谢。”
　　“注意，他们应该就在前面。”温季繇察觉到了一丝不对劲的感觉, 急忙提醒。
　　前面的门是敞开的，仿佛的邀请着后来者一样，是请君入瓮，还是过分自信？不管是什么, 都让几个人分外不爽。
　　“管他的, 杀进去再说！”彭尊脚下一用力, 率先冲了过去。
　　“等等！”苏纤云感觉不妥, 急忙制止莽撞的彭尊，结果还是晚了一步。
　　彭尊这人什么都好, 就是太冲动，简称有勇无谋，万一里面有埋伏怎么办？
　　“就是你们吧！哈哈, 可让我找到了！接我一锤！”彭尊的声音响起, 苏纤云心中一凛，不安的感觉更甚。
　　“彭尊小心……赢惠曼！”苏纤云和温季繇无奈跟随彭尊一起冲了进去的时候，看到了现在她们大概最不想见到的人。
　　“时机到了。”商宿对举着大锤头向自己砸来的人不闻不问, 反而看着温季繇露出了一个诡异的笑容。
　　温季繇在看到那笑容的下一秒, 本能性的将苏纤云护在怀里, 然后便是天旋地转！
　　……
　　周围好黑……
　　当苏纤云再次清醒的时候，周围是黑漆漆的一片, 但她没有慌乱，因为感觉到紧紧拥抱自己的人身上令人安心气息。
　　还好……苏纤云松了口气。
　　嘀嗒……
　　一滴液体滴落在苏纤云脸上，伴随着的还有苏纤云一开始没有注意到的血腥味。
　　“季繇……季繇！”苏纤云的镇定瞬间化为泡影，她慌了神，她不知道温季繇伤到了哪里，伤的严不严重，周围太黑了，她看不清温季繇的伤势，“季繇你怎么样？你应我一声阿……”
　　“别怕，没事的。”温季繇语气很正常，但只有她自己知道，现在她的情况很糟糕，苏纤云感受到的血滴是她额头上的伤，但这并无大碍，这是皮外伤而已，现在真正令她难以忍耐的，是无数破碎记忆交杂后对她灵魂撕扯带来的剧痛。
　　记忆中……有着无尽的黑暗，也有地狱的烈火，但更多的……是那美丽的身影，是耳边温柔的低喃。
　　不完整的记忆，现在好像又补全了一些。
　　“你伤到哪儿了？”苏纤云不敢动，生怕自己一动就扯到了温季繇的伤口。
　　“……额头擦破了一点，没事。”温季繇缓了缓，感觉疼痛稍微减弱了些，不再像刚刚那样让自己动都动无法动弹。
　　温季繇扶着一旁的墙壁站了起来，苏纤云急忙搀着她，给她支撑的力量。
　　“也不知道周围有没有灯，太黑了，完全摸不清方向。”苏纤云有些急，即使她夜视能力极佳，但在这环境下也感觉束手束脚，难以前进。
　　“季繇，我先点火照个路吧。”
　　“别。”温季繇制止了苏纤云，“先等等。”
　　苏纤云不解，但是仍然乖乖的没有点火，但是她们现在的状态不大妙。
　　她可以听得到，四周除了自己只有一道呼吸声，也就意味着这里只有她们两个人，其他人都不见了。
　　在这种未知危险的情况下，和大家伙儿走散了，简直是雪上加霜！
　　“从……从这里走。”温季繇被苏纤云扶着，指了个方向。
　　“好。”苏纤云应了一声，然后慢慢朝着温季繇指着的方向走，不知道有没有什么机关暗器，还是小心为妙。
　　“这里。”温季繇突然停下，向旁边摸索了一会儿，然后摸到了什么东西，然后拿了起来。
　　温季繇思虑了一会儿后，突然抬手将那个东西扔了出去。
　　“呼啦……”在那个东西飞得足够远之后，它突然燃起的火焰，苏纤云看到了，那是一盏油灯。
　　“吱吱！！”
　　还没等苏纤云反应过来，就看见好几道黑色的残影将那盏油灯瞬间分尸，火焰也就这么没有了。
　　“那是什么……”苏纤云神色凝重，她居然没有感觉到有这些东西的存在！
　　“不知道。”温季繇摇摇头。
　　“……他们那里不会也是这种情况吧？”苏纤云不安道:“珞姐姐他们万一不知道有这些东西的存在，而点起了火……”
　　“他们都是活了几百上千年的人物了，自然有自己的保命手段，倒是不用太担心他们。”温季繇很清楚，这些东西的力量并没有多强，主要就是它们的偷袭太过于让人防不胜防。
　　“希望他们都能平安无事。”苏纤云忧虑道。
　　“一定会的。”温季繇从口袋里拿出了一个硬邦邦的东西，“我们现在要找办法赶紧走出这里才行，还好我带了它。”
　　“什么东西？”苏纤云问。
　　“就是蒙婧浔的那块虎符。”温季繇解释道。
　　“那个不是还给婧浔了吗？”苏纤云一愣，“她送给你了？”
　　“是这个东西粘着我。”温季繇将自己的力量注入到虎符之中，然后道:“绞杀那些东西。”
　　温季繇话音一落，苏纤云只感觉到彻骨的阴冷瞬间将自己包裹，让她不自觉的抱紧了身边的人。
　　“阴兵？！”苏纤云吓了一跳，她看不真切但可以感受得到，她被一群阴兵护在中间。
　　以往只有她和这群东西打起来，这还是头一次被它们保护，这感觉真的是很奇特啊。
　　听了温季繇的命令，这群阴兵立刻干活，苏纤云听到了从周围传来的打斗声，野兽的尖叫声，久久不息。
　　许久之后，战斗的声音逐渐停止，等温季繇听到阴兵首领的回复之后，才将它们收回。
　　“安全了吗？”苏纤云问。
　　“暂时安全了。”温季繇又找到了一盏灯然后点燃，周围的惨像让苏纤云这种见过大风大浪的都有一些作呕。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝和焦糖马头的地雷～


第123章 地图 [VIP]
　　那些阴兵们一点也没有分寸地胡来, 把所有怪物的尸体砍得七零八落，内脏肠子之类的流了一地，黑色的疑似血液的液体散发出让人窒息的气味。
　　苏纤云此刻打开了自己的天眼, 发现空气中漂着许多诡异的黑色气体, 还在不停的转悠, 找到一具还算完整的尸体，就想往里面钻, 被钻进去的尸体动了动，仿佛要重新站了起来。
　　“律令大神，风火之尊。功行非细，飞游乾坤。斩妖灭孽, 捉鬼收魂。致雨倏忽, 作晴顷分。持上帝敕, 主火元君……”苏纤云默念召H火咒, 招来神火将那些诡异的黑色气体，连着满地的破碎尸体一起烧了干净。
　　“好了。”苏纤云接过温季繇手上的油灯, 微微抬高，想看一看温季繇的伤到底如何。
　　“都破了那么大一块口子，还说没关系！”苏纤云神色中的心疼如何都掩饰不住, “你看看血到现在还在流！”
　　多亏了这次自己出来的时候随身带了伤药, 不然的话万一伤口感染了怎么办？
　　温季繇没有说话，只是柔柔的看着苏纤云小心翼翼的给自己上着药，心里软的一塌糊涂。
　　简单的处理好伤口, 温季繇继续举着油灯, 牵着苏纤云往前走。
　　“小心, 这里有些窄。”转悠了一圈，两人发现这里只有一个仅仅能够让一个人勉强通过的小道。
　　温季繇先钻了进去, 慢慢的朝里面走。
　　“前面是堵着的。”不知道走了多久，温季繇摸到了挡在面前的石壁，她抬手敲了敲，空的！
　　“这石壁很薄。”苏纤云听着声音就能大致判断石壁的厚薄。
　　“……我打破它，纤云你小心一些。”温季繇道。
　　“好。”苏纤云想了想，为了保险起见，撑起一道结界。
　　温季繇摸索了一会儿石壁，然后一掌击过去，石壁应声而碎。
　　“空气有毒！”当对面的气流涌过来的时候，苏纤云立刻感受到了危险，想都不想再次加固了自己的结界，将自己和温季繇所在的空间完全和外界隔绝。
　　温季繇将身子倾向外面，入目的景物让她神色中产生一丝震惊。
　　“这……”温季繇欲言又止。
　　“怎么了吗？”苏纤云问:“我们留的氧气不多，外面的空气里全是有毒的气体，我们要赶紧找到出路才行。”
　　“……先出来吧。”温季繇一脚踏了出来，利用浮空之术，将自己的身体稳定在半空中。
　　她们所处的地方是一峭壁中间，准确的来说，应该是一个巨大天坑的侧壁上，不过这个天坑的上方是被密封死的。
　　而真正让温季繇产生震惊情绪的，是下方的东西。
　　“这是……”苏纤云被温季繇扶出来之后，同样惊到了。
　　不是下方的场面有多恐怖，恰恰相反，下面的景物……实在是太过壮丽了！
　　数万个小小的光团散发出幽幽的光芒，仔细看去，原来是镶嵌在石壁上的拳头大小的珠子，这就是传说中的夜明珠吧？究竟是谁那么奢侈！居然把这么多的夜明珠放在这里只用来照个光吗？
　　这个墓的主人为什么要把夜明珠放在这里来提供光源？再往下面看，就能解答答案。
　　银色的液体仿佛在缓缓的流动，泛起粼粼波光，天坑的底部，是一幅用银色液体组成的瑰丽的图画。
　　“这好像是一幅地图……”从那细枝末节之中，苏纤云猜测这恐怕是一幅地图，而且描绘的分外详尽。
　　“底下的这些东西是水银？”包括空气中这些有毒的气体，应该都是由下方的水银散发出来的。
　　“总感觉这个有点熟悉，季繇你知道这是什么吗？”苏纤云分外疑惑的问。
　　“不清楚。”温季繇摇摇头，表示自己也不知道。
　　“……那就算了吧。”苏纤云虽然疑惑又好奇，但也知道现在不是纠结这个的时候。
　　“现在，我们应该往哪走？”虽然这样的景色让人惊叹，可是对她们来说，很显然没有那么长的时间来欣赏这个。
　　“看那里！”温季繇指着正对着她们的石壁道:“那里有一个很大的，人工开凿出来的洞。”
　　温季繇之所以这么说，是她已经看到了对面墙壁上隐约露出来的石雕，那非常显而易见的人工打磨的痕迹，很容易让人猜出这恐怕不是普通的洞口。
　　“走，过去看看。”温季繇抱着苏纤云几步来到对面。
　　温季繇没有看错，这个山洞石壁上的确雕刻了许多镂空的花纹，大多是祥云神兽一类的，雕刻的技艺十分的精湛。
　　向里面走着走着，原本就不大狭小的石洞渐渐变得更加宽敞，然后，她们遇到了一个岔路口，路口旁边竖立这一块石碑，上面写着――“进者死，退者死。”
　　反正只要到这里面的人，无论是进去还是退出来，都只有一个死字。
　　“看来墓主人很有信心，里面大概会很危险。”
　　至少从前置的种种机关上来看，这个墓的主人并非是大言不惭，那里面危险系数……可就要人提起足够高的警惕了。
　　“走哪边？”左右两条道看起来都差不多，苏纤云问温季繇。
　　左……还是右……那就……温季繇思虑片刻，抬手准备指方向的时候，突然一波震感传来，还伴随着头顶掉落的石屑。
　　温季繇下意识护着苏纤云，以免她被掉落的石块砸到，万幸的是，这一波振动并没有持续太长的时间。
　　“右边！”温季繇在震动停止之后，立刻拉着苏纤云向右边的通道跑去。
　　“怎么了季繇！前面有什么吗？”苏纤云看着温季繇带了一些急切的动作，问。
　　“如果没有猜错的话，前面或许会有我们的帮手。”温季繇说了一番意义不明的话。
　　帮手？苏纤云不解，但是她信任温季繇，她说前面有帮手，那么一定有值得她期待的惊喜。
　　踏入右边通道的那一瞬间，两个人穿过了一层薄薄的屏障，将内外的时空隔绝。
　　……
　　此刻，温季繇和苏纤云所感受到的震源附近，两个人……或者说两只僵尸都分外狼狈的在躲闪四个庞然大物的攻击……


第124章 十二铜人 [VIP]
　　“千算万算, 商宿你算到了父皇将十二铜人放入了墓中吗？”赢惠曼虽然颇为狼狈，但还是不忘嘲讽商宿两句。
　　高达30米的巨人手持武器，认准了这两个闯入墓中的人, 每一击都是致命的招式。
　　“啧。”商宿眼神紧盯着四个难缠的东西, 同时还要提防着赢惠曼可能的偷袭。
　　十二铜人, 是当初花费了大量的人力物力，还有许多大师们的心血才炼制成的东西, 刀枪不入水火不侵，就连法术也没能在这个东西的身上留下划痕，大型的术商宿在这地下墓穴中也不敢使用，一个不小心就可能震塌了墓穴, 一起被埋在里面, 而且自己还有更重要的事情没有做完, 他不愿意冒险。
　　不过唯一幸运的是大概为了更好的守墓, 这12个铜人被分开放置了，他们目前遇到的只有四个而已。
　　“这就不劳公主殿下费心了, 在下自有办法。”商宿也并没有说虚话，在两边铜人冲过来的时候，他一个后跃急退, 右手微微一抬向后一扯, 透明的丝线在空中隐约闪出几分光亮。
　　“碰！”两个巨人被同时绊倒撞在了一起，成功延缓了那两个铜人的动作。
　　商宿如法炮制，迅速将另外两个铜人带倒, 争取来了几秒钟的时间, 让自己可以抽身向上面飞去。
　　“他这是疯了吗！”赢惠曼看着商宿飞上了数百丈高的楼梯后, 怒道。
　　她不可能在意商宿的生死，但是婉婉的魂珠还在他的手上, 他死不足惜，但是万一婉婉的魂珠受到了一丝损伤，商宿死一万次都无法弥补！
　　作为守卫的铜人还没有解决掉，就准备强闯上面的地方，一定会惹怒它们的！
　　果然，商宿强闯禁地，四个铜人立刻丢下了赢惠曼前去阻拦。
　　四个铜人身体庞大，无论是防御还是攻击都是顶尖的，但是或许因为过于笨重的身体而导致行动稍显缓慢，一时半会竟然没能追的上商宿。
　　赢惠曼一咬牙，也追了上去。
　　……
　　温季繇和苏纤云追过去之后，看到的就是遍地的狼藉。
　　“这里不久前发生了一场恶战，可惜我们来晚了一步。”空气中还残留着灵力波动，可以猜想到人还没有走远。
　　“这个灵力的波动……像是商宿和赢惠曼。”苏纤云看向远处那几百丈高，伸向天穹的阶梯，顶部隐藏在黑暗之中，透露出不可知的危险气息。
　　“是他们，追吧。”
　　几百丈高的楼梯对普通人来说或许是一个巨大的挑战，可是对于苏纤云和温季繇来说，还是相当轻松的。
　　“呼啦……”嘈杂的声音从远处传来，温季繇立刻拉着苏纤云躲到阶梯的边缘。
　　一群和他们初入墓中看到的类似的东西，慌慌张张的成群结队地飞了出来，甚至都没有理会就在它们旁边的两个美味的食物。
　　不一会儿，那些个怪物就全部飞跑了，确认没有麻烦之后，温季繇和苏纤云才走了出来。
　　前面恐怕有什么可怕的东西，才让这一群怪物落荒而逃。
　　“哒……哒……”
　　就在到达了台阶2/3的地方时，前方，传来了一些动静。
　　“哒……哒……”
　　好像是脚步声……
　　随着脚步声的接近，地面竟然伴随着微微颤动。
　　前面难道是什么庞然大物过来了？
　　“季繇……”苏纤云稍显担忧的看向温季繇。
　　“没关系，不用担心。”无论是前面去什么，只要是关于那个的，温季繇她都可以凭借那个身份，压制它们！
　　当黑暗无法遮挡住视线的时候，四个庞大的身影出现在二人的眼前……
　　四个铜人的折回，说明了前面两个人已经摆脱了它们，不过对于赢惠曼来说，这可让她付出了不小的代价。
　　右臂已经完全没有知觉了……赢惠曼靠在一座石像后喘息着，右臂自然的垂着，根本动不了。
　　那些个东西太难缠了，而且商宿那个家伙一到上面就没了踪影，或许是自己有着皇室血脉的缘故，这几个为父皇守墓的东西对自己出手好似存了几分顾虑，这才让她仅仅只折了一条手臂就逃了出来。
　　这么多年来第一次这么狼狈……商宿呢？他带着婉婉的魂珠跑到哪里去了！
　　赢惠曼眼眸中尽是阴厉之色，等她取回婉婉的魂珠，定要将商宿挫骨扬灰，把他的灵魂投入18层地狱的烈火中，永生永世的被灼烧！
　　不过现在的当务之急，就是先找到他，听他之前的口气，应该要去主墓室那边，那自己就先往里面摸索吧。
　　不过现在她的右臂暂时不能动，实在是个糟糕的境况，也不知道前面有多少危险，是否还有着和十二铜人同等级的守护者，她这样的状态实在是有些不妙，千万别还未寻回婉婉的魂珠，自己就先交代在这里了，赢惠曼苦笑。
　　对了！赢惠曼突然想到，她们也来了，自己是否可以求得她们的帮助？
　　那个婉婉曾经的契约者小姑娘自不用说，她的力量在人类这边看已经非常了不起，而另一个……当初自己惊鸿一瞥下，竟在她的身上看到了父皇的影子，实在是让人匪夷所思。
　　而且她的力量强大的可怕，在当初一战中可以稳稳的压制商宿，把他摁在地上打成狗，即使是自己全盛状态下，也做不到那么轻松吧。
　　虽然不知道为什么她们会来到这个墓中，但是对自己来说这可是一件好事，有人能来帮忙，也好过自己单打独斗。
　　不过同样的问题是，去哪里找她们呢？
　　赢惠曼叹了口气，若非当时事发突然，自己也不至于这么被动，处处受到商宿的钳制。
　　休息了一会儿，赢惠曼感觉自己体力恢复了一些，就准备起身离开。
　　婉婉还在等自己，她等不了那么长的时间，所以现在每一分每一秒都是宝贵的。
　　“殿下。”赢惠曼还未走出去两步，一道熟悉的，让她汗毛竖起的尖细嗓音突然自她身后响起。
　　赢惠曼想都没有想，身体就率先做出了反应，手中的剑毫不犹豫的将向后刺去，稳稳地扎进了后面那个人的身体里。
　　可是，赢惠曼却没有感觉到一丝触碰到实体的感觉。
　　事实证明，她的确没有伤到对方。
　　那刚刚喊住了赢惠曼的人身影突然虚幻了一下，紧接着就出现在了赢惠曼的左侧，悄无声气，比鬼魅还鬼魅。
　　“多年未见，公主殿下的脾气还是一样的暴躁，差一点老奴就成了您剑下的亡魂了。”对方看着赢惠曼的动作，非但不生气，还露出了意味深长的笑容。
　　作者有话要说：
　　15天的时间终于到了，作者君回来啦*^O^*～
　　ps:感谢萌宝的地雷～


第125章 赵高 [VIP]
　　“你……”赢惠曼眼眸中的震惊之色一闪而逝, 转而便是一脸讥讽之色，“没想到时至今日还能看见你活蹦乱跳的样子，呵, 当真是苍天无眼。”
　　“呵呵呵, 老奴别的不敢说, 就是相当命硬，所以还能活着。”来人是一个头发半白的老头, 胖乎乎的，再加上那从未从脸上卸掉的笑容，看起来真像是一个弥勒佛。
　　不过在赢惠曼看来，这人哪是个弥勒佛, 明明就是个恶鬼！在那副伪善的皮囊下, 藏的全是那些肮脏污秽的东西。
　　“传闻我那个愚蠢的弟弟也是个命硬的, 不过他残杀血亲, 祸害天下，终究落得一个不得好死的下场, 既然他都遭了罪，那么作为幕后真正主使的你，为什么还能活着, 真是让我百思不得其解, 果然是老天瞎了眼吧……赵高。”赢惠曼讽刺道，如果不是他，他们……哪至于落得那个下场。
　　悲哀之情环绕上赢惠曼的心, 也终究是眼前这个人太能忍耐, 才让多疑的父皇都对他深信不疑。
　　“不不不, 殿下，您有一点说错了。”这位历史上赫赫有名, 祸害了整个秦王朝的人物――赵高用他脸上的肥肉堆起笑容道:“并不是苍天无眼啊殿下，是老天眷顾我啊！”
　　他原本笑眯眯的眼睛陡然睁大，里面露出的近乎疯狂的神色让所有看到的人都能够不寒而栗。
　　“我在你们父皇的手下做牛做马了那么多年，好不容易接触到了那唾手可得的巅峰的权利时，才发现这些东西是那么的俗不可耐，不值一文。”赵高回忆起那久远的记忆，“但如果没有达到这个位置上，我这辈子恐怕都无法接触到仙人这个概念，也远远无法知道在权利的上面，还有长生不老，位列仙班这些东西，那时候的我才发现过去的自己是多么愚昧无知，目光短浅。”
　　“呵呵，就凭你？”不是赢惠曼故意带着贬低的成分，而是眼前这个人根本是痴心妄想，他以为神位是大白菜么，想买就能买的到？
　　“是啊，后来我才发现了自己的劣势，成仙之路一靠的力量，二靠功德，我力量不济，又做了那么多伤天害理的事情，功德那一条路彻底堵死，我只能另辟蹊径。”
　　“你想做什么。”赢惠曼冷冷看着赵高。
　　“殿下，我的目的只有一个，那就是成仙，而我在数百年前得到了一个秘密，原来神格仙位这种东西，是可以抢的。”赵高意有所指的道。
　　抢？你以为仙人们都是软柿子好捏？赢惠曼不禁想着这人最好踢到一块硬石头，把自己陪进去！
　　“看来你已经有目标了。”赢惠曼笃定。
　　“是，这也是老奴此行的原因。”
　　“那我问你一件事，希望你能据实回答。”赢惠曼道。
　　“殿下请说。”
　　“你……是否和商宿合作了。”赢惠曼问出自己所顾忌的事情。
　　“殿下睿智。”赵高承认了。
　　“他许了你什么好处。”
　　“他啊，自然是帮我找到并引来那个拥有我需要东西的人，相对应的，我会帮他复活他，很公平的交易不是吗？”赵高也毫不掩饰的将自己的目的说出，“而殿下你，就是复活计划的一环。”
　　“赵高你真是……好算计啊……”赢惠曼怒极反笑，“抓住了皇兄这一个棋子，就操纵了整个棋局，想当初商宿也是一个立志辅佐皇兄开创一个太平盛世的单纯少年，如今却变成了这个鬼样子，你功不可没。”
　　“殿下谬赞了。”赵高眯缝着眼，继续道:“是扶苏殿下这步棋太好用了啊，或者说是商宿那小子太过能干，让老奴在后面的计划中都没费什么心思。”
　　“嗤……”赢惠曼突然莫名其妙的笑了。
　　“殿下这是何意？”赵高一直挂着的如弥勒佛一样的笑容中透露出一丝冷意。
　　始皇帝的几个子女中，其他几个公主皇子皆被他玩弄于手掌，唯独这位殿下数次脱离了他的控制，如今突然冒出这反常的举动，让他不得不有些忌惮。
　　“自从从封印中脱困，我读了不少史书，那个夺了我们家天下的姓刘的那个，他的王朝末代也遇到了一个逆臣，叫董卓，有人曾经把他和你放在一起评论过，说是‘至如赵高之殒二世，董卓之鸩弘农，人神所疾，异代同愤。’所以我想……董卓落得个不得好死的下场，作为和他齐名的你……大概也好不到哪里去吧？”
　　“我想这是殿下多虑了，今日老奴必然能够成为真正的仙人！”
　　“天真！”赢惠曼道:“当初若非父皇驾崩，仙人陨落，你以为你能够混水摸鱼吗？你把你看的太高了，赵高。”
　　“的确，老奴当日的确存了几分幸运，可是殿下，现在已经没有能够阻止我的人了！嬴政，元和，他们都死了！嬴政死于他的自傲，元和死于她不应该动的凡心，你以为现在谁可以阻止我？你？还是那个继承了元和神格的残次品？”
　　残次品？赢惠曼看到赵高眼中的轻蔑之色，笑了。
　　那位真的是残次品吗？其实她的力量和当初的元和仙人已经不相上下了吧？
　　赵高啊赵高，你说父皇死于他的自傲，那你有没有发现你已经踏上了他的老路了呢？
　　“走吧，带路。”赢惠曼道。
　　“嗯？”赵高不解。
　　“嗤……你果然是老糊涂了吗？我现在都自愿跟着你走了，你还不动身？在那里，不就是你准备的收网之处吗？磨蹭什么？”
　　“殿下既然如此配合，那也就省了老奴的一番力气了。”赵高眼中闪过了一道迟疑和犹豫，这位赢惠曼殿下的态度实在是太可疑了。
　　她真的如此不在乎吗？要知道自己帮商宿那个小子复活扶苏的代价可是要她的命，为什么她能够如此淡然？
　　还是说……这位殿下另外布置了后手？
　　赢惠曼在刚刚遇上赵高后的愤怒与失态早已被收敛，现在这清风云淡毫不在意的样子，反而让她多了几分深不可测，给赵高带来了无形的压力。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝和焦糖马头的地雷～


第126章 救场 [VIP]
　　赢惠曼一路淡然的和赵高走向墓穴深处, 丝毫不见半点慌张。
　　赵高神色中反而带了一些阴霾，他从来不做没有准备的事，这件事在他看来已经万事俱备, 对方不可能有翻盘的机会, 可是赢惠曼的态度实在是让人有一些琢磨不透。
　　对方究竟是装模作样, 还是真的胸有成竹？
　　赵高不知道，他带着赢惠曼走到了了目的地后, 对赢惠曼做了一个请的姿势。
　　“公主殿下，请吧。”
　　在赵高指着的地方，前方放了一口棺材，后方是一口大鼎, 过下燃烧着熊熊的烈火, 冒出诡异的绿色幽光。
　　鼎里里在不停地升腾着, 仿佛在煮汤, 赢惠曼眼尖的看到了一只白骨的手臂露在了外面，还听到了细碎的哭嚎声。
　　“那口鼎里……煮的什么？”赢惠曼虽然隐隐猜到, 心里不停地作呕，但还是多问了一句。
　　“鼎里的，可都是您的兄弟姐妹呀。”赵高你疯着的眼露出红色的邪光, 现在的他看起来才像一只真正的恶鬼, 干着只有地狱才会上演的事情。
　　虽然知道以赵高对他们嬴氏的憎恨，不会轻易的放过他们，但是能做到这个地步, 还是有些超出自己的预料了。
　　虽然……生在帝王家, 因为各种的阴谋算计, 她对她的兄弟姐妹们并没有太多的感情，可好歹也是血亲, 看着他们的灵魂日日夜夜数千年在此煎熬，尸骨被人践踏，心中依然产生了一丝悲哀。
　　“你……就要用这个来复活皇兄吗？”赢惠曼问。
　　“是啊，现在只差公主殿下您入锅了，原本还需要用姜婉的灵魂作为药引子，可惜呀，公主殿下您将她保护的太好了，我们始终没有办法得到她的灵魂，也只能作罢，换一种方法啦。”赵高分外可惜的叹了口气。
　　“用这种邪祟之法，你真的能够复活皇兄吗？别弄出了一个怪物吧。”赢惠曼冷笑道。
　　“呵呵呵，我和商宿的协议只是单纯的‘复活’扶苏殿下，并没有说以人的形态复活他，还是以别的什么，不过我既然能履行我的承诺，商宿那小子也该知足了。”赵高道。
　　“你还是一如既往的卑鄙无耻。”
　　“殿下是了解老奴的。”
　　“呵……”赢惠曼看向了来时的入口，“他呢？不见婉婉的魂珠，我可是不会入这个局的。”
　　“您放心，他很快就到。”赵高话音刚落，一个狼狈的身影跌跌撞撞的走了过来。
　　仔细瞧去，正是商宿。
　　“东西我带来了。”商宿没有理会自己身上磊磊的伤痕，而是伸出右手，向赢惠曼展示了手上的白色珠子。
　　“我要亲眼看着魂珠到了婉婉的手上才行。”看到了魂珠，赢惠曼心中的石头才算落了一半儿。
　　“可以，你先将传送阵留下，然后上去，我自会将它送到师妹手中。”商宿道。
　　赢惠曼考虑了一下，取出了一个一次性的传送罗盘，利用这个可以直接将魂珠送到婉婉手上，也不用担心商宿利用这个追踪到婉婉的行踪。
　　“我放在这里了。”赢惠曼弯腰将它放在地下，然后转身走向煲着“肉汤”的鼎。
　　由于那个鼎有两人高，赵高还非常贴心的在一旁升起了阶梯。
　　赢惠曼踏着阶梯一步步向上走，然后停在了鼎的旁边，看向商宿。
　　非正常的火焰燃起的高温熏得作为一只千年僵尸的赢惠曼都有一些受不了，更别说她踏入鼎中，大概也用不了多长时间就能被煮熟吧。
　　赵高口中念起了咒语，赢惠曼立刻被出现的阵法压制住，本就惨白无血色的脸上，划下了几滴冷汗。
　　不过，她现在还不能屈服，至少……至少要看到商宿将婉婉的魂珠送还，否则，她有100种方法可以毁掉现在的仪式！
　　“可以了，她已经被困在阵中，只要我再加大火焰，她就承受不住了。”赵高自信满满道，他还以为这位不按常理出牌的公主能有什么后招，呵呵，现在想来还是自己多虑了。
　　商宿总算松了口气，很快，很快他就能再度见到殿下了！
　　“商宿。”赢惠曼警告道，虽然她现在身体虚弱，可语气依旧强势。
　　商宿在赢惠曼的目光下，慢慢将手中的魂珠放在了刚刚赢惠曼放下的罗盘中间的凹槽里，刹那间银光一闪，罗盘带着魂珠一起消失。
　　赢惠曼安下心来，婉婉总算安全了，接下来……她要想办法脱身！
　　总不可能真的要乖乖等死，赢惠曼尝试用灵力碰触法阵，结果刚刚放出的灵力就被阵法全部吸收。
　　……情况有些不妙啊……
　　赢惠曼动了动手指，阵法压制的她十分难受，如果不是意志坚定，她可能就要跪倒在地上，不过……这不是不能忍。
　　“咕噜咕噜……”鼎里的血水一直在翻腾，然而……细心的赢惠曼突然看出了一点不对劲，这个水面的涟漪有些不正常了。
　　“咕噜咕噜……”血水的晃动越来越厉害，紧接着赢惠曼本身都感觉到了不正常，有一股奇怪的力量……来自于……地下！
　　“嘭！”巨大响声在众人耳边炸起，地面被轰然炸开，一个东西从地下飞到空中，赵高和商宿被掀飞，由于那个神秘物品飞出来的地点正好是鼎下，所以赢惠曼自然也被掀起，然后因祸得福，脱离了法阵。
　　“铛！”神秘物品飞到天空中，然后落下，狠狠地砸在了地上，这时候地面上的三个人才看清楚了那东西的样貌，原来是一个巨斧！
　　“殿下！”商宿慌张的跑向一边被炸飞的棺材，也不知道那个棺材究竟是什么材质，被这么摔过，居然没有磕掉一点碎屑！
　　“轰！”又一只巨大的金属制的巨手从刚刚巨斧飞出来的洞中伸了出来，紧接着地里面被破开，一个铜人缓慢的从里面爬了出来。
　　“这个畜生是怎么找到这里来的！”赵高由于过于震惊，声音显得更加尖细。
　　“当然是有人带他们来的啊。”一道清丽的女声带着丝笑意从巨大铜人的身上传来。
　　赵高只见铜人的怀中，护着两个身形高挑的女子。
　　其中一个……那气息……像极了那个人！
　　“终于……终于找到了！”赵高面上露出令人毛骨悚然的垂涎之色，那双眼睛直勾勾盯着温季繇，像极了饿鬼。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～


第127章 对峙 [VIP]
　　“嘭！”一道火光在赵高眼前炸裂, 与他的双眼只有短短几厘米的距离。
　　“啊！！！”即使赵高将自己的身体改造成人不人鬼不鬼的东西，可依旧是血肉之躯，爆破用的符咒在离眼睛这么短距离内爆炸, 也不免对眼睛造成了一定的损伤。
　　“用这种眼神看着别人, 这可是很不礼貌的行为啊……”苏纤云手中捏着一打同类的符咒, 很显然刚刚出手的就是她。
　　刚刚温季繇被用那种眼神盯着，即使脾气再好, 涵养再高的苏纤云也不免动了肝火。
　　如果条件允许，刚刚赵高那双招子可就别想要了。
　　赵高捂着正在流血的右眼，怒火中烧，他多少年都没有这么狼狈过了, 自从嬴政死后, 他就是那万人之上的存在, 谁敢让他受伤流血？
　　“你……”
　　“轰！”没等赵高将愤怒之语说完, 他头顶上的天花板突然爆裂，一团巨大的火球从天而降。
　　“这又是什么！”赵高狼狈的躲开, 衣角不小心被撩起的火焰给烧焦了。
　　“咚！”火球落地，溅起灰尘火花无数，但出奇的没有爆开, 而且这个火球居然还有形状！
　　狐狸型的火球？不对, 是珞十七！苏纤云看着这浑身燃烧着火焰的巨型狐狸，心中闪过了欣喜之情，幸好珞姐姐没事！
　　但珞十七现在也是狼狈不已, 她已经不知到多少年没有被人逼出原形过了, 九条尾巴生生断了一根, 身体上尽是狰狞的伤口，毛发也有些乱糟糟, 这让一向注意形象比命还重要的珞十七十分抓狂。
　　“铛！”一道清脆的铁器相击的声音响起。
　　这个墓室里不知何时出现的第七个人……不对，是鬼，在悄无声息之间居然摸到了商宿的身后，锋利的剑刃差一点点就将商宿的头颅割了下来。
　　不过可惜，之前受的伤势限制了她的发挥，攻击时的那一刹那她的气息泄露了。
　　“啧。”看到青失手，珞十七可惜的啧了一声，这家伙也有不靠谱的时候啊，她想帮青补上一刀，可是直觉告诉她眼前这个陌生的老头更危险。
　　青一击未中，立刻又将自己的身形隐藏在黑暗之中，与正面硬碰硬相比，还是刺杀更适合她。
　　刚刚她们两个也就是凭借珞十七肉盾级的防御力，和青的刺杀才逃出生天的。
　　“赢惠曼，你怎么样？还能战斗吗？”苏纤云看着刚刚被掀倒在地的赢惠曼，发觉对方的右臂不自然的下垂后担忧的问。
　　“没关系，我还能打。”赢惠曼在苏纤云和温季繇阴错阳差之下被挣脱真发的限制，她现在已经不用再顾忌什么了，新账旧账就让他们一起来算吧！
　　“确定没有事？婉婉……”
　　“放心，已经解决好了。”赢惠曼知晓苏纤云隐藏的话语，给对方喂下了一颗定心丸。
　　“那就好。”苏纤云也不再有顾忌，全部心神都放在了对付眼前这两个敌人身上。
　　“小云宝！”珞十七狐狸耳朵一抖，居然在这里听到熟悉的声音，完了完了，她的完美大姐姐形象，破灭了！
　　“珞姐姐，张嘴。”
　　珞十七下意识的张开嘴巴，苏纤云倒出了几颗药丸，手腕一甩扔进珞十七嘴里。
　　珞十七伤的实在不轻，吃一些疗伤的药也聊胜于无。
　　“倒是来了不少的帮手。”赵高环顾了一下狼藉的四周，用着分外诡异的语气道:“公主殿下这就是您的底牌了吗？如果就这些，远远不够啊……”
　　“赵高！我答应你的事情已经做到了！如今祭品被毁，你当如何？”商宿根本来不及顾及刺杀自己的青，他更害怕的是盛放血肉的青铜鼎被打翻后，扶苏复活无望。
　　“蠢货，等我夺得了元和神格成为了真正的神，复活一个人还不是轻而易举的事情吗！”赵高阴狠的看着商宿，“我现在再召来一些东西，让它们来配合你，如果想让扶苏活过来，就给我拖住其他几个人！”
　　商宿不知道赵高所说的话究竟是真是假，但是他也只能拽着这最后一根救命稻草。
　　“希望你能够信守承诺。”商宿将扶苏的棺木安置好，然后拔剑对准在场众人。
　　“当然。”赵高露出意味不明的笑容。
　　商宿是他的一柄利刃，自己虽然擅长阵法，但是手脚上的功夫却很弱，如今他要耗费大量的灵力布起那个阵法，根本抽不出手对付这群人，商宿倒是一个好挡箭牌。
　　珞十七和赢惠曼毫不客气的同时向他出手，青虽未有动静，但也可知她正在暗处寻找机会。
　　她们三个皆是凡世间的高手，随便拎出一个都与商宿不相上下，联手之后，商宿自然吃不消。
　　赵高也深知这一点，所以他这次带来了他所有的得意作品。
　　“吼！”四面八方突然传来了野兽般的嘶吼声，一双双红色的眼睛在黑暗中亮起。
　　“又是这些东西！”珞十七咬牙切齿的看着这群让她的头皮发麻的怪物。
　　刚刚在半路上他们就是被这一群怪物围困住的，是周正三人和龙主灵主帮她们拦住了这些怪物，才让她们两个率先找到敌人。
　　这些怪物有人形的也有兽形的，看样子像是都被制成了僵尸，虽然看起来像是低级僵尸，但那硬度和魃都不相上下，而且还是量产的，而且它们的爪子和牙齿都有剧毒，一旦粘上，就算是她这种千年妖兽也要割块肉下来！
　　“她们有麻烦，纤云，你去帮她们吧，这里交给我。”温季繇看到场上瞬间逆转的局势，道。
　　“可是……”苏纤云怎么可能放心温季繇一个人面对赵高？
　　“没关系，你放心，我有把握，而且我还有阴兵，没关系的。”温季繇安抚苏纤云后，就从铜人身上跳下来，并且让铜人保护好苏纤云的安全。
　　苏纤云犹豫片刻，最终牙一咬纵身跃到珞十七她们身旁，等她消灭了这群碍事的，就能去帮季繇了，她要快点才行！
　　“现在只剩下我们了，你有什么目的，说吧。”温季繇手中鹿卢剑锋芒已露，随时可以收割敌人的性命。
　　“呵呵呵呵，我只是想向姑娘讨要一物。”赵高眼中贪婪毕露。
　　“那是她的东西，你想都不用想。”温季繇仿佛知道对方要的是什么，一口回绝。
　　“这可就由不得姑娘你了。”赵高右手一抬，一道黑影闪过，顷刻间已经袭到温季繇身边。
　　“你可以试试。”温季繇左手一抬，那偷袭向她的武器停在她手掌前五厘米处，再不能前进分毫，像是被什么无形的屏障阻拦。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～
　　ps:本文很快就要完结啦～完结本文后作者将开快穿文《宿主她拒绝治疗》，先卖萌打滚求一波预收*?(???`?)?*～
　　文案:
　　欢脱版：
　　系统1086天天以泪洗面，因为它绑定的宿主不但脑子不大好，还不愿意治，最重要的是不听自己的话，每天把剧本扔一边自己撒欢跑……
　　正当它以为自己很快就要被回炉时……每次任务的s级评价都亮瞎系统狗眼。
　　系统:我去！为什么还有抱boss大腿躺赢这种骚操作！宿主你不是脑子不大好吗！为什么这波操作辣么稳！
　　系统(自我怀疑中):……也许有病的是我？
　　正经版：
　　顾轻阑:即使我灵魂残破不全，即使我一无所有甚至对世界都无法回应，但是漓君，我还有拥抱你的本能。
　　方漓君：阿阑，就算失去了所有记忆，但爱你已经是我刻入灵魂的执念。


第128章 困境 [VIP]
　　“哇啊啊啊啊！！！”爆炸声伴随着女人的尖叫声宛若能刺穿人的耳膜。
　　“笨蛋珞十七, 安静点！”被处处充满杀招的阵法从暗处轰炸出来的青铁青着脸道。
　　“抱、抱歉……”珞十七知道自己失态了，只不过刚刚那个……那个人引爆的阵法，如果不是小云宝搭救, 自己可能真的就栽进去了。
　　珞十七从未感觉死神和自己是这么的相近, 刚刚脚下红色的阵纹一闪后, 她的心都漏跳一拍，那浓郁的杀机锁定, 甚至减缓了她的移动速度。
　　“小云宝你还好吗？”关键的时候是小云宝及时将自己扑到阵法波及之外的，也不知道她有没有受伤。
　　“我没事的。”苏纤云露出有些牵强的笑容，一只手撑着地面借了一下力，才略显摇晃的站了起来。
　　季繇……
　　阵法的中心, 爆炸力度最强的地方, 季繇在那里！
　　苏纤云哪能顾及再多, 看着不知死活没有痛觉的怪物们再度围上来, 她心中腾升起了从未有过的戾气。
　　别碍事！
　　苏纤云急红了眼，举起剑, 拼尽全力向那些碍事的家伙斩去。
　　“咔哒……”苏纤云隐约间听到一声脆响，仿佛身体里的什么东西破碎了……
　　“小云宝！”转过身去的苏纤云将自己的背部暴露在了珞十七眼中，那模糊的血肉染红了后面的衣服, 很显然苏纤云未能避免阵法的杀伤。
　　而现在, 那些怪物趁虚而入，非全盛状态下的苏纤云又能坚持多久珞十七不得而知，她挣扎着试图站起来, 结果才动一动一口裹着些许内脏碎片的血就吐了出来。
　　“咔……”
　　结果出人意料的是, 苏纤云的一道剑气之下, 周围扑上来的怪物们居然纷纷化为飞灰！
　　刚刚她们费劲千辛万苦，砍着都嫌费力儿的玩意儿现在居然和纸一样的脆弱？难道是对方刚刚炸出的那个阵法搞了个乌龙, 把自己封的战友也给脆弱化了？珞十七和青第一反应就是这个。
　　“好疼！”苏纤云额头上顷刻间布满冷汗，她现在感觉自己的头部像是有千万根钢针在扎，那种疼痛甚至远远盖过了自己背后的伤势。
　　苏纤云挥出一剑后半跪在地，她手中那柄从墓中顺手顺来的长剑发出了不堪重负的咔嚓声，然后还没能坚持几秒钟，就碎成了渣渣。
　　果然是劣质品，这么容易就坏了，苏纤云惨白着脸将手中的剑柄给扔了。
　　怪物难道真的变弱了？青略带怀疑的找了一只试试手，结果差点被挠到的惨痛经验教训告诉她一切都是她们想多了。
　　那问题就出在这个孩子身上了，果然是那位大人的徒弟，怎么可能会普通呢。
　　“小云宝，你还好吗？”珞十七好不容易将淤积的血吐了个干净，就立刻来到苏纤云身边，防止会有怪物来偷袭。
　　“没、没事……季繇，季繇她……”苏纤云死死的盯着烟尘还未消散的中央，眼中的担忧和紧张不言而喻。
　　“……看！那有两个站着的人影，你带来的那位姑娘没事！”珞十七一看到烟尘稍微消散后出现的两道人影，立刻兴奋的告诉苏纤云。
　　“没事……”苏纤云头疼的厉害，眼睛也开始莫名的发黑，她不知道自己到底怎么了，以前受过比这严重多的伤，也未曾有过现在这样虚弱的反应。
　　她在珞十七的支撑下有些吃力地直着身子，睁大着眼睛仔细的辨别在灰尘之中露出的人影，真的是季繇没错！
　　之前温季繇与赵高交手了几十回合，从一开始的稍被压制，到后来的渐占上风可以看得出来，温季繇的力量是在赵高之上的，如果不是对方层出不穷的诡异阵法和糟腌手段，温季繇早就赢了。
　　苏纤云心神一松，然后紧接着就听到自己身体里传来的连续的咔哒声，好像是什么彻底碎裂了，现在就不仅仅是头疼，一股浩如烟海的庞大力量从苏纤云的灵魂深处涌出，一瞬间几乎将苏纤云经脉搅碎。
　　“呵呵呵呵……倒是我小瞧你了，你还真有几分本事，这样的爆炸都能扛得过来，我一直以为元和把你当温室里的花儿一样养着，今日看来她养的不是花，是野兽啊……”赵高突然停声，从他的嘴一直到脸上，突然出现了一条血痕，鲜血顺着伤痕流下。
　　“你还不配说出她的名讳。”温季繇手腕一转，刚刚没有人看清她是怎么出手的。
　　“你，你……”赵高抹了一把自己脸上的血，愤怒之色不言而喻，不过当他的眼神撇到旁边的时候，却突然笑了，“你是好手段，可是和你一起过来的小姑娘可就被殃及无辜了啊，瞧瞧这模样，快撑不住了吧？”
　　温季繇神色一变，立刻寻着赵高的视线看过去，只见到苏纤云倒在珞十七怀中没有知觉，而珞十七满脸的慌张无助。
　　“好机会啊！”趁着温季繇心神全在苏纤云身上，赵高立刻念起了咒语。
　　温季繇当然知道和自己对峙的那个人的小动作，不过她现在哪里还能管的了那么多？现在她只想知道纤云到底怎么了？伤的重不重？都怪自己没能保护好她，温季繇将责任都往自己身上揽。
　　现在，如果赵高想要逃走的话，成功几率还是很高的，可是他满心眼儿都被成仙的诱惑给塞住了，分不清楚形式，对自己的估计过高，对温季繇的估计过低。
　　“缚！”赵高低呵一声，地面上冒出了几只鬼手紧紧地拽住了温季繇的脚。
　　碍事！温季繇暴戾极了，提剑就将地上的鬼手全部剁碎。
　　赵高当然不会指望这些低级货就能困得住温季繇，他的招在后面。
　　“这可是我找寻了千年的宝贝，试试看它的威力吧。”赵高道:“捆仙锁，给我绑住她！”
　　温季繇暗道一声不好，身形一闪立刻向一边躲去。
　　不过那个捆仙索毕竟是一件仙宝，自带追踪效果，温季繇即使躲了，还是被对方它困住。
　　“哈哈哈哈！你终于落到我手上了。”赵高看着终于无法再出手的温季繇，兴奋极了，“真想在你这张漂亮的脸上也划几刀，不过时间快到了，我不能错过最佳的时机，所以我并不介意在你死了之后补两刀。”
　　赵高是一个睚眦必报的小人，温季繇在他的脸上划了一剑，那他就必要将温季繇的脸彻底毁了！
　　挣脱不开？温季繇试了试，的确麻烦。
　　赵高从袖中取出一个卷轴，卷轴上流淌着金色的纹路，一看就不是凡品。
　　“这个从嬴政墓中取出的宝贝，传闻还是元和之物，她大概也想不到她留下来的东西，居然会被用来对付你吧。”赵高颤抖着手慢慢打开，他太激动了，多年夙愿，终于有机会实现了！
　　“……”赢惠曼和青对视一眼，现在还能战斗的只剩下她们两个人了，她们从彼此眼中只看到一个意思，那就是阻止他！
　　“你们已经阻止不了我了。”赵高眼中的血红色已经弥漫到眼白，一股强大的力量从他身体中爆发，将那两人直接震飞。
　　“□□三界，日月藏辉，星昏斗暗，鬼哭神悲……”
　　伴随着赵高的咒语，温季繇脸色一白，一种无形的压力自上而下束缚着她，让她难以喘息。
　　作者有话要说：
　　感谢萌宝的地雷～


第129章 生死未卜 [VIP]
　　赵高捧着手中的卷轴, 用着不急不缓的速度终于念到了末尾。
　　这个绳索真是个碍事的东西，温季繇有些焦躁，因为她感觉到有什么力量在将她身体里的东西的东西剥离出去。
　　不到万不得已的时刻, 她真的不想打破当初于十殿阎罗定下的协议啊, 不过到了这个份上, 她也不得不这么做！
　　赵高不知道变故即将发生，他只知道自己的计划快要完成了, 眼看着胜券在握，他更加小心了。
　　不过……这一小心，让他感受到了温季繇身上一股不同形成的力量。
　　与此同时，地府……
　　十殿阎罗人手一份专门用来监视当年那个将地府搅的天翻地覆的灵魂动向的镜子, 突然拉起了警报, 红色的光芒闪呀闪, 闪的十殿阎罗的小心脏差点罢工。
　　“那个姑奶奶又怎么了！”秦广王急忙对镜子施了一个法术, 让镜子上呈现出了温季繇所在处的画面。
　　“这个家伙都想干嘛！没事招惹这个姑奶奶做什么！”看着赵高作死的行为，秦广王差点把自己的头发给揪秃了, “那为的转世如果没有出现，这个姑奶奶疯起来没人阻止的话，你就死定了！”
　　要赶紧派人过去！如果不小心出了什么岔子, 上面追究起来他可吃不消！
　　就在秦广王准备召集兵马杀到人界时, 他的镜子上突然出现另一道人影。
　　秦广王看着突然出现的人，愣了三秒钟，然后对着跪在前面的手下摆了摆手道:“走吧走吧, 不用了找人了, 问题都解决了。”
　　提着的心可总算能放下喽, 这两千多年来自个儿可是几乎没有睡个好觉，唉, 可算结束了。
　　……
　　“……”赵高终于将长长的卷轴念完，看着温季繇破显狼狈的模样，心情分外愉悦。
　　“我就要成神了！”赵高喃喃自语道。
　　一秒、两秒、三秒……二十秒……半分钟过去了，什么都没有发生，赵高也没感觉到自己身上发生了什么变化……
　　“这是怎么回事？”赵高不可置信地拿起卷轴，的确是那个传说中的密卷，那为什么没有用！
　　“为什么……为什么……”赵高上上下下将卷轴看了一遍，最后定格在结尾处几行自己忽略的小字上。
　　“世上修仙之法，唯苦行与善德，上述咒语皆为杜撰，莫信，莫信……――白憬。”
　　仿佛是搞笑的话语，却打碎了赵高的希望。
　　“噗！”赵高遭到反噬而喷出了一口鲜血。
　　法联会中，一个人坐在议事厅的会长……不对，应该是白憬悠悠地品着刚刚泡好的茶，当赵高拿个这个自己特地为他准备的卷轴时，表情一定相当的精彩吧！
　　“师叔用来哄小孩儿的玩意儿，你竟当做真的了？”赵高突然听到自己身后传来一道似笑非笑的声音。
　　“谁？！”赵高猛地转过头，见着刚刚那个倒地昏迷的小丫头居然突然出现在自己后面！
　　不对……这感觉不对……突如其来的力量压制，他只在一个人身上感受过！
　　“苏纤云”看似略带笑容的脸上，其实眼眸中是化不开的寒冰，她缓缓走向前，抬手轻轻一挥，赵高结成的阵法立刻四分五裂。
　　反噬的力量可不好受，赵高捂着嘴弯下腰，大股大股的鲜血从指缝中流下。
　　“这个啊……是假的呢，而且谁告诉你，我的神格，在她的身上？”“苏纤云”拿着不知道何时到了她手上的卷轴，瞧这上面十分熟悉的笔迹道:“未免过于天真了，贪婪之人。”
　　“你你你……你是……元和仙人！”赵高惊悚的看着“苏纤云”额头上逐渐显现出来的银白色的莲花印记，不敢置信道:“怎么可能？怎么可能！你怎么会……”
　　元和仙人从来没有在凡世间露出她的真容，但唯有额头上的那一抹精致的银白莲花让人难以忘却。
　　“这不过是一个改良过后的役使符罢了，难为你为了这个花费那么长时间。”苏纤云，不对，是元和毫不留情的在赵高伤口上撒了一把盐。
　　“假的……是假的？怎么可能……我千辛万苦花费了那么多时间，布置了那么多，怎么可能都是假的？”赵高喃喃自语。
　　“不对，元和早在当年就死了魂飞魄散了！你一定是假的！你说的话也肯定只是为了骗我拖延时间，呵 ，我一定会成功，一定能成神！”
　　“擅自顶替仙人之位，乃是大罪，天地不容，当你法成之时，也就是天道诛杀你之时，哪怕你侥幸躲过了天道雷劫，仙界众神也不会放过你。”
　　“你早就知道了？”赵高浑身都在颤抖，“这些都是你准备好的陷阱？”
　　“在那时候，我哪能考虑这么多，不过家师是以先知闻名的白泽一族，知道有人图谋不轨暗藏祸心，所以准备了这一手，若不是你动了歪心思，也不至于踏入这陷阱中。”元和淡淡的笑道。
　　“呵呵呵呵……原来如此，我就说为何这么容易就取得了传说中的秘卷，合着都是你们计划好的。”赵高神色中冰冷又夹杂着疯狂。
　　“是你自寻死路。”元和向前走去，越过了赵高，来到温季繇身前。
　　时间不多了啊……元和感受到自己的力量正在消退，很快就要震慑不住赵高了。
　　“季繇，一会儿……就交给你了。”
　　捆仙索应声落下，温季繇再无束缚。
　　力量耗尽，苏纤云的身体再也支撑不住，软倒在温季繇怀中。
　　温季繇眼疾手快将苏纤云的身体抱在怀中，手中濡湿的感觉让温季繇一愣，她抬手一看，手中尽是鲜血。
　　“纤云！”温季繇这才发现苏纤云身后已是血肉模糊，她眼睛一红，心疼至极。
　　“好好休息，马上我就带你回家。”温季繇轻柔的在苏纤云额头上留下一吻，然后抱着她交给赢惠曼。
　　“一会儿，我为你们打开一条通道，你先带着纤云去治伤，我来解决这里的事情。”
　　“可是你怎么办？”赢惠曼犹豫道。
　　“放心，我自有办法。”温季繇催促道:“快带她先离开吧。”
　　“……那你小心。”反正就算自己留在这儿帮忙，用处也不大。
　　“元和……元和！我要杀了你……杀了你……反正我也活不成了，我要你，要周边所有城市的人都为我陪葬吧！”或许是终于正视自己成神无望的结果，赵高在沉默中变态了……
　　“都别想离开！”赵高不知何时已经以此方地势山岳，及龙脉为基，构造出了毁灭性的法阵。
　　“你们以为，我没有做失败的打算吗？”赵高这只是留给自己的一个后手，是当年的习惯，他以为这次自己赢定了，却没想到居然还是用了这一招后手。
　　温季繇粗略的估计了一番，抬手猛地将手中的鹿卢剑扔了出去，剑撞击在石壁上应声而碎，与此同时一条仅够两人并排通过的“通道”被打开了。
　　赢惠曼抱着苏纤云向温季繇所开启的“门”的方向头也不回的离开，她明白现在能为温季繇做的事，就是带走她的软肋――苏纤云，这样她才能全身心的集中在战斗之中。
　　“接下来，我们来算总账吧。”温季繇一拳将准备追着苏纤云的赵高揍倒在地。
　　“呵……”赵高踉踉跄跄的站了起来，见已经追不到逃离的几个人，索性也就不追了。
　　“留你一个也罢了，若是你死了，元和必定会痛不欲生，想来也没差。”赵高外表的皮肤寸寸裂开，血肉一点点地被剥离，“哪怕是神灵陷入这里也极难逃脱，好好享受这最后的时光吧。”
　　……
　　赢惠曼拖着两个伤残在自己的灵力几乎要耗尽的情况下，终于安全的把她们两个拖了出来。
　　接下来就等温季繇了，她一定可以的对吧？毕竟那么凶残。
　　赢惠曼这个念头还没有消下去，只见山体突然塌陷！剧烈的摇晃带下了不少山体碎石。
　　赢惠曼为了安全起见，急忙将两个重伤员转移到安全地域。
　　“怎么回事？”在普通人看不到的视野里，赢惠曼看到了冲天的血光。
　　和苏纤云她们一起进墓的周正几个人狼狈的从里面逃了出来，死里逃生的他们趴在地上一动也不想动，活下来了。
　　可是……赢惠曼盯了许久，眼睛都盯酸了，也没有看到那个人从墓里出来。
　　“季……季繇……”苏纤云悠悠转醒，视线依旧模糊，伤口疼的钻心，但却能看到晨曦的阳光，她出来了？
　　“苏小姐，你还好吗？”赢惠曼见苏纤云醒了，松了一口气的同时心又揪了起来。
　　那位还没有出来，也不知道苏小姐现在就清醒了究竟是好是坏。
　　“季繇呢？”苏纤云执着的追问。
　　赢惠曼面露难色，她抬头看向那个彻底陷入坑中的山，犹豫道:“那位温小姐……她……还没有出来。”
　　苏纤云神色恍惚了一下，然后拼命的挣扎坐了起来，将那彻底陷落的山体收入眼中。
　　在不远处，她所熟悉的人一个个狼狈的倒在四处，虽然大部分伤势不轻，但都活着，只有一个人不在……
　　“苏小姐！你的伤很重不能乱动啊！”赢惠曼急忙阻止苏纤云的动作。
　　“我要去找她，请别拦我。”苏纤云拒绝了赢惠曼的好意，执拗地向那危险地带走去。
　　赢惠曼隐约从苏纤云脸侧看到一滴晶莹的液体滑落，一时间竟也忘了阻止。
　　“苏小姐……我帮你吧。”
　　作者有话要说：
　　下一章正文就完结啦～再把番外补完，本文就正式完结！
　　感谢萌宝和焦糖马头的地雷～


第130章 回家 [VIP]
　　“本届最佳女歌手奖得主是……”
　　“苏纤云！”
　　在主持人略显激动的声音中, 无数的闪光灯聚焦在苏纤云的身上，大屏幕上显示出苏纤云那张美得毫无瑕疵的脸。
　　苏纤云听到自己的名字之后，露出一个礼貌的笑容, 然后站起身走向领奖台。
　　底下的人不住地欢呼雀跃, 以前曾经被媒体评为苏纤云宿命对手实为小迷妹的郑伊笑的比自己得奖了还要开心, 她的作品也入围了，如果不是苏纤云, 这次得奖的很有可能就是她，但她还是炒鸡开心！
　　“恭喜你纤云姐！”郑伊献上自己的祝福。
　　“谢谢。”苏纤云对郑伊的笑容更多加了几分真实和温度。
　　“非常巧啊，这次的颁奖嘉宾居然是宋清宋天后！亲手给自己的学生颁奖的感觉怎么样啊宋天后？”主持人打趣道。
　　“非常自豪，能遇到这样的学生, 是我的幸运。”宋清也毫不收敛地将自己的学生从头夸到脚, 她当初走到这一步花了多长时间呢？反正比她学生要长的多吧？
　　在苏纤云身上她看到了她音乐之路的突破, 也间接的因为这个学生, 能与她所爱之人携手。
　　感觉她就是自己的小福星呢！
　　“哈哈，宋天后对我们苏天后的评价挺高啊！不过我们苏天后自出道以来就一直被冠以天才之名, 方面都特别优秀，简直羡煞我等凡人。”主持人用着“酸溜溜”的语气道。
　　“都是努力的结果，纤云也付出了很大的努力才有今天的成就。”宋清中肯的道, 虽然她并不清楚, 但苏纤云很忙，她每次看她长假回来眼中的疲惫都是满满的，根本不像是度假, 更像是加班了很久的样子。
　　即使如此, 苏纤云也很少主动提出要休息。
　　“天才也那么努力, 难怪我等凡人拍马也追不上，宋天后这么一说我彻底服啦！”主持人笑着道:“那么现在宋天后把我们的奖杯颁给新进苏天后吧！”
　　全场又是一阵欢呼。
　　“恭喜了纤云。”
　　苏纤云从宋清手上接过了奖杯, 回了她一个拥抱，“谢谢老师。”
　　苏纤云捧着奖杯面向台下，对着镜头，“能有今天的成就我要首先感谢宋老师，能遇到她做我的伯乐是我的幸运才对，老师她让我少走了很多的弯路，是我的引路人……”
　　“除了老师之外，还有我的家人，我爱的人给我的支持……谢谢你们的一路相伴。”
　　全场的欢呼声震耳欲聋，更有一些细心的人从苏纤云的话里嗅出了一些别样的东西。
　　不过苏纤云她才不管呢，管明天那些记者会怎么写，她现在眼中只有一个人，即使现场的气氛再沸腾，她也只能感受到她眼眸中的岁月静好。
　　二人遥遥相望，温季繇在台下的人群之中眼眸含笑，她轻轻开口，做出了一个口型，她知道苏纤云看得懂。
　　果然，苏纤云看到之后，笑的更甜了。
　　某些知情者坐在旁边，生生的被喂下了几吨狗粮，吃的胃疼。
　　自那件事情之后，已经过去了半年的时间。
　　那时候苏纤云不顾一身的伤，想要将山体刨开，她一个人想干这个事情，可以算得上异想天开，如果是她全盛的时期，或许可以将这座山给劈开，到谁也不能保证下面的人会不会遇到危险。
　　旁边的人都很担心她，不知道她的身体能不能撑得住，但也没人能劝得动她。
　　见不到温季繇，恐怕苏纤云死也要死在这儿。
　　没有办法，伤势比较轻的人接受了一个紧急治疗之后，就陪着苏纤云一块挖，伤势比较重的人接受治疗后能动了，也跑了过来，准备帮忙，但被医疗人员严肃的制止了。
　　法联会里调派人手，赶赴到这里帮忙，一时间这里被围了个水泄不通。
　　从黎明挖到黄昏，即使在场的都是能人异士，也耗不过这延绵整座山脉的庞大地下工程。
　　不过比起这个，他们更加担心苏纤云的状态，她已经一天不吃不喝了，外加灵力耗尽外伤颇重，铁打的身子也扛不住啊！
　　不时有人轮番的来劝，可没用。
　　“小云宝带来的那位啊！你那么强一定没事的对不对？赶紧出来吧，再不出来小云宝可就扛不住了啊！”重伤患者珞十七被医疗人员制止在挖掘队伍之外，不能亲自前去帮忙的她只能向漫天神佛祈求温季繇赶快安然无恙的出来。
　　不知道是不是珞十七的祈祷真的管用，还是温季繇和苏纤云心灵相通，珞十七感受到了一股熟悉的气息正在靠近。
　　“碰！”
　　一声巨响，周围的人都被掀飞了，一条头生双角，似龙却无爪的生物从土里钻了出来，紧接着一条身形略小，头生单角的相似生物也钻了出来，不过它的身上坐了一个人。
　　龙主……灵主……季繇！
　　苏纤云多怕这是自己过度疲惫之后产生的幻觉，她听不到周围人欢呼的声音，只机械般迈动自己的双腿朝温季繇走去。
　　“纤云……”温季繇轻声唤道，“别哭了。”
　　苏纤云的眼泪几乎没有停过，不过一直都是默默无声的，直到她投到温季繇的怀抱，感受到那温热的体温，真实的触感，和跳动的心脏，她才放声大哭。
　　再后来……
　　也没有后来了，苏纤云那糟糕的身体状态在她大哭之后就直接晕了过去。
　　之后珞十七提到这件事情的时候打趣过，那时候温季繇可算是吓得魂飞魄散，大概这辈子都没有这么惊慌过，如果苏纤云真的出了什么事，黑白无常敢来勾魂的话，一定会被打的灰都不剩吧？
　　这么一想，黑白无常也怪可怜的。
　　苏纤云在医院里整整调养了半年，在颁奖仪式开始之前不久才从医院出来。
　　其实她是可以早点出来的，不过某人不许，在某人的威逼利诱之下那些医疗人员也不得不昧着良心让苏纤云多占了一个vip床位。
　　苏纤云醒后，和温季繇腻歪够了就问了问赵高的情况，温季繇说他被自己的阵吞噬了。
　　至于商宿，复活扶苏的计划泡汤，他原本准备趁乱带着扶苏棺木离开，可被青抓住了。
　　和其他人相比，青的目的自始至终只有一个，那就是商宿，所以商宿逃离之后她就立刻追了上去。
　　青雇主的要求是要商宿的脑袋给她老婆当球踢，虽然这句话有几分玩笑在里面的意思，但青却一丝不苟的执行了。
　　当某位雇主老婆接收到一个礼物盒，打开一看发现是一个人头时，那脸色瞬间铁青……
　　“乔以沁！！！”
　　商宿死了，姜婉的危机彻底解除，赢惠曼彻底松了口气，顺带将扶苏的棺木送回它应该在的地方，毕竟他是生前对自己挺好的兄长，总不能让他死后暴尸荒野。
　　干完这事之后赢惠曼就继续带着姜婉进行她们未完的旅程，下一个目的地就定在英国吧。
　　“让他就这么死了，实在是太便宜他了。”温季繇心中有些不爽，这些日子苏纤云的伤势一直莫名的反反复复，张老来看也无法得出结论，只说好像是苏纤云的灵力有些暴动，但找不到原因。
　　那段时间温季繇都不怎么敢合眼，前世的伤痛留下的后遗症，无论如何也治不好。
　　等苏纤云清醒了之后，解释道这是她前世的力量觉醒了，之前一直被她师父封印在体内，这次解开封印的时候恰逢身体虚弱，这才导致了伤势反反复复。
　　不过即使如此，温季繇依然不放心的让她多住了两个月的医院。
　　虽然季繇一直在陪着自己，但是医院再怎么好也没有家里舒服呀！苏纤云这半年住的都快发霉了，还好颁奖仪式拯救了她。
　　等晚宴也结束之后，苏纤云在保镖的掩护下上了车，等彻底摆脱那群烦人的狗仔和记者之后，她就像没有骨头般软倒在身旁人的怀里。
　　“好累啊……”折腾那么长时间，苏纤云都感到一些疲惫了。
　　“身体怎么样？难受吗？”温季繇最怕的就是过度劳累引起苏纤云的旧伤。
　　“我身体早就好啦，不用担心。”苏纤云勾着温季繇的脖子，道:“让我躺一会儿就好。”
　　“叮！”苏纤云的手机响了一声，她拿起来一看，由于自己得了奖，现在来恭喜的人特别多。
　　“噗嗤……”苏纤云看到其中一条的时候突然笑了。
　　“怎么了？”温季繇也好奇的看了过去。
　　“我室友们来祝贺我的，园园和嘉露简直是一对冤家，到现在还斗个不停啊，还有盛梦雁！看来她和黎黎关系很不错了嘛～”苏纤云看着室友们充满活力的合照，感觉疲惫也散去了不少。
　　“他们还是那个样子，很有活力。”温季繇对苏纤云那几个室友印象颇深。
　　“不过她们问我在台上那句话是什么意思。”苏纤云狡黠的笑了笑，“嘉露在这一方面的敏感度蛮强的嘛。”
　　“你啊，这种有争议的话说了看明天那些记者编不编排你。”温季繇语气中包含着无奈和一丝丝开心。
　　“偶尔我也想任性一回啊，如果可以的话我想对全世界都公布你是我爱人呢。”苏纤云感觉到分外的惋惜，“好可惜……”
　　“这就足够了。”温季繇吻了吻苏纤云甜软的唇，眼中是浓浓的温柔。
　　有家人好友的祝福，最重要的是有她在身边陪伴，就已经足够了，比起上一世的自己，她已经不知道幸福了多少倍。
　　“你拿奖之后，季h嚷嚷着要给你办一个庆功宴，妈妈和伯母都同意了。”温季繇道。
　　“唉？会不会太麻烦了？”自己得一个奖也不好意思这么兴师动众。
　　“不麻烦，只是家里人聚一聚而已，我们家也很长时间没有这么热闹过了。”一个家宴而已，如果苏纤云喜欢，温季繇甚至可以包下一个岛开个三天三夜的party！
　　“家宴啊，那我来下厨吧！”比起家里厨师做，苏纤云更想自己动手为家里人做一顿晚餐。
　　“好，那我打打下手。”虽然温季繇不擅长做饭，但是洗菜切菜还是可以的，况且厨房啊，可是个调情……咳咳的好地方。
　　“那我们赶紧回家，我来想想菜谱！”苏纤云认真的思考起来。
　　“好。”温季繇握着苏纤云的手，看着她那认真思索的眼神，轻声道:“回家。”
　　虽然前世的噩梦无法彻底消除，但她愿用今生的美好将其一点一点地掩埋，让它永远只是，一个梦而已。
　　作者有话要说：
　　再有一篇前世番外就结束啦～


第131章 前世番外二 [VIP]
　　离季h被绑架已经过去了半个月的时间, 温季繇在盛怒之下毫不犹豫地掀翻了对方手下几个重要的项目，让对方元气大伤。
　　虽然她这个妹妹很蠢，但毕竟是自己唯一的妹妹, 想要动她也要看自己有没有这个命。
　　“姐！我亲爱的姐姐～”温季h围着温季繇团团转, “你就联系一下苏天后嘛～人家好心救了我, 我总不能像个白眼狼一样连句谢谢也不说啊！”
　　“我已经道谢并且送上了礼物。”
　　“那都是你做的啊！被救的人是我，姐姐你代替我去道谢算怎么行？姐姐我求你了～联系一下苏天后吧～”
　　终于在温季h的软磨硬泡之下, 温季繇同意联系苏纤云，并且将她约出来。
　　苏纤云那儿也非常惊奇温季繇居然会主动给自己发消息，恰好自己拿了奖之后申请了一段时间的假，时间非常的富足, 所以温季繇邀约她毫不犹豫的就同意了。
　　……
　　【苏天后！非常不好意思, 我今天突然有点事情去不了了, 真的很抱歉浪费了您的时间, 我现在让我姐姐代我找你了，之前我和您说好的那些就让我姐帮我吧！】
　　游乐园里的咖啡屋中, 苏纤云一边拿着小勺搅动着咖啡，一边读着温季h给自己发的消息。
　　“让她来？温二小姐你确定不是让你的姐姐来砸场子的吗？”苏纤云无奈的叹口气，也不知道为什么事情会发展成这样。
　　温季繇约过苏纤云之后, 温季h就从温季繇那里得到了苏纤云的联系方式。
　　她对苏纤云千恩万谢, 想着做什么才能回报对方，不过苏纤云通通拒绝了。
　　“只要你平安无事就好，我救你并不是为了图回报。”
　　“您真是个好人。”温季h感动的眼泪都快掉下来了。
　　“这没什么。”苏纤云听着对面有些夸张的声音, 哭笑不得。
　　“那……请务必让我请您吃一顿饭。”温季h语气分外真诚和执着, 仿佛不到目的不罢休。
　　“好吧……”苏纤云大概也猜到自己拗不过对方, 只能放弃挣扎道:“那在什么地方？”
　　“就是我们市中心那个游乐园北门口的一家店，以我20多年吃货的经验, 那家店的口味是超一流的棒！”
　　“游乐园的北门吗？”苏纤云回忆起自己童年时，由于没有钱，只能够在游乐园门外羡慕的观望的时光。
　　“怎么了嘛？是不是不方便？”温季h听到电话对面突然沉寂下来 ，以为自己说错了话。
　　“不，很方便，我只是在想要不要去游乐园逛一逛。”就当是圆自己儿时的一个梦吧，对了，下次还可以组织孤儿院的孩子们一起，那群小家伙们一定特别开心！
　　“游乐园？好啊好啊！”温季h直点头，“苏天后介意我带个人和您一起去吗？我也好长时间没有去游乐园了！”
　　“……好。”这温家的二小姐和她姐姐简直是两个极端啊，这自来熟的自己都快有些招架不住了。
　　“那就这么说定了！”温季h拿到了苏纤云的承诺，高兴的跳三尺高，不过她可并不是为了苏纤云，而是……
　　“澄澄宝贝，你不是说你特别喜欢苏纤云苏天后嘛？”温季h在挂了苏纤云电话后，就立刻播出了女朋友的电话，“我帮你找了个机会……”
　　……
　　直到周末的时候，温季h却突然发消息告诉自己来不了了，让姐姐代陪，也就是亲妹妹敢说这样的话，随便换另一个人，借他们十个胆子也不敢这么使唤温季繇。
　　“苏小姐，非常抱歉，舍妹失约了。”温季繇穿着一身严肃的西服实在不像是要逛游乐园的。
　　“没关系的温董，温二小姐肯定是遇到了什么麻烦的事情。”苏纤云表示体谅，况且她还送来了自己特别感兴趣的人，自己还是赚了呢！
　　麻烦的事情？温季繇心里冷哼了一声，那个勾引她妹妹的女人，她总觉得对方并没有表面上看起来那么单纯，别让她抓住了尾巴，否则自己一定会让她生不如死！
　　“温董……如果你有事情要忙，可以不用陪我的。”苏纤云突然想起对方可是日理万机的一个大集团的董事长，花费宝贵的时间陪自己这个陌生人逛游乐园这得损失多少钱啊？虽然有些不舍，但是这样拖着人家好像也不大好。
　　“没关系，我已经安排好了，既然是答应的事情肯定要做到。”温季繇讨厌失约的人，不到万不得已自己更不会出尔反尔。
　　“看起来温董特别宠妹妹啊。”苏纤云笑道。
　　“为什么这么说？”温季繇不解。
　　“因为温董怎么看都不像是会为了一个陌生人浪费时间的人，能让你特意跑过来陪我，肯定是温二小姐的功劳喽，不就说明温董你特别宠妹妹吗？”
　　“……”还真不是如此，温季h那个死丫头约的人关自己什么事？温季繇从来不可能因为这个特意从公司中请假。
　　如果说究竟是为什么，温季繇她也说不清楚，或许是因为温季h请的是这个人吧？是因为她澄澈的笑容？还是她那句惊人的“对你很感兴趣～”
　　温季繇不知道，温季h求自己的时候，听到苏纤云的名字，她下意识的就答应了。
　　等再反应过来，自己就已经站在了这个咖啡厅的门口。
　　苏纤云戴上帽子口罩墨镜，全副武装，其实她出门并不需要如此，她自有自己的手段可以让旁人察觉不到她，可是和温季繇出来，为了不显突兀，她只能学着和别的明星一样。
　　“走吧温董。”苏纤云对温季繇伸手邀请道。
　　……
　　苏纤云头一次来游乐园玩，自然对什么都很好奇。
　　温季繇瞧她那一副开心又新奇的模样，不由得问:“第一次来？”问完之后又后悔了，应该不会吧……
　　“嗯！”却没想到苏纤云给了个肯定的答复，“以前条件不允许嘛，后来又特别忙，的确没有真正的在游乐园玩过。”
　　除了晚上，她曾经有一次在游乐园关闭的晚上在那里执行任务，那个夜晚的游乐园是厉鬼的乐园，到处鬼影森森，哪里有半点白天的美丽模样。
　　温季繇突然想起苏纤云的身世，莫名的产生了一丝心疼的情绪。
　　“那就好好玩一次。”温季繇默默地把原定于中午离开的计划推迟到了晚上。
　　……
　　再后来，温季h在她那个女友“病”好了后，想起了当初放人家鸽子的事情，立马跑过去负荆请罪。
　　不过……她突然发现了一件不对劲的事情，苏天后什么时候和姐姐的关系这么好了？
　　她姐姐不是日理万机忙的不要不要的嘛？现在怎么有时间天天接人上下班了！
　　喂喂喂，姐姐你不是高冷的连施舍给你自己妹妹一个微笑都不舍得吗？你对人家苏天后笑得那么温柔干什么？
　　即使是温季h那个不太高的智商和情商都嗅到了不对劲的氛围，跑去问姐姐，温季繇表示什么都没有，跑去问苏天后，人家回了一个高深莫测的笑容。
　　“……你们都在欺负我吧！”温季h突然灵光闪现，摸到了真相。
　　直到真正撞破真相，那还是因为一个意外。
　　温季h受母亲大人的命令找温季繇，因为秘书们都认识这位二小姐，所以没有阻拦，温季h风风火火的冲进了温季繇的办公室，结果看到了……拥吻的两个人。
　　在姐姐仿佛能杀死人的目光下，温季h一哆嗦“啪”的把门关上。
　　还说什么都没有！哼哼，这下被我撞破了吧？温季h蹲在门口一边哆嗦一边想，至于为什么哆嗦？她怕她姐灭口……
　　她姐虽然冷冰冰的，但出奇的是个好恋人，温季h也十分佩服能够拿下她姐的苏纤云。
　　不过自从那次被自己撞破之后，她姐就开始肆无忌惮的狂撒狗粮，温季h只要遇到她姐，就能够被狗粮糊一脸。
　　温季h一边默默咽下狗粮一边流泪，她女朋友最近在和她耍小性子，如今天天守空闺的她连用来防御情侣狗的护盾都没了……
　　这样一个天天秀恩爱的24孝好女友的姐姐，温季h从来没有想过温季繇会主动和小嫂子提出分手。
　　“这样你满意了？”温季繇放下手中关机了的手机，冷冷的看向琳达。
　　“对。”琳达痴恋的看向温季繇，“你是我的，她算是个什么东西，凭什么抢走你？”
　　手握苏纤云“性命”的琳达显得有些肆无忌惮，她爱了这个女人多少年？凭什么被一个不知道从哪里冒出来的蝼蚁抢走？
　　她不会杀了那个女人，这样太便宜她了，她要那个姓苏的生不如死！
　　温季繇没有料到，就连琳达也不知道，那一通电话打在多么致命的时机，那一番迫不得已的分手之语让正在执行任务中的苏纤云被厉鬼的爪子穿透了胸膛。
　　温季繇被琳达背后的西方黑魔法联盟监视着，为了苏纤云的安全，她不能去查探苏纤云的现状，更不能见她。
　　所以她也不知道，苏纤云在法联会里抢救之后不顾伤势的跑来找自己，由于错过最佳治疗时期病情恶化，使她的灵力大跌，身体更是受了不可逆的致命伤害。
　　苏纤云躺在病床上，看着欲言又止的张老，问道:“张老，说实话吧，我能受的住，我……还有几年可以活？”
　　“丫头啊……唉，是老头子我没用，哪怕我拼尽了这毕生的医术，最多保你……五年。”
　　苏纤云听后，抑制住了几乎涌上眼眶的泪水，居然只有五年？
　　那么……或许分手……是件好事吧？
　　“张老，这件事……请不要告诉任何人。”
　　温季繇不知道苏纤云的情况，方寸大乱的苏纤云也同样没有料到温季繇被人软禁。
　　阴差阳错之间，谁也没有料到是阴阳两隔。
　　温季繇不是一个逆来顺受的人，在琳达稍微放松的时候，以最快的速度和强硬的手腕踏足那个她从来不知道的神秘领域，花费了整整三年的时间，给了琳达一个致命的反击。
　　最后她赢了，或者说她也输了。
　　她以为，等一切结束了，苏纤云脱离了危险，即使这三年时间中她爱上了别人，至少自己还能远远的看着她。
　　可是她错了，错的离谱！
　　当温季h双手颤抖的拿着最新的头条――苏纤云的讣告给自己看时，一向敢于面对现实的温季繇第一次幻想着自己其实在做梦。
　　只不过是一个噩梦而已，梦醒了，她还在。
　　“纤云的葬礼，办在她的孤儿院，来么？”曲颜冰冷的话语敲碎了温季繇的幻想。
　　“姐姐……姐姐你还好吧？”温季h很担心温季繇的状况。
　　“好。”温季繇最终用尽全身力气，也只说出了这么一个字。
　　……
　　车祸发生的时候，温季繇想她终于可以见到苏纤云了，却没料到自己再次睁开了眼。
　　活着，对温季繇是一种折磨，那样的车祸自己居然还能活着，命也真硬，她这样嘲讽着自己。
　　不对……这里不是医院？温季繇突然察觉到了不对劲的地方，她坐起身，身上没有一丝伤口！
　　怎么可能？
　　温季繇走下床，看到了镜子中的自己，年轻的不得了！这分明是20多岁的自己！
　　她匆匆忙忙打开了手机，查看里面的时间，当一切确定下来的时候，她潸然泪下。
　　她，重生了。
　　重生在爱人活着的时光里。
　　作者有话要说：
　　终于完结啦！撒花撒花！由于各种不可抗拒的因素，本文写了两年多，谢谢各位小天使一直以来的不离不弃！明天起作者将更新新文《宿主拒绝治疗(快穿)》，感兴趣的小天使们明天就可以开始追文了哟～
