《无限穿越gl》

--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


作品仅供预览。想看更多的文，记得加群




 第1章 第 1 章

    2月。

    凛冬延续了几个月，萧萧瑟瑟。

    姜音从教学楼里出来，人裹的只露出一双眼睛。

    北风呼啸，呜呜嘶吼，似是要把她身上仅存的那点儿正气也吹干净。

    姜音不由的打个冷颤，步伐更快了。

    “姜音！姜音！”

    身后突然传来一阵呼声，姜音听见是她的名字，又停下步子，转了身。

    迎面小碎步子飞奔而来的是她的同学陈瑶，也是一身黑色羽绒大衣，裹的只剩下一双大眼睛。

    “怎么了？”她问，声音忍不住颤一颤。

    “你跑那么快干嘛？”

    “回家啊，冻死了。”

    陈瑶嘿嘿笑两声，只看见一双大眼弯的跟月牙儿似的：“网吧去不去？”

    “不去。”

    “别啊。”陈瑶的月牙儿登时没了影：“今天可开学了，后面你再想去就没机会了。”

    姜音紧了紧衣服，哆哆嗦嗦：“我真不去，冻死了。”

    陈瑶皱着眉，隔一会儿，才松了口：“行吧，那你干嘛去？”

    不等姜音回话，陈瑶想起什么，立马叫道：“又回家练琴？！”

    姜音不语，嘻嘻笑两声。

    陈瑶不可思议：“你是琴痴吗？每次喊你出去都这个理由，你好歹换一个敷衍我。”

    “怎么能说敷衍？我真的回家练琴。”

    “得得。”陈瑶摆摆手，一副不愿意再多谈的样子：“你要以后不当大提琴家，都枉费我放过你这么多次，快滚。”

    姜音见陈瑶放人，如获大赦，忙笑嘻嘻附和：“多谢小姐姐成全。”

    陈瑶又嫌弃的摆手：“快滚快滚。”

    二人“友好”道别后，分别朝反方向快步走去。

    天冷，家里也冷，唯一有区别的是家里有墙，四面挡风。但寒冬腊月，北风呼啸了几个月，早就把墙刮透了。

    姜音回家后第一时间打开空调。

    人站在暖风底下，足足缓了小十分钟，方觉得回过劲儿来。

    看来这一人一猫住两室一厅，还是太过清冷。

    对了。

    她猫呢？

    “钢G儿？”姜音在客厅找了一圈，又转回卧室：“钢G儿？”

    “喵~”

    喵声闷闷的，是从她被窝里传来的。

    姜音走过去把被子掀起，蓝白的颜色钻入视线，钢G儿肥嘟嘟的身形缩成一个球儿。

    它闭着眼，懒懒的又喵了声，声音比刚才大一些，似是不乐意姜音带走了属于它的温暖。

    姜音把它捞起来抱在怀里，佯怒道：“有窝不睡，非得鸠占鹊巢是吧，你看看我的床，都是你的毛。”

    “喵~”钢G儿声音慵懒软糯，用头蹭了蹭姜音的手。

    “撒娇没用，少来这套。”

    姜音觉得她家主子快成精了，作为一只猫，竟然十分懂得察言观色，你强它就弱，管它发生什么事，先给你撒个娇再说。

    最没出息的是自己还很吃这一套。

    姜音坐在床边，一手抱猫，一手撸毛，这会儿屋里的温度也渐渐上来了，她半阖着眼，惬意。

    但很快，这小片刻的惬意也消失的无影无踪了。

    她的这间卧室，是个十几平方的小空间，床放在房间的正中央，卧室门和衣柜在床的一侧，窗户和书桌在床的另一侧，正对着床的是一面什么也没装潢的白墙。

    而现在，她白璧无瑕的墙上赫然又多出了一扇门来！

    两扇门。

    一模一样的两扇门。

    姜音有些发懵，她眯起眼，细细打量面前的两扇门，瞧半晌，又揉了揉眼睛再瞧过去……

    初始她以为是自己发了幻觉，可揉了几下眼，这门还是直挺挺的立在她面前，丝毫没有褪去的迹象。

    这就有点吓人了。

    姜音低头快速眨了几下眼，样子像是盘算，但其实她脑子里这会儿也乱的似浆糊。

    这诡异的事，任谁走过大江大浪，也决计不会理出什么头绪。

    思忖半晌，姜音还是决定过去看看。

    她把钢G儿放下，大跨了两步走到凭空出现的门前，她缓缓抬起手，想触碰，又有点害怕。

    木质小门，铝质把手，透着一股寒气，姜音下定决心，手刚一触上，又跟碰了火似的飞速弹开，心惊肉跳。

    整个房间阒然无声，并没有什么事情发生。

    胆子又大了一分，姜音再次将手放在门把手上。

    手上的温热与刺骨碰触，寒意透过手心再次直冲心底。

    “开不开？”

    姜音自言自语，眉头紧紧皱在一起：“开吧？有啥不敢开的呢，门不就是要开的么。”

    话落，姜音狠狠深呼吸了几次，再猛地一吸气，打开了门。

    在开门之前，她想过很多门后的情景。

    可能光怪陆离，可能妖魔鬼怪，可能是好或坏，再不济这门也许根本就打不开。

    但她没想过，也万万没想到……

    面前出现的竟是一幅刚出浴图……

    少女背对着她，乌黑秀发盘在脑后，身着一条三角遮羞裤，她正打算穿身上的睡衣。

    “呃……”姜音张嘴，又闭上。

    这是哪门子路数？

    少女听见身后有响动，停了穿衣的动作，她微微侧身扭头，目光锁定姜音。

    姜音：“……”

    三角遮羞裤：“……”

    眨眼的功夫发生了很多事，少女的目光从最开始的震惊戒备过度到满目茫然。

    两个人都是花季少女，这种诡异的事，还是第一次遇见。

    姜音率先回过神来：“对不起对不起对不起！”

    她连说三句对不起，接着不等少女回应，‘嘭’的一声关了门。

    关上门后，姜音靠在一旁墙上，身上有点发软。

    这会儿，她的心正突突打鼓，胸膛里似在奏一曲镇歌，锣鼓喧天。

    足过半晌，锣鼓渐渐终了，方才觉得回过些神来。

    她收了放在门把上的手，走回床边，直挺挺的倒在床上，闭眼回顾刚才发生的一切。

    家中凭空出现的门，门内凭空出现的少女，少女穿了条三角遮羞裤，还他娘是条纯棉卡通版的？

    “哈哈哈哈哈哈……”

    笑够之后，姜音又看了一眼床上懒洋洋的钢G儿，啼笑皆非：“这可咋整啊钢G儿，问题超纲，已触及到你主人的知识盲区了。”

    姜音翻了个身：“她不会把我当成流氓吧？”

    随后又翻了个身：“可我也是女孩子呀。”

    翻来覆去，一颗心不得安宁，最后她猛的一起身，定了决心：“再去瞧瞧吧，话说半截挺让人讨厌的，这种不清不楚的事也挺让人讨厌的。”

    说罢，便不再乱想什么，她径直走到门前，再一次打开了木质小门。

    门一打开，少女清秀的小脸再次映入眼帘，她似乎正在研究面前的门，本来略带探寻的目光在看见姜音的瞬间，立马换了副警惕模样。

    姜音也被吓了一跳，但她这次有备而来，所以很快回过神。

    二人四目相对，近距离相望数秒，少女先发制人：“你是谁？”

    “我……”姜音想了想：“你又是谁？”

    少女微微锁眉：“你进来我的房间，私闯民宅，不应该先自报姓名吗？”

    私闯民宅？这罪名太大。

    姜音急道：“话不能乱说，我可是三好学生，你看我还穿着校服，哪有人闯民宅还穿校服啊。”

    少女没说话，一双眸子带着警惕，她目光从上到下，打量了一翻，才松口道：“我叫晏秋。”

    姜音见她似乎不再执着于“私闯民宅”这茬儿事了，也跟着松口气道：“我叫姜音。”

    “我已经知道了。”

    “啊？”姜音惊了：“你咋知道呢？”

    晏秋指了指她胸前：“你的学生牌。”

    “哦哦……”姜音尴尬的笑几声，有点窘迫：“今天发生的事太突然，我这会儿脑子还有点懵呢。”停了下，她郑重道：“我是高二的学生，就在C城一中。”

    “一中？”晏秋重复，语气显然是不信的。

    “真的！”

    姜音手指捏住胸牌，跨一步走到晏秋面前：“你看，这上面写的，是C城一中吧。”

    字有点小，但确实是C城一中没错，可……

    “一中的校服明明不是这样的。”晏秋轻声喃喃，仍带疑惑。

    姜音也迷惑：“怎么不是了，这校服都是学校统一发的。”

    “一中的校服是红白色的。”

    “红白色？”

    姜音更奇怪：“哪儿来的红白色，都是蓝白色的啊，就算15年校服改了版，可改版之前，也是蓝白的呀。”

    晏秋的目光忽而僵着了……

    姜音察觉到她的异样，人也跟着有点紧张：“你怎么了？我哪儿说的不对么？”

    无神的眸子机械的转了转，晏秋再次看向姜音，声音有些喑哑。

    “我……这边是2003年，你那边呢？”

    作者有话要说：　　gl，有人看吗

 第2章 第 2 章

    “你说几几年？”

    姜音以为自己听差了，又问了一遍。

    “2003年。”

    “哈？”

    姜音笑：“你可真逗，还2003年，你咋不说1993年呢。”说罢她又细细瞧晏秋两眼：“小姐姐长的倒是一本正经，怎么说出来的话就这么不正经呢？”

    晏秋：“……”

    姜音兀自笑了会儿，她一面笑，一面时不时的去看晏秋两眼，晏秋木着一张脸站在原地，就那么淡漠的斜睨着她，跟看猴儿似的。

    姜音忽地就是一股怒火从胸口烧了起来。

    她第一次见晏秋，不知道她什么为人。

    所以她只能通过面相和行为举止来获取一点点信息。

    晏秋长了一张什么脸？

    面瘫话少表情□□，眉目犀利刻骨刀。

    就是那种，即便她晏秋说，太阳从来都是打西边升起的，也能叫人信服那种。

    所以姜音生气，气自己竟然不由自主的相信了这荒唐的说法。

    姜音深吸口气，逼迫自己守住最后的阵地：“现在是2016年。”

    “今天是2016年2月18号，我今天才去学校报了道。你开玩笑也要有个限度，2003年我才4岁，你见过哪个4岁小孩儿发育的有我这么好？”

    晏秋动了动目光。

    姜音忙挡胸口：“胸部它是个意外，你眼睛往这儿瞅是几个意思？”

    晏秋：“……”

    叹口气，晏秋道：“现在确实是2003年，你……”

    “你等等。”姜音打断晏秋的话，她侧身越过她，稍稍仰首，四面打量起了这间房间，她从刚才就觉得熟悉，这房间的格局……

    太眼熟了。

    从卧室出去，是客厅，旁边是另一间小卧室，然后是阳台，厨房和卫生间。

    这房子除了装潢家具不同，格局和她住的房子一模一样，这里分明就是她家！

    但是房子格局大同小异，无非就是两个室，一个厅，撞房也不是不可能发生的事。

    不死心的姜音拼了命的想抓住最后一根稻草，她走到阳台，从楼上望下去。

    她住的楼下，是个丁字形小街道，叫永安街。

    16年的永安街是个有名的小街，华灯初上，家家门面开始营业，火锅烤肉，海鲜撸串，东南西北日韩料，只有你想不到，没有你吃不到。

    所以，如果说撞房常有，那撞街就有点扯了。

    姜音勾起脖子往下面瞅，只花一眼，一颗心就狠砸谷底了。

    一样的高度，一样的角度，连楼下路口的街道牌子都是一样的位置。

    只不过16年的牌子现代些，这时候的牌子沾了年代的气息，上面蓝底白字，印着永安街三个大字。

    姜音放下踮起的脚，胳膊搭在阳台的窗户上，一颗心空荡荡的，只觉着外面的寒风成了阴风，刮的她心窝子都是麻的。

    “怎么样。”

    晏秋寡淡的音色从身后传来，听的人心里堵的更难受了。

    姜音关了窗，转身，刚要开口，却一眼觑见她双手放在腹前，左手揉着右手。

    “你手怎么了？”

    “我刚才想打开那门。”晏秋道。

    “什么意思？”二人踱步回门前，姜音才问：“这门你打不开？”

    “嗯。”

    姜音思忖了下，走到门前打开了门，问：“门里能看见东西么？”

    晏秋看一眼：“黑的。”

    “这么说只有我能过来，你是过不去的？”姜音轻声嘟囔。

    她想了又想，始终理不出什么头绪。

    十几平方的小房子这会子静的}人，两个年代的人陷入到同一个无解的难题中，都是岸上捞月瞎费劲。

    姜音毫无头绪，干脆不想了，她斜睨一眼晏秋，发现她还在有一搭没一搭的揉着手，几个手指这会儿还是红的。

    “手还疼么？”

    “嗯？”晏秋回过神来：“比刚才好点了。”

    “你也真是的，啥都不知道就瞎摸，这门中间隔了十几年呢，你就这么冒冒失失的伸手，也不怕给你手绞掉，胆儿也忒肥了。”

    晏秋默然，隔一会儿才道：“你胆儿也挺肥。”

    姜音“……”

    姜音哪能听不出来这是在调侃她：“总得有个吃螃蟹的人吧，我要是不打开这门，缘分怎么能让咱俩相遇呢。”

    “缘分也分好坏。”

    “肯定是好啊！”姜音忙道：“我这人可好了，对人好，对朋友更是两肋插刀的好，你只管交我这个朋友，保准没错。”

    “现在谈朋友还为时过早吧。”晏秋懒得和她掰扯，她走到书桌前，给自己倒了杯水。

    姜音不死心，跟着她道：“不早不早，我在想啊，这门总不能凭白出现吧，它既然出现了，就总得有个出现的道理吧。”

    晏秋轻抿口热水，心不在焉：“那你觉得是什么道理？”

    什么道理她哪知道阿，她就那么随口一说。

    姜音埋头苦想，紧咬银牙，十分吃力：“想来好像是没什么道理，要穿怎么不往未来穿，还能为科技啥的做点贡献，这往回穿是图什么？”

    “可能跟你有点关系？那我的优势是什么阿？我就一平头老板姓，你看样子也就比我高冷了点儿，咱俩八竿子打不着的人，我也不能帮你渡过啥难关吧。”

    姜音的小碎步来回踱着，自个儿沉浸在无脑猜的海洋里瞎遨游：“严格来说，我比你先进了十几年，2003年对我来说，应该可以算做历史吧，既然是历史……那……”

    她突然停了步子，眉目忽而紧蹙，继而又舒展开，整个人仿佛都舒坦了：“我知道了……原来是这样？竟然是这样？哈哈哈哈……”

    晏秋眼底如波，风一吹，终于起了涟漪：“哪样？”

    姜音几步走回晏秋身边，挨的十分近，她小心翼翼，生怕被外人听去：“你想阿，我是16年的人，我可以知道03年的事阿！等会儿咱俩看看彩票该开第几期了，然后我回去查查记录就买它个十注八注，到时候咱俩就发了！”

    晏秋：“……”

    “拿到钱之后咱俩就五五分，你觉得怎么样？”

    “我觉得你很幼稚，谁给你的自信让你觉得自己先进了十几年。”

    姜音：“……”

    咳……姜音脸色陡然一红：“你别觉得我市侩，我这也是正常人的思维。”话一脱口，只觉得脸更烧了：“我也不是说你思维不正常，我……”

    晏秋叹气，打断她的话道：“要听我说说吗？”

    “行行。”姜音忙附和：“你说。”

    赶紧说。

    再让她说下去，她怕是要哭，彩票利令智昏，晏秋色令智昏，可见面对利色二字，自古男女都是一样的糊涂。

    姜音安静下来，等她说。

    晏秋敛下眉眼，斟酌道：“门为什么出现，先不提，这不是我们能得出的结论。门什么时候会消失，现在也是未可知的变数。”

    她停一停：“安全起见，你和我还是呆在属于彼此的一边比较好。”

    姜音：“？？？”

    我他妈？？？

    她都想好要去哪儿度假了，她就给她听这个？

    “你昏头了，这是送来的钱阿，几百万，你不心动，你不眼红？”姜音声音高了一节。

    “不心动。”

    真的是……

    姜音一口老血哽在喉咙，吐不出咽不进。

    这晏秋，她是真高尚，还是假正经？几百万又不是几百块，她真一点没反应？

    但你看她，这会儿就静静坐在书桌前，正准备看书。

    姜音气馁，书都比她，比钱有吸引力。

    “你很有钱么？”姜音干脆自甘堕落，反正她在晏秋心里也烙上了市侩的罪名，索性坐实了。

    晏秋兴致索然，但仍回她：“没有钱。”

    “我不信。”姜音找来椅子在她身边坐下：“我如果身价五千，绝不会为了五毛煞费苦心，你连几百万都不放进眼里，可见你身价要多的多，我猜的对不对？”

    晏秋从书中收回视线，诧异的瞧她一眼，觉得好笑：“你哪里来的谬论，你四周看看，有钱人会住在这里？”

    姜音又泄气。

    确实，有钱人都住在东边的富人区，谁来这儿住啊，烟火气儿那么重。

    “那你……”姜音还欲再说，这回直接被晏秋截了去。

    “你明天不上课吗？现在已经快十点了。”

    “哦对！我都忘了！”姜音登时起身，又想起什么，于是问她：“你明天也上课吗？”

    晏秋点头。

    “你高几呀？”

    “高二。”

    “那咱俩一样大啊！”姜音双目熠熠。

    晏秋笑：“我看你是困的癔症了，咱俩中间可隔着辈儿呢，发育很好的4岁小朋友。”

    姜音：“……”

    得，这波嘲讽她受了，谁叫她又犯蠢。

    临走时，姜音有些不甘，她两步三回头，想了想还是道：“我先回去睡，明天放学我再来。”

    “别来了。”晏秋犹自看着书，坐的端直：“把我说的话记在心里，这门不一定什么时候消失，到时候你如果在这里，就再也回不去。”

    姜音还欲再说，但见她背影略显孱孱，又近午夜，张了张嘴，算了……

    回去后，姜音倒在床上。

    不甘，心里像是有只爪子，挠的你心痒痒。

    有些念头，一旦出现了，却做不了，得不到。

    你说这滋味难受不难受。

    晏秋的顾忌有必要吗？门真的会消失？

    姜音翻了个身。

    出现的东西，怎么会那么轻易的溜走呢。

    哦，也不是没有过。

    在胡思乱想中，姜音迷迷糊糊睡了过去……

    这一夜睡的极不踏实，她做了很多千奇百怪的梦，但都是关于门的。

    再醒时，混混沌沌，但她刚寻得一丝清明，整个人立马弹坐而起，朝门看去。

    门还在。

    两扇门跟孪生兄弟似的杵在那里，哪里有要消失的迹象。

    梦里她以为这是梦，原来昨天发生的一切都是真的。

    姜音咧嘴笑了笑，上学去了。

    中午回来时，门在。

    晚上回来时，门在。

    晏秋铁定在诳她。

    第二天，门在。

    第三天，门还在。

    第四天睡醒时，门不在了，晏秋却在……

    “啊啊啊啊啊！！！”姜音大叫着从床上轱辘到床下，满脸懵逼，又惊又惧。

    死了死了死了，这回死了……

    晏秋被她的叫声惊醒，她微微拢眉，甫一睁眼，就看见姜音跟个傻狍子似的坐在地上，她拽回被姜音带走了一半的被子，问：“你怎么会在这里。”

    姜音回神尬笑两声，支吾道：“我要是说，我，上卫生间，开错了门，上错了床，你信吗？”

    作者有话要说：　　傻狍子：“如果我是故意上错床你会爱我吗？”

    哈哈哈哈

    喜欢的小可爱动动小手点下收藏哈，评论随机掉落小红包biu~

 第3章 第 3 章

    晏秋不语。

    清晨六点，窗外夜色如墨，窗内一盏壁灯微微亮着，照出一小方暖暖柔光。

    晏秋侧躺着，以手撑额，眸子半阖，人恹恹地，似乎还没睡醒。

    她这张不苟言笑的厌世小脸啊。

    这会儿真是让人又爱又惧。

    姜音咽了咽口水，心咚咚直跳：“我真的是……”

    “出去。”

    “……好的”

    关于上错床这件事，委实太过尴尬。

    和晏秋初识，她还想着怎么抱上人大腿一起买彩票呢，现在倒好，转眼就把人给“睡”了。

    一上午魂不守舍，姜音双手交迭抵着下巴，两眼盯着前方直叹气。

    陈瑶已经站在她面前有一会儿了，她掐着腰，终于忍不住道：“你盯裆猫啊？对着我的裤.裆一个劲儿叹气，我都站你面前好几分钟了。”

    姜音：“……”

    “别闹。”没见她正烦着呢么。

    “怎么了你？”陈瑶在她对面坐下，学她抵着下巴：“干嘛一大早就唉声叹气。”

    二人脸对着脸，只隔两拳的距离。

    姜音有些不自在，换了角度，她想了想，还是说：“没事。”

    这事她没法说，她自己都没理出头绪。

    昨天的事不是梦，但她又觉得跟做梦似的。

    自己都怀疑，叫别人怎么信。

    她一定会被当成神经病。

    陈瑶坐直身体，带了点怒气：“不够意思了啊，我平常怎么对你的，你就……”

    话还没说完，上课铃响了。

    一班几十号人迅速安静，老师进门，全体起立行礼，一气呵成。

    姜音心神恍惚，流水线跟着做完一整套动作。

    正欲坐下，脑子里却突然有根线搭上了。

    晏秋说，以前的校服是红白色的，她以前也是一中的？

    “姜音？”

    哎？

    姜音回过神来，这才发现全班都已坐下，只有她躬着身子，要坐不坐。

    来上课的是葛老师，五十来岁的男人，平日里很和蔼。

    他看着姜音，眼中带有关切：“怎么了？哪儿不舒服？”

    姜音顺水推舟：“是，我肚子疼。”

    “要请假？你可以去办公室找班主任。”

    “不用。”姜音装的虚弱：“我去趟卫生间就好。”

    葛老师还未同意，陈瑶也举起手来：“老师，我肚子也疼。”

    “你也疼？”

    陈瑶闭着眼，表情扭曲：“早上我跟姜音一起吃的早饭。”

    姜音：“……”

    葛老师眉头微锁。

    姜音一看，心说完了，陈瑶这成事不足败事有余的小王八蛋。

    正在僵持，陈瑶又躬了躬身：“嘶……阿……”

    显然是痛极了。

    葛老师吁了口气：“去吧，快去快回。”

    “！！！”

    “谢谢老师。”演戏演全套，姜音‘痛苦不堪’的走到陈瑶旁边，两人相互搀扶，一起出了教室。

    一出教室，登时变脸，姜音看着陈瑶，小声问她：“你要干嘛？”

    陈瑶也反问她：“你又要干嘛？”

    真是败给她了。

    姜音说：“我……有个姐姐，她说她以前也在一中上学，我不信。”

    两人先朝着卫生间的方向去，陈瑶小声道：“我也不信。”

    “啊？”

    “你魂不守舍一上午，只为想这破事儿？”

    “你不懂。”姜音咬牙切齿：“她那人吧，冷酷无情，自高自大，又独断专行，我穿着校服去见她，她非说一中的校服是红白色的，再说我看她那样子也不像是能考上一中的，还一个劲儿不让我干这，不让我干那。”

    陈瑶费解：“所以你还是为这破事儿，烦了一整个上午？”

    姜音不反驳：“我想知道一中到底有没有过这么一个人。”

    “无聊……”

    陈瑶问：“你那小姐姐多大了啊？”

    姜音一怔：“她……02届的。”

    “哇，02届。”陈瑶大致算算：“你家小姐姐今年得30了啊。”

    “嗯……”

    陈瑶瞥她：“那人家说你两句多正常啊，你干嘛心气儿那么大。”

    姜音张口结舌。

    她的小姐姐清水出芙蓉，小脸比她还精致，看着比她还嫩，所以她格外不服气？

    姜音烦了：“你行不行？要帮我就走，不帮我就给这儿蹲着，凭什么昨天被她怼，今天又要挨你怼啊。”

    陈瑶即时收声：“行，走，你有什么办法？”

    “没有。”姜音道：“我想过校册，但应该弄不来，你有什么办法？”

    “我？”陈瑶想了想：“有个地方，但不一定有她。”

    “哪里？”

    “学校小会堂呀！”陈瑶压声：“你忘了？有两面墙上挂满了历届学生得奖的照片。”

    姜音敛眉：“那儿进不去吧，平时都锁着。”

    “有个门的锁坏了，我昨天听见有俩老师在说修锁的事儿，按咱学校的办事速度，这会儿指定没修好。”

    那是修不好，流程还得走两天呢。

    “走。”姜音开了隔间的门：“去看看。”

    二人小心谨慎，一路跑到会堂，会堂东西两侧各一扇门，姜音先去西边，锁的，再往东边，轻轻一推，门果然开了。

    会堂内四下漆黑，姜音拿出手机调出手电，二人又走到东侧的那面墙下。

    陈瑶：“……”

    姜音：“……”

    姜音傻眼，这也太多了，一面墙，满满当当全是裱起来的照片。

    陈瑶低声道：“我有预感，咱俩下午要去办公室喝茶。”

    “你先回去吧，就说我早上吃的多，再蹲一会儿。”

    “不行。”陈瑶道：“我是那种人？甭废话，有这功夫都看好几张了。”

    好姐妹！

    姜音不再废话，打起手电开始找。

    “陈瑶，这照片上有时间，你去对面墙看看，找02年到04年的在哪一块儿。”

    “好！”

    很快，陈瑶那边先有了眉目：“姜音！这儿！”

    姜音跑过去，大眼一扫，我去……

    红通通一片。

    那时候的校服果然是红白色。

    不及多想，身体已被支配，一张一张，生怕错过。

    02年没有，03年没有……

    等等。

    03年底，她找到了！

    那天的天气真好，阳光打在晏秋身上，似佛了一层淡淡的赤金色，她亭亭玉立。

    “找到了？”

    “嗯。”

    陈瑶顺着她的目光瞧去，一眼就确定了是谁。

    少女站在光灿灿的操场上，浅笑举着一本证书在胸前，那么拔萃。

    “她就是你说的那个小姐姐？”

    “嗯。”

    “卧槽！！！”

    姜音被她吓了一跳：“你鬼叫什么啊！吓死个人！”

    “卧槽……”陈瑶发怔：“你家小姐姐也太太太好看了吧！！！”

    姜音：“……”

    好看个瘠薄，面瘫脸。

    姜音嗤一声：“瞅你那出息，我不比她好看？”

    陈瑶求生欲很强：“嗯，看第二眼觉得还是你好看。”

    姜音又哼一声。

    过两秒，陈瑶再次失声：“卧槽！！你家小姐姐牛逼啊！‘该同学荣获2003年全国高中数学联合竞赛一等奖。特发此证，以资鼓励。’卧槽，省一啊！”

    全国学子参加考试，最后约400人有资格参加中国数学奥林匹克，选拔出60名左右进入国家队集训，最后只有6名代表中国国家队，参加国际数学奥林匹克。

    晏秋属这400人中一位，实在优秀。

    姜音含糊应一声。

    不怪乎她替她安排，她有这资本。

    陈瑶瞄她一眼：“看来你对你这姐姐还真是不了解啊。”

    “我昨天也是第一次见她。”

    陈瑶：“？？？”

    “回吧。”姜音发现说漏嘴，赶紧换话题：“我可不想去办公室喝茶。”

    二人一路冲刺回去，因用力过猛，出汗、脸泛白，总之把葛老师吓的不轻，免了喝茶之忧。

    夜里放学时，二人又同路回去。

    陈瑶再次捡起上午的话题：“你早上说你第一次见你姐，是什么意思啊？”

    “字面意思呗。”

    姜音料想到，陈瑶下句必定又要八卦，她干脆引开话题：“所以她说校服红白色我不认同，她让我老实呆着我也不服气。”

    陈瑶笑：“那你现在服气不？她学问极好，又是长辈。”

    “服。”

    才怪！

    省一？那是03年年底的事，现在她俩还平起平坐呢。

    回到家时，钢蹦儿又躲在她被窝。

    姜音把它捞起抱在怀里，似小太阳，是以给人温暖，令她重归感性的小东西。

    早上的事，她要不要先去表示个歉意？

    她还没买到彩票，她需要晏秋配合，她不介意伏低做小，拍拍马屁。

    姜音看一眼表，八点四十五，时间还早。

    她走到门前，转把手，打开门。

    眼前突然一片黑。

    姜音：“？？？”

    什么情况？

    可上下分明有光啊。

    姜音稍稍躬身，探头，看见晏秋正靠躺在床头看书，悠哉的很。

    她避开那黑东西，弯腰进了屋。

    进去后转身一看，明白了。

    “哇……”姜音啼笑皆非：“你至于吗？我夜里不过睡迷糊开错了门，你今天就找来五指宽木板钉在墙上，我能吃了你是怎么地？有必要这么防我么？”

    晏秋仍看书，气定神闲：“有一次，总有一百次，养成习惯不好。”

    姜音越想越可笑：“所以等我下次头撞到木板你就开心啦？”

    “要是还有下次，我就再钉一张，让你撞一下，再摔一跤，你就能记住了。”

    姜音：“……”

    可以，你拧

    作者有话要说：　　喜欢的话请收藏下，谢谢谢谢谢谢……

 第4章 第 4 章

    她不喜欢她，谁都感觉的出来。

    姜音转身想走，又倏地想起过来的目的，步子刚迈了一步，还是收了回来。

    “我过来，本来是想给你道歉的。”姜音显得沮丧。

    她倒要看看晏秋会不会愧疚，会不会觉得，是自己以小人之心度君子之腹。

    “我接受你的道歉，回去吧。”

    姜音：“……”

    怎么会有这么厚颜无耻的人啊？

    “你干嘛这么排斥我？”姜音道：“我自问除了早上那次失误，其他时候没冒犯过你吧，你干嘛总拒我千里外？”

    晏秋把书放下：“我为你好。”

    姜音嗤笑道：“大人总以为一句‘我为你好’就能解决一切。再说你现在也只跟我一般大，你征询过我的意见？”

    晏秋一口气提在胸前，闷半晌，又吐出，耐着心道：“你明白的，这不是小事，如果门消失，而你在这里，你想过要怎么回去吗？”

    “我没想过。”姜音道：“明天的事自有明天愁，况且我们都不知道门哪一天消失，也许它永远不会消失。你要为一个永远确定不了的事错过多少事？”

    宴秋见说不通，复又拿起书，说了句：“我不需要朋友。”随后看起来。

    她真能看的进去哦！

    姜音眼观鼻，鼻观心。

    第一次见这么顽固的人。

    但为了她的彩票，她觉得还可以在抢救一下。

    罗马路，千千万万条嘛。

    “你真不需要朋友？”姜音问。

    “不需要。”

    “你的人生数十载，你都不需要？多个朋友多条路，这是自古实践出的真理，我比你整整先进了十三年，你敢说你完全不需要我？”

    宴秋拿眼睛斜她。

    姜音蓦地脸色绛红：“行行行，我不先进，但我的年代比你先进了十三年，你总没意见吧？”

    晏秋道：“总有到16年的那一天。”

    姜音觉得自己快吐血了：“你明不明白十三年代表了什么，代表了一条无法跨越的鸿沟好吗？”她掏出手机：“你看看我的手机，5英寸，触摸屏，03年什么手机？诺基亚砸核桃？”

    “这个社会，凡事讲究先机，这种高科技，你不着迷？”

    晏秋的目光自书中移开，觑向手机，像是一块儿黑色小砖头，没有按键也不用翻盖：“这是16年的手机？”

    “是！”姜音眼中迸射.精光：“你要看看吗？我这儿还有很多高科技玩意儿，你要什么！我有什么！”

    “有能把你弄走的高科技么？”

    姜音：“……”

    这小兔崽子！！！不能过去掐死她！！她要这双手何用！！！

    姜音努力自我调节，过片刻，笑一笑：“你喜欢读书？”换了话题。

    晏秋瞟她一眼，许是觉得这傻狍子脸皮也忒厚了，好话歹话，油盐不进。

    姜音权当没看见：“我第一次见你时，你就在读书，今儿个还在读，小姐姐学习很好吧？”踱两步，又道：“你和我讲话，意简言赅，条理清晰，是理科好吧？”

    晏秋心不在焉：“文科也可以意简言赅，条理清晰。”

    姜音道：“不一样，你以为我在胡扯？我自有判断。”

    晏秋不理她，姜音亦不管她，自顾自道：“我见你桌子上都是关于数学的，在准备数学联赛？”

    宴秋终于正视了她一回。

    “你到底想说什么。”她问。

    姜音道：“我想告诉你，十三年不止有新手机被生产，还有无数的新书被发售，有多少新题型，有多少新算法，你不想看看？”

    宴秋手指拨弄书页：“看了又如何，03年不会出16年的题，我在浪费时间。”

    “不一定吧。”姜音道：“联赛看的不仅仅是知识结果，还有方法，你或许会受到启发，发现更简洁，更实用的算法呢。”

    晏秋默然。

    她心动了吗？姜音已是无计可施，如果晏秋仍顽固的不松口，那她只有打道回府，从此断了这黄粱梦。

    哗――哗――

    是晏秋在拨弄书页的声音，寂然房间里，这声音分外醒耳。

    她在权衡吧。

    姜音想，时间为何总在人着急痛苦的时候过的如此漫长，简直坏透了。

    “你使出浑身解数，就为一注彩票？”晏秋终于停下动作。

    姜音即时喜上眉梢：“怎么可能？！我要买他个十注二十注！”

    晏秋哼一声：“贪心。”

    姜音毫不在意：“到时我分你一半，我说话算话。”

    “你先中了再说。”

    “咦？”姜音诧异：“我还以为你会说不要。”

    晏秋自床上下来，穿上拖鞋，淡淡道：“我应得的，因为只能我去领奖。”她把书放在桌上：“应该说，到时我会分你一半才对。”

    姜音：“……”

    对啊，她在这里没身份的。

    晏秋去领奖，有点危险啊……

    姜音登时变脸，跳到她身边，谄媚道：“那小姐姐，你会分我一半的吧？”

    “看我心情。”

    姜音：“……”

    我他妈……究竟要这双手有何用！！！

    “喂！”姜音嘴巴一鼓：“你别捉弄我了，说正事呢。”

    晏秋问：“你觉得我有那么无聊？”停一下又道：“一，先中再说。二，我挺讨厌别人在我面前耍心眼儿，别以为我不知道。”

    姜音心里吃了一吓，她发现了？不能吧？

    再一想，确实不能，她这会儿还没拍照片呢，又怎么能知道照片的事。

    贯会糊弄她！

    姜音反应过来，也就顺着她了：“好的小姐姐。”

    求人办事，须得先投其所好。

    晏秋去卫生间洗漱，姜音抓紧时间追着她问：“我们什么时候去买？现在有什么彩种？”

    “我的书呢？”晏秋也问她：“什么时候给我？”

    姜音想想道：“需要点时间，十年出的书太多，有用的却凤毛麟角，我需要先查资料，看哪些最有用，再去给你买。”

    晏秋态度缓和些：“听着似乎很上心，多谢你。”

    G？怎么突然谢上了，这倒叫她有些不好意思了。

    “还有……”晏秋道：“这事结束，别再过来了。”

    姜音点头，她明白，她只是被彩票蛊惑了心，这事过后，打死她，她也不再来。

    “对了。”姜音问：“那书我怎么给你啊？”

    “门缝底下塞过来。”

    姜音：“……”

    神经病啊！

    晏秋笑：“逗你的，给书的时间总是有的。”

    姜音见她笑，不由的也跟着笑了。

    不知怎地，姜音觉得她们俩从剑拔弩张的境地里走出来了些。

    人也真是奇怪，有些人一眼就判了死刑，岂知你再接触一下，她一个眼神，或一句话，立即翻了身。

    “前几天有新彩票发行。”晏秋道。

    “新彩票？啥？”

    “双色球。”

    姜音：“！！！”

    双色球的发行期竟在前几天？

    姜音狂笑，真是来的早不如来的巧，待笑够，她问：“什么时候开奖？”

    “明天，第一期。”

    姜音简直要喜极而泣：“明天还是周日，不上课，你说老天爷是不是也在助我？”

    晏秋嗤一声：“你想太多。”

    姜音仍美滋滋，今天她好事太多，她不和晏秋置气，随意她怎么败她兴致，她都统统不予计较。

    “我等会儿先去查查开奖号码，我们明天几点见？我9点来找你好不好？”

    姜音兴奋的像个孩子，这样子让晏秋突然觉得熟悉。

    她像极小时候的自己，拉着妈妈兴奋的问，明天我们几点见爸爸？9点好不好？

    晏秋不自觉含笑：“不晚，你可以睡个懒觉。”

    “好好好。”姜音连连点头：“那我先回去查号码，明天早上9点我过来。”

    说完一阵风似的跑了。

    晏秋看着她消失的地方，带着丝痴惘。

    良久，也只能将所有情绪化作苦笑。

    作者有话要说：　　各位小可爱喜欢的话收藏下，评论下，有小红包掉落。

 第5章 第 5 章

    早上九点半，姜音打开门进来。

    “我迟到了。”

    模样是困倦的，但眼中有光彩，声音亦是奕奕。

    晏秋正在走笔疾书的写着东西，她淡淡应一声，连头都没扭。

    可见黑夜一过，多愁善感顿时无影无踪。

    姜音说：“我昨天晚上兴奋到睡不着，等睡着已经快天亮了，而且也睡不踏实，感觉身上像绑着炸/药，无时无刻都被惊醒，一觉醒来竟然都九点了。”

    嘟噜一大堆，无非是因为迟到的缘故。

    她见晏秋态度冷漠，只得兀自懊恼，好不容易说动她帮自己，结果还睡过了头，简直让人想死。

    现在晏秋在写题，她也不敢去闹她，只能惶惶不安的离她八丈远，生怕她嘴巴一张一合，不去了。

    过小半晌，晏秋搁下笔，转身看她。

    姜音一副可怜相儿。

    她穿驼色棉衣，浅色牛仔裤，露脚踝，一双白色板鞋踏在脚底，人显得十分干净，只是头发乱七八糟，一看就是慌忙间没顾上，连随便抓抓都吝啬去做。

    “你生气了？”姜音看向晏秋，喃喃低语，小心翼翼的。

    姜音的眼尾稍稍有些下垂，平时就是一副人畜无害的模样，如今再这副样子，看着更可怜，更无辜。

    晏秋深深感到一阵罪恶，只怕她敢说个‘是’字，天上能即时降雷把她劈死。

    “没有。”晏秋道：“是我说的你可以睡个懒觉。”

    姜音如释重负，笑容占了半张脸。

    “你先去把头发整理整理，我们再出去。”晏秋道。

    姜音一面应，一面去了盥洗池。

    待一切收拾妥当，二人一前一后出了门。

    2003年的今天是个晴天，气温却极低，甫一出门，汗毛就自动立起来，跟站军姿似的。

    偶有阵风刮过，自姜音的裤腿钻进去，激的她抖抖索索直发颤。

    “好冷啊――”姜音拖着长腔，三个字愣是说出迂回曲折的感觉。

    晏秋扫一眼她裤腿：“活该。”

    “我们那儿都这么穿啊。”姜音委屈：“夏天露大腿，冬天露小腿，今年流行的就是这，十个人里九个这样穿。”说完又想起现在是2003年，于是问：“我这样穿会不会感觉很奇怪？”

    晏秋道：“一会儿你自己感受下。”

    姜音很快就感受到了。

    住的地方是老小区，老年人居多，而早上十点，老太太都已买好了菜，三五扎堆儿的搬了小马扎坐在门前择菜。

    各位奶奶恨不得目送她二里地。

    姜音芒刺在背，着急抓着晏秋快步冲出重围。

    晏秋笑她：“你抗压能力也太弱了，等下会有更多的人看你，你怎么办？要是不舒服，就趁早回去换裤子。”

    “不换。”

    晏秋问：“为什么？”

    姜音道：“不舒服的事多了，都要我让路，我让的完么。”顿一顿，又道：“潮流就是这样，总得有人开路，我意志坚定，全世界才是为我让路的那个。”

    晏秋于是又笑：“原来日后这穿法是你引领来的。”

    姜音也跟着笑。

    今天才刚过早上，她们笑的次数已抵过之前数日。

    会越来越好的。

    过一个弯儿，出了小区就是永安街。

    姜音出来看的第一眼就呆住了。

    同一个永安街，简直是两个世界。

    16年的永安街干净整洁，路两边除开门面房再没一家摊贩。

    但看03年，路两边俱是推车买卖的摊贩，卖吃卖喝，应有尽有。

    或许它有些脏乱，但你一定会原谅它，因为它更有人情味儿。

    “水果水果，香蕉橘子苹果――”

    “菠菜一块，菠菜一块――”

    “卖凉粉儿卖凉粉了啊――”

    姜音目视着眼前一切，这熙熙攘攘的繁荣景象，真让人如痴似醉，姜音忽而笑出声来，她所经历的一切，真是不可思议。

    晏秋见她似乡下人进城，便问：“难道16年还没现在繁华？”

    姜音回过神来：“不是繁华不繁华的问题，你以后就知道了，过年不似过年，没个人气儿。”

    “是什么景象？”

    姜音斟酌下道：“未来很发达，处处高楼大厦，街道干净整洁，城市规划的很好。无现金支付也在渐渐普及，还有共享单车的出现，还有好多好多。”

    “可你仍觉得这里更好？”

    姜音深深叹气：“我不知道，也许是我长大了。”

    话说完，忽地她又看见什么，立马换了副面孔。

    “嗳嗳！晏秋！你快看！”她激动的指着不远的三轮小摊，失声乱叫：“卧槽卧槽！那是卖肉盒子的么！我给你说我小时候贼爱吃这个，怎么都吃不腻，走走走，我要买一百个。”

    转眼又变回孩子。

    她一面朝那方走，一面拉着晏秋絮絮叨叨：“我给你说，我都不记得多久没吃过这东西了，以前吃的时候也是这种三轮，后面都不让出来卖了，我上次吃的时候还是……哎？你咋了？”

    晏秋突然停下来。

    姜音莫名其妙。

    晏秋这才扫一眼姜音的手，冷情道：“好好说话，或者好好走路，袖子都要给你扯掉了。”

    “嗳……”姜音即时松手，一脸赧色。

    又来。

    晏秋顶看不得她这副样子，像只小狗，又无辜又可怜，让她什么狠话都说不出来。

    她缴械投降，主动换话题：“你刚才要说什么？”

    “哦！”姜音见她没生气，大松一口气：“你吃早饭了吗？要吃吗？我请你。”

    晏秋道：“先去看看。”

    卖肉盒子的老板推着辆三轮小车，上面支一口大锅，整锅都是油，里面正炸着肉盒子，咕噜咕噜冒着泡儿。

    “是不是太油了？”姜音轻问：“你想吃吗？”

    确实很油腻，晏秋眉毛敛在一起，问：“真的好吃？”

    姜音保证：“好吃啊！贼好吃！”又诧异：“你竟然没吃过？”

    晏秋抿下唇：“太油。”沉默片刻，似纠结，最后才道：“我吃半个。”

    姜音顿时喜上眉梢：“行！咱俩吃一个！”

    早上十点出头，卖早餐的已过了高峰，除了她二人，旁边只站了两个老太在等肉盒子。

    姜音扫一眼锅里的肉盒子，舔舔唇：“老板，多少钱一个？”

    老板一面炸盒子，一面道：“两块钱。”

    姜音：“？？？”

    卧槽！她听见了什么？？

    两块钱？

    两块钱在16年能干吗使？路边儿上个厕所都一块了！

    呜呜呜，太他妈感人了！

    “老板来十个！”

    晏秋瞥她一眼，极无语。

    姜音全做视而不见，她捡起刚才没说完的话，继续说：“我上次吃的时候还是一年多前，盒子特别小，还没什么肉，你知道多少钱？”她看一眼晏秋：“八块钱！”语气十分夸张。

    想想又觉得委屈：“你后面勒令我不许过来，我只好买十个回去屯着，想吃了就拿出来热一热，算了老板……给我来二十个吧。”

    晏秋：“……”

    大生意上门，老板嘿嘿憨笑：“行，你等等啊，前面还有六个，很快。”

    “一共四十？”姜音问。

    老板笑：“一共四十。”

    姜音拿出钱包，取一张百元大钞递过去：“给钱。”

    “行！”老板接过，抖一抖，声音清脆，摸一摸，凹凸感明显，看一看……眉头蹙在一起：“你这钱不对啊。”

    “啊？”姜音疑惑，问：“哪儿不对？”

    老板连连眨眼，猛地一时也说不出，待把钱翻个面，突然喝了出来：“嚯！2015！你拿张2015年的钱来买东西啊？”

    姜音：“……”

    晏秋：“……”

    作者有话要说：　　没人看吗

    ( ?? ??? )

 第6章 第 6 章

    这就有点尴尬了。

    她昨夜在床上翻来覆去，近两点突然想起身上没现金，于是又趁着夜色，心惊胆颤的去取现金。

    千算万算，她哪里想到这茬儿来？

    “等等等等。”

    姜音取出钱包，她昨晚一共取了一千块，就不信里面没一张旧版的钱。

    从头翻到尾，果然瞧见一张，忙又递过去。

    老板没接，狐疑的看她。

    姜音心里发虚，面上却仍镇定，大有泰山崩于前而色不变的觉悟。

    老板见她面上坦荡荡，就没再说什么，将钱接了去。

    这一接一看，当即脸色发了青：“你存心逗我？这张是2005年的！”

    姜音：“……”

    晏秋：“……”

    “钱哪儿来的？”老板拿长箸子搅弄着锅里的肉盒子问她。

    姜音张张嘴：“……”

    无计可施，只得扭头向晏秋求助，此刻她只期望晏秋这大学霸能伸出援手，拉她出火海。

    晏秋不看她：“自己解决。”

    没人性！

    姜音气结，吸口气，亦知此刻不是置气的时候。

    但，他娘的……这叫她怎么说嘛！

    自己从2016年来？说不得。

    别人给她的钱？胡扯八道！谁吃饱了撑的！

    “说不出来？”老板提高声音：“这钱不会就是你造的吧。”

    这罪名可太大了!

    姜音登时慌了：“老板，话不能乱说，这可是犯罪，我还是学生，就在前面的一中上学。”

    老板斜眼打量她。

    倒是旁边的老太先笑起来：“嗳哟，小姑娘，你看你的穿着打扮，哪里像学生啦，还一中呐。”

    “就是说嘛。”另一老太也附和：“穿的跟二流子似的，大冬天露脚脖子，你不冷嘛？”

    老太斜着皮肉松弛的眼，嗓门又尖又细：“肯定不是学生啦，我家宝贝孙子才是好学生哩，这个时间还在学校补课，现在学生压力大，好学生哪里周末不上课的呀。”

    姜音默然无语。

    她可以见人说话，见鬼说话，但见这类老太，她说不出话。

    她若敢吭一句嘴，等着她的就是破口大骂，届时再引来三五成群的同类，一人一口吐沫星子足以把她淹死。

    屋漏偏逢连夜雨啊。

    开脱已是不易，如今再雪上加霜，姜音只想一头撞死。

    老板将装好的肉盒子递给老太，眯着眼笑：“是吧阿姨，我也觉得这小娃娃有问题，等下把盒子给您装齐了，我就带她们去银行，您先拿着，还有三个稍等啊。”

    老太接过盒子，尖声问：“去银行干啥？你不做生意啦？”

    “咱是好市民啊，那看见jia/bi，不得去银行揭发啊。”

    老太咯咯怪笑：“我看你是想去看看有没有奖金吧，不是说揭发有奖？随便给点儿钱，也低过你一天劳作咯。”

    老板心事被猜中，满脸不好意思，低头笑笑。

    老太问：“那真是jia/bi？拿来我瞅瞅。”

    另一个又说：“等会儿没事，咱也去瞧瞧？”

    姜音冷笑，鄙夷，统统送予她们，什么去瞧瞧，分明是想分一杯羹。

    这三人在她面前肆无忌惮的欺幼，倚老卖老，那副嘴脸，似团火，毒燎着她。

    姜音手握成拳头，她忍的辛苦。

    谁规定年轻人就要受此荼毒。

    大战一触即发时，她的拳头被什么裹住。

    那东西柔软滑嫩，又带着些冰凉，让她一颗逼急的心喘了口气。

    余光看过去，才发现是晏秋的手。

    她不是不管么！

    姜音一心委屈，连带着她一起瞪，兔子逼急了还会咬人，何况她从来不是兔子。

    晏秋摇摇头，以眼神安抚，唇语悄悄告诉她：“别冲动。”

    不冲动？欺人太甚没看见吗？

    他们三个还要跑银行，后面的事她都不敢想，这要是jia/bi就算了，问题这瘠薄是真币啊！

    03年跑出一张15年人民币……

    不敢再想了，心脏病要被吓出来了。

    另一边，俩老太看着手里的钱啧啧称奇：“噫，这真是jia/bi？”

    “是吧，看着跟真的似的，你听这声音。”

    “咱也去银行看看，说不定还有奖金哩。”

    姜音长叹口气，真是日了狗了，怕啥来啥。

    不能再耗着了，一天的大好时光都被蹉跎尽了。

    姜音锁锁眉心，心里起了念头，正要告诉晏秋，不想晏秋先捏了捏她的手。

    不待她有所反应，鼻息间若有似无的淡香由远至近，翩跹而来。

    晏秋附在她耳际，小声道：“拿钱，跟我走。”声音温嚅湿润。

    姜音一阵腿软。

    妖精，妖精！

    还跑什么跑？双腿先软成面条了。

    “你发什么呆？”晏秋锁眉低声问她。

    “哦哦！”姜音回过神，慌乱点头，她朝老太那边看，发现她们正拿着两张钞票在太阳下比对。

    老天又助她一回。

    姜音一口气提在胸口，瞅准时机，上前刚抓上钱，晏秋带着她就跑。

    她俩配合极好，电光火石，不浪费一秒。

    后面三个人楞了下，等反应过来，忙扯着嗓门喊：“来人啊，抓，抓……”后面的话又实在不知怎么喊。

    姜音一根筋绷的很紧，她紧紧攥住晏秋的手，唯恐稍一松手，就被坏人掳了去。

    跑跑跑。

    脑子里只有这一个字。

    直到她再跑不动，因遇到阻力。

    姜音停下，喘着粗气朝晏秋看。

    晏秋不太好，她似乎难受极了，蹲在地上缩成一团，企图好受一点。

    姜音吓一跳，忙蹲下着急问：“你没事吧？”

    过好一会儿，晏秋才抬头，喘气道：“你是不是机器人，我如果不拉你，你预备带我跑到天荒地老？”

    “哈哈……哈哈……”姜音边喘气边笑，一颗心也跟着放下来：“还有力气怼我，看来没事。”

    晏秋也忍不住笑。

    是劫后余生的快乐。

    晏秋从没这样笑过，最起码姜音没见过，哪怕她日后数学联赛得了全省第一，她也淡淡的笑，始终得体大方。

    嗳！真好！

    姜音笑意更浓，可见滴水能穿石，大冰山也终于化作三月里的春风畅然了。

    笑一会儿，晏秋停下来，她手上晃一晃，姜音的手也跟着晃一晃。

    “手你也要抓到天荒地老？”她又笑，带点调侃。

    姜音忙松手，一张脸通红，支吾道：“刚才，刚才情况紧急，而且，而且……”

    又突然回忆过来：“而且是你拉着我跑的啊！”也是你主动牵的手。

    “是。”晏秋道：“没说不是，激动什么。”

    “谁激动了！”姜音哼一声，扭头不看她，事实是，她确实激动了，而且心跳很快。

    幸好一个人不知道另一个人心里在想什么，不然天下大乱。

    姜音兀自气恼，自己又是脸红又是心跳，罪魁祸首倒好，笔直站在那里，似翠柏苍松，一副清洁之态。

    太气人了。

    “我不跟你说了。”姜音气道：“我要去买彩票了，走开。”一面说，一面掠过晏秋。

    “你知道在哪儿？”晏秋在她身后问。

    姜音：“……”

    妈蛋，她哪里知道？

    13年，4700多天，刚生下来的小孩儿毛都该长齐了。

    姜音不语，绝不低头，这点姿态还是有的。

    她早已忘记今天之前她是怎么厚着脸皮的事了。

    晏秋走到她身侧：“不如我带你去？”

    她给她台阶下，若听不出来，就太愚钝了。

    姜音于是撅着嘴点头。

    二人沿着人行道一路朝北，这条路是她们去学校的必经之路。

    两个人，两个时代，一样的起点，一样的终点，一年有余的路程，多少个寂寥无声的夜晚，在今日终于有了陪伴。

    梦似的。

    作者有话要说：　　拉手了

    什么时候亲嘴吧

 第7章 第 7 章

    这些感慨她没和晏秋说。

    因她觉得晏秋那直男不会去想这些弯弯绕绕的事。

    一路很沉默，姜音随意扯个话题以打发无聊：“你在高二几班？”

    “一班。”

    那是尖子班。

    姜音即时在心里苦叫一声，真想扇自己嘴巴子，那么多话题不说，偏要问这种明知故问的问题来踩自己。

    晏秋似猜到她在想什么，于是狡黠问：“你猜到我在哪个学校？”

    姜音极郁闷：“你说一中的校服是红白色，不见得我那么愚蠢。”

    晏秋笑：“是，你聪明，你在几班？”

    姜音不乐意说，但她受不住晏秋那目光，不是说多热切，实际上很慵倦的目光，但她就是受不住。

    “……三十班。”

    她做好被嘲笑的准备了。

    不想晏秋却道：“十三年后一中竟然扩展到三十个班？”她略不可思议：“这时候才只有十几个班。”

    晏秋脸上仍带着刚才的狡黠，姜音心里却感动坏了，因她完全可以说‘哇你竟然在三十班，好好读书’之类的言语戏谑她。

    如果这话题在前几天说出来，晏秋不一定不会这么说。

    但她今天就没有。

    姜音笑起来：“那可不，我可不是最后一个班，你猜猜发展到几个班？”

    “三十一？”

    姜音：“……”

    她收回刚才所有的感动。

    “现在有四十个班，我成绩还不算太差。”姜音道。

    “就怕你有这种想法。”晏秋道：“成绩好坏不在班级，你若肯努力，高考必然比七班八班还来的好。”

    美人在骨不在皮，这社会不乏美女，可又有哪一种比的过晏秋呢？她有不输她们的美貌，亦有远胜她们的灵魂与思想。

    以后再不来这里了吗？

    姜音突然不舍。

    很快，卖彩票的小店到了，有些破旧，两个门面挨在一起，旁边是一家棋牌室，最让人诧异的是竟离学校很近，就斜对着街。

    姜音道：“16年这种店面根本不让在这里开。”

    “嗯？”

    “学校方圆五百米，凡是烟酒棋牌一切对学生有害的东西统统不叫卖，以免影响学生学习。”

    晏秋停一会儿，才道：“挺好，我也顶讨厌校门口站一群小青年叼烟卷。”

    姜音看她一眼，她眉心锁很紧，清冷小脸带着丝厌恶。

    姜音道：“你不用管他们，你们也不会有交集，走，买彩票去。”

    彩票小店很冷清，里面只有一中年男人，正叼着烟坐在柜台里，见有人来，也没什么反应，兀自坐在旧电脑前，不知在研究什么。

    姜音小声说：“你得先借我点钱。”

    晏秋挑一挑细眉：“你拿什么还？”

    拿什么还？当然用钱，难不成还要以身相许？

    姜音眨眨眼，十分困惑。

    晏秋道：“感觉你找出03年前的钱会有些难度。”

    “小气吧啦的。”姜音哼一声：“我一定找来还你，且带上利息。”

    两人走到柜台前，姜音掏出纸条，道：“老板，打二十注彩票。”

    老板看姜音一眼，刚站起身，只听晏秋又道：“老板，我们要一注。”

    姜音：“？？？”

    晏秋无视姜音的目光，拿过她手中的纸条，再次重复：“替我们打一注彩票。”递给老板。

    “你干嘛？”姜音小声问完，又大声说：“别听她的老板，我们要二十注。”

    “我们要一注。”

    “二十注！”

    老板无奈了：“喂喂，你们两个，我到底要听谁的？”

    晏秋淡淡的：“我，因为我付钱。”

    姜音：“！！！”

    谁来往她头顶打颗鸡蛋，立马煎成荷包蛋！

    “我们说好的，我要买二十注的。”姜音瞪眼睛。

    晏秋不去看她，语气是一贯的倦懒寡淡：“现在是我付钱。”

    “你忒小气！铁公鸡！”

    晏秋立即道：“抱歉老板，我们不要了。”

    姜音：“……”

    呜呜呜，日他妈……

    老板的耐心快用完了：“喂，我说你们两个怎么回事，到底买不买？”

    “买。”姜音萎蔫下来，颓然道：“我们要一注。”

    退而求其次，有总比没有的好。

    老板于是打起彩票，姜音接了过去，她们再一起出小店。

    甫一出店门，姜音便快步疾走，她生气，她不想搭理晏秋。扭头看一眼，发现晏秋在她身后，闲庭信步，悠哉的很，于是气上加气。

    等走出数十步，又觉得气不过，转个大圈回到她身边控诉道：“你出尔反尔！”

    晏秋立在原地看她，不发一语。

    她从来没答应她，说‘我会拿着我的钱给你买二十注彩票’这些话。

    一想起，姜音又觉得是自己有些不可理喻，但……

    “左右不过四十块钱，我说过我会还你，你还担心我找不到03年前的票子是怎么地？”姜音实在无法理解。

    晏秋重新抬起步子，问她：“二十注若真中奖，约多少钱？”

    姜音赌气：“很多很多。”

    “你怎么带回去？”

    姜音：“……”

    “银行卡怕是用不了，现金，那么多，你怎么拿？”

    姜音：“……”

    “就算有白得的钱，不先掂量掂量自己能否塞得下？”

    姜音：“……”

    晏秋停下来：“我还是铁公鸡？”

    她没想过这些问题，人类天性即是如此，面对金钱哪再有心思去想人心不足蛇吞象的道理。

    姜音低头。

    给她个地缝，她立即钻进去，再不出来。

    过一会儿，姜音偷偷瞧晏秋一眼，小心翼翼道：“刚才是我不好，你生气了吗？”

    又是这副可怜兮兮的模样。

    晏秋吁出口气：“没有。”

    世界美好，她尚不想被雷劈死。

    姜音大松口气，讨好道：“我仍有罪，我赔罪，我请你吃饭赔罪好不好？”

    晏秋笑：“用你15年的钞票？”

    姜音：“……”

    天呐，怎么事事都要用到钱，真是寸步难行。

    姜音蹙眉思忖片刻，道：“现在时间还早，我们去买菜，我做饭给你吃，钱都先记着，等我找到钱一并还你。”

    “你会做饭？”

    “当然。”姜音道：“我自己住，事事亲力亲为，做饭自然也是。”

    二人并肩往回走，姜音又问她：“我看你好像也是自己住。”

    晏秋不语。

    姜音只当她默认，兀自长吁口气：“我们真可怜，年纪轻轻就要一个人生活。”

    晏秋问：“你什么原因？”

    姜音满不在乎：“还能有什么，父母离婚呗，各自又寻到真爱，我就成了累赘。”

    晏秋点头，默不作声。

    “你呢？”姜音问。

    “我？”

    姜音点头：“是，你。”

    晏秋淡淡道：“我从石头缝里蹦出来。”

    “哗……”姜音气结：“你这人太狡诈，把我的话套出来，自己的又不讲。”

    “聪明人知道一切，但他们从来不说。”

    姜音怔住，待反应过来，立即气的大叫：“你……欺人太甚你！夸自己聪明就算，干嘛还骂我笨!”

    晏秋在前面笑。

    姜音追上她：“小心我下毒，毒死你。”

    晏秋不理她，继续加快步子。

    姜音继续追，一面追，一面喊：“哇你还笑，你到底有没有人性……”

    ……

    很快回到永安街。

    一入街道，姜音俨然变作大人模样。

    她蹲下娴熟的挑菜的好坏，与摊主讨价还价，这里成为她的战场，一切事物都游刃有余，晏秋跟在她身后，只负责掏钱。

    短短二十分钟，战事结束，姜音双手满满当当，凯旋而归。

    她问：“这些一共花多少？”

    “二十几块吧。”晏秋懒懒的，对这些不甚上心。

    姜音却惊了：“什么？才二十几？”

    她晓得会很便宜，但没想过会这么便宜！

    她手里有鱼有肉还有各种蔬菜，这些在16年，没有五六十下不来。

    03年真好，除了科技不发达，其他样样都好。她也不懂为何会有这念头。

    许是因为新鲜？但她喜欢这里。

    可她又答应了晏秋不再来。

    姜音偷瞄晏秋一眼，不然再同她说一说？想来又觉得泄气，那家伙铁石心肠，怎么可能会同意。

    算，得过且过，事事无常，谁知道明天和意外哪个先来。

 第8章 第 8 章

    到家刚过十一点。

    姜音径自往厨房走，边走边道：“过来帮我择菜，这样快一点，我去弄鱼。”

    晏秋跟她走到厨房，身子倚在门上道：“刚才谁说做饭给我吃的？”

    “我。”姜音道：“但咱俩会快点，你不饿么？”

    “不饿。”

    胡扯，她要是不饿，早上会同意吃油腻腻的肉盒子？

    “你是宁愿饿着，也不愿动动手是吧？”姜音问。

    “我不饿。”

    姜音有点无语，她放下菜，正要和她理论，忽而又看见什么。

    她转身，笑睨着晏秋：“你是不饿，还是不会？”

    晏秋：“……”

    姜音翻箱倒柜：“锅碗瓢盆都是新的，油没有，米没有，盐跟鸡精……”她吁口气：“要啥啥没有，你都怎么吃饭？”

    晏秋歪头靠在门侧，倦懒的笑一笑：“我买来吃。”

    真是服了她。

    可见老天总是公平的，他给你一样，便带走你另一样，世间哪有十全十美的人。

    “行行行。”姜音无奈：“一边儿待着吧。”说完，人风风火火的跑了。

    晏秋目送她走。

    而后她徐徐走到书架前，挑一本书，躺在躺椅上看起来。

    晏秋有一张大大的书架和一张老式躺椅。

    金灿灿的阳光透过窗户晒进来，晏秋就在阳光下。

    姜音回来的时候看见这副场景。

    阳光下的晏秋似镀了层淡淡的金边，睫毛那样长。她懒洋洋看书，恬静柔和。

    姜音失神了。

    晏秋是极美的，能让同性由衷夸赞的美，才是极美的。

    “愣在那里做什么，我饿了。”晏秋举着书，拿眼角瞄她。

    姜音：“……”

    鬼说刚才不饿啊！

    姜音翻着白眼，拿着一堆东西又蹬蹬蹬的跑去厨房忙活。

    她刚才竟然在感叹她漂亮？

    面瘫！毒舌妇！

    一顿忙活，姜音做了四菜一汤。

    家常小菜，但胜在色香俱全。

    她二人对坐在餐桌上，姜音执着筷子，目光切切，等着晏秋评断。

    晏秋倒是不疾不徐，先扫一遍菜色，看中哪一盘合口味，再夹起慢慢咀嚼。

    再饿，也是淡雅极贵的样子。

    姜音目光火热：“怎么样？好吃吗？”

    待咽下，晏秋道：“还行。”

    姜音有点急：“好吃就好吃，不好吃就不好吃，什么叫还行？”

    晏秋默默吃饭。

    对于姜音的逼问，她选择视而不见，充耳不闻，缄口不言。

    “都2003年了，你不会还奉行食不言，寝不语这一套吧。”姜音问：“到底好不好吃啊，好吃不好吃？”

    晏秋忍的极辛苦：“好吃。”

    姜音双眼一张：“真的？真好吃？你没敷衍我？”

    “那难吃。”

    “到底好不好吃嘛。”

    “你在说一个字就出去。”

    “……好的。”

    一顿饭在默默无声中吃完，四菜一汤被消灭了大半，姜音早已吃好，她此刻很乖巧，安静的坐在那里等晏秋吃完。

    终于，晏秋搁下筷子。

    她看一眼姜音，道：“我平时吃的很少，最多半碗饭。”

    但今天……

    姜音瞄一眼她的碗，里面干干净净，一粒米也不剩。

    她给她盛满满一大碗饭呢。

    姜音笑起来，刚才的阴霾当即一扫而空。

    晏秋道：“我去刷碗吧。”

    姜音马上阻止：“我来我来！你别动！你去看书！我来刷碗！”

    姜音刷碗的时候想，有时候，她真搞不懂晏秋，就如刚才，她明明可以真诚的夸一句好吃，但她偏不，她不告诉你，吊足你胃口，等你觉得没戏之后，再给你甜头，给你极端的失落，又极端的满足。

    但一般人谁会这么做？她为着什么啊？

    姜音百思不得其解。

    直到她看了一眼手里的碗……

    妈个鸡……

    姜音跑回卧室：“你饭量就是一碗吧！搞半天你就想让我刷碗是吧！”

    晏秋笑，自书中露出眼睛：“好好刷碗。”

    啊啊啊啊啊！！！

    “开心点。”晏秋道：“也许晚上你就成为富翁了。”

    “什么也许？我肯定成为富翁啊。”

    “是。”晏秋再次看起书：“4岁的小富翁，先去把碗刷干净。”

    “我不去！我不刷！”

    她蠢，三番两次中套，但她从来不是软柿子，想捏就能捏的。

    姜音道：“我今天就把话放在这儿了，你就是说破天，这碗我也不会再刷了。”

    晏秋翻一页书：“你去把碗刷干净，我的那份奖金给你。”

    姜音双眼登时放光：“当真？？？”

    “当真。”晏秋道：“去把碗刷了？”

    “好好好！”

    过一会儿，姜音把一切收拾妥当，回来对晏秋道：“我先回去睡一会儿，瞌睡虫这会儿上头了。”

    晏秋道：“你小心睡过头。”

    “不会，我定上闹钟，晚上准时过来。”

    姜音走了。

    房间里只留下晏秋及一室阳光。

    晏秋把书放下，目光转向几天前出现的门那边，她看了有一会儿，才淡淡叹了口气。

    夜幕渐渐降临。

    晚上九点，姜音准时出现在房间。

    她精神看上去好很多，神色间有说不出的高昂。

    “我来啦！”她说。

    晏秋这会儿已梳洗完毕，她靠躺在床头看书，也不去看她：“电视在客厅。”

    “你看一天书？”姜音问：“马上开奖了，你不激动？”

    “你不再来的那天，我或许会激动。”

    姜音嘿嘿笑两声，没吱声。

    因她已决定了，她要天天来，没事就来，气死她。

    彩票直播在九点十五分开始，姜音很体贴，担心声音太大影响晏秋看书，因而调的比较小。

    但房门开着并不隔音，是以晏秋依旧听的清楚。

    电视里女播报员口齿清晰的念出摇出的数字，那并不是姜音打彩票的数字。

    一等奖零注。

    客厅里静悄悄一片。

    “姜音？”

    晏秋唤她：“姜音？”

    无人回应。

    过片刻，当晏秋准备去客厅时，她过来了。

    满脸不能置信的表情。

    “我核对过好几遍。”姜音说：“03年第一期，号码没有错，电视上也显示的第一期，可……”

    晏秋坐直身体，她静静听她说。

    “我想不通。”姜音道：“我实在想不通，历史就摆在那里，我的数字就是历史，为什么不对？”

    晏秋轻声道：“你有想过，或许现在并不是16年的历史吗？”

    “什么意思？”姜音眯着眼摇头：“我不懂，你03年，我16年，怎么不是历史了？”

    “或许我们是两个不同的世界呢？”

    姜音倒抽口凉气：“你从哪儿看来的？你这个理论，有被证实？”

    “是。”晏秋道：“20世纪50年代，有物理学家提出平行宇宙的概念。”

    “平行宇宙？”

    “嗯，平行存在着既相似又不同的宇宙，或许会有相同的人，但在不同的宇宙，事物的发展或许会有不同的结果。”

    姜音惘笑：“我……我一时理解不了。”

    晏秋耐心道：“不，你理解了，16年的你父母离婚你独自生活，03年的你或许这一辈子都家庭和睦，你只是暂时接受不了。”

    姜音仍不知所措，她就是理解不了，因这些根本说不通。

    比如，在她的世界，晏秋在03年得联赛第一。可你看现在，晏秋也在为联赛做足准备，她那样厉害，这个世界也一定会得联赛第一，凭什么这些就按轨道走？

    但这些她尚不能同晏秋说。

    “你一早知道了？”姜音问：“所以你一直说‘先中在说，也许会中’你坚持买一注彩票，你还慷慨的说要把奖金给我，你一早就知道？”

    “我一早猜到。”晏秋看她的眼睛：“猜到与知道是两码事。”

    晏秋道：“我没办法告诉你，因为我自己尚不确定。”

    “为什么没法告诉，你当然可以先说给我听。”

    “你听的进去吗？”

    姜音陷入沉思。

    她一会儿站起，一会儿坐下，显得很是无措。

    晏秋看在眼里，突然觉得有一股莫名的失望：“你现在这样伤神，是因为没中彩票？”

    姜音回过神：“不不不，当然不是，我晓得天上没那么容易掉馅饼，我是在想平行宇宙的事。”

    “你认为这是不可能的事？”

    姜音摇头，一脸惘然：“我不知道，宇宙浩如烟海，我不过是沧海一粟，我只是困惑，无法接受，还有点不知所措。”

    “你不需要逼着自己去接受。”晏秋道：“就像我说的，有一天它会消失，从你的生命中。你需要做的，是回家睡一觉，然后忘记掉。”

    姜音看向晏秋：“你是要我忘记你，忘记掉这些天发生的事吗？”

    作者有话要说：　　姜音：“你虐我……T T”

 第9章 第 9 章

    “是，时光荏苒，它可以帮你忘掉一切。”

    姜音不可思议的看着晏秋：“你未免太不近人情，你不让我来就算了，现在还要我忘记？”

    “不然呢？”晏秋冷下来：“你日日来？我们做好朋友？我们把彼此放在心上，日久月深，门突然消失，然后在两个世界难受？”

    “你怎么知道门什么时候消失！”

    晏秋怒极反笑：“你在和我耍小孩子脾气吗？”

    姜音呼吸急促，脸上隐隐泛着红，难道这件事是她无理取闹？

    姜音笑：“人总是犯贱的，而我恰好又是顶贱的那种，你要我忘记？我偏偏要记得，你要我别来？我偏偏就要来！”

    晏秋指着门口：“你出去。”

    “我不！”

    “你出不出去。”

    “我就不出去。”

    “好。”晏秋冷笑：“你等着。”

    姜音也冷笑，等着就等着，她能怎么地？拿扫帚赶她？还是能拿刀砍她？

    晏秋自外面回来的时候，姜音傻眼了。

    “喂。”她指着晏秋的手：“有话好好说，你拿个棒球棍子干嘛？”

    “疯了吧你！给家里藏根这么粗棍子干嘛啊！”

    “哇，你打我，你真打我啊你！”

    晏秋面不改色：“我买来是防贼放流氓的，没想到第一次给你了，你走不走？”

    “走走走走走，我走，我走，别打了――”姜音一面喊，一面赶紧开了门。

    ……

    自己的家是安静的，姜音抱着手臂靠在门上，感觉有些累。

    这件事是她错了吗？

    她不过喜欢那里，喜欢那里的热闹与人情味儿，哪怕晏秋总是揶揄她。

    她不过是太寂寞……

    姜音没再打开那道门。

    她日日睁眼看见它，却不能打开它。而这么多天过去，门也始终安静的立在那里。

    让人心烦意乱。

    心烦的同时，她在网上查了很多关于平行宇宙的信息，亦看了几部关于平行宇宙的电影。

    新闻上说，2014年10月31日，物理学家称“平行宇宙”的确存在。

    这个神秘浩瀚的宇宙，人类连蜉蝣都比不过。

    姜音叹了口气。

    “姜音，你最近是不是在谈恋爱啊？”陈瑶扭着身子，满面探究。

    “啊？”姜音回过神：“啥玩意儿？”

    “谈、恋、爱。”

    姜音指指自己：“我？”

    陈瑶点头：“是，你。”

    “神经病。”姜音指着旁边的男生：“你看看这一群，一天天就知道打篮球，臭不拉几的，我想多活几年。”

    “那你最近是怎么了？”

    姜音反问：“我怎么了？”

    陈瑶认真道：“从开学第一天到现在，你的状态基本是，一天笑嘻嘻，一天哭唧唧，两天笑嘻嘻，后面这几天都哭唧唧。”

    姜音：“……”

    “你没谈恋爱，难道是有喜欢的人了？”

    “没有，谢谢。”姜音道：“我情窦未开。”

    陈瑶松口气，忽而又紧张起来：“那你到底是怎么了？这么些天，都变得不像你了。”

    “不像我？”姜音突然来了兴趣：“那以前的我是怎么样的？”

    陈瑶道：“很快乐啊，现在你看着一点也不开心。”

    姜音哧笑一声，没说话。

    这么明显吗？

    父母离婚时她尚能装的毫无破绽呢。

    陈瑶握上她的手：“姜音，我们是好朋友是不是？你出了什么事，可以告诉我呀，一人计短二人计长，总是能解决的。”

    “我……”姜音垂眸，前因后果她没法诉说。

    但，一人计短二人计长……

    姜音怔怔神，才喃喃道：“之前，我们在会堂找的那个小姐姐，你还记得么？”

    “记得呀！”一提晏秋，陈瑶立即换了副面孔：“那个超超超好看的小姐姐，我怎么可能会忘。”

    姜音：“……”

    好看个瘠薄。

    姜音道：“前几天我跟她吵架了，但对于吵架的内容上，我自认我没错。”

    “那是她错了？”

    姜音眸子暗了暗：“不，她也没错，但我们仍吵了架。”

    陈瑶敛眉，似不理解：“为，为了什么？”

    “为了我好。”姜音笑：“她们怎么恁地自以为是，以为一句为了我好，就能为所欲为。”

    陈瑶点头：“我大概明白了，她让你做你不想做的事，因为为了你好。”

    “是。”

    陈瑶想了想，道：“你们吵架既代表了你的反抗，既然已经反抗了，为什么还要闷闷不乐？”

    她接着分析：“要不就是你反抗未果，不然就是……你心里愧疚，想去道歉？”

    “我没有！”姜音倏地挺直腰杆：“我没做错，我不道歉！”

    “好好好。“陈瑶忙道：”那你就等她来道歉。”

    姜音：“……”

    累死她个小龟孙子，她也打不开那门。

    姜音腰杆又萎蔫下去。

    陈瑶咳嗽两声：“你要听听我的看法吗？”

    “你说。”

    “既然事情没有是非对错，那么一切以你的内心，她的重要程度去做。你认为她重要，就先去低头，相反，就什么也不用做。”

    停一停，她又道：“但我觉得你的表现已经说明一切，你闷闷不乐，你整天在想这件事。”

    她继续道：“为什么要在乎面子这种虚无缥缈的东西呢？”

    是啊，面子能当饭吃？她想时时去03年，她喜欢那里，她也不是真的讨厌晏秋。

    姜音道：“如果，她不接受道歉，或者，她仍以为我好，来要求我呢？”

    陈瑶一拍桌子：“装傻啊，厚脸皮啊，一切以达到目的为前提啊。”

    姜音叹口气，她要的很过分吗？她只是想要一点点快乐。

    “真的，去哄哄她吧。”陈瑶苦着脸道：“我不想看你整天愁眉苦脸。”

    姜音一想起那天的事就浑身发寒颤：“我怕我进不了她的门，她那天竟然拿着棒球棍揍我。”

    “哇……”陈瑶眼里藏着星星：“小姐姐性子这么火辣？我喜欢。”

    “呵。”姜音无语：“你是变了性取向还是怎么地？”

    陈瑶闭眼摇头还挺得意：“我喜欢好看的，不曾变过。”

    “行了别贫了。”姜音扣扣桌子，打断她不切实际的臆想：“先告诉我怎么进她那门再说。”

    “整日唉声叹气，早晚要把你脑子叹混沌，这种事搁以前你早该想到了。”

    “我是当局者迷，谢谢。”姜音啧一声：“废话恁地多，快说。”

    “投其所好咯。”陈瑶道：“送点她喜好的，她需要的，伸手不打笑脸人没听过啊。”

    她喜好的，她需要的……

    对啊！

    姜音立时坐直身体，她怎么把这么重要的事忘记了。

    “想到了？”陈瑶见她无神的目光转为熠熠，心里跟着高兴。

    姜音一壁忖量，一壁笑着道：“脑子果然变的呆笨了，连这么重要的事都能忘记，你认识的人有没有要考数学联赛的，能帮我要份书单来吗？”

    陈瑶大张着眼打量她：“你？你要考联赛？”

    “当然不是我。”姜音道：“就她……她最近在找联赛的书，你不是要我送点她需要的么。”

    陈瑶刚松的气又提起来：“你家小姐姐都多大了啊，还要联赛的书做什么。”

    姜音含糊道：“可能……是哪个远房亲戚啥要的吧。”

    “那你去网上找找吧，一搜一大把呢。”

    “不行。”姜音直接拒绝掉：“网上不靠谱，你生病了难道去网上查吗，你不怕查出癌症啊？快想想，你交际圈那么广博。”

    赞美谁不爱听。

    陈瑶果然托腮细思起来。

    过小会儿，她道：“我认识的同学真没要考联赛的，不过你可以去找李易阳问一下。”

    姜音微锁眉，印象中并没有这号人的存在：“谁是李易阳？”

    陈瑶道：“一班小霸王。”

    姜音噗嗤笑一声：“什么乱七八糟的玩意儿，还小霸王，演古惑仔吗？到底什么来头。”

    陈瑶伸伸拇指：“小霸王学习是这个。”又伸伸小指：“不是你想的那种小混混。”

    他当然不会是小混混，有能上一班的混混吗？

    陈瑶继续道：“不过他这人很傲，超级傲，你不一定能要过来。”

    “这么傲吗？”

    “当然。”陈瑶道：“长的帅，学习好，人家有傲的资本，如果你能要来，书单质量是绝对没问题的。他如果生在03届，必然是你家小姐姐的劲敌。”

    “还有。”陈瑶又道：“他还有个龙凤胎姐姐，叫李易男，那傲劲儿比她弟有过之而无不及，问题她还是个弟控，一中不知有多少花季少女出师未捷身先死了。”她一拍姜音肩头：“你此行艰难啊。”

    姜音被她拍的一个瑟缩：“这么可怕啊。”

    陈瑶点头：“总是被骚扰，我也会变的可怕起来。”

    姜音干笑两声：“那算了……我，我还是下节课再去吧。”

 第10章 第 10 章

    一节课很快过去。

    姜音本想邀陈瑶一起，以增胆色，但陈瑶比她骨头还软，铃声一响拔腿就跑。

    姜音在椅子上放了会儿子空，还是决定去看看，总是死不了人，掉不下肉的。

    一班在三楼，她在六楼。

    猛的踏足他人地盘，总是让人不适，姜音尽量不去关注别人的目光，快步走到一班门口。

    课下时间，一班同别的班比较，简直是天地之别，他们是天，剩下的三十九个班是地。

    他们连课下那么点儿时间都舍不得浪费。

    真的对学习那么如痴如醉？

    姜音不敢苟同。

    不过是这样的，社会太残酷，输了现在，就输了这辈子。

    她安静的站在门口，好在很快有同学出班门，姜音忙拦住她：“同学，你能帮我叫一下李易阳吗？”

    女同学有一闪而过的惊诧：“你找李易阳？”

    姜音礼貌的微笑：“是，我找李易阳。”

    女同学也礼貌微笑：“那你稍等一下。”

    礼貌的微笑，看起来并不礼貌，因她眼中蕴藏了太多，惊讶、诧异、讥嘲，似在说“又一只苍蝇来送死。”

    姜音选择视而不见。

    因没奈何，劣势时，更该保持姿态，举止要落落大方。

    很快，李易阳自教室中出来。

    他风姿潇洒，不疾不徐的走来，带一副金丝框眼镜，更添一股书卷气。

    总说书生多是温文尔雅的，但这位李易阳同学却很是不同，他微低头，双眉紧锁，一副子厌烦神色。

    姜音一颗心狠狠坠地，得，看来她也将成为万千少女中，出师未捷身先死的一员了。

    “李易阳？”姜音先轻唤一声，待李易阳抬头，便马上露出八颗贝齿：“你好。”

    姜音尽力笑的甜美，她希望眼前这小兔崽子有一颗爱美之心。

    李易阳停在门口。

    他的厌恶渐渐不见，取而代之的是一脸懵怔。

    姜音迎上他，在他面前停下：“你好，我是高二三十班的……”

    “姜音。”他说：“我知道你。”

    “啊？”这次轮到姜音懵怔了：“你怎么会知道我啊。”

    李易阳微笑，并未回答她：“你来找我，是有事吗？”

    姜音收下心里的疑惑，略带赧颜道：“是，我有事请你帮忙。”

    “说来听听。”

    “是这样的。”姜音道：“我……有个小妹妹，她想去考数学联赛，因而拖我找找有用的书，我一想，全校属你学习最厉害，所以来问问你有没有推荐的书单。”

    呵，千穿万穿，马屁不穿。

    姜音看的出他不讨厌她。

    果然李易阳只静默了小片刻便道：“这不是问题，正好我也在准备联赛，我可以给你拟一份书单。”

    “太好了。”能解决这件事，自然令姜音喜不自胜：“你大概什么时间可以拟好？我来找你拿。”

    “下节课？”李易阳以眼神询问她：“你有时间吗？”

    姜音有些不好意思：“我倒是有时间，但你不听课吗？别为了我的事影响你自己上课吧。”

    李易阳微微一笑：“不碍事，下节课不重要。”

    书单的事，姜音没想到这么容易便解决了，她自一班回来的时候，仍有些亦真亦幻的虚浮感。

    陈瑶见她如似失魂落魄的状态，以为是撞了壁，便安慰起她道：“都给你说他傲的很，没关系，我再给你想想看谁有书单。”

    姜音摇头，有些茫然道：“他答应给我书单，而且让我下节课去拿。”随后又道：“你是不是太夸大其词了，他一点都不傲。”

    “啥？”陈瑶的下巴简直要掉了。

    姜音瞪她：“你听见了。”

    陈瑶怔怔道：“不应该啊，我可是见过他傲的样子，那模样都快睥睨天下了，嗳他是不是喜欢你啊？”

    “你是不是喜欢我啊？”姜音拿手指扫了扫她的小脸：“整天围在我身边跟个小雷达似的，一点不对劲都是谁谁谁喜欢我的。”

    陈瑶脸色蓦地一红，嗫嚅道：“谁……谁喜欢你了，自恋。”

    姜音哈哈笑几声，回到自己的座位，又正色道：“等下节课我取了书单就不回来了，你替我招呼点儿。”

    “你要逃课啊？”陈瑶问：“是去买书？有那么急吗？”

    有的，你不懂。

    姜音兀自收拾着书包，直到眼前出现一只小小的礼盒。

    “嗯？”姜音抬头：“干嘛送我礼物？”

    “你忘了？”陈瑶柔柔一笑：“生日快乐，姜音。”

    今天是她生日，她自己都忘记了。

    姜音鼻子泛起酸来：“谢谢你陈瑶，只有你记得我的生日。”

    陈瑶笑：“怎么会，你家小姐姐，还有叔叔阿姨，她们肯定都会记得你生日，等你回家肯定有大蛋糕在等着你。”

    “呵。”姜音吸吸鼻子，连眼睛也跟着泛起酸来：“会的。”

    大大的蛋糕，自三年前便再没出现过。

    姜音在浑浑噩噩中又度过一节课。

    下课铃响后，她准时出现在一班门口。

    而这次除了李易阳，他身侧还站了另一个女孩子。

    她穿一身黑，神色清冷，一脸淡漠。当然，也是很美的。

    “你就是姜音吧。”那女生先开了口，嗓音同她的神色一般。

    “是。”姜音了然道：“你是李易阳的姐姐李易男吧。”

    李易男扬了扬精致的下巴，她微微一笑，带着些探究的味道。

    果然是高傲的，那种恨不能睥睨天下的傲气。

    姜音任她打量，内心毫无波澜，因她没有自卑感。

    但她不太喜欢眼前这冷美人，美则美矣，未尽善焉。

    她太晓得自己的美，所以她傲气。

    晏秋跟她就完全不同。

    晏秋对自己的美浑不在意，她的冷是她那股子倦慵里带出来的冷，她无意间透出的彷徨，欲语还休的神情，是一种忧郁的冷。

    所以晏秋给人的感觉是圆润舒适的，而李易男，她是尖锐的。

    “你在想什么？”李易男打断她的思绪。

    姜音回神，笑一笑：“想老天真是偏心，既给你们美貌，又给你们头脑。”

    李易男许是听过太多这样的话，所以显得并不得意，她晓得这话姜音说的敷衍。

    “我弟弟为了给你准备书单，浪费了一节课时间。”她淡淡的。

    “是。”姜音知道一班的学生三年都在争分夺秒，所以她十分感动：“谢谢你，李易阳。”

    李易阳安静的立在一侧，他始终保持着淡淡的笑，但当她听见姜音的话时，他眼中现出光彩：“不碍事，我心里有数的。”

    李易男瞥他一眼，随后又对着姜音没好气道：“他帮了你这么大一个忙，你一句谢谢就揭过了？”

    姜音于是对着李易阳道：“我改天请你喝咖啡。”

    李易男立即插嘴道：“多数人口中的改天，其实就是遥遥无期。”

    姜音：“……”

    这姐弟俩什么情况？？

    因现在的局面实在诡怪，三人站做个三角，李易男同姜音讲话，姜音同李易阳讲话，李易阳……跟个傻子似的。

    姜音着急去买书，于是道：“那我们周日见吧，周日有空？”

    “有啊！”傻子很开心，立即答应下来。

    李易男则又在那里扮演程咬金：“周日下午你们再出去，上午他有课。”

    这之后，李易男又帮她弟要了姜音的微信，确定了具体的时间地点，才准予放行，等姜音偷偷跑出学校，已经是半个小时之后的事了。

    奇怪的姐弟俩，李易阳简直是新兴的姐宝男，一点主张都没有。

    但她仍感激他，因他对书单的事，实在是上心。

    姜音看着手里的书单，巴掌大的纸，写的密密麻麻，初步估算，至少她一个月生活费是没了。

    嗯，真是上辈子欠晏秋的，姜音无奈笑笑。

    按着李易阳书单的顺序，姜音先在校门口的书店买了两本书。

    两本两本的看，也够她看一阵子的。

    夜幕渐至，姜音踏着月色，独自朝家中走，直到路过一间西点店，她停下来。

    今天是她的生日呢。

    姜音看着面前的绚丽霓虹，脚步似着了魔般踱了过去。

    “您好，欢迎光临！”

    店员小美今日头天上班，工作热情极为高涨，她面对姜音，笑容礼仪都十分得体。

    姜音也礼貌笑笑，随后便看起蛋糕。

    “您好，需要蛋糕吗？有喜欢的口味吗？”

    “嗯……”姜音道：“有没有03年以后出的蛋糕啊？”

    “……”第一天上班的小美瑟瑟发抖。

    一旁工作五年的小李马上出来解围：“你好，她今天第一天上班，有很多不熟悉的地方，您有什么问题可以问我。”

    “哦。”姜音道：“有没有03年以后出的蛋糕口味啊，比如抹茶，芝士这些是什么时候开始流行的？03年以前的人有没有吃过啊？”

    “……”工作五年的小李瑟瑟发抖。

 第11章 第 11 章

    蛋糕的口味最后选定为芝士。

    因店员答不上她的问题，而她又喜欢芝士。

    回到家后，姜音耐心的替钢G儿准备吃食，清理它的便便，等一切安排妥当，她才再次开了那扇门。

    那扇好几日她不曾开启，又日日惦念的门。

    房间里没有人，但白炽灯亮着，可见人是回来了的。

    姜音把蛋糕和书放下，蹑脚走出卧室，最后在卫生间发现晏秋的踪迹。

    那里水声沥沥，她在洗澡。

    这尴尬的出场。

    姜音站在原地，是走是留，让她有些为难。

    走，等下什么时间再来合适。

    留，若看到什么不该看的……

    罢罢，还是拿着东西先走，省的等下又惹她厌烦。

    姜音刚下定主意，门却自这时打开了。

    晏秋瘦弱的身形出现在那里，她胸前裹一条白色的宽大浴巾，露出小巧莹白的肩头，和她那时常出现的彷徨郁色。

    姜音：“……”

    水什么时候停的？？为什么她都没发觉？？为什么她还是陷到这尴尬的境地？？

    救命……

    姜音脸上逐渐发红发烫：“我……”

    晏秋面露冷色，她掠过她，用毛巾擦着氤氲热气的湿发，不客气道：“看来我前几天是对牛弹了琴。”

    是真不客气。

    但好歹没再拿出她的棒球棍子。

    姜音跟在她身后，略略窘促：“我带了书过来，还有……”她嗫嚅：“今天是我生日。”

    晏秋转身睨视她，眼里有怀疑，有探究。

    “真的。”姜音极为恳挚。

    隔一会儿，晏秋才浅浅的叹口气，她擦拭着墨黑的湿发，继续朝卧室走。

    姜音牢牢跟在她身后，絮絮道：“我买了蛋糕来，是芝士味儿的，你吃过这种味道吗，我特别喜欢这味道，只要吃上一块……”

    晏秋在卧室门口停下来：“在这儿待着。”

    “啊？”姜音懵：“为什么啊？”

    晏秋的额角与右肩倚在门框上，淡淡的挑衅：“我要进去换衣服，你敢进来吗。”

    姜音：“……”

    不敢不敢不敢，她嫌命长吗？

    晏秋见她头埋得低低的，乖得不像话，方才把房门关上。

    很快，门再次打开了。

    姜音不敢轻举妄动，只在门外又问了句：“我能进去吗？”

    “嗯。”晏秋声音轻轻的，她已离门有些距离了。

    姜音进去，发现她正在书桌前，看着拿过来的两本书。

    “这书是我花了好些力气讨来的。”姜音轻声道。

    需得趁着这会子气氛融洽，邀邀功来。

    晏秋目不转睛的看着书：“只有两本吗。”

    “有好多，但一下全给你买来，我怕你看不仔细。再者……”她顿了顿，有些难为情道：“一下子买来要花好多钱，我肉疼。”

    晏秋无语的瞥她一眼：“多少钱，我给你。”

    “我不要。”姜音立即拒绝道：“当时说好的就是我弄来给你看的，我不是没钱，就是觉得这么多钱花在书上有点肉疼。”

    她不能告诉她，其实她就是想时时来这儿罢了。

    姜音取过蛋糕：“先别看了，今天我生日呢。”

    她一面拆蛋糕，一面道：“我都三年没过生日了，但今儿不知怎么了，中了魔似的跑到蛋糕店，还问人家店员有没有03年以后出的口味，把人家吓的不轻，等出了蛋糕店我才反应过来，原来我就是想过来跟你一起过生日呢，嗳嗳嗳……你去哪儿啊？”

    晏秋竟然走了。

    姜音看着她的背影有点生气，这人，到底懂不懂礼貌，别人尚和你讲着话呢，她也要跑开。

    姜音赌气的拆着蛋糕，并不追过去看。

    过小半晌，晏秋才踱步回来。

    姜音已把蛋糕分好了，她微嘟着嘴，把晏秋的那块递给她：“尝尝，16年的生日蛋糕。”

    晏秋接过去，舀起一小点，送进嘴里。

    “好吃吗？”姜音目光中藏着些许期待。

    “好吃。”她又吃一小勺。

    姜音这才开心起来，她取过自己的蛋糕，吃一口，含糊道：“我最喜欢这种浓浓又厚重的芝士味儿，带点儿甜与咸，能让我极为满足，哪怕我再不开心。”

    晏秋只道：“认真吃你的蛋糕。”

    于是她二人就那么默默的对站着，吃自己手中的蛋糕，直到晏秋猛地抬头。

    她似乎想起什么，急急的放下手中的蛋糕，又急急的跑出卧室。

    姜音不明所以，也只得急急得跟着她去。

    晏秋去的地方是厨房。

    她竟然会来厨房？

    姜音看着她略带笨拙的动作，关火，关阀门，拿小碗，捞什么东西……

    姜音自她身后问：“你在煮什么？”

    晏秋没说话。

    她依旧认真、专注的忙活。

    直到她端着小碗，转身回来姜音面前，她脸上泛起好看的粉红色，她把碗递给姜音：“生日应该吃鸡蛋。”

    那小小的碗里盛了两个鸡蛋，它们在冰箱里冷藏，又被大火烘煮半天，因此上面炸开一道裂痕，有蛋白和蛋黄挤出来。

    这么丑的煮鸡蛋。

    “真丑。”姜音吸吸鼻子：“这是我见过最丑的煮鸡蛋。”说完又笑起来：“却是我收到最好的礼物。”

    她看着晏秋：“谢谢你，晏秋。”

    真心的。

    晏秋看着自己的杰作，略带得意的命令说：“吃了。”

    “你亲自给我煮的呢，我舍不得吃。”姜音盯着鸡蛋喃喃道。

    “神经。”语气却是极轻快的。

    姜音仍似在云里雾里漂浮着：“你竟然煮鸡蛋给我吃，感觉像做梦一样，我想把这鸡蛋裱起来，或是做成琥珀，永远保存起来。”

    “呵。”晏秋笑：“真那么喜欢就把皮也给我吃了。”

    姜音：“……”

    “把锅刷了再吃。”说着人先走了。

    姜音：“……”

    姜音站在原地，手中捧着那只小小的碗，她独自开心了半天。

    收拾厨房很简单，只需把飘着蛋白的锅刷一遍即可，姜音收拾妥一切回去的时候，晏秋仍在吃蛋糕。

    看来她是真的喜欢。

    姜音抱着珍贵的小碗走到她身边，一面剥蛋壳，一面道：“你生日什么时候啊？”

    晏秋道：“5月9。”

    “那等你生日的时候，我再买来更大的蛋糕给你吃。”姜音说这话时不敢去看她，因怕被拒绝。

    她更专注的剥蛋壳，然后塞半个进嘴里吃。

    晏秋了然的瞧着她，不回答，只问她：“好吃么？”

    煮鸡蛋能有什么好吃不好吃的。

    “好吃么？”晏秋又问一遍。

    “好吃，特别好吃。”姜音道：“我从没吃过这么好吃的鸡蛋。”

    “好吃也堵不上你的嘴么？”

    姜音知道晏秋已看穿了她，于是她道：“堵的上我的嘴，堵不上我的心。”

    晏秋叹气：“03年究竟有什么好？让你这么念念不忘。”

    “我觉着自在。”姜音又拿起一个鸡蛋，一壁剥壳，一壁道：“你若是让我具体指出，我是说不出的，但在这里我很快乐，不用去伪装什么。”

    剥好了鸡蛋，又突然没了胃口，姜音静默了会儿，悻悻道：“16年没人知道我父母离婚的事。”

    “我妈再婚后我就没见过她，有个女人帮我安排一切，我猜是她丈夫的秘书或管家之类。”

    她继续道：“开家长会也是她来代开，同学们见到很艳羡，因那女人端庄大气。”

    她叹口气：“有些事从一开始就错了，同学们以为她是我妈妈，我没勇气说出口，就只能承担恶果，一个谎圆另一个谎。”

    姜音放下鸡蛋，她看着晏秋：“我跟同学永远保持距离，因担心谎言被戳破的那天，我的秘密在黑暗里，它们永远见不得光。”

    姜音笑一笑：“你看，这就是03年的好，我能和你说这一切。”她低头：“我承认我虚荣肤浅，可我也想快乐。”

    晏秋默然。

    过一会儿她才道：“这一切不是你的错。”

    “当然不是我的错。”姜音笑：“他们选择恋爱，选择结婚，选择生下我，可我有得选吗？我唯一有选择的时候，就是在那时说那个女人不是我妈，然而我还选择了保持缄默。”

    姜音吁出口气，很是懊恼：“同学当时都有着父母陪，快乐的很，我不该在那时起了妒忌和虚荣的心思，如果一早说出来我父母已离婚，可能我现在过的也快乐些。”

    晏秋道：“你现在仍可以说出来，只和你在乎的朋友说。”

    “说出来干嘛呢，为我披上虚荣的外衣，还是为同学的课间提供个笑料，她们窃窃私语那女人是谁，我又如何作答。这世上原没有十全十美的事，我晓得一切皆是成长的代价。”

    姜音苦笑：“还是03年好，有父母爱我，我一天只用想着吃和睡。”

    “你将我这里当作避难所么？”晏秋也笑。

    “我不知道。”姜音仰头想了想：“但有什么关系呢，我喜欢这里是因为舒服快乐，谁天生愿意痛苦的活着，我为了快乐去争取，我只活这一次。”

    晏秋没有再说话，她默默吃了最后一口蛋糕，然后对姜音道：“走吧。”

    又走？

    又要赶她走？

 第12章 第 12 章

    晏秋简直铁石心肠。

    姜音把眉头锁很紧：“我真心把你当朋友，我替你找书费尽心思，我特意买来蛋糕和你分享，现在我连鸡蛋还没吃完你又要撵我走？”

    晏秋自衣架取过大衣，听到她这样说有些茫然：“你在说什么。”

    “啊？”

    姜音这才反应过来，许是她会错了意，于是忙问：“你不是要撵我走？”

    “当然不。”晏秋道：“今天是你生日，你应该快乐快乐，去见见父母会让你觉得快乐吗？”

    原来是这样。

    她是真的好多年没见过父母了。

    如果能见到恩爱的父母和无忧无虑的自己，快乐是必然的。

    “可是……”姜音不确定道：“真的能见到她们吗？平行宇宙不是不一定按原先的事情发展吗？她们或许没遇见彼此，也或许没有结婚……”

    晏秋打断她道：“一百个或许，都不如我们去看看。”

    是，是的。

    晏秋说的对。

    姜音突然紧张起来：“那，那我就这样去见她们吗？会不会吓着她们？”

    姜音的话提醒了晏秋。

    “我一时情急了，我们只能以陌生人的身份去见她们，现在天晚了，我们不好敲门，也不知道在哪里遇见她们，今天怕是不行了。”

    可黑夜令人感性，明日一早，太阳升起，人们回归理性，她还有勇气去见一见她们吗？

    姜音脑子一热，脱口道：“不晚，现在才不到八点，我们直接去我家，我家在一楼，可以直接从窗户看见客厅。”

    一拍即合，两人匆匆拿了钥匙和钱，隐于夜色中。

    她们打车过去，两人一起坐在后排，姜音不知是冷还是紧张，全身发起抖来。

    直到晏秋轻轻握上她的手。

    她才渐渐平静下来。

    寒冬腊月的八点，即使月色撩人，也难有人懂得欣赏，街上三两路人匆匆而过，无不像是踩着风火轮般。

    但寒风并未吹熄姜音的热情。

    她一下车便看见熟悉的场景，那是她家小区大门，她这辈子忘不掉。

    于是小小的希望变做大大的希望。

    小区都尚在，她爸妈也许也在呢。

    姜音站在小区门口，深呼吸做了三五次，仍抬不起铅重的脚。

    “我陪着你呢。”晏秋道。

    “好，好。”姜音自我安慰：“刀山火海，都你陪着我呢。”

    说完又做了几个深呼吸，才并肩和晏秋走了进去。

    小区很大，路灯却没开，姜音摸黑中带着晏秋左拐右拐，最终在一栋棕红色楼房停下来。

    “是这里？”晏秋问。

    “是。”

    姜音看着眼前的高楼，有说不出的情绪。

    她们家在二单元的一楼，客厅的窗户在最西边。

    西边的窗户此时正亮着微弱的光，光闪来闪去，是电视机的光亮。

    谁在看电视呢。

    姜音凝神去想四岁时的今天，一无所获。

    “不去看看吗？”晏秋又问她。

    姜音终于忍不住了：“我，我害怕，我紧张。”

    “没出息。”晏秋瞥她一眼，便只身走开，弓腰，不知在找什么。

    “你干嘛？”姜音追过去问。

    “找几块砖，窗户那么高，垫折了脚也看不见。”

    “哦哦哦。”姜音忙点头：“前面有个花坛，我记着那里有好些砖。”

    于是两人又跑到花坛，寻来四块砖，将它们悄悄放在窗户下。

    晏秋先踩上去，她一手扶着窗台的防盗网，一面又去看姜音。

    姜音与她对视，过两秒，终是受不住晏秋的目光和心里的隐期，也一脚踩了上去。

    客厅里很暗，电视里正在放着什么电影，大致是爱情片。

    而沙发上，此时正坐着一男一女，他们紧紧贴在一起，男人搂着女人的肩膀，女人懒懒的靠在男人颈窝。

    是她的父母，他们这会儿尚自恩爱两不疑。

    这时电视里不知在讲些什么，女人和男人又开始咬起耳朵，讲完之后两人都笑了，男人宠溺的揉了揉女人的发。

    “他们感情很好。”晏秋小声道。

    “是啊。”姜音也很小声：“他们在没离婚前，感情一直都很好。”

    “那为什么会离婚？”

    姜音想了想道：“也许为钱，也许没了爱，也许他们疲倦，世上有一万种分开他们的理由，感情原也就是这么虚幻飘渺。”

    晏秋深深看她一眼：“你懂很多。”

    “没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”姜音道：“我们这代人，开放的死，百分之九十九的人六年级就没了初吻。”

    “那你呢。”晏秋问她。

    “我？”姜音眨眨眼道：“我是那百分之一的人呀。”

    晏秋嗤了声，换了话题：“你长的像你爸爸。”

    “嗯，从小家里家外总这么说，跟模子里刻出来的似的。”姜音望着屋子里的男人，眼里有无限怫然：“可我这辈子也不愿像他，不论里外，他这人简直没心。”

    晏秋问：“他从不管你？”

    姜音道：“你也太小看他，他不仅管我，而且对我十分好。”

    屋里的男人将头抵在女人的额角，是一脸幸福的模样。

    此情此景和她记忆中得两人，简直是霄壤之别。

    姜音觉得好笑：“他爱我妈时，我是他们爱情中的锦上添花，后面不爱了，我就成雪上加霜了。”说完，自己先忍不住小声笑起来。

    笑完她又道：“像他还不如像我妈，我妈尚且托人管我，他自离婚后简直与消失无异，这种人，你说可怕不可怕。”

    想不到这其中还有这样一段故事。

    她自己住都已近三年，想来发生那次世界大战时，她正值叛逆期，什么虚荣不虚荣，她不过是渴望父母疼爱，外人艳羡家庭美满的小孩子。

    晏秋不知怎么安慰她。

    不想姜音竟先安慰起她来：“嗳呀，我好的很，你千万别同情我。我烧的一手好菜，自此我再也饿不死，老天夺我一样，立即赠我另一样，我看开了。”

    言辞间俨然一副大人模样。

    不知不觉话题又变得沉重，晏秋看看客厅，再次选择换话题：“你呢，你去哪里了。”

    “对呀，我呢？”姜音也奇怪：“今天我生日，我去哪儿了？”

    她想了想：“是不是这个时代没有我呀，我倒情愿这样，在这种父母面前，我希望她们不孕不育。”

    晏秋：“……”

    话音刚落，立即自客厅传来一声声微不可闻的抽泣。

    客厅的二人从暧昧氛围中醒来，她们安坐在沙发，目光齐齐望向卧室，只听女人道：“阿音，怎么啦你？”声音是爱怜的。

    很快，卧室门口出现小小姜音的身影，她穿纯白色小衣裳，稀疏的头发扎着冲天揪揪，她仍哭，且愈发撕心。

    “怎么啦阿音？”女人走过去，在她身边蹲下，轻柔道：“是做噩梦了么？”

    “哼哼…”小小姜音抽泣着：“妈妈，哼哼，我，哼哼，我尿床了。”

    “噗……”晏秋没忍住，直接失笑出声。

    姜音吓的险些飞了魂，立即一把捂上她的嘴，箍着她的身子就往外拖。

    两个人歪七扭八的飞奔了二三十步，才停了脚。

    晏秋拍拍她的手，示意她松开。

    一松开，一串欢快的笑声又忍不住溢了出来。

    姜音又羞又恼，脸烧的厉害：“笑笑笑，有什么好笑，我才四岁，你四岁时难道不尿床吗！”

    晏秋忍的辛苦：“这个，我不清楚，我没有机会去见四岁的我。”

    姜音哼一声，自言自语道：“小小姜音忒没出息，害我丢脸丢到姥姥家。”

    晏秋又忍不住一阵笑。

    “没完了是不是。”姜音略带气道：“平日也不见你笑的这么放肆，整天冷着脸，今天可算发掘出了笑点是不是。”

    晏秋学着那女人的语气，爱怜道：“我也纳闷呢，许是因为我和大阿音一起看到小阿音尿床的缘故？”

    这……

    姜音也无奈的笑起来。

    笑一会儿，忽而又有些感叹：“好些年没听到有人叫我阿音了。”

    晏秋看着她。

    大阿音也不大，为何连个生日也过的这么凄苦。

    到底是谁的错。

    晏秋轻轻叹口气，温声道：“生日快乐，阿音。”

    姜音听见，眼眶即时红了，幸好现在月光昏暗，瞧不真切，不然脸面再一次丢到姥姥家去。

    她吸吸鼻子：“谢谢你晏秋。”鼻音重重的。

    “又要哭？”晏秋揶揄她：“一晚上两个鸡蛋，一句话，就让你哭两次，这么多愁善感，一个人怎么坚强生活？”

    “你陪着我呢啊。”姜音脱口，又觉得暧昧，急推诿道：“这，这可是你说的。”

    晏秋道：“我说的是刚才，不是明天，以后。”她抬步朝小区外走：“而且，我的任务已经完成，虽是痛并快乐着，但你也是快乐过的。”

    姜音没动。

    她在原地看着晏秋的背影，不知为何，突然生了股勇气。

    她追上她，拉着她：“不能一直陪着我吗？”

 第13章 第 13 章

    晏秋斜睨着她，默然。

    姜音不敢去看她目光，只得低了头道：“我晓得我自私，可我是真的真的喜欢在这里，喜欢你。”

    “说真的，我确是不知道门什么时候会消失，我知道你说的都对，但人们往往知道是一回事，心之所向又是另一回事，我得跟着我的心走。”

    “你，你说，害怕时间久了我们会把彼此放在心上，那我就尽力不把你放在心上。”

    “你说，门如果消失，我们会在两个世界难受，那我就尽力懂得知足和感恩。”

    “岁月太漫长，现在这小小的插曲，我只期望它好，不奢望它长。”

    少顷，晏秋终于开了口。

    “说完了么？”是一贯的淡漠。

    “没没没。”姜音急了，可肚子里准备的话，早已搜刮干净。

    她团团乱转，被逼无法，干脆破罐子破摔：“我穷哇晏秋，爹不疼，娘不爱，塞个不相干的女人过来，还不如后妈照顾的细心，白天上学脑累，晚上为生活心累。”

    “你知道16年的菜有多贵吗，牛羊肉三十块一斤，一把香菜都要三五块，我在16年吃一顿，在这里能吃三天！”

    晏秋：“……”

    “还有还有，你不能光想别的，你也得为自己想想，你马上要参加联赛了吧，光在外面吃怎么行？外面的饭是吃的着看不见，万一锅里跑进去蟑螂，又被提溜出来了呢。”

    晏秋：“……”

    “还有还有，考试期间营养最重要，我出钱，我出力，我买菜做饭一条龙服务，锅碗瓢盆也不用你刷，你安心看书，就到你考试结束为止。”

    姜音喘着气：“你看怎么样？”

    “呵。”晏秋算是震惊了：“一个人的脸皮与潜力真是无限的。”

    姜音：“……”

    晏秋拂开她的手，走两步，又突然想起什么，转头道：“既然说到出钱出力，上次借我的钱，何时还？”

    “还还还！”姜音忙赶上她道：“明儿我就去找03年以前的钱给你，以后就我出钱出力，你只管吃和学习。”

    “脸皮厚。”晏秋由衷表示：“第一次见脸皮赛城墙的人。”

    姜音道：“脸皮厚点有什么关系，这社会脸皮薄都是有资本的人，没本事，还脸皮薄，坐吃等死吗。”

    说完，见晏秋又不说话，她干脆撒起娇来：“哎唷，你就答应我嘛，我保证不去吵你闹你，保证懂事听话，我除了不卖身，其他啥都可以卖。”

    晏秋：“……”

    姜音摇着她的胳膊：“晏秋，好晏秋，大美女晏秋，学识渊博晏秋，联赛必得第一晏秋！”

    晏秋服了：“可见脸皮厚不可怕，就怕你这种人，脸皮厚，嘴皮子也厚。”说着，先无奈笑起来。

    “那你是答应啦？”

    “是。”晏秋道：“请让我耳朵清静一会儿。”

    “哇哈哈哈哈……遵命！”

    像是，期盼已久却总被拒绝的旅行，猛地被放行，反倒似镜里的花，水里的月。

    但姜音知道这是真的，今天发生的一切并非黄粱。

    她接二连三收到最好的礼物，都是晏秋赠予的。

    太高兴了。

    姜音一个晚上没怎么睡着。

    早上六点，她一个翻身起床，打开门：“晏秋，六点啦。”

    过一会儿：“晏秋，六点十分啦。”

    又一会儿：“晏秋，六点半啦。”

    晏秋一个枕头飞过来。

    姜音：“……”

    “你还不起么？”她问她：“再不起上学要迟到了。”

    晏秋抬了抬眼：“出去。”

    “……好的。”

    今早的最后一次开门，姜音把一个手提袋子放在书桌上，这时晏秋已梳洗好了。

    姜音憨笑：“我给你做了三明治，还有一盒牛奶，你带去学校吃。”

    晏秋冷眼看着她：“明天早上，你再敢进来一次，我立即找十块木板把门封死。”

    “那你早饭怎么办？今早见你这样我就知道你肯定不吃早饭，不吃不行的。上学时我早上会做早饭，给你做一份呀。”

    不如大家各退一步，海阔天空。

    晏秋于是道：“那么就人过来，嘴别带过来，明天早上你再说一个字，我就把你嘴封上。”

    姜音仍憨笑：“好呀。”

    回来之后，又觉得好笑。

    人家都要把你嘴巴封上，竟然也乐的合不拢嘴。

    所以说，真的是，做人要懂得知足，知足方能长乐。

    姜音在教室看见陈瑶。

    两人一对视，立知所有事情都已解决。

    陈瑶笑：“今天轮到笑嘻嘻的姜音登场？”

    姜音嘻嘻嘻一串笑。

    心情大好。

    姜音说：“要谢谢你，得亏有你一番金石良言，才解决了我这小半月的头等大事。”

    轮到陈瑶吃惊了：“这么大的事？还有，我说什么了？我怎么不知道我有这功劳。”

    “厚脸皮呀。”姜音道：“忘啦？”

    陈瑶恍然：“所以你昨晚厚着脸皮求了原谅？”

    姜音肩头抖动，哼哼两声，想起昨晚也觉得不可思议：“我昨晚岂止厚脸皮，我还撒娇卖萌来着。”

    “哇。”陈瑶惊：“你还有这一面？”

    “我也奇怪呢。”姜音小声嘀咕：“总感觉她跟别人不同，又说不出哪里不同，明明现在跟我一样的年纪，却没办法把她当同龄人看，算是个特别的人吧？”

    “你小声嘟囔什么呢？”陈瑶道：“我一句没听见。”

    “没啥。”

    “哦。”陈瑶问：“那昨晚有蛋糕？有礼物？”

    “有有有。”一提起这事她就开心：“收到好几个，且都是精心准备的惊喜。”

    “什么啊？”

    姜音得意：“秘密。”

    那是一张门票，自2016至2003，世上独这一份。

    第一堂下课后，老师没有拖堂，铃声一响，急急遁走。

    也许尿急？

    不过倒合了姜音的意，你方唱罢我登场，无缝衔接。

    她站在讲台上，敲敲讲台，拦了欲飞出课堂的同学们。

    “江湖救急！”姜音嚎一嗓门：“谁有03年以前的人民bi？有多少我要多少，1：1.1。”

    同学们愣了下，又有人笑起来：“你干嘛你？搞收藏啊？”

    “有用呢，谁有？”

    下面有同学翻了翻口袋：“我这都05版的，差2年行不？”

    “不行。”姜音道：“要99版的，谁有？”

    过一会儿，见没人讲话，她又道：“1：1.5，有没有？”

    有人道：“我身上都俩月没装现金了，你要这干嘛？我估计再过一年，人人都不用现金了。”

    是的，无现金支付已渐渐普及，日后摊摊贩贩，估计连行街乞讨都随身带二维码了。

    这是好事。

    但现在绝不算好事。

    发愁之际，忽听有人喊：“姜音姜音，有人找你。”

    语调跳脱，一股子幸灾乐祸的味道。

    姜音扭头。

    竟然是，李易男找她。

    咦，她怎么会来？

    教室内外，半数以上的同学送去注目礼，可见同她有一样疑惑。

    姜音走到门口：“有事？”

    李易男姿态得体，面对这么多目光，全做视而不见，她点头：“课间时间紧张，我就开门见山了。”

    姜音失笑：“行，你开门吧。”

    李易男微垂眸，似在组织语言，隔两秒才道：“你对我弟，有没有什么意思？”

    姜音懵：“什么意思，是什么意思？”

    “你听不懂？”

    姜音莫名其妙：“有话直说，别打哑谜。”

    李易男抬抬下巴：“你喜欢我弟吗？”

    “哈？”姜音实在没忍住，笑起来：“你说啥？”

    这是她今年听过最匪夷所思的话。

    见姜音这副模样，李易男竟也没动气，她足等她笑够，才又道：“我弟对你有好感，不，他十分喜欢你，你没看出来？”

    “抱歉。”姜音又没忍住：“我眼盲兼心盲。”

    “心盲？”李易男哼一声，带点讽刺道：“我看你是在装傻充愣。”

    姜音调皮：“我的确没看出呀。”

    李易男正色道：“他对你十分特殊。”

    “无法比较，我没见过他怎么对待别人。”

    “喂！”李易男火了：“你讲话摸良心，除你之外他的书单不会给任何人。”

    “书单的事我谢谢他，但不能因为书单就要我以身相许吧。”

    寥寥数语已有了要谈崩的趋势，这不是她此行的目的。

    李易男定定神，耐着性子道：“他现在高二，又即将参加联赛，按理我应该禁止这种行为，但我看的出来，他是真的很喜欢你。”

    姜音失笑：“我和李易阳，见面的时间拢共不超过三十分钟，你弟对待感情未免也太儿戏。”

    李易男道：“对你来说是三十分钟，可对他不是，他很早知道你，他把你放在心上很久了。”

    越说越离谱。

    很早知道她？

    何时何地？

    怎么她不知道？

    不过跟她又有什么关系，归根结底，除了写书单这事她满怀感激，其他任何事她都瞧不上李易阳。

    比如这种事，叫姐姐来说？姐宝男这称号他实至名归。

    姜音的耐心已快用尽了：“那么回去和你弟说，让他亲自来，至少让他可以变的迷人一些。”

    李易阳惊喜：“亲自来，你会同意他的表白？”

    “不。”姜音道：“我会狠狠拒绝。”

    李易男：“……”

    作者有话要说：　　喜欢的小可爱动动小手点下收藏哈，评论随机掉落小红包biu~

 第14章 第 14 章

    李易男一张小脸憋得通红。

    一个人，要怎么登上云霄，又坠落地狱，这滋味，她今天算是尝到了。

    姜音继续诛心：“你是不是觉得，你弟长的帅，学习又好，只要他挥一挥手，就有无数少女前仆后继的上赶过去？做人凭什么这么自信？谦逊点不行吗？”

    李易男被怼的发愣。

    她冷笑，又觉无语：“这是他的优点，是他的加分项，你干嘛这么排斥？”

    “我排斥，是因为你做法令人反感，李易阳确是有他的好，但我自觉，恋爱前需先有好感，了解性格，知悉人品，才能一起，你弟连第一层都没达到。”

    姜音好笑：“你在指望什么？指望我说，哇你弟是个男的那我们在一起吧，你当交.配啊。”

    李易男辩白道：“只是高中生谈恋爱，等感情消磨殆尽，各奔东西而已，你想那么久远做什么？”

    她不明白，也从未想太远，她们才多大？正是享乐，寻求刺激的年纪，为何非要一步到位，好像谈一次恋爱就要到白头似的。

    “呵。”姜音深觉无语：“什么叫话不投机半句多，我今天算领教了，走走走，别再烦我，回去上课吧你。”

    她厌烦的摆手，刚要走，又听见李易男道：“喂，你好好想想，我希望你同意，就算，就算你真要拒绝，能否把伤害减到最低？他马上要参加联赛了。”

    言语间，已降低姿态。

    “等等。”姜音突然道。

    李易男大喜：“你改变主意？”

    “不。”姜音道：“我是想问你，你有没有99年号的钱，我高价收购。”

    李易男：“……”

    神经病啊！

    李易男走了。

    怒气冲冲，跟她来时呈鲜明对比。

    陈瑶这时不知从哪儿钻了出来：“啧，没想到小霸王真的喜欢你，我就说他怎么会给你书单。”

    姜音：“……”

    “喂。”姜音道：“偷听是十分不礼貌的行为。”

    陈瑶低低头：“我是等着要出门，你们二位跟尊大佛似的杵在那里……”

    鬼信。

    姜音嗤一声：“你怎么跟只猫似的，一点动静也没。”

    “你俩针尖对麦芒，哪能注意到我。”隔一秒，陈瑶又道：“姜音，我佩服你，真的，全校敢跟她正面刚的，也只有你了，你咋不多怼她一会儿，忍她好久了。”

    “夏虫不可语冰没听过么？”姜音道：“你跟一只夏天生死的虫子争论冰做什么，它又见不到，李易男也是，她的字典里也没‘被拒绝’仨字。”

    陈瑶哼一声：“就是，她以为她弟是谁，毛爷爷啊？谁还非得喜欢不成。”

    姜音笑一下，又突然被陈瑶提了醒。

    “回去都帮我找找99版的毛爷爷啊！1:1.5长期兑换！”

    一天下来，成绩为零。

    昨天胸有成竹答应的事，转眼就被现实搞的灰头土脸。

    姜音一方觉得难堪，一方又委实没有办法。

    思前想后，回去路上拐了一趟西点店。

    店员小美和小李，见了她跟见鬼似的。

    姜音嘿嘿笑两声，这次十分安静的选了一小块儿抹茶蛋糕带回去。

    到家时，晏秋已经回来了。

    姜音深觉不可思议：“一样的学校，一样的路程，为啥每次你都比我早回来？难道03年不是两节晚自习？”

    定然不是骑车或乘车，因晏秋都洗过澡了。

    晏秋擦着半湿的发，淡淡道：“是两节。”

    “你逃课？”姜音更加诧异，学霸竟然也逃课？

    晏秋道：“我和老师说，我在家里自习效率更高。”

    姜音：“……”

    姜音站在门口，一双眼翻的只剩下眼白。

    晏秋瞥她一眼：“又带了蛋糕？”

    姜音将蛋糕举至胸前，连连点头谄笑道：“上次是芝士，今天是抹茶，我特地买来让你尝尝。”

    晏秋收回目光，她把毛巾放在一边，又去找了吹风机，插上电，这才道：“特地买来贿赂的吧。”

    哇，这晏秋是不是她肚里的蛔虫？什么都能猜到，还给不给人活路。

    姜音没说话，脸上浮现隐约可见的粉红色。

    晏秋觉得好笑：“让我猜猜。”

    欣赏了会儿姜音的逖，她才道：“昨晚信誓旦旦的说还钱，今天却提了蛋糕来，是没钱还吧？”

    话脱口，姜音脸上的粉红霎时变作红霞满天。

    精彩精彩。

    晏秋笑了好一会儿。

    本来，姜音还觉着脸上挂不住，但见着晏秋笑，莫名也跟着笑了起来。

    她把蛋糕放在桌上，边笑边道：“我哪能想到这么荆棘，吼了一天也没个人有，我们那儿都快没人揣现金了。”

    “不拿现金？”

    “是啊。”姜音想了想道：“再过几年某某宝和某信就该出来了，这两位大佬做足贡献，只要把银行卡关联他们的软件，买东西时扫一扫二维码，立即支付，方便吧。”

    晏秋表情凝重，似不太理解。

    姜音于是掏出手机，走到晏秋身侧，给她做了遍演示。

    “竟然是这样？”晏秋又惊又喜，像是拨开重重阴云，终见月明：“太厉害了。”

    她深觉不可思议。

    “是吧。”姜音谐谑道：“不过就怕路上遇见行乞的骗子，你说你没零钱，然后他掏出了二维码，哈哈哈哈――”

    晏秋没笑。

    尴尬。

    姜音干咳两声，道：“我来给你吹头发。”

    说罢，不由分说抢了晏秋的吹风机，又不由分说把她按在椅子上。

    晏秋的发很软，乌黑浓密，一直到背上。

    姜音一手拿吹风气，一手托着晏秋湿润的发。

    热风，凉意，洗发水的香气，奇异的生出一股麻麻的感觉。

    好像是冷热交替使得她手麻，也好似是她的心在麻。

    姜音脸又红了。

    “姜音？”晏秋喊她。

    “啊？”她回过神来。

    “头发已经干了。”

    “哦哦。”姜音忙关了吹风机。

    洗发水的香气还在鼻息间久久散不去。

    晏秋转了身道：“你不用这样。”

    “哪样？”

    “买蛋糕，吹头发。”晏秋道：“做你自己就好。”

    姜音笑：“你以为我在讨好你呀？”

    她明明是缓解尴尬。

    顿了顿，姜音正色道：“我承认，在今天之前我有讨好你的嫌疑，因我想时时来这边，来见你，但今天决计没有。”

    晏秋问她：“以后也不会有？”

    姜音温柔笑一笑：“以后也不会有。”

    她把吹风机的线缠几圈，搁在桌上，道：“而且即便是有着讨好的心思，我也是心甘情愿的，我希望咱俩成为好朋友，知心且平等。”

    晏秋却突然换了话题：“钱的事……”

    姜音忙截了过去：“钱的事我记在心里呢，我已托同学，高价收购呢。”

    “哦。”晏秋道：“怎么不去银行？”

    姜音敛了眉：“那不行，人人工作辛苦，正经业务都忙不完，我去添什么乱，再者，银行或许也不会给我。”

    晏秋以手抵着下颌，斜着姜音，好一会儿，才淡淡道：“算了。”

    “啊？”

    “钱不用还了。”晏秋道：“我知道你去找了，没找到，和不还钱是两码事。”

    姜音还有些不敢置信：“你说真的？”

    “真。”晏秋想一想道：“明天开始，前一天你写下菜单，放学后我顺道买菜，你顾我饮食，我顾你快乐，我们，多多指教了。”

    所以自今天开始，她们是真的成为朋友了吧。

    姜音傻笑：“好好，我们，多多指教，多多指教。”

    等晏秋放好吹风机回来，姜音已兀自站在原地傻笑好一会儿了。

    “有这么开心？”她问她。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    晏秋：“……”

    “对了。”

    姜音突然想起来：“周日晚上我约莫不能过来做饭了，中午我多做一些，晚上你自己热热吃。”

    脸色很灰败。

    晏秋瞧出了，却不语。

    姜音反倒坐不住：“你不问问我为什么？”

    晏秋顺着她问：“为什么？”

    “还不是因为你。”姜音趁机诉苦：“为了给你找书单，惹了我们学校一对奇葩姐弟，今天姐姐竟然上门想让我以身相许。”

    脸部表情十分夸张，想来是没大事。

    晏秋于是问：“那你周日还送上门？”

    姜音道：“我先答应的他们呀，而且那书单他的确多费心，我请他喝咖啡也应该，只是他姐姐今天找我这事让我反感。”

    “你拿的书我看了，读这书的，也是聪明人吧。”

    姜音道：“聪明是好事，自负就不好了吧。”

    她想起李易男今天说的话就生气：“她竟然同我说什么，只是高中生谈恋爱，等感情消磨殆尽，各奔东西而已，吧啦吧啦一大堆，我最讨厌不负责的，简直跟我父母一号人物。”

    姜音打个寒颤：“这类人太可怕了，以后千万不能生儿育女，自己都不懂自爱，怎么爱别人。”

    晏秋却道：“别妄下结论，人心多复杂，岂能一眼看尽，就像你，我不多看你两眼，怎么发觉你脸皮这么厚？”

    姜音：“……”

    呵呵呵呵，这嘴皮子功夫，厉害厉害，失敬失敬。

    姜音道：“行吧，既然你说我脸皮厚，那我就再厚一次吧。”她嘻嘻笑两声：“今天晚上，叫我睡你这儿呗？”

 第15章 第 15 章

    晏秋挑起一边眉毛，不语。

    姜音下眼睑微微下垂，模样可怜的紧：“我那边停电，我，我害怕。”

    晏秋装听不懂：“停电害怕什么。”

    “害怕鬼啊！”姜音张牙舞爪，学做鬼的样子。

    晏秋靠躺在床头看起书来：“不怕，说不定鬼还怕你呢。”

    “怕我？怕我什么？”

    晏秋翻一页书：“怕你脸皮太厚。”

    姜音：“……”

    一个人的印象分实在太重要了，一旦烙上烙印，九牛二虎也不见得扒的下来。

    不过不要紧，她可以在这里，在晏秋这里，厚脸皮耍无赖，撒娇卖萌无阻碍，因她瞧的出来，晏秋是个面冷心热的人。

    姜音继续撒娇：“真的，我胆子小，我害怕黑。”

    “睡着就不害怕了。”

    “问题就是睡不着么。”姜音哼哼唧唧：“你就让我在这儿睡一晚吧，两个被窝怕啥呢，又不是没睡过。”

    晏秋正欲翻页的动作停下来，她斜她一眼：“出去。”

    姜音：“……”

    她收回刚才的话，面冷心热个瘠薄。

    姜音哼一声，正要走，又听晏秋在她身后喊：“把蛋糕拿过来再走。”

    面冷心热个大瘠薄！

    ……

    后面几日，李易男没再找过她。

    姜音一方觉得奇怪，因觉得李易男这种人，该属不达目的，誓不罢休的那类人。

    一方，她又乐得李易男不找她，因那种人实在让人心累。

    周日中午，姜音在晏秋那里做了三菜一汤。

    一碗米饭下来，菜已寥寥无几。

    姜音看一眼剩菜，看一眼晏秋，有点吓着了：“你今天怎么吃这么多？”

    晏秋悠悠将饭菜咽了，道：“我饿。”

    “你干嘛了你就饿？”

    这一早上，是她忙进忙出的洗菜做饭，晏秋那书呆子除了坐那儿看书，就是躺那儿看书，啥也没干不说，吃的比她还多。

    晏秋道：“不然就是我尚在发育，不然就是我太费脑力。”

    “哈哈哈哈。”姜音笑，眼睛勾一勾：“你那胸比我还平，你当发面呢？行行，别费心思了，再吃十碗饭也不见得能发的起来。”

    晏秋冷笑一声：“龌龊。”

    姜音发愁：“你这饭量，剩下的菜晚上指定不够吃。”她看一眼晏秋：“要不晚上你去买点什么将就下？”

    晏秋将碗搁下，淡淡道：“是谁说，外面的饭菜不干净，又是蟑螂又是老鼠。”

    “我我我。”姜音忙附和：“可我应许人在先，做人要讲诚信。”

    晏秋起身拿起上午没读完的书，坐回躺椅上：“但你不喜欢这约会，就早去早回。”

    “诶？”姜音不大懂她的意思。

    晏秋道：“我不想因为我，让你赴不喜欢的约，但我既阻止不了，不如就从中作下梗，让你早点脱离苦海。”

    “所以你是故意吃这么多，好让我晚上回来给你做饭？”姜音啼笑皆非：“你想让我早点回来就直说呀，我一定会回来的，你干嘛撑着自己？”

    “不。”晏秋道：“我是真的饿。”

    姜音：“……”

    晏秋又叮嘱一遍：“早点回家，晚上我们去楼下吃麻辣小龙虾。”

    “好。”姜音眉欢眼笑：“我早点回来。”

    这晏秋，越接触，越觉得她别扭的可爱。

    与李易阳约定的地点是学校门口，时间是下午两点。

    姜音提前十分钟到达学校。

    寒风呼啸中，时间已到两点，但李易阳的身影并没出现。

    姜音哆哆嗦嗦的掏出手机，发微信给李易阳：【我再等五分钟。】

    发完，火气并没觉得好点，于是又发一条：【守时是最起码的礼貌。】

    李易男几乎是秒回消息：【对不起对不起，我马上，抱歉抱歉。】

    小子，态度倒算诚恳。

    姜音的火气泄了些。

    约莫三分钟后，李易阳的身影出现在视线中，他模样很急，却没跑很快。

    因李易男跟在他身后。

    他每跑几步又折返回去，强行拉李易男两步，再松手，再跑，如此重复。

    姜音：“……”

    带着这尊佛，只迟到三分钟，她要感谢天地。

    姜音不情愿的迎着他们过去。

    “对不起对不起。”李易阳也迎上她，一脸歉意：“我姐……”

    她懂，一切尽在不言中。

    李易男这时也走近了，模样却没半点迟到的觉悟：“都已经到了，还那么火急火燎做什么。”

    她心里亦有股恨铁不成钢的感觉，平时的弟弟风姿翩翩，怎么一到姜音这里就全数湮灭了。

    她眼里的姜音哪儿哪儿不如李易阳，偏他还被迷的话都说不囫囵。

    可见这世上一物降一物，没有根据，没有道理，全是命。

    “姐……”李易阳朝李易男挤挤眼，不想让她再说。

    李易男高傲的抬抬下巴。

    姜音看着只想脱鞋掴她一巴掌。

    “你来干嘛？”她不客气。

    李易男觑她一眼：“监督。”

    “哈？”

    姜音没忍住，笑了出来。

    懂了懂了。

    上次谈话没谈拢，李易男害怕他弟冒失表白被拒，特来监督阻止这一惨事发生。

    一对活宝。

    姜音道：“我只说请你弟喝咖啡，你的那份你自己解决。”

    “喂。”李易男终于收了她高贵的下巴：“太抠了吧，一杯咖啡顶几个钱。”

    “抱歉。”姜音道：“不是钱不钱的问题，不能助长你那股不劳而获的歪风。”

    李易男：“……”

    李易男仍不服气，辩白道：“我弟花一节课给你列书单，就值一杯咖啡？”

    姜音摊手：“那你该在当时提出异议，现在时效已过，恕不退换。”

    气氛实在胶着。

    李易阳终于硬气了一回：“好了好了，你们两个一见面就吵。”他看向李易男：“姐，你也是，迟到总是不占理。”他打趣：“别吵了，当心吵出感情。”

    李易男：“？？？”

    姜音：“？？？”

    这他妈算哪门子劝架！

    姜音翻个白眼，掠过她俩道：“前面商场有咖啡店，走吧。”

    李易男瞪大眼睛：“走过去？”

    她刚一路跑来，后背起了一层薄汗，现下再走过去，冷风呼呼一吹，岂不是要感冒。

    不干，打死也不干。

    李易阳觉得丢面子，拉拉她胳膊道：“姐，就十分钟路。”

    就是，姜音也翻白眼，矫情。

    李易男仍不乐意：“要走你走，我不走。”

    “走。”姜音拽上李易阳胳膊道：“咱俩走路，让你姐自己打车。”她不怀好意的看着李易男：“正好咱俩聊聊天。”

    聊聊天这仨字她咬的极重。

    李易男当即变了脸：“走！我也走！”

    李易阳本还高兴，这一听，立马垮了脸：“你不是不走么。”一副敢怒不敢言模样。

    “走路减肥。”李易男仰首：“我说走就走。”

    于是一行三人，行走在冬季街头。

    姜音同李易阳在前，李易男在后。

    三人贴的十分紧密。

    默默无声路，李易阳也不说一句话，怪无聊。

    姜音向后看一眼，正好对上李易男的目光，她满目戒备。

    就这么担心？

    姜音心里乐的不行，眼咕噜一转，对着李易阳道：“怎么不说话？没什么话想对我说么？”

    话刚一脱口，李易男下一秒就撞了过来，挤在他们中间，吓的跟什么似的。

    哈哈哈哈……

    姜音忍笑忍的辛苦。

    她又想起晏秋的话来，人心复杂，岂能一眼看尽？

    这李易男，今儿可比之前好玩儿多了。

    周日下午，咖啡店生意火爆，点单竟也排起长龙。

    姜音本想让他姐弟俩去占个位，但李易阳不愿去，觉得不好，诚然，李易男也是不会去的。

    于是三人一起排队。

    姜音问李易阳：“你喝什么？”

    李易阳温柔笑笑：“你喝什么？我来请你。”

    “不行！”

    是姜音和李易男同时说的。

    噫，这种事倒默契的不行。

    她俩对视一眼，李易男哼一声，扭了头。

    姜音对李易阳道：“你帮我，理应我请你，一码归一码。”

    李易阳仍笑，温柔似水：“那下次，下次我请你。”

    姜音笑，又问一遍：“喝什么？”

    “拿铁。”

    “你呢？”姜音问李易男。

    李易男似不置信：“你请我？”

    “是。”姜音道：“我请。”

    李易男狐疑的看着她：“怎么又请了？”

    姜音揶揄：“犒劳一下，你今天盯梢盯的着实辛苦。”

    李易男：“……”

    日了狗了。

    李易男叫起来：“我要喝最贵的！”

    咖啡店生意实在好，排了近二十分钟，每个人手上才握上咖啡。

    好在运气好，恰巧有一桌客人撤离，她们三人便坐了那位置。

    坐下后，又是新一轮尴尬的开始。

    李易阳的话题尽数无聊，如“你周末都干什么，爱吃什么，爱看什么，喜欢什么，讨厌什么”，一问一答，索然无味。

    户口查完，又是沉默。

    “你现在还拉琴吗？”李易阳突然问。

    “咦？”姜音终于来了兴致：“你怎么知道我会琴？”

    李易阳道：“不仅知道，我还知道你拉的极好。”

    姜音被勾起好奇，她在学校没表演过，除了陈瑶，应没人知道才对。

    难不成李易男说的是真的？她弟很早就知道她了？

    作者有话要说：　　李易男，李易阳，你们会看混淆吗？

    我有时写着写着就混了哈哈。

    还好李易阳出的次数不太多。

 第16章 第 16 章

    是什么时候呢。

    姜音同之前一样，对眼前这男孩子没一点印象。

    她礼貌笑笑，谦恭道：“谢谢，但音乐和知识没有终点，我还差的远呢。”

    李易阳的笑意更深，他眼里的柔波都快溢出水来了。

    李易男在旁边看的直翻白眼。

    她的乖弟弟算是完了。

    这爱情究竟是个什么鬼东西，似瘟疫，没解药，顷刻间就能将天才变成白痴。

    太吓人。

    李易男瞥她弟一眼：“我拉琴也很好，也不见你夸我厉害，小白眼狼。”

    “你也会拉琴？”姜音吃惊不小。

    “是。”李易阳代李易男道：“我姐拉小提琴。”他腼腆笑笑，打趣道：“但我听她拉了十几年，已经免疫，有时甚至觉得十分聒噪呢。”

    “喂！”李易男气的一掌拍在他身上。

    李易阳嘻嘻哈哈的挡着，继续道：“一小节要反复的练，反复的练，有时候气的我恨不得去劈了她的门。”

    李易男瞪着眼睛，一副要吃人的模样：“你这小兔崽子！你，你为了讨好你喜……”她狠狠哼一声：“你就这么对我是不是！”

    李易阳嘿嘿笑，撒着娇道：“别生气别生气，知道你最疼我。”

    真好。

    姜音含笑看着这一切，心里却咕嘟咕嘟冒着酸水。

    这世界到底需要有人陪伴在身边，爱人也好，亲人也罢，不然孤苦伶仃一个人，偌大的世界，真的太寂寞。

    她想晏秋了。

    李易阳对着李易男挤眉弄眼，小声道：“别打了，给我留点面子。”

    李易男这才哼的一声住了手。

    姜音适时接过话：“你俩感情真好，羡慕死人。”

    “是。”李易阳朝姜音眨眨眼：“除了练琴，其他任何时候我都爱她。”

    姜音替李易男说话：“小提琴也很好，我很喜欢的。”

    李易男却凉凉道：“喜欢你干嘛学大提琴。”

    姜音无语的瞟她一眼。

    真的是，这人情商忒低，一看既知被宠坏，人生只有被奉承，被讨好，一点交际都不擅。

    姜音耐着性子：“因为我更喜欢大提琴。”

    想晏秋。

    万分想晏秋。

    为啥她的咖啡还有大半杯？

    “为什么会选择大提琴呢？”李易阳又问她。

    姜音拨弄着吸管，想起小时候。

    学大提琴，是父母让她学的，给她报班，购置儿童琴，没人询问过她的想法。

    至于选择大提琴，可能是她们一时兴起，可能是她们想完成她们无法完成的梦。

    总之她模糊的记忆告诉她，学琴初始，她除了哭就是哭。

    后来才渐渐爱上大提琴。

    因它琴声浑厚丰满，温柔优雅，它不像小提琴轻快动人，却能奏出更为复杂而深沉的感情，它是抒情旋律中的贵妇，它让她浮躁的心气安静下来。

    虽然它有时会让她更觉伤感。

    “我觉得像我。”姜音道。

    父母离婚，及后面的悠悠时光，她什么都没有，只有她的琴。

    李易男喝一口咖啡：“你可不像大提琴，我觉得大提琴像稳重神秘的老男人，你，你就是一爱耍嘴皮子的小女孩儿。”

    姜音不予她争辩。

    她一口气喝完剩余的咖啡，对着李易阳道：“咖啡喝完了，我准备走，你有没有什么话要和我说？”

    李易男：“……”

    有完没完！

    李易男瞪着姜音，一颗心险些跳出嗓子眼，她算是知道了，姜音这人忒心机，自己越是怕什么，她越是要问什么，可算抓着她小辫子了。

    她紧张的看向李易阳。

    这愣头青可千万别沉不住气告了白，不然等着他的就只有被拒绝的份儿。

    “我……”李易阳略低低头：“我……”

    “他想问你等下有没有时间！”李易男叫出来：“他想请你看电影！”

    “这样呀。”姜音以手撑颌，笑着对李易男挑挑眉，得意之情，溢于言表。

    李易男恨的险些咬碎银牙：“对，就是这样。”

    “没有时间。”姜音道：“我要回去买菜做饭，电影就你们姐弟俩自己去看吧。”

    “买菜？做饭？”李易阳似不置信：“你吗？”

    “对啊，我。”

    “怎么会呢？”李易阳带点茫然：“之前我在学校见过阿姨，阿姨文雅大方，感觉人很好呢，怎么会让你买菜做饭啊？”

    ……

    气氛一霎时降至冰点。

    连情商极低的李易男都瞧出不对劲儿，她拿胳膊肘顶顶李易阳。

    李易阳这才意识到自己u矩了，忙解释道：“对不起，我不是说你骗我的意思，我……”

    姜音深吸口气，暗暗调节情绪。

    她不生谁的气，也不怪谁，她怪自己咎由自取，又恨时间漫长。

    与人相会，有些人相处愉快，三五小时转眼即逝，有些人既似度日如年，以后再赴谁的约，时间是最好的答案。

    姜音只想快快离开这里。

    三五个呼吸后，姜音笑一笑：“今天我自己在家。”

    李易阳松口气：“原来是这样，你竟然还会做饭呢。”

    姜音道：“书单的事再次谢谢你，我先走了。”

    说完，不等剩下二人有所反应，起身便走。

    她晓得这样不礼貌。

    但，管他呢。

    姜音疾步出了咖啡厅，她的心早飞回03年去了。

    “姜音！”

    李易阳的声音又自身后响起。

    姜音突然生出一股反感，三番两次，不依不饶，这人还没他姐来的可爱。

    但她不能装作没听到。

    她转过身。

    李易阳两颊红润，带点喘，又带点懊恼：“是我太不会说话，我姐刚才已经说过我了，你生气了吗？”

    姜音失笑，敏感这种东西，大抵是只有女孩子才有的天分。

    “没有生气。”她道。

    “那就好那就好。”李易阳似重获至宝。

    “还有事吗？”姜音问。

    李易阳犹豫了下，然后从棉服内侧口袋里掏出一封信塞到姜音手中，而后不等她有所反应，转身就跑。

    姜音手里拿着信，有点懵。

    这什么鬼？情书？

    都2016年了，竟然还有人表白用情书？

    她实在搞不懂男孩子的心，他是指望她会给他回信还是怎么地？

    姜音无奈的把信揣在兜里，在路边拦了辆车。

    到家时她直接去了晏秋的房间。

    从没有像今天这样想她。

    “我回来啦！”姜音叫起来，热情昂扬。

    晏秋此时正坐在书桌前算题，这突来的叫声吓的她一个哆嗦，她转身瞪姜音一眼，无语道：“发什么神经。”

    真好，被人怼的感觉也这么好？？？

    姜音感觉身上所有的毛都被捋顺了。

    “我想死你了晏秋。”姜音闭着眼，一脸幸福模样。

    晏秋：“……”

    “到底有多无聊，把你逼成这个样子。”晏秋被她这滑稽模样逗笑了。

    姜音走到躺椅那里躺下，放松身体，放松精神：“我身心俱疲，他姐也来了。”

    晏秋等她继续说。

    姜音道：“弟弟目光灼人，讲话小心再小心。姐姐当我是敌人，处处防我似防贼，我去了有多久？”

    晏秋道：“两个小时左右。”

    “感觉像老了二十岁。”

    晏秋笑：“这才想起我的好？”

    “真的。”姜音侧身看着晏秋：“人就是这么迟钝的动物，非要比对比对，才能发觉出优点来。”

    她以前还说晏秋是面瘫，毒舌妇，她要统统收回，晏秋是天底下最可爱的女孩子。

    晏秋收起课本，一面收拾桌子，一面道：“是你自己的问题，别赖全人类。”

    姜音闭上眼睛，她享受现在。

    不大的小房子，有躺椅，有阳光，有晏秋数落她。

    姜音懒懒道：“真希望我们可以在16年也认识，一起逛街，一起喝咖啡，跟他们姐弟出去，我觉得自己像个外人。”

    “16年我30了。”晏秋提醒她。

    姜音嘿嘿笑起来：“想象不出30岁的你是什么样子，肯定更漂亮，嗯……”她在心里幻想着：“会更成熟稳重吧，但肯定给人感觉更冷，然后有无数男人围在你身边想约会你，你睬都不睬他们。”

    晏秋：“……”

    她不打算再理这神经病。

    晏秋走到书架前，自上向下，寻找想看的小说。

    “真的，你没想过16年的你会是什么样子吗？什么工作？有没有结婚？有没有孩子？”姜音闭着眼喃喃，已有困意。

    “想这些没用的做什么，你还会去找我不成？”

    “我倒是想找你，但十三年变化那么大，我怎么找呢，房子的主人变了，永安街变了，房子也变了。”

    晏秋不明白她什么意思：“什么房子也变了？”

    “嗯……”姜音断断续续道：“棕楼变白楼，可能太老了，重新粉刷了吧……”

    “你是说，现在住的这栋楼，楼外墙重新粉刷了？”

    姜音已睡熟了。

    她蜷缩在躺椅上，呼吸均匀，模样乖巧。

    晏秋看她一眼，十分佩服。

    三月初，天气冻人，这样也能睡着。

    她站在姜音身前，居高临下的看着她，想了想，还是从柜子里翻出一床被子。

    撑开，直接扔在她身上。

    姜音被砸中脸，只听她哼哼唧唧几句，裹着被子又睡了过去。

    “真是猪。”晏秋无奈笑笑。

    作者有话要说：　　姜音：“16年我媳妇儿到底长啥样？”

 第17章 第 17 章

    姜音再睁眼时，天已经暗了。

    她全力伸展四肢，伸了个懒腰，通体舒畅。

    又发了会子呆，姜音才问：“我睡着了？”

    她太久没讲话，声音有点变调，哑哑细细，似小孩儿。

    晏秋淡淡应了声，声音很近。

    姜音懒洋洋道：“几点了？”

    “十一点。”

    姜音：“！！！”

    姜音猛地弹坐起来，瞌睡虫瞬间跑光。

    死了，她答应晏秋去吃小龙虾，这一觉怎么都睡到半夜了。

    晏秋也不叫醒她，真是。

    姜音慌张掏出手机，一看表。

    七点。

    姜音：“……”

    干他娘！！！她刀呢！！！

    姜音魂魄归位，刚才的惊慌却还留有余劲，她恨恨转身，如果眼神能杀人的话，晏秋早被她大卸八块了。

    晏秋自书中露出双眼，看上去倦倦的：“等你等到快睡着，又饿又困。”

    姜音登时又心软了：“好好，我去洗下脸，你别急，很快好。”

    晏秋的眼睛马上眯起来，笑的顶得意。

    姜音：“……”

    姜音无语：“你是不是我肚里的蛔虫，我什么想法，什么反应你都能猜到。”

    晏秋放下书，自床上起来道：“对你有一点了解而已。”

    “真的？”姜音不信：“我都不敢说了解我自己，你倒敢在这里大放厥词。”

    “因为你是猪。”晏秋把她推一边：“快去洗脸，我要饿死了。”

    谁是猪啊？中午吃那么多，现在又饿。

    姜音悻悻地去盥洗池。

    晏秋替她收拾被子的时候，在躺椅上发现一封白色信封。

    她把信封放在书桌上，然后把棉被放回柜子。

    等姜音回来时，她才指指那封信道：“情书？”

    姜音“嗯”一声，样子颇不耐烦。

    “16年还时兴这样表白？”晏秋很诧异。

    “当然不是。”姜音道：“你忘了我们大多数人六年级就没了初吻。”

    她接着道：“他也许害羞，当面说不出来。也许害怕，担心被拒绝。写信多好，我若是不回，他大概就懂了。”

    晏秋道：“他也许真的很喜欢你，所以用这么郑重的方式。”

    姜音站在穿衣镜前，整理衣裳头发：“我不知道，你看我们两个就说出三种也许，他也许还有也许呢。”她看看晏秋：“你还不穿衣服？不是饿了？”说着她从衣架上取过大衣，递给晏秋。

    晏秋接过，一面穿，一面道：“不看看？”

    姜音皱皱眉：“不看了吧，我不喜欢他，我晓得这也许是他花费一个晚上写出来的，但看完也改变不了什么。”

    她停停，又叹气：“其实我是害怕看完心软，后面他如果再说起这事，我话不说绝就是害他，人在感情面前只要有一丝希望，就不会死心。”

    晏秋凝眸盯着她。

    姜音被她盯的有点毛，嗫嚅道：“你，你干嘛这样看我。”

    晏秋道：“你像在感情里饱经风霜的人，我从没往这方面想过，我30岁大概也不会去想这些。”

    姜音撇撇嘴：“你这是褒还是贬？”

    “你觉得呢？”

    她觉得，她觉得山无棱，天地合，晏秋才会夸她。

    “你有收到过情书吗？”姜音问她。

    “很多。”

    姜音傻笑起来，她问的是废话，晏秋这样的姿色，哪会没人追。

    “那你收到情书会看么？”

    晏秋表情淡淡的：“不看。”

    “那你怎么弄啊？”

    “扔垃圾桶。”

    姜音：“……”

    她觉得，晏秋是那种极为理性的人，她才不会管那些追求者怎么想，怎么样，你寻死觅活那是你的事，她的时间不会给你浪费，在没兴趣的人那里，她的所有时间，属于学习。

    少了很多快乐，当然，也会少很多痛苦。

    ^

    晚上七点多，正值用餐高峰。

    寒冷冬夜在永安街这里，似乎被隔绝在外，这里似夏季夜晚，街里人头攒动，热火朝天。

    白天的摊贩换了一波人，这波人搭起暗红色大棚，里面坐满了人，喝酒，吃肉，管他白天遭遇何种磨难，酒足饭饱，明天既是新的一天。

    姜音又看痴了。

    这是夜市啊，16年夜市都不让出来摆摊了。

    原因，原因自然是脏乱差。

    但她只是一小老百姓，她站的不高，看的不远，她只是单纯喜欢这一方热闹的小天地。

    姜音兴奋的拉着晏秋，挨家挨家驻足，吵着要这要那。

    “怎么我上次就没察觉这里晚上这么热闹的？”姜音手里拿着糖葫芦，东张西望。

    上次？

    晏秋想起是她生日那天，于是道：“上次你的心又不在这里。”

    是是，姜音觉得可惜。

    “我们以后经常来吃吧，我喜欢这里。”

    晏秋徐徐走着，问她：“不怕蟑螂了？”

    这晏秋，不打她脸浑身难受是吧。

    “你少瞧不起蟑螂，蟑螂的蛋白质可高着呢。”

    “蟑螂的细菌也多着呢，最近流感严重，你就乖乖做饭给我吃吧。”

    姜音笑嘻嘻撞她一下：“其实你是吃我做的饭，吃上瘾了吧？都说，抓住一个人的心，得先抓住她的胃，你是不是被我牢牢抓住啦？”

    晏秋：“……”

    晏秋：“懒得理你。”

    两个人默默走一会儿，渐渐由晏秋领了路，她们在一家大棚前停下来。

    一股浓浓的麻小味儿弥散在四周，太香太香，姜音的口水险些要流出来了。

    “几个人？”老板很忙，问完一句，又立即招呼起其他人：“里面那桌，4瓶啤酒！给那边上壶水！”

    姜音勾头看了眼，座无虚席，这生意也太好了吧。

    “两个，两个。”姜音叫道。

    老板朝里面看一眼，急急道：“没位儿了，要不你等会儿，要不拼桌？那边能拼一下。”说着朝里面指指。

    姜音顺着他手指看去，是两个中年男人坐在那里，桌上摆了两瓶白酒。

    姜音蹙蹙眉，心里不大想坐，她看一眼晏秋，发现她也是一副锁眉样子。

    “等会儿？”姜音问。

    晏秋想想道：“带回家吃吧。”

    “行。”姜音应一声，然后对着老板道：“我们要一大份麻辣小龙虾，多少钱啊？”

    “38！”

    想哭，真的。

    她爱惨了03年。

    “两份老板！”姜音忙改了口：“我们要两大份小龙虾！”

    晏秋：“……”

    上次是二十个肉盒子，现在是两大份小龙虾。

    晏秋有点无语：“16年小龙虾也卖到天价了？”

    姜音以手掩着嘴，小声道：“128一份。”

    这种感觉，晏秋怕是不会懂。

    她顶爱吃小龙虾，但在16年她吃的频率是两三个月一次。

    在这里，她天天吃都不心疼。

    “咱啥时候去吃火锅烤肉吧？”姜音一脸憧憬：“这些我都爱吃，天天吃我都不腻，一天吃一样，七天不重复。”

    “你想的美。”晏秋看一眼表，打破她的美梦。

    她们已经等了近十分钟，她有点冷。

    晏秋把双手放在嘴边，呵呵气，这才感觉好一些。

    “很冷啊？”姜音问。

    晏秋点头。

    姜音握上她的手，一碰上，吓一跳：“怎么这么冰？你穿的也不少啊？”

    晏秋由着她拉手，因她实在贪恋这温暖：“一到冬天就这样，四肢冰凉。”

    诶？这算什么病症，好像很多女孩子都有这毛病。

    但姜音没有，她冬天也似小太阳。

    她又把晏秋的手放进自己兜里：“暖和么？”说着，把另一只手也放了进来。

    晏秋没说话，她有点不自在。

    因姿势实在怪异。

    她们两个面对面，她的双手放在姜音的衣兜里，脸与脸的距离太近了。

    得亏两个人都带着口罩，不然更令人难为情。

    “暖和不暖和？”姜音又问一遍。

    晏秋别开脸，点点头。

    姜音满意了：“晚上我就去网上给你买个电热毯，你洗澡的时候打开，等准备睡了就关上，肯定不会再冷。”

    晏秋道：“等我有空，自己去商场买就可以了。”

    03年就这点不好。

    姜音道：“等你有空夏天都来了，我跟你讲，网上买特方便，晚上回去我就下单，后天早上就能到，安心收下，当是给你小龙虾钱。”

    这时，老板的声音再次传过来：“两份小龙虾好了，一共76！”

    晏秋抽出双手，拿钱包递钱，姜音则接了老板手中的小龙虾。

    一手交钱，一手交虾。

    待找过零钱，二人甫一转身，晏秋当即撞在一男人身上。

    那男人生的又高又壮，晏秋被撞的向后踉跄一步。

    “没长眼是不是？”男的叼着烟卷，歪着头，吊儿郎当样。

    姜音一见，既知对方是附近的小混混无疑。

    没品，对女孩子讲话也这么难听。

    姜音拉上晏秋，稍低了低头，询问着：“没事吧？”

    晏秋右手抚着额，淡淡道：“没事。”

    死男人，这么硬。

    姜音刚要准备同那男的回嘴，不想男的竟先开了口。

    他看见晏秋的脸，呵的一声笑出来：“小晏秋？”语调很是轻浮。

    晏秋眉头锁的似山川，她不语。

    男的接着道：“你放学改了时间？半个多月没找到你，还是你故意躲着我？”

    这些实际上是极短时间发生的事。

    姜音尚没明白是什么情况，人已经被晏秋拉着走了。

    她狠狠撞开那男的。

    那男的双臂举起来，由的她撞，他被撞的向后退一步，嘴巴里一直在呵呵怪笑着：“明天学校门口见，我就不信找不着你。”

    直到走出十几步，姜音没忍住，向后觑了眼。

    那男的还站在原地，正勾着脖子盯着她们。

    作者有话要说：　　周四上榜到今天，收藏破200，感谢大家，90度鞠躬！！！

    我要给你们发红包！！！这一章评论的都有红包●＾●

 第18章 第 18 章

    姜音没忍住，打了个颤，冷意自脚底蔓延至头顶。

    这男的好恐怖。

    “他谁啊？”姜音喃喃问出口，因走的太快，声音都是一颠一颠的。

    晏秋仿佛没听见，她不回答，只顾拉着姜音的手，死命往前走。

    到底怎么回事？

    那男的是谁？晏秋为什么见他似见鬼，她们两个又好像认识，晏秋怎么会认识那种人？

    一个个问号像团线，绕绕绕，缠在心头。

    姜音停下来，她很关心晏秋：“你有没有听见我说话？你没事吧？”

    晏秋被迫停下，她转身看一眼姜音，气息不稳道：“先回家。”

    姜音只好先跟着她走。

    她感觉到，晏秋的手更冷了。

    一路无语，趔趔趄趄，逃命似的飞回了家，这么冷的天，竟是跑出一身汗来。

    姜音在客厅微微喘气，断断续续道：“现在可以说了吧，他是谁？你干嘛这么怕他？”

    妈耶，这一路跑的，她小龙虾都快飞起来了。

    晏秋靠在门上，闭着眼调节气息，待过片刻，才缓缓道：“一个小流氓而已。”

    姜音听到想吐血。

    她怕是忘了刚才她俩是怎么一路逃回来的，现在倒像在说什么无关痛痒的话，看，只是个小流氓而已。

    生气。

    但姜音自个儿气一会儿，也只得叹气。

    她知道她不想多说。

    “算了，先吃饭。”姜音一面说，一面把鞋子换成拖鞋，然后跑进厨房，把小龙虾放在盆里，又拿上两副碗筷，一齐端回客厅。

    晏秋此时已换好衣服，在餐桌那里等她了。

    感觉像是恢复了七八成。

    但姜音知道她心里还在惦记着这事。

    那男的，看着不像好人，所以她不怀疑晏秋说他是小流氓，但流氓和她为什么会扯上干系？

    他知道晏秋的名字，听他话的意思，他也知道她放学的时间。

    姜音越想心越惊，他似乎从开学到现在每晚会在学校门口等她，那……

    晏秋不愿在学校自习，其实是为了躲他？

    姜音剥着小龙虾，偷偷瞄一眼晏秋。

    晏秋双眼直直的看着盛虾的盆子，手上机械的剥着虾壳，魂魄早不知飞哪里去了。

    姜音重重清清嗓。

    晏秋回过神，看向姜音：“怎么？太辣了？”

    姜音把虾塞进嘴里道：“食不知味。”

    晏秋笑：“你怎么了，就食不知味。”

    “我说你。”

    晏秋低头，轻锁眉，淡淡道：“这是我的事。”说罢，似乎觉得话重，又加上一句：“不用为我担心，我会处理好。”

    怎么处理呢。

    晏秋聪明，一向有主意，但自开学到现在，她的处理方式就是逃避，躲避。

    她只是在敷衍，安抚她。

    算了。

    不愿说就不说吧，再继续纠缠下去，反倒令人负担。

    可惜了好好的一顿虾。

    这死流氓，毁了她们的晚上。

    姜音没了吃饭的心思，干脆剥虾，剥三个，吃一个，很快在碗里摞起一座白色小山。

    她把碗放在晏秋面前，又拿走她手里的虾，无奈道：“你一只虾尾要剥到明天吗？”说着帮她撸袖子，她想事太专注，油顺着手心流都没发觉。

    但袖子撸了一半，姜音却怔住了。

    晏秋发现，急忙抽回手，把袖子放下来。

    “你手腕怎么了？”姜音问。

    晏秋吃一口虾，若无其事道：“撞了下。”

    呵，什么叫聪明一世，糊涂一时，她今日算见识了。

    “你家墙带拐弯儿啊？还能给你撞出个三百六十度无死角的淤青啊？”

    晏秋：“……”

    “你是不是被霸凌了？”姜音道：“你这伤明眼人一看就是被使劲拽出来的，学校是不是有人欺负你？”

    晏秋继续吃着她的虾，有条不紊道：“电视剧看多了你，一中没人有闲工夫搞霸凌。”

    “那就是学校外。”姜音突然醒悟：“是刚才那流氓？”

    想想又觉得不对，刚才听那流氓语气是有一段时间没见她了。

    难道还有别的流氓？

    到底是什么情况？姜音发晕了。

    “没有人欺负我。”晏秋又重复，始终耐心且淡淡的语气：“我皮肤是这样，轻轻一碰就会红，使劲一碰就会青。”

    姜音：“……”

    鬼信啊！豆腐做的啊！

    姜音生气，又觉得自己可笑，干嘛上赶着贴人家冷屁股。

    她把刚才的碗又拿回来，赌气的往嘴里塞，食不知味，这回轮到她食不知味。

    这一夜很尴尬，后面没人再提这事，准确的说，是没人再说一句话。

    姜音默默的把虾吃完，再默默的收拾，默默回自己家。

    不难过是假的，她把晏秋当自己人，却不想晏秋只当她是普通人。

    她还以为自己在她那里有多重要，结果连门都进不去。

    凌晨两点，姜音在床上翻来覆去，烦的要死。

    干嘛总想这破事？

    晏秋被人欺负关她屁事？

    当事人都毫不在意，她个外人在这里失个毛眠？

    姜音睁眼，只觉得双眼又干又涩又困又倦，但她睡不着。

    到底谁给她弄的淤青

    她为什么不说出来？

    她有什么好担心的？

    自己干嘛对这事这么上心？

    救命……

    ^

    早上，姜音没给晏秋送早餐，因她自己的那份都没心思做。

    她去刷牙洗脸上学，动作缓的似迟暮的老太。

    姜音一到班级便枕在胳膊上假寐起来。

    这次她睡着了，还做了梦。

    梦里小流氓拽着晏秋的手腕，面部狰狞可怖。

    姜音就在她们身边，她想救晏秋，但她怎么叫，怎么挥舞手臂，晏秋就是看不见她。

    她眼睁睁看着小流氓掐上晏秋的脖子。

    姜音吓醒了。

    醒的那一瞬更能清晰的感觉到心在惊，肉在跳。

    “姜音？你没事吧？做梦了？”

    是陈瑶把她摇醒了。

    姜音渐渐恢复意识，知道自己是在学校，刚才的一切是梦。

    真是日有所思，夜有所梦。

    姜音拧开水，喝一口，惊魂未定道：“我刚才睡着了。”

    陈瑶盯着姜音的脸，道：“昨天晚上失眠了？”

    “没有，就是还没睡醒。”

    陈瑶从包里拿出一面小镜子，递到她面前：“自己看看你这黑眼圈，把你跟熊猫放一块儿，人家指定当你是兄弟。”

    姜音：“……”

    “准备上课吧。”她实在没心情再掰扯下去。

    周一上午的课比较重要，语数外历，姜音频频提醒自己好好上课，但奇怪不一会儿又走了神。

    一晃一晃，竟也混到下午。

    第六节课是体育。

    与她同课的还有另两个班级，三个班级在空旷的操场上各圈一小块地，做热身，做运动。

    体育课多数情况下会留出约二十分钟时间，让学生自由结合，或篮球，或排球，直至下课。

    但现在，这宝贵的二十分钟渐渐演变成男生打球，女生打气的一种方式。

    少男在场内勇猛厮杀，少女在场外高昂喝彩。

    一方明枪，一方暗箭。

    谁说战场属于男人，姜音觉得哪里有女人的地方哪里才是战场。

    尤其是怀春，怀的还是同一个春的少女。

    姜音好笑的看着旁边的女同学，她俩大概是看中了同一个人，现在正在暗地里互相较着劲，你推我一把，我搡你一下，叫人看的好不快活。

    “你可真有心情。”

    姜音被挡住视线，那人在她身边坐下，她这才看清楚是李易男。

    “怎么哪儿哪儿都有你。”姜音没好气道。

    李易男目视前方，对于姜音的恶言恶语，她权当没听见：“我也上体育课。”

    姜音：“……”

    课程已经轮过两周，姜音从没发觉李易男竟也和她上同一节体育课。

    李易男像是知道她心里在想什么：“我们的自由活动一般是回班学习。”

    “那你干嘛不去学习？”姜音道：“你一过来严重扰乱球场秩序，你看看他们。”她指指球场：“这会儿一个个跟打了鸡血似的，不好好打球，都开始耍花枪了。”

    她提醒她：“你小心引起少女公愤，那边儿有俩已经开始对你飞眼刀了。”

    “随便。”李易男浑不在意：“有本事过来朝我扔真刀。”

    姜音撇嘴：“有话快说。”

    李易男立即道：“我弟给你的信，你打算什么时候回？”

    她就猜到是这事。

    姜音如实回答：“我不打算回信。”

    李易男也像是猜到了她的回答，她很镇静，隔一会儿才道：“我希望你回一封，哪怕拒绝。”

    “不担心对他联赛有影响了？”

    李易男吁口气道：“我能怎么样，架刀在你脖子上？趁着离联赛还有段时间，你拒绝他，让他死心，时间可以帮他治愈伤口。”

    姜音继续看着球赛：“那么我委托你全权代我回信，只要不是同意交往，其他随意你杜撰。”

    “喂！”她又一次被姜音成功气到：“你连这点时间都不舍得给他？”

    球赛这时结束，赢得或许是三班，或许是五班。

    姜音看见刚才在球场上大出风头的男同学正在朝她们这边跑来。

    她尚没来得及回李易男的话，那男同学已经跑到她们面前了。

    “李易男。”那男孩子笑容爽朗，眼神有光，他喜欢李易男，而李易男刚才来看了他的球赛，他八面威风的一面，他觉得十分有成就。

    他们之前还一起听过课，他还帮她拿过课本，他还……

    “干嘛？！”李易男扭头，一脸怒容，双眼恨不能喷出火来。

    作者有话要说：　　李易男：“你们觉得我跟姜音会不会有点啥？”

 第19章 第 19 章

    这一声吼，别说是男同学，连姜音都被结结实实吓了一跳。

    太火爆了这人。

    男同学怕是做梦也没想到这声吼是送给他的，他眼中光彩消失贻尽，刚才的成就感也顿时荡然无存。

    他傻傻站着，一张脸涨红。

    “你谁？”李易男冷冷看着他，目光堪比玄冰利箭。

    “我……”男同学嗫嗫嚅嚅：“我是，宋轩。”

    “不认识。”李易男道：“有事？”

    宋轩万万没想过，李易男竟会说不认识他。

    他明明在她面前出现过不止三五次！

    他自嘲，也是，人家是一中的天之娇女，自己又算哪根葱。

    宋轩本想走，但他左右看看，发现周围有不少同学的目光停在这里，他现在好比身在半山腰，下有刀山火海，而他，只有硬着头皮向上爬的份儿。

    “我想问你。”宋轩鼓了勇气：“下课有没有时间，我想请你喝饮料。”

    “没有。”李易男直接拒绝。

    “那……”

    “下节课也没有，明天没有，后天没有，这辈子都不会有。”

    宋轩：“……”

    姜音：“……”

    这女人脾气太臭了，由此可见，她对姜音，简直算作上宾来对待。

    送走了不速之客，李易男重新转回身，温言道：“给我弟回封信，匀出点时间给他。”

    姜音：“……”

    红脸黑脸，收放自如，姜音自觉这是她一辈子也学不来的本事。

    她干脆老实交代：“我没看信。”

    那封信……

    她忘在晏秋那儿了。

    李易男先是吃惊，继而转做愤怒：“你忙的连看信的时间也没？这点时间你也不给他？”

    姜音道：“我对你弟，和你对宋轩，有什么区别？”

    人都是这样吧？喜欢的人面前，刀山火海也抽的出时间，反之，没时间又有何奇怪，姜音深谙此理。

    “当然有区别。”李易男道：“他跟我弟根本没法比好么？我其实认识他，而且很讨厌他，他这人，只要有我在的地方，必定事事出头，大显神威，他以为我上课是为他，他以为我来这儿看球也是为他，自以为是。”

    对于这话题，姜音实在有些倦了：“我觉得不回信对你弟更好，我既然不打算回，又干嘛去看？”

    李易男无言，只得瞪着她。

    姜音被瞪的也有些动气，便道：“你觉得世界上有没有天理循环之说？”

    李易男狐疑的看着她，不知她又要打什么鬼主意：“你想说什么。”

    “比如……”姜音沉吟道：“你拒绝宋轩，我呢，就拒绝你弟，未来也可能有人拒绝我，像个大圈，没人逃得出去。”

    李易男一怔，随即犹疑道：“你，你胡说什么，我拒绝别人，和我弟有什么关系？”

    “父债子偿，姐债弟偿。”姜音拍拍她肩头：“以后对人礼让些，省的叫你小弟替你还债。”

    “你胡说。”李易男嘴巴很硬，但小脸已显动摇之色。

    姜音又乐了。

    李易男低头静默了会儿，样子有点无措，最终，她抬头瞪姜音一眼，恶狠狠道：“你在这儿等我，别走！”说完，人先蹬蹬蹬的跑了。

    姜音看到她是往宋轩的方向去了。

    透明人陈瑶看到这一幕，下巴险些掉了：“姜音，你说咱们学校，其实是可以掏钱进一班的吧？”

    姜音看她一眼：“你这是公然说人家智商不够？”

    陈瑶哈哈笑：“不，我觉得她傻得有点可爱。”

    哈哈哈哈……

    很快，李易男又蹬蹬蹬的跑回来。

    姜音明知故问：“你干嘛去？”

    李易男倒不觉难为情：“我去跟那姓宋的说，让他买饮料给我喝。”

    “哦。”姜音道：“人家也给你买？”

    李易男哧一声：“他巴不得。”停停，又道：“我都同意喝他饮料了，你呢？也该被循环了吧，给我弟回信。”

    真是服了她。

    “李易男，你是他姐，不是他保姆，他17了，难道他以后结婚干嘛，你也要替他摆平一切？你能挡多少磨难？”姜音手托着下巴：“我还是那句话，放手，凡事由他亲自经历得与失，他会变得迷人很多。”

    李易男嗒然。

    过片刻她吁口气，也学着姜音托着下巴：“习惯了。”她说：“父母太忙，他的世界里又只有学习，我很爱弟弟，同时身为姐姐，于是理所当然替他打点一切。”

    她看着姜音：“不是说21天养成习惯？我已经养到骨子里去了，有些事我无能为力就算了，但凡我能做的，就自然要去试试。”

    但凡能做的，为什么不去试试？

    姜音陷入深思。

    李易男撞撞她：“你在想什么？铁了心不帮我？有个书呆子已经坐卧不安足二十四小时了。”

    又出可怜牌。

    姜音叹气：“信就不回了，麻烦，你去告诉你弟，让他好好学习，拿下省一，考上高校，再说这事。”

    李易男腾的坐直，惊喜道：“以你的名义？”

    “是。”姜音无奈：“烦都要被你烦死，以后不要再拿这事烦我。”

    李易男还有点不敢置信：“真的有天理循环之说？”

    但随即又被她抛掷脑后：“我谢谢你，真的，我要请你吃大餐。”

    “何时？何地？”姜音笑：“没有时间的约会统统是无稽之谈。”

    李易男也跟着笑：“不，我一定请你，因为我已经开始喜欢你了。”

    姜音：“？？？”

    “你跟其他女孩子不一样，她们要么巴结我，要么视我为眼中钉，你脾气最合我胃口，还是我们提琴女孩最爽快。”

    姜音：“……”

    李易男急急站起来：“快下课了，我先回班，我一定请你，你等我！”

    这一番话说的，听着似海誓山盟，姜音又无奈又好笑，李易男小朋友心不坏，人有点被宠坏。

    姜音已摸到法门，遇事别惯着，正面刚，她就从了。

    透明人陈瑶此时也跟着站起来道：“咱们也回去吧。”

    “你回班吧。”姜音站起道：“我去办公室请假。”

    “你咋了？”

    “难受。”姜音道。

    陈瑶端详她一会儿：“我看着你挺好的呀。”

    “那你等等我，我先去跑个八百米。”

    陈瑶：“……”

    -------

    17：40，第八节课结束。

    晏秋收拾好书包，准备回家。

    这时，司铮铮叫住她：“晏秋，跟我一起吃饭吧。”

    晏秋摇头道：“我回家吃。”

    司铮铮走到她身边，纳闷的紧：“怎么你最近总回家吃？”

    晏秋勾勾嘴角，无奈道：“家里新来了保姆。”

    她们二人并肩出教室，一人预备往校门，一人预备往食堂，分手之际，司铮铮仍不愿放行：“咱俩都好几天没一起吃过饭了，今天不回去吃不行么？”

    “她该生气了。”

    “她是保姆啊。”司铮铮哧一声，不可思议道：“这管的也太宽了吧。”

    “是挺宽。”晏秋道：“她一生气我就头疼，我还是回家吃吧。”

    “……行吧。”

    司铮铮知道晏秋的性子，多说无益，她撇撇嘴，不舍的挥手：“走吧，路上慢点。”

    “再见。”

    晚上五点四十到六点四十，是晚餐时间，此时学校大门会开启，学生可以根据喜好，或留食堂，或外就餐。

    晏秋随着人群，出了校门。

    那群流氓没有出现在门口，她松口气。

    回家的路，还要走二十分钟，晏秋孱孱身形背着重重书包，独自行走在将夜街头，略显寂寥。

    然而她此时却顾不上这些，因她时不时能感觉到身后似有目光在追随着她。

    她驻足向后看，又什么也没发现。

    但人类面对未知危险时产生的警觉从来是无往不利的。

    她加快步伐。

    疾疾走到小路口，转弯，晏秋一抬眼，刚迈出的步子停在那里。

    十步开外的地方，有四个少女靠墙站在那里。

    她们衣着怪异，五颜六色，头发烫了爆炸头，蓬的似球，刘海亦不知是故意，还是该修剪了，挡着整双眼睛。

    其中一个叼着烟卷，率先发现晏秋，她嘴巴翕动，另外三个马上也扭过头来。

    “过来！”黑色爆炸头朝晏秋招招手。

    晏秋不为所动。

    “过来啊！”她见晏秋不将她当回事，自觉没脸，不由怒火中烧，发起火来。

    晏秋微锁眉，这是她回家的必经之路，她避无可避。

    她徐徐走过去。

    走至面前，爆炸头抬起瘦骨嶙峋的手，她的长指甲涂着黑色的指甲油，她轻轻划着晏秋的脸，从眉骨，一直到脸颊：“长直发，不化妆，校服，土的要死，也不知道胡凯看上你什么。”

    她啧啧两声：“脸倒是又白又嫩，跟朵小白花儿似的。骚货。”说完，跟后面几个小姐妹咯咯笑成一团。

    待笑完，她又道：“听说周末你跟胡凯又碰了面？我上次怎么给你说的？听不进去是吧？”

    这条路是个小路，偶有三两路人路过，但没人来管这种事，他们通常只回首看一眼了事。

    爆炸头不打算浪费更多时间，于是急急道：“每次跟你说话都是这副吊样子，你是不是哑巴？”

    晏秋只得道：“我不认识什么胡凯。”

    爆炸头勾着嘴角冷笑：“装逼吧你就。”她朝身后招招手，又道：“认不认识都无所谓，他也就是被你这清纯样迷住了，等我给你剪剪头发，我看你还勾引谁去。”

    作者有话要说：　　没意外的话今天收藏上300，从前十章基本没人看到现在，真的谢谢大家支持。

    感谢暮秋，冷月无声的霸王票。

    今天发评的小可爱有红包～(￣￣～)(～￣￣)～

 第20章 第 20 章

    晏秋有一瞬的心慌，她向后退一步，她知道这疯子做的出来。

    爆炸头此时已经接过递来得剪刀，她盯着晏秋，阴狠道：“头发剪光了我看你还勾引谁去。”

    晏秋慢慢向后挪步。

    对方四人，她一人，众寡悬殊，她只能跑。

    可惜爆炸头看出她的意图，她一把抓上晏秋襟前衣裳，喊道：“过来帮我按住她！”

    几个小姐妹听到命令，纵步上前，步子刚迈了一步，又停下。

    忽的，晏秋感觉右手被什么抓住，带着她整个身体向后扯。

    恍惚中她看到姜音的脸。

    “姜音――”

    真的是她。

    她怎么会在这里？

    姜音自她身后疾跑过来，她左手拉上晏秋的手，同时右脚拼尽全力踹了过去。

    这一脚结结实实踹在爆炸头肚子上。

    爆炸头向后踉踉跄跄退了两步，跌在小姐妹身上。

    “你他妈谁啊！”爆炸头吃痛，五官挤在一起，十分狰狞。

    姜音紧紧抓着晏秋的手，她此刻也十分紧张，手心黏腻腻的。

    但她深知，欺软怕硬，是这类人最擅长的本事。

    “我是你祖宗。”姜音恶狠狠道：“一个个流氓小瘪三，毛儿还没长齐就学别人欺负人，她手上的伤是不是你们弄的？啊？”

    她急的四处找能用的东西：“给我等着，看我今天不把你们腿儿给卸了！”

    姜音今天穿一身黑，长款羽绒，马丁靴，正值时下最时髦的穿搭。

    如今倒退十三年，她这一身行头，或许老年人看不得，但放在青年堆里，既是身份显贵的特征了。

    丑小鸭与天鹅，爆炸头自卑感作祟，自觉低人一头。

    “你到底是谁？”她收了些气势。

    “干嘛？也想打我？”姜音装的凶狠：“你能有什么能耐，找点这附近的小混混？不如你告诉我你是谁，住哪儿，等会儿我也带人去你那儿坐坐，你喜欢白道还是黑道？”

    装逼，她是不是太装逼了？

    但她和晏秋两条小命都握在自己手里，她不能露怯。

    晏秋轻轻捏捏她的手。

    这是啥意思？叫她别太N瑟？

    姜音也捏捏她的手，示意她放心。

    对面，爆炸头静静站在那里，不知道在盘算什么。

    姜音在心里啐她一口。

    眼睛果然是心灵的窗户，这非主流把眼挡的严实，鬼知道她在想什么。

    很快，爆炸头阴阴笑两声：“应该是误会，只要她不再见我男朋友，我可以不再来找她。”

    “啥男朋友？她天天跟我在一起，哪有时间见你男朋友？”

    爆炸头道：“昨天晚上，在永安街。”

    姜音恍然间明白了：“回去告诉你那小男朋友，别再让我见着他缠着我朋友，不然我见一次揍一次。”

    爆炸头听后不做声，只在那里玩着手里的剪刀，一开一合，一开一合。

    事势陷入僵局。

    这时，爆炸头身边的小爆炸侧了侧头，开始和她耳语起来。

    姜音眼皮跳一跳，直觉玩脱了。

    她也侧侧头，对着晏秋小声道：“咱们准备跑吧。”

    晏秋看着她，捏捏她手心。

    姜音会意，心里反倒不觉慌了，至多挨顿打，怕啥。

    晏秋这孱弱身板，还需要她的保护。

    姜音霎时觉得责任重大，她挺直身板，俨然间变作傲然挺立的苍松翠柏。

    爆炸头这时已把剪刀打开，不再合上，她把它握在手里。

    她们四人朝前走，姜音两人朝后退。

    退得几步，姜音突然小声喊了声：“跑！”

    于是两人同时松手，转身，再拉上，拼命跑。

    姜音体力好，冲刺四百米没问题，晏秋却不行，她拉着晏秋，初始并不觉吃力，但渐渐就有了些力不从心。

    晏秋到极限了。

    而速度慢下来，则意味着她们被堵截。

    姜音把晏秋护在身后，她一人面对四人，被逼到墙角。

    那四人围成扇形，堵的密不透风，爆炸头得意的拿着剪刀拍拍姜音的脸，贱兮兮道：“不是很□□么你，跑啥？”

    姜音呼吸急促。

    她眼睛盯着剪刀，这是她唯一惧怕的东西，只要把这东西弄掉，她就不怯了。

    她深提口气在胸口。

    “说话啊？这会儿成哑巴了？”爆炸头又拿剪刀拍姜音的脸，一下一下：“刚才不是可牛逼么你？不是要去我那儿坐坐么，不是――”

    后半句话哽在喉咙，因姜音突然抓上了她的手！

    爆炸头惊惧的瞪着姜音的手。

    姜音一手握着她手腕，一手试图把剪刀掰掉，同时又抬起右脚，狠狠踹过去。

    大战拉开帷幕。

    几个人打成一团。

    姜音曾目睹过女人打架，扯头发，扇巴掌，更甚者使出九阴白骨爪。昔日，她如何惊愕人家泼妇炸街，今日，就统统把这些招式用在她们身上。

    最后悔的是没有指甲，不然全把她们脸挠成丝儿。

    四个爆炸头她也分不清谁是谁，见谁头发爆就抓谁，一手一个，一抓一个准，姜音只恨自己没长四只手。

    “你们几个在干嘛！”

    突然，不远处传来一声吼，声音低沉，中气十足，是男人的声音。

    她们几个纷纷停下动作，朝声源望过去。

    姜音看到是个中年男人，体型高大魁梧，他一手提着袋子，一手指着她们这群人：“又是你们几个！又在这里欺负人！快滚！不然全把你们逮到派出所！”

    四个爆炸头似乎认识这男人，她们面露惊骇，慌慌张爬起，再顾不得姜音，转身就跑。

    得救了？

    姜音却突然想哭。

    她们安全了，害怕才自心底蔓延，一层层像长了毛，骚的她起了一身鸡皮。

    那群人手里有刀，若是朝她脸上划上一刀……

    后怕一阵一阵，肆无忌惮。

    晏秋此时牵上她的手。

    晏秋的手小小软软，又有些冰，似一壶清冽冰泉。

    她们四目相视。

    姜音重重吁出口气，一颗心渐渐安定下来：“没事吧？有没有哪里受伤？”

    晏秋笑着摇头，安抚她放心。

    中年男人此时也走了过来：“你们两个没事吧？”

    “没事没事。”姜音险些热泪盈眶：“太谢谢你了叔叔。”

    这条路，并不是人烟罕见，但来回路过那么些人，只有这个男人帮助她们。

    世上仍有好人，不至让人绝望。

    中年男人豪爽挥手：“没事就快回家吧，我也回去了。”

    姜音再次感谢：“谢谢，谢谢，好人一生平安。”

    中年大叔哈哈大笑。

    姜音与晏秋再三表示感谢，才与大叔分了手。

    为避免再遇爆炸头，姜音在街边拦了车，决定打车回去。

    等到了永安街，两人才算彻彻底底松了气。

    “说说吧，到底怎么回事，我今天要是不在，你小命难保。”姜音看着晏秋，有些生气，她刚才魂不附体，顾不得恁多，如今她魂魄俱归，自然要问清楚。

    晏秋没有看她，只淡淡的问：“你怎么会来？”

    又是这副寡淡模样。

    姜音愈发生气，她知道晏秋性子是这样，可总得学会审时度势，事有两面或多面，她的淡然在那群小混混看来就是怯懦！

    她瞪着她，突然生出一股恨铁不成钢的错觉，晏秋似不食人间烟火的仙女，但仙女坠落凡间，一样要学会生存。

    晏秋微低头，眼睛盯着姜音的手，盯了有一会儿，才低声道：“我也不知道，她之前只警告我，让我离胡凯远些，我今天才知道胡凯是谁。”

    胡凯是她们在夜市见的那个小混混。

    “他之前一直骚扰你？”

    晏秋点头：“很烦，所以我这学期向老师提出回家自习的请求。”

    姜音觉得心里慌乱，似无数蚂蚁蚀咬：“那他，他没对你做什么猥琐的事吧。”

    晏秋淡淡摇头，口气颇有厌恶：“只是跟在我身后，想让我做他女朋友。”

    靠！

    癞蛤/蟆！臭虫！

    他也配？他连想都不配！

    姜音气极，气的恨不能把白眼翻到眼珠里面去，他深呼吸猛提了三五次，才恨恨道：“你不是自诩聪明，怎么到事上又犯起傻，你这样躲着能有什么用，得给老师说呀！”

    “说过。”晏秋很平静：“老师说会通报上去，待核实清楚自会处理。”

    姜音：“……”

    “烂学校。”姜音冷笑两声，气得脸都红了：“十年如一日得烂，整天核实落实，核实落实，事不干，屁不少！”

    晏秋好笑：“我还没气呢，你生这么大气干嘛。”

    “我当然生气了！”姜音气的大叫：“我天天小心翼翼捧在手心的人，凭什么这么被欺负！你要没给学校说就算了，明明说了他们却不管，我能不气么！16年也是这脾性，一把锁坏了也要层层上报，等他们报完，黄花菜都凉了！”

    “气死我了。”姜音气到自言自语：“这学校里肯定养着一群光吃不干的肉虫，就应该把他们统统揪出来，告到教育局去！”

    “好了好了。”晏秋笑着哄她：“别气了，手不疼么？”

    “疼！”姜音闭着眼深深吸气：“我何止手疼，我心疼肝疼，连带着头皮都是疼的！”

    晏秋无奈笑着，抬手去牵她的手，待翻过来一看，一道刺目的猩红横在手心。

    “嘶――”姜音吃痛，看见也是吓得一跳：“我手什么时候烂了？”

    作者有话要说：　　昨天收藏好给力哈哈，感谢大家。

    感谢昨天M，a，且临羲和的霸王票！33亲一个

    还有我昨天突然发现我有178瓶营养液，这有什么用啊？我找不到是谁送我的，要感谢曾送我营养液的你们。33也亲一个

 第21章 第 21 章

    “你说呢？”晏秋嗔责道：“那是剪刀，你当你的手是什么，也敢上去硬碰硬。”

    姜音委屈的紧：“我哪有时间想那么多，你也是，我手都受伤了，你也不告诉我，你不担心我失血过多啊。”

    “倒是想说。”晏秋看着她道：“你有给我机会吗？”

    姜音这才想起刚才，自己嘴巴跟机关枪似的一阵突突，她眨眨眼，不说话了。

    姜音吃瘪的模样有些可爱，晏秋忍不住弯弯嘴角。

    “走吧，前面有家药店，我们过去买些药。”晏秋指指前方，先走。

    姜音在她身后咕哝道：“你不扶着我啊，我都受伤了，我为你受伤的。”

    “你受伤的是手，又不是脚。”

    姜音：“……”

    她不情愿的走到晏秋身边，嘟嘟囔囔：“你个直男，一点也不懂怜香惜玉，枉我专程逃课，过来护你，现在我受伤了，你也不管我，不会说好听的话就算了，连扶都不扶我一下，冷酷，无情――”

    晏秋扶上她胳膊：“走吧。”

    “嘿嘿……”

    姜音奸计得逞，一路兴致颇高，她哼着小调，连带着伤口亦不觉得疼了。

    很快到了药店，晏秋径直前去柜台，有个阿姨接待她，她们二人交谈两句，姜音便见着那阿姨开始穿梭与药架中忙碌起来。

    不消片刻，晏秋已结账回来。

    “回家抹药吗？”姜音问。

    晏秋左右看看，突然发现好地方，于是指着右侧道：“去那边。”

    姜音看过去，发现是另一片店，药店把墙打通，合并为一家，那边放立着一整排阴凉柜和冷藏柜，贮存冷链药品，它们侧边放了一张长条椅。

    地方倒是好地方。

    但姜音纳闷：“怎么不回家？”

    她跟着晏秋走过去。

    待坐下后，晏秋道：“弄完去吃饭。”

    “你还有心情吃饭？”姜音张大眼睛，焦炙道：“都什么时候了你还惦记吃饭，你不担心那些小流氓再找你麻烦吗？”

    晏秋一壁拆开药品，一壁淡淡道：“不吃饭，难道事情就能解决了吗？”停停，又道：“等下吃火锅？你不是心心念念的想去吃。”

    火锅……

    姜音咽咽口水：“也，也好，人是铁饭是钢，吃饱才能正面刚，嘶，嗷――”她突然叫起来。

    晏秋吓一跳：“你干嘛？”

    “你干嘛？”姜音呲牙咧嘴：“好疼啊！”她看着旁边的双氧水，碘酒，险些掉出泪来：“你好歹给我说一声，叫我做做准备，你，嗷嗷――”

    晏秋：“……”

    晏秋斜她一眼：“抓剪刀的时候也不见你这么怕疼。”话虽如次，再下手时已轻了许多。

    她动作很仔细，一面轻擦，一面轻轻吹气。

    姜音突生出一股怪异的感觉。

    伤口明明又蛰又疼，可由晏秋轻轻一吹，霎时变得舒爽，这感觉来回交替，既舒服又难受。

    她盯着晏秋。

    晏秋此刻正埋头清理伤口，这个角度，姜音只能看到她的额头，她长长的睫毛和高挺的鼻子，这样一个女孩子，姜音不明白为何她总让自己变得悸动。

    真是奇怪。

    涂好药后，晏秋取来纱布，在姜音手上轻轻缠两圈，打结，她松口气：“好了。”

    姜音看着手上系的大大大大的蝴蝶结：“……”

    “你第一次给人包扎吗？”她问。

    晏秋在一旁收拾东西，她神色如常，只淡淡应了一声。

    姜音好笑。

    这人是真可爱。

    稍后，她们一起去了永安街的火锅店，由姜音点菜，满满一桌，荤素齐全。

    点的锅是鸳鸯锅，但晏秋一声令下，“身上有伤，不许吃辣”，因此作罢。

    下菜，布菜，全程由晏秋服务，姜音只需乖乖坐在一旁。

    姜音感喟，活了十几年，终于体会到帝王的待遇，这一刻，她似感同身受，明白从此君王不早朝的意境。

    晏秋将一小碟肉放在她面前。

    姜音晃晃右手，笑嘻嘻道：“你包的太厚了，我拿不住筷子，不然你喂我吧？”

    晏秋瞟她一眼：“用不用我帮你嚼嚼？”

    姜音：“……”

    姜音呆呆怔了一下，才咕哝道：“你，你好恶心。”

    “恶心就自己吃。”

    姜音心有惊悸，赶忙埋头吃饭。

    一顿饭，配合默契，你夹，我吃，自然的像演练了几十年。

    晚餐接近尾声。

    晏秋一面替姜音布菜，一面道：“这会儿怎么这么安静。”

    “啊？”

    “平时叽叽喳喳叫个不停，现在反倒不说话了，在想什么？”

    姜音并不回答，只傻笑道：“干嘛，你不习惯啦？”

    晏秋斜她一眼。

    姜音吃一口面，待咽下，道：“家里有没有备用钥匙？给我一把吧。”

    “你需要吗？”

    “当然需要。”姜音道：“就像今天，我万一没接到你，不就回不来了，这么冷的天，你舍得让我在外面冻着等你呀？”

    晏秋想想道：“回去给你。”顿下，又道：“吃完了吗？吃这么多，夹菜夹的我要累死了。”

    姜音哼一声：“我是病人，我需要补充营养。”说完又大叫：“服务员！再来一份面！”

    饭饱后，两人漫步回家，月色当空，也不觉得冷，不知是春天已至，还是火锅的效力。

    姜音看着路边一根一根的路灯，问晏秋：“今天的事，你打算怎么办？”

    沉默了会子，晏秋才道：“明天再问问老师。”

    “没用的。”姜音道：“大人总不把孩子的话当回事，认为没那么严重，告诉你父母吧，让他们去和学校说。”

    晏秋默然。

    姜音偷偷觑她一眼。

    这是最简单又管用的法子，晏秋那么聪明，她难道没想到吗？

    不。

    她只是不想这么做。

    为什么，宁愿受欺负也不让家人知道，又为什么，也是独自一人住在这宽绰的房子。

    “你父母也离婚了吗？”姜音终于忍不住，问了出来。

    晏秋依旧沉默。

    直到姜音以为她不会再回答时，晏秋才开了口：“我妈妈去世了。”

    她始终没提父亲。

    “对不起啊。”姜音小声道。

    晏秋轻笑：“你道哪门子歉。”

    “啊？”姜音眨眨眼：“我看电视剧上，每每说到这种话题，不都要讲对不起么。”

    晏秋笑：“白痴。”

    姜音横她一眼：“哼。”

    “傻子。”

    “喂！”姜音佯怒道：“够了你，欺负我还欺负的上瘾了不是，再叫小心我打你。”

    “大傻子。”

    “别跑，你给我站住！”

    ……

    回到家后，晏秋将两把钥匙交到她手里，然后道：“回去拿条毛巾过来。”

    姜音疑惑：“拿毛巾做什么？”

    晏秋道：“给你洗脸，这两天你的手先不要碰水了。”

    卧槽，她听到了什么？

    这帝王般的待遇，一辈子受伤多好。

    姜音沉浸在幸福里：“我还有好多作业没写。”

    晏秋冷笑：“脸皮可真厚。”

    姜音：“……”

    算，她也没真奢望晏秋会替她写作业。

    不过她打算厚着脸皮来晏秋这里写。

    所以再过来时，姜音背了书包。

    意外晏秋倒没说什么。

    姜音把毛巾递给她道：“我要洗脸。”

    “现在？”晏秋不解：“不睡觉前洗吗？”

    姜音抬抬精致的小下巴：“不，我现在要洗，睡觉前也要洗。”

    晏秋：“……”

    被晏秋伺候着洗脸，委实是种享受。

    姜音突然睁开眼，凝视晏秋。

    晏秋停下动作：“怎么了？”

    姜音抿着唇笑，又闭上眼，轻轻道：“舒服。”

    “幼稚。”

    “我也纳闷呢。”姜音喃喃道：“好像只有在你面前才会这样。”

    晏秋湿湿毛巾，拧干，问：“那在别人面前呢？”

    “与别人……”姜音想起陈瑶和李易男，确定道：“那是天壤之别了。”停停，她又问：“你呢？我与其他人有没有不同？”

    “有。”晏秋道：“我纵容你很多。”

    姜音心里有丝丝甜意：“为什么呀。”

    晏秋沉吟道：“见到你总会让我想起你的世界我已经30岁，不自觉间把自己当做大人。”

    姜音点点头，她也时常会有这种错觉。

    脸擦完，擦脖颈，再至双手，晏秋始终仔细，一套下来，竟也花了小十分钟。

    姜音舒服的已快睡着。

    “好了。”晏秋拍怕她胳膊：“去写作业吧。”

    “嗯。”

    晏秋的书桌很大，一人一侧，位置刚好。

    她们两人，一人奋笔疾书，一人磕磕绊绊，姜音萎蔫坐在那里，半天崩不出个屁来，她哈欠连天，只觉双眼又酸又涩。

    这一天她实在太累，姜音告诉自己，就睡十分钟，她趴在书桌上，慢慢闭上眼睛。

    等晏秋写完作业，已经是一个小时之后的事了。

    她扭头，看见姜音睡的正香。

    最佩服的人就是她，这样也能睡着。

    晏秋无奈，只得起身拿来自己的大衣，给她披上，再轻轻抽出她的作业。

    大眼一扫之下，晏秋就笑了：“字写跟狗爬似的。”

    夜渐渐深了。

    姜音睡的迷迷糊糊，朦胧中她想起作业还没写完，朦胧中她又闻到一阵阵淡淡的香气。

    是晏秋的味道。

    姜音缓缓睁开眼。

    昏暗的卧室中，她看见晏秋躺在她身边。

    “！！！”

    姜音倒吸一口冷气，人瞬间醒了。

    作者有话要说：　　没意外的话，今天收藏上五百拉！！！

    谢谢大家支持，如果你看到这里还没收藏的话，记得收藏下哈谢谢。

    感谢半c16d，xyra的霸王票，33亲一个。

    老规矩，今天发评的有红包掉落～(￣￣～)(～￣￣)～

 第22章 第 22 章

    这什么情况？！

    她明明记得她只是趴在桌上小憩，怎么一眨眼就睡到床上来了？

    姜音掀开被子，看看里面。

    啊！！！她衣服怎么也被脱了！！！

    姜音：“……”

    死了，这回是真死了。

    姜音生无可恋的看了晏秋一眼。

    晏秋沉沉睡着，许是壁灯的缘故，暖黄色微光衬的她十分柔和。

    很好，现在这样很好，千万别醒来。

    姜音屏息凝神，小心翼翼的掀开被子。

    上次晏秋醒来是因为她叫了，这次她只要神不知鬼不觉的逃回去，她就还能看见早上的太阳。

    一只脚下地，另一只也跟上，轻轻站起来，很好，姜音给自己打气。

    走一步，两步……

    “姜音？”晏秋的声音响起来，许是刚醒，音色恹恹的。

    夜色寂然，便是晏秋的声音再柔声倦倦，也不免惊的人乍起一身冷汗。

    姜音吓的忙闭气，她咬紧牙关，一直维持着弓腰跨步的姿势。

    “你在干嘛？”晏秋问。

    姜音假装自己是雕像，不打算回话，她尚自安慰自己，也许晏秋只是在说胡话，很快又睡过去。

    “姜音？”她又喊她一遍。

    姜音：“……”

    “你，你怎么醒了？”姜音结巴。

    晏秋道：“我睡眠很浅。”

    姜音收起动作，十分尴尬道：“对不起啊，把你吵醒了。”

    “嗯。”晏秋道：“所以你到底在做什么。”

    “我……”姜音咬唇，脑袋里风驰电掣：“我来，我来看看你睡的好不好。”她干笑两声：“看到你睡的好我就放心了，我这就走。”

    “哦。”晏秋倦懒笑笑，似突然来了兴致：“你来看我睡的好不好？”

    姜音忙点头：“是，是。”

    “穿着秋裤？”

    姜音：“……”

    瘠薄，她衣服到哪儿去了？？

    姜音哈哈尬笑两声，硬着头皮道：“我这不是担心你么，你受了惊吓，我担心你夜里做噩梦，就慌慌张张跑过来了，哈哈，你看我，裤子都忘记穿了。”

    “哦。”晏秋语气带笑：“我睡的很好，你放宽心。”

    “好好，我宽心，宽心。”姜音急忙道：“那，那没事，那我就先走了，你继续睡吧。”

    “嗯。”晏秋道：“你的衣裤在我的衣柜里，记得带走。”

    姜音：“……”

    靠！

    感情她一直在陪她演戏？！

    姜音一口浊气顶在胸口，吐不出咽不进，她转身，看见晏秋正侧躺在床上，以手撑额，似笑非笑的看着她。

    王八蛋！无耻！臭不要脸！啊！！！

    姜音恨恨瞪着她。

    晏秋笑睨着她：“怎么，想干嘛？”

    姜音又立时狗腿的笑起来，她走过去，蹲在床边道：“我能干嘛呀，我肯定来认错呀，哈哈，哈哈。”

    姜音笑嘻嘻道：“说出来你可能不信，我明明是趴在桌子上睡着了，我真不知道为什么一睁眼就跑到床上来了。”

    “嗯？”晏秋笑：“你不是来看我的么？”

    姜音想哭：“我错了小祖宗，你快别捉弄我了。”

    “谁捉弄谁？”晏秋躺平身子，不再看她。

    “我我我。”姜音态度十分诚恳：“但你真要相信我，我真不知道怎么跑到床上来了。”

    晏秋这才道：“我让你上床睡的。”

    “啊？”

    姜音张大嘴巴，这一惊吃的可着实不小。

    “啊什么。”晏秋蹙蹙眉，烦恹道：“在外面蹲着不冷吗？你要睡就睡，不睡就回去。”

    卧槽她听到了什么？

    晏秋竟然允许她上床？！

    “睡睡睡！”姜音大叫，谁不睡谁是傻子。

    她当即站起钻进被窝，裹的严严实实。

    凡事，有第一次，就有一百次。

    第一次已经来了，一百次，还会远吗？

    这是因祸得福。

    姜音翻个身，对着晏秋道：“这事我怎么一点印象也没啊，是你把我抱过来的？衣服也是你给我脱的？”

    晏秋似又有睡意，讲话轻轻的：“你想的美。”

    也是。

    她与晏秋，大抵是小公主与小厨娘的故事，小厨娘可以为小公主安排衣食，却哪里有小公主伺候小厨娘宽衣解带的的戏码。

    姜音准备睡觉。

    但在将睡之际，她又猛地惊醒，弹坐而起。

    这动静委实太大，连带着晏秋亦被吵醒。

    “又怎么了？一惊一乍的。”晏秋语气不耐。

    “我突然想起来，我作业还没写完呢。”姜音急急起身道：“你睡吧，我得回去把作业给写了。”

    “我替你写过了。”

    “啥？”姜音起身的动作停在那里，不敢置信道：“你，你替我把作业写了？”

    “嗯。”晏秋低声命令：“闭眼，睡觉，再吭一声你就给我出去。”

    “晏秋……”姜音鼻腔发酸。

    “出去。”

    “我睡觉！”

    这一觉睡的颇香甜，无梦自然醒。

    姜音醒来时，时间刚过早晨六点。

    还有时间，她打算替晏秋做一顿丰盛的早餐聊表谢意。

    她替她写作业，多奖励一个蛋，她让她睡在床上，多奖励一个火腿。

    完美。

    姜音回去时，晏秋还在睡。

    她悄悄把早餐放在桌子上，再悄悄退回来。

    洗漱，收拾，上学，一如往常。

    中午回来时，依旧由她掌厨，简单两菜一汤后，姜音回去午休。

    两点半，姜音醒来。

    她看看手机，这个时候晏秋已在学校上课了。

    一切就绪。

    姜音起身，打开门，回到晏秋的房间，她直奔衣柜。

    学校会给每个学生发放两件校服，轮番换洗用，姜音仔细寻找，她需要晏秋的红色校服。

    校服很快被找到。

    姜音把它穿在身上，她走到镜子前，俨然就是03届的学生，除了没有胸牌。

    随后，她穿上棉服，背上书包，出门。

    自然，是03年的世界。

    去学校的路，她走了一年有余，却从未像今天这样紧张过。

    但姜音不动摇，她必然要去学校走这一遭。

    晏秋没想过的，她替她想，晏秋没想做的，她亦可以替她做。

    三点。

    还有十五分钟，第五节课下课。

    姜音这时已在学校门口了，她深提口气，走过去。

    传达室坐着的是位大爷，样子约莫六十左右，带厚厚眼镜，看人却仍眯缝着眼。

    姜音故意露出校服。

    大爷看见，问她：“你是哪个班的学生？”

    这时候，姜音特别感谢她们班和蔼的葛老师。

    因葛老师时常长吁短叹，你们是我带过最差的一届学生，我曾做过一班，三班，五班的班主任，他们各个比你们省心一百倍。

    姜音回答道：“我是葛老师班的。”她不知道葛老师现在带几班。

    大爷呵呵笑两声：“五班的呀，怎么现在才来，都快下课了。”

    姜音乖巧道：“我有点发烧，所以去打了针，葛老师知道的。”

    “好孩子。”大爷面露赞许：“快去上课吧。”

    姜音点头，心里松一口气，她朝教学楼方向走去。

    03年的一中和16年有很大差距。

    教学楼的位置虽然未变，但外观差异很大，学校后面被翻修过。

    姜音看着眼前既熟悉又陌生的学校，只希望她要去的地方别换了位置才好。

    她朝教学楼对面的大楼跑去。

    楼里很安静。

    姜音一路疾奔，上了七楼，又蹑手蹑脚，在走廊里寻找。

    校长室。

    她此行的目的地。

    姜音仰看着门上的标识，微微出神。

    此行，她不知是对是错，她可能成功，亦可能被校长缠住，可能放她走，可能叫警察。

    可能，有一万个未知的可能。

    但她顾不得太多。

    冲动也好，莽撞也罢，今日她不入虎穴，又怎么得虎子？

    她不想再看晏秋提心吊胆。

    姜音深呼吸，轻敲敲门，门受力，微微打开点缝隙。

    里面无人应声。

    没人！天助她！

    姜音登时喜上眉梢，她轻轻开门，头稍稍往里探，再次确定没人后，一个闪身，钻了进去。

    姜音此时心跳的厉害。

    咚咚咚咚――

    一声一震，似要撞破胸腔。

    这滋味委实不好受。

    她想不通那些犯罪的人，他们在做坏事时，难道不懂害怕吗？

    想来，又觉释怀，人类天生适应能力强大，习惯这东西亦太可怕，当一个人习惯犯罪，则永不惧怕。

    校长的办公室很大，装修虽简洁但很考究，左侧是一整排书架，内置满满书籍，卷宗，中间是会客的沙发，茶几。

    右侧是校长的办公桌，姜音此行的最终目标。

    她疾步过去，一眼便锁定目标。

    校长电话。

    姜音想过了，这件事情，须得有大人出面步步紧逼才能解决，但晏秋不愿提及父亲，她也找不来大人处理这事。

    退一步，就只有电话这一个办法，她需要先弄到校长的号码。

    姜音拿起电话，按下自己的手机号码。

    但……

    姜音敛眉，怎么会是忙音？

    她于是掐断电话，又重播，仍是忙音。

    哪里出了问题？

    姜音不解，又迷茫，同时一颗心跳的愈来愈烈。

    猛地，她抬起头。

    188，她的手机是188号段！

    03年移动可能还没推出这个号段……

    姜音：“……”

    一步错，满盘皆输。

    姜音急到发笑，这可让她怎么办？

    她脑袋飞速转着，希望想出新的办法，可就在此时，门吱呀一声，打开了。

    作者有话要说：　　姜音：“我为啥这么蠢？”

    作者：“剧情需要，你必须蠢。”

    谢谢 冷月无声 的霸王票，33亲个

    谢谢给我营养液的你们，33亲个

 第23章 第 23 章

    随着门的打开。

    姜音可以清楚的感觉到心脏在身体里炸开的冲击。

    她以最快的速度转身，面向门口。

    进来的是个中年男人，衣着休闲，却很儒雅，他带一副金框眼镜。

    他看见姜音，也是一怔：“你……”

    姜音赶忙道：“校长好。”

    是的，这男人也是她的校长，只是16年他已半头银丝。

    校长点头，已默认她是该校学生：“你怎么不上课？有事吗？”

    姜音站的笔直，她双手背于身后，一直扣着指甲，逼迫自己镇静下来：“我，我这节体育课，老师说让自由活动，然后，然后我有点事想来问问您，所以就过来了。”

    “哦。”校长走回办公桌前，待坐下，才问道：“什么事？”

    什么事，让姜音犯了难。

    和盘托出吗？

    结果会有何不同吗？

    不，没有。

    小孩儿和大人，基层和领导，在一些情况下是同等的。

    她们的话从不被重视，她们没有发言权。

    所以小孩儿拼命想长大，基层拼命想往上爬。

    姜音道：“我想参加今年的数学联赛，所以想来问问您怎么报名，还有一些注意事项什么的。”

    校长认真的看着她：“你哪个班的学生？”

    “葛老师班。”

    “哦。”校长点头，心里已了然：“数学联赛，你去找方老师问一下就可以了。”

    方老师，印象中并无此人，想来已经退休。

    姜音点点头：“我知道了，谢谢校长，那我，先走了校长。”说完，她转身。

    “等等。”校长突然叫住了她。

    姜音：“……”

    刚停歇一会儿的心跳，又咚咚响起，再这样下去，非得心脏病不可。

    姜音闭眼咬牙，只觉痛苦，她转身，立即换上乖巧模样：“还有事吗校长。”

    校长上下打量她一眼：“你叫什么名字？”

    完了。

    姜音直觉不好。

    这个校长，自她入校，一年有余，不说了解，皮毛是知道点的。

    每次讲话，不分场地，他自己能自言自语唠完全程。

    姜音在心里叹气：“我叫姜音。”

    校长点点头。

    学校千百号人，他并不知道谁是姜音。

    “你这个头发。”校长锁眉道：“是染的吧。”

    看看，她说什么来着。

    姜音生无可恋：“不是，我营养不良。”

    校长：“……”

    他看姜音一会儿：“你看看你的衣服，学生就要有学生的样子，你穿个衣服都快到脚踝那儿了，这到底是衣服，还是裤子？”

    姜音：“……”

    “还有你那裤子，你这是给校服裁短了？大冬天的袜子露在外面，成什么样子。”

    姜音：“……”

    晏秋个小短腿，害煞了她。

    这时，下课铃响了。

    姜音急道：“校长，我知道错了，我保证以后再也不让你看见我这么穿。”

    校长点头，这才满意。

    “那校长我先走吧，我想去找方老师问问联赛的事，不然一会儿该上课了。”

    “去吧。”

    姜音长吁口气，逃命似的飞出校长室。

    出得教学楼，姜音彻底萎蔫了。

    今天这事办的太窝囊，校长电话没拿到不说，校门她也出不去。

    姜音仰视天空，一派绝望，什么叫偷鸡不成蚀把米，她可是演活了。

    四十五度仰望天空后，又九十度俯视地面，数秒，姜音终于面对现实，抬起头来。

    晏秋的身影出现在眼前，她也正朝这边看。

    四目一下子对上。

    姜音笑起来，哗，碰见熟人啦，她忙招手。

    晏秋急急走来，瞪着她，难以置信道：“你为什么会在这里？”

    “说来话长。”姜音认真道：“晏秋，你是相信我的吧。”

    晏秋狐疑看着她：“你打什么鬼主意。”

    姜音道：“我刚从校长办公室过来。”

    晏秋：“？？？”

    “我需要校长的电话。”姜音耷拉着眉眼：“你帮帮我。”

    “你要校长电话……”晏秋突然明白过来：“你想找人给校长打电话处理那件事？”

    姜音摇头道：“不是找人，是我来打。”

    “我不明白。”

    “说来话长，我稍后再解释给你听。”姜音双手攀上晏秋肩膀，凝视她双眼道：“但你要相信我，帮帮我。”

    晏秋回视她。

    两人四目，默默相视，眸中有彼此。

    少焉，晏秋点头道：“好，我帮你。”

    轻轻三个字，重重的承诺。

    姜音会心一笑，一颗心终于落地。

    她知道晏秋的厉害，她无条件信任她，有她出马，这件事定然成了。

    “你找个地方避避，别惹人注意。”晏秋看见她穿着自己的校服，冷下脸：“晚上再找你算账。”

    姜音自知理亏，很是乖巧：“那我去卫生间等你，你一定要来啊。”

    晏秋又瞪她一眼，方才转身朝校长室的方向走去。

    姜音站在原地，目视她的背影。

    晏秋真的很瘦弱，但面对任何事，她也总是泰然自若，临危不乱的模样，令人心安。

    姜音不知要怎么形容，但有时她帮晏秋，有时晏秋帮她，这样有商有量，相互帮衬的感觉，真好。

    姜音转身去卫生间。

    她找到最里面的隔间，插上门，静静等候。

    课间十分钟，卫生间倒成了香饽饽，人来人往，缕缕行行。

    一个个女孩子如厕，叽叽喳喳，跟16年倒没啥区别。

    姜音双臂抱怀，歪着脖子，百无聊赖。

    晏秋怎么还不来。

    “嗳嗳，听说七班的孙皓给一班的晏秋告白了，你知不知道这事？”

    晏秋？

    姜音瞬间来了精神，她把耳朵贴在门上，侧耳倾听。

    另一个女孩子夸张的“啊”了声，小声道：“我不知道啊，怎么告白的？”

    “走到她面前，双手递上情书。”

    “啊？哈哈，那晏秋呢？同意没？”

    姜音提起心来，嗓子发干。

    另一人小声道：“你猜猜？”

    猜个瘠薄啊！不知道她很着急吗！

    外面安静了一小会儿，才听那人道：“不会同意吧，晏秋很傲啊，而且孙皓学习不怎么样，就体育好点。”

    傲个瘠薄啊！姜音又在心里骂，懂什么？就在背地里瞎嚼舌根，晏秋那是傲吗？那是她的真性情！

    另个声音重重“嗯”一声，幸灾乐祸道：“何止没同意，那是直接无视好么，哈哈我当时看见都快被笑死，那孙皓双手举着情书，目光切切，结果晏秋面无表情的看了他一眼，就走开了，哈哈哈哈――”

    哇，干的漂亮！

    笑容不自觉占满脸庞，姜音舒心了，这会子只感觉通体舒畅。

    外面女生又笑了会儿，突然止了声。

    很快，晏秋的声音传来：“姜音？”

    她回来啦！

    姜音哗的一下推开门，心情大好，她走到晏秋面前，眉语目笑，夸赞道：“乖宝宝。”

    晏秋：“？？？”

    “你发什么神经？”晏秋莫名其妙。

    “没事没事。”姜音笑着摆手：“怎么样，拿到了吗？”

    晏秋把一张纸条递给她。

    好好好，如今万事俱备，只欠东风。

    姜音接过，眉目俱舒，一颗心总算彻底落地。

    她把纸条小心装进口袋，问晏秋：“你有办法把我弄出去吗？”

    晏秋瞪她：“做事横冲直撞，我没有办法，你在这里呆着吧。”

    姜音：“……”

    “这里是厕所呀。”姜音装可怜：“你忍心让我在厕所呆足三个小时？你不怕我中毒啊？”

    “那你混进来的时候怎么不想想退路？”

    姜音道：“有些事，瞻前顾后，畏首畏尾，反倒成事不足。”她微垂眸：“我不后悔，不就三个小时？呆就呆，我无所畏惧。”

    这时，上课铃响了。

    姜音努努嘴：“上课了，你快回去。”

    晏秋哼一声：“我回去，难道真叫你在这里蹲足三小时吗？”

    姜音目光四处虚晃，不看晏秋，她吃死晏秋不会置她不顾。

    默然片时，晏秋叹气，自胸前取下胸牌，递给姜音。

    “把这个别在胸上，门卫若问你，就说生病回家休息，李老师知道。”

    “不行啊。”姜音看着胸牌，没接：“我过来时和那大爷交谈过，她知道我不是一班的。”

    晏秋将胸牌塞进姜音手里：“我说行就行，你快回去，我也回去上课了。”说罢，先转身走了。

    姜音：“……”

    真的行？

    姜音看着手里的胸牌，有些踌躇，她自觉刚才进来时，那大爷对她印象深刻，没道理一转眼就没印象了。

    但……

    姜音环视四周，让她在厕所蹲仨小时，不如要她小命。

    姜音把胸牌别在胸前，选择相信晏秋。

    她一路小心翼翼，战战兢兢到了校门口。

    “大爷，麻烦开下门吧。”姜音埋头，尽量不看他。

    “什么事？”大爷从传达室走出来。

    姜音按着晏秋的吩咐说：“我有点发烧，要回去休息，李老师知道的。”

    姜音不知，这套说辞真的可行？16年，若没有班主任亲手写的条子，任你天皇老子来了也不会放行。

    她心里打鼓。

    大爷这时走到姜音面前，他认真看看姜音和胸牌，笑呵呵道：“晏秋啊，我知道你，你怎么也生病啦？”

    姜音：“……”

    你知道个鬼。

    作者有话要说：　　明天要入v了，届时三章合一掉落，感谢大家一直的支持和鼓励，后面也希望大家继续支持嘻嘻

    接档文――女友大我十三岁（求预收）

    文案：

    李易男做梦都没想到，

    她会爱上比她大十三岁的女人。

    数月前的李易男：

    我讨厌所有三十岁的女人！

    她们抢我喜欢的人！

    她们饥不择食！

    她们吃人不吐骨头！

    司铮铮：我吃人技术甚佳，试试吗？

章节目录 第 24 章

    姜音唯唯诺诺, 故意问：“嗯？还有谁也生病吗？”

    “对呀。”大爷一面说着, 一面转身去开门：“刚才有个学生也是生病迟到, 最近流感似乎很严重啊, 你要多注意点。”

    可不是, 从头到尾都是她一人在流感好吗！

    姜音继续唯唯诺诺：“谢谢你大爷。”

    “嗳嗳好孩子，去吧。”

    安全出校后, 姜音松了口气，又马不停蹄朝家走。

    到家后，她将校服脱掉，叠整齐, 放回原来地方。

    这些做好, 她躺在躺椅上休息。

    下午这一趟出门叫人心力交瘁，短短一个小时, 似过一个世纪。

    姜音渐渐盹着了。

    梦里，她与晏秋一起回到2016年, 她带她一起去游乐园，一起吃火锅喝啤酒。

    但她始终看不见晏秋的脸。

    姜音醒过来。

    她静静回味刚才的梦, 16年, 30岁的晏秋, 会是什么样呢？若在熙攘人群中遇见，她们能否认出彼此？

    忽地, 姜音笑起来。

    犯傻，她忘记这是两个世界，16的晏秋根本不会认识她。

    姜音坐起发了会子怔, 然后回到自己家，很快，又再次回来。

    这次她手里抱着她的笔记本电脑。

    姜音看一眼表，五点五十，晏秋快回来了。

    ……

    晏秋回来时，正看见姜音将整个头埋在电脑里，不知在捣鼓什么。

    “你在做什么？”她问她。

    “！”姜音猛地弹起，捂着心脏：“吓死我了！你想吓死我啊？”

    晏秋哼笑一声，把书包放在一旁，大衣挂在衣架上。

    姜音走过去，小声问：“下午学校，没说你胸牌的事吧。”

    晏秋奇怪的看她一眼：“谁没事盯着我的胸牌看。”

    “我这就关心关心你么。”

    “关心我？”晏秋瞪她：“所以麻烦到底是谁找的，偷偷穿我的校服跑到学校去，万一被学校抓住，你有措辞？”

    晏秋双眸狠狠瞪着，模样气鼓鼓，但姜音竟觉格外可爱，她与晏秋日渐熟悉，晏秋寡淡的外表再也糊不住她。

    “我就是想帮你。”姜音委屈，眉眼耷拉，分外无辜。

    晏秋冷笑：“又装可怜，你是吃准了我拿你没办法对吗？”

    姜音：“……”对，但她不敢说。

    “一个人天天说我爱你和真心说一次是有区别的，多说便不再珍贵，你小心我免疫。”

    姜音听的脸红：“什，什么你爱我，好端端的对我讲这些干嘛，听着叫人怪害臊的。”

    晏秋：“……”

    晏秋一壁笑，一壁无语点头：“你好的很，脸皮厚的登峰造极了。”

    “嗳哟。”姜音笑嘻嘻过去拉住她：“刚才既是过去，人人精力有限，犯不着为过去煞费忧心，对吧？人的脸长在前面，应向前看嘛。”

    晏秋叹口气，淡道：“那前面的是什么？”

    姜音笑拉着她的手，走到电脑前：“利用高科技，助你过难关。”

    晏秋眼前一亮：“这是16年的笔记本电脑？”

    “是，怎么样？”

    “很薄。”晏秋道：“很贵吧。”

    姜音突然来了兴致：“这会儿有笔记本吗？”

    晏秋点头。

    “多少钱啊？”

    晏秋想想道：“一万多块吧。”

    天爷。

    2003年一个笔记本一万多块，你敢想？

    姜音指指她的电脑：“我的笔记本六千多块，而且配置已经算很高了。”

    晏秋感喟：“科技发展迅速。”

    “是。”姜音哈哈笑：“中国万岁。”

    晏秋与姜音一前一后坐下，她看着姜音的电脑，轻问：“你预备怎么弄？”

    姜音右手握上鼠标，滑动起来：“你不能让家长出面，所以就由我来扮演，16年有网络电话，有变声软件，这两样可以帮我们。”

    晏秋了然：“原来如此，可行？”

    “可行不可行，试试才知道。”姜音道：“幸亏是03年，有网络可用，这要是再往前十年，累死我也搞不定。”

    说着，姜音打开软件，带上耳机：“你电话号码多少？我先试试。”

    晏秋报出一串数字。

    姜音输上之后，指着门口道：“你拿着电话去门口，我打给你。”

    晏秋去门口。

    姜音这时拨通号码。

    嘟――嘟――

    很快，电话被接起，姜音开口道：“晏秋吃屁，晏秋吃屁，听的见吗？”

    晏秋：“……”

    “呵。”电话里传来一声冷笑，继而挂断。

    姜音：“……”

    晏秋冷脸站在门口。

    “嘿嘿嘿嘿……”姜音笑的开心：“怎么样？是男人的声音吗？”

    晏秋哼一声，回来重新坐下，不予这幼稚鬼计较：“是男声。”

    成了！

    姜音兴奋的握拳，一派喜不自胜：“那我就以你爸爸的名义，给校长打了？”她看一眼表：“晚不晚？他别下班了。”

    “他在。”晏秋淡淡道。

    姜音狐疑：“你咋这么肯定？”

    晏秋不语，情绪明显消沉些许。

    为什么会这样？姜音打一百个问号，但此时箭已在弦，由不得她再瞻前顾后。

    姜音掏出纸条，拨通电话。

    电话很快被接起。

    “喂，是王校长吗？”姜音有点紧张。

    “是，是。”王校长在那头呵呵笑两声：“是晏先生吗？”

    姜音：“？？？”

    姜音猛地回头，看向晏秋，惊怖袭于整个心头，这什么情况？

    “是。”姜音依旧看着晏秋，喃喃道：“我是。”

    “呵呵，今天下午我听晏秋说，您找我有事”

    啥玩意儿？

    姜音一听，更觉事情诡怪蹊跷，王校长竟称晏先生为“您”。

    晏秋爸爸什么来头？

    姜音强压下心里的好奇，低声道：“我听我女儿说，自开学以来，校门口总站有流氓纠缠我女儿，如今这半个来月过去，也不见贵校有什么措施，是怎么回事？”

    既然这校长自愿低人一头，那她就不客气耍耍官腔了。

    “这个……”校长清清嗓，茫然道：“这个情况我还真不知道，晏秋这孩子也真是，怎么也不跟我提提这事儿，你说，还让您亲自给我打电话来。”

    姜音没忍住，冷哼出声。

    太不要脸，简直了，好歹一校之长，竟也能嘴皮子一张一合，把所有过错推在孩子身上。

    可见人之丑恶，跟职业贵贱毫无干系。

    姜音不客气道：“是，这也不算什么大事，她是跟学校老师说的，但半个月过去，层层传达，也该上报过去了吧。”

    校长沉吟下道：“晏秋有说是哪个老师吗？这我一定要通报批评，严肃处理，这老师肯定是觉得事情不严重，所以没往上报。”

    龌龊。

    推的是真干净。

    他能一点不知情？姜音是真不信。

    但她不能再说下去，继续纠缠，毫无结果，只会害死基层老师，一只替罪羊罢了。

    姜音道：“这个她倒是没说，我打电话也不是兴师问罪，只是她上学下学总这么提心吊胆，影响学习，你说是吗？”

    “是是是。”校长做人圆润，又怎么听不出这是个台阶：“我即刻安排下去，明天开始就有保安守在校门口，以保证学生安全。”

    姜音挂断电话。

    这件事算是解决了，但她看一眼晏秋……

    “我有好多疑问。”姜音眨眨眼：“我可不可以问你？”

    晏秋在一旁看书：“你可以问，我可以选择不答。”

    姜音先选择她会回答的问题：“这校长好像专门在等我的电话，肯定是你说的，你怎么猜出我的计划？”

    晏秋淡淡道：“你在学校已经交代的很清楚，我大致猜到你要利用什么工具冒充大人，只是猜不到变声软件这种东西。”

    “所以你下午是直接告诉校长，你爸要给他打电话，要来了他的号码？”

    “嗯。”

    姜音背靠在椅子上，惊愕道：“你怎么就吃准我要以你爸爸名义？万一我用你爷爷奶奶之类呢？”

    晏秋看她似看白痴：“如果不是，我会阻止你，最终让你以他的名义。”

    姜音：“……”

    行吧，她蠢。

    姜音斜着眼睛觑她：“你爸什么来头？”

    晏秋似没听见，仍若无其事的继续看书，但姜音能肯定她听见了，总是这副闻而不答，她们父女之间究竟有什么隔阂？

    姜音晓得她不该再追问下去。

    人人都有秘密，有些秘密属于黑暗，有些秘密属于伤口，而作为朋友，若你不能帮她，也绝不能扯她伤口。

    姜音看着沉默的晏秋，轻轻吁口气，她将手放在晏秋的手上，稍稍侧头看着她，安抚道：“无论怎样，事情总算解决了，而我……”她停一停，最终郑重道：“我会一直陪着你的。”

    晏秋自书中移开眼睛，看向姜音，眸中略带笑意：“一直？”

    姜音垂目：“好像是不太合适。”突然她又抬眸，神色坚毅道：“我陪你，在门消失前我一直陪你。”

    晏秋没有回应，但姜音看出她是开心的。

    她唇角洋溢轻轻浅笑，久久不去。

    须臾，她才收起笑意，看向姜音道：“他也是校长。”

    姜音吃惊道：“谁？你爸爸？”

    “嗯。”

    姜音又觉诡怪：“都是校长，王校长怎么这么卑下？他刚才跟我说话，都是您啊您的，公立校长也这么巴结人吗？”

    晏秋淡淡道：“我倒不觉奇怪，这与公私立没有关系，他是人，有七情六欲，情与欲都会使他卑下。”

    姜音瞪大眼，吓一跳：“他有什么把柄握在你爸爸手上？”

    晏秋无语的觑她一眼：“你电视剧看太多。”

    姜音：“……”

    这可不能怪她，谁叫晏秋说的那么吓人。

    姜音静静坐着，继续等晏秋下文，但良久，她却并未再开口的意思。

    “没了？”姜音忍不住问出来。

    “什么？”

    姜音摊摊手：“你就说一句你爸爸是校长，然后呢？没有其他要说的吗？”

    譬如，她为什么会独自住在这里。

    姜音想知道的是这个。

    晏秋犹自看书，片刻，才摇头道：“没有。”

    她还是不想说。

    但姜音已很知足，她经过努力，双脚踏进了03年的门，如今，又经过努力，一只脚踏进晏秋心里的门。

    姜音忽而担忧起来，如果有可能，她希望门永远不要消失，她可以一直守着这套房子，和晏秋一起成长，20岁，30岁……

    但她知道不可能，房子早晚会易主，她们永远没有永远。

    姜音忽觉伤感。

    “在想什么？”晏秋问她。

    姜音摇摇头，她不打算说，她明白的，晏秋也一早明白，不然也不会在最开始那么排斥她的到来。

    “对了。”姜音站起，对晏秋道：“你等我一下。”说罢，匆匆回去。

    很快，她又再次过来，这次她手里拿着包裹：“电热毯到了，白天忘记给你拿来了。”

    晏秋惊讶：“还真买了？”

    “当然。”姜音一壁拆包装，一壁道：“手冷脚冷晚上怎么睡的着，休息不好，功课又怎会好？”她仰头嘻嘻一笑：“我是不是很贴心呀？”

    晏秋不觉莞尔：“你总是很贴心。”

    被在乎的人夸赞，最是让人快活，姜音哈哈笑着，刚才的阴霾一扫而光。

    她们两个一起拾掇，一人收起被子床单，两人一起将电热毯铺好，再把床单被子恢复原貌。

    事后，再一起躺在床上，姜音把电源插上，调好档位，静静等候电热毯发热。

    姜音闭眼絮絮叨：“不要长夜开着，以防出事，这点千万记得，有人因此出事，你就洗澡前打开，睡觉时关着，切记切记……”

    晏秋也闭着眼，笑道：“嗦。”

    “嗦也比出事好。”姜音翻一翻身：“不过已经三月，天马上就要暖和，你也用不了几天了。”

    电热毯渐渐发热，晏秋闭目享受着暖意，喃喃道：“明年可以用，后年可以用，还可以用很久很久呢。”

    ^

    又过得两日，李易男来班里找姜音。

    彼时她正趴在桌子上假寐。

    近期这傲娇弟控频频造访三十班，同学们已从最初的震惊，渐渐转变为见怪不怪。

    “姜音，李易男找你。”同学语调平平。

    姜音慢腾腾坐起，一脸绝望，她悲怨的望一眼门口，闭目三秒后才选择不情愿的出去。

    “你最好有正经事找我。”姜音强忍心里的躁意。

    李易男才不惧她，她精致的小下巴永远高高扬起：“我就是有正经事。”

    放屁。

    姜音再看不懂她？

    李易男这两天着了魔似的往她这里跑，一会儿塞她两颗糖，一会儿塞她两块巧克力，代价呢？听足她唠够十分钟，话题全数是她弟。

    我弟多么多么优秀，得过什么什么奖，科科拔尖，顶级状元，那是男人中的最翘楚，全人类中的最高配。

    姜音算是明白了，感情这人还不死心，硬攻不行就改用怀柔呢。

    幼稚。

    “不要再跟我说你弟。”姜音将身子靠在门框上：“小心我翻脸不认人。”

    李易男一副不情愿：“不说就不说。”她觑一眼姜音的手：“你手还没好呢？”

    姜音闭着眼道：“还得再几天吧。”

    “真是佩服你，碰上个半吊子医生，包扎技术简直惨不忍睹，亏你还天天换纱布，手鼓的跟粽子似的，你怎么写作业啊？”

    姜音猛地瞪她：“要你管！”

    这是她天天求爷爷告奶奶，求来的好吗！

    “你到底有事没？没事我走了。”姜音转身想走。

    “等等！”李易男忙道：“有东西给你。”

    “嗯？”

    李易男把一个黑色袋子递给姜音。

    姜音接过，打开，发现是一袋子硬币，她一怔，随即又明白过来。

    她摸出两个，一瞧，果然是03年以前的硬币。

    “你……”

    李易男道：“我只有存硬币的习惯，找来找去，也只找到这一百多块，给你。”

    姜音感动，不知说什么感谢的话才好：“找了很久吧？”

    一班的课业那么忙，一个个的看年份，也不知她浪费多少时间。

    “是不是很感动？”李易男隐含期待。

    “是。”

    “全是我弟找的，我一点没帮忙，他是不是特别好？”

    姜音：“……”

    服了，真的。

    “你当我傻子吗？”姜音哭笑不得：“你就是个弟控，你舍得让你弟浪费几个小时来给我找硬币？”

    李易男：“……”

    姜音道：“李易男，我真心谢谢你，为了我的事你煞费苦心，硬币我收下，等找个周末，我请你吃大餐，但是……”她话锋一转道：“求你，千万别再撮合我和你弟，我对他真的不感兴趣。”

    李易男渐渐颓唐，忽的又是一怔，她怪异的看着姜音：“你不会喜欢女孩子吧？”

    姜音：“……”

    神经病啊！不喜欢你弟就是喜欢女孩子啊！

    姜音无奈，认真道：“我现在情窦未开，但是我可以明确的告诉你，假如世界上就剩咱们仨，我选你也不会选他。”

    李易男听见，小脸蓦的嫣红，但她仍犟嘴：“我弟到底有什么不好。”

    “是我不好，我这人天生反骨，你越是撮合，我越是抗拒。”

    良久，李易男才算妥协：“行吧，我再不说就是，你周日中午有空吗，我还有顿大餐没请你。”

    周日中午……

    她可以早餐带午餐一并给晏秋做下来。

    姜音于是点头道：“我请你吧，上次我那不算帮忙，这次你才是帮我大忙。”

    “不行。”李易男一口回绝：“一码归一码，这次我请你，下次你请我。”

    拎的倒清。

    姜音无异议。

    李易男又道：“我还是会带着我弟去，但是我不会再撮合什么，未免尴尬，你也可以带着你小跟班去。”

    “我小跟班？”姜音纳闷：“谁？”

    “就是那个，眼睛大大的那个。”

    大大的，姜音反应过来：“你说陈瑶？她不是我跟班，她是我好朋友。”

    李易男冷哼：“谁管你们是什么关系，总之你自己看着办，想带就带，我可不像某些人，喝杯咖啡都推拒半天，铁公鸡。”

    姜音：“……”

    周日中午有约，还有一天半时间，姜音细细盘算，那天03年应该不是周末，她早上只需提前一会儿把午饭做好放过去即可。

    那今天……

    姜音看一眼表，差十分钟六点，晏秋应该快到家了。

    既然周末不能跟她一起吃饭，不如就今天吧。

    姜音装作肚子疼，去办公室请假。

    回去路上，她拐了一趟超市和西点店，水果，零食，蛋糕，提了两袋子，因她发现晏秋在读书做题时嘴巴总是闲不住。

    “我回来了。”姜音打开门，却发现卧室里没人。

    她打开灯，把袋子放在桌子上：“晏秋？”

    无人回应。

    “今天怎么这么晚还不回来。”姜音喃喃自语，倒没想什么，她把袋子里的东西拿出来，分门别类放好。

    即将忙完时，晏秋回来了。

    “你今天怎么这么晚啊？”姜音又问一遍。

    晏秋带白色口罩，穿白色棉服，模样有些乏倦：“被老师留下来说了些事情。”

    姜音手中动作顿住：“是小流氓那件事？”

    “不是。”晏秋一面脱衣，一面道：“考试方面的事情。”

    “哦。”姜音放下心来：“我给你买了好多零食，你看书的时候吃，还有蛋糕，给你放冰箱里了。”

    晏秋脱下口罩，了然道：“又想贿赂我。”

    “嘿嘿……”姜音仰着脸憨笑：“我想吃火锅。”

    晏秋无语：“你前几天刚吃过。”

    “火锅这种东西怎么会吃的腻？”

    “去吧去吧。”姜音撒娇。

    晏秋：“……”

    真的是，一定是上辈子欠她良多，这辈子才轮到她上门讨债。

    晏秋叹气妥协：“你把衣服穿厚些，还有带上口罩，最近流感比较严重。”

    “遵命！”

    姜音听话，回去换了厚厚棉服和防尘口罩，自己带一个，剩下的全部拿给晏秋。

    03年的口罩太简陋，完全就是摆设。

    一切妥当，两人并肩出门。

    三月，夜幕渐渐来的晚了，两人这时间出门，尚能看到晚霞烂然，好不漂亮。

    但，美中不足的是地广人稀，平日挨肩擦背的永安街，今日竟没以往三成人多，真是稀奇。

    而且几乎人人佩戴口罩。

    姜音第一次见到这么大阵仗。

    “流感，这么严重吗？”姜音轻声问晏秋，不知怎地，她莫名有些心慌。

    “嗯。”晏秋点头道：“最近流感猖獗，有很多人并发得了肺炎――”

    肺炎……

    姜音听见，只觉脑袋“嗡”的一声，后面晏秋再说什么，她已全然听不见了。

    ……

    晏秋察觉身边没了人，她转身，便看见姜音似失魂落魄站在宽广大街，模样衰颓，身形分外单薄。

    她忙走过去，担心问：“怎么了？哪里不舒服？”

    是不舒服，姜音感觉头重脚轻，浑身一阵阵发冷。

    她喃喃道：“我们先回去吧，我有点晕。”

    “好。”晏秋一壁扶着她，一壁道：“先回去。”

    这一路，姜音不知是怎么回去的，何时进小区，何时上楼梯，何时到家，她统统不知道。

    她只晓得自己心里，似一团打结的绒线，绕来绕去，密密匝匝。

    绒线的最里面，有一个恐怖的念头，正在冉冉而升。

    那是不输癌的存在，人人总说谈癌色变，但姜音自觉，它是比癌更恐怖的东西。

    那是03年发生的事吗？

    姜音苦思冥想，不得要领。

    03年她才4岁，她没一点印象，她只知道时隔多年，当人们谈论当时，仍然满目恂惧，不胜唏嘘。

    不不不，好像又不是03年。

    怎么会那么巧？世间哪里有这么巧的事？

    “好点了吗？”

    晏秋打断她的思绪。

    姜音仰头看向晏秋，有一瞬的茫然，她咽口唾沫，这才怔怔道：“我还难受，我想先回去。”

    晏秋仔细目视她，姜音脸色惨白，吓人的很。

    “好，你回去直接去医院，不要自己乱吃药。”她叮嘱她。

    “我没事没事。”姜音惶惶站起，慌乱道：“我回去睡一觉就好，你，你晚上不要不吃饭，冰箱里有蛋糕，你吃那个。”

    晏秋点头，着急把她往门口推：“你快回去，有问题千万记得去医院。”

    “嗯。”

    回到自己家，姜音忽然感到一阵乏力，她把整个身体靠在墙上，企图好受一些。

    猛地，她又张开双眼。

    现在不是胡思乱想的时候，她需要证实，她需要有人来告诉她，那不过是她的臆想。

    姜音慌张跑到电脑前。

    她打开电脑，等待开机，十几秒似十几年，她像是等待被判死刑的犯人。

    咚咚咚咚――

    呵，她的心脏也像不满再呆在身体里，要冲出胸膛呢。

    姜音强忍着身体的不适，手指重重在键盘上敲击那两个字。

    很快，搜索引擎给出答案。

    姜音盯着那些陌生字眼，忘记呼吸，忘记一切，越看，身上力气越少，直至化为无形，她瘫软在椅子上。

    姜音双眼无神的望着房顶，满脑子只有那几个字眼。

    2003年3月，萨斯。

    那是场天大瘟疫，但她没有记忆，她只知道恐怖，很恐怖。

    似人类面对大自然的那种渺小，如今人类面对这种病毒，依然渺小。

    这次，是真的，会死人的。

    姜音颓丧的坐在椅子上，怔怔出神。

    忽而，她又想起什么，那念头似一剂强药，给了她一丝力气。

    对，平行宇宙。

    她深深记得晏秋的话，在不同宇宙，事物的发展或许会有不同结果。

    03年或许只是普通流感呢？

    又或许不是……

    姜音左右两难，这是场天大豪赌，赌注是命。

    她呆坐在椅子上足两个钟头。

    姜音想起第一次看见门时的情景，家里凭空出现的门，亦叫她害怕，但如今对比，又是小巫见大巫了。

    她真正开始恐惧，恐惧死亡。

    久久，姜音长叹一声，无尽疲乏。

    她看一眼表，已经九点多了，晏秋应该在写作业吧。

    晏秋……

    姜音猛地站起。

    真他妈想掴自己几个耳刮子，紧要关头，她竟还在这里为自己多愁善感，惶惶不安。

    晏秋，晏秋才是眼下最重要的那个。

    姜音踉跄往门那里跑。

    “晏秋，晏秋！”姜音开门大叫。

    此时，晏秋正在写作业，她被这突如其来的叫声吓了一跳。

    这声音自然耳熟，晏秋没好气的转身，正要开口说上姜音两句，话到嘴边，又咽了进去。

    因姜音脸色实在难看。

    “出什么事了？”晏秋问。

    姜音慌张走到她面前，双手按上她的肩膀，不自觉使了全力：“我有很重要的事情要告诉你，你一定要相信我。”

    晏秋微微蹙眉：“好，但你先松手，你弄疼我了。”

    姜音似触电般猛地缩回双手，她将双手举至脸侧，紧握成拳，她闭眼，强迫自己冷静。

    晏秋静静看着她：“到底发生了什么事？”

    她的冷静稍稍安抚姜音。

    姜音闭着眼摇头：“这不是普通的流感。”她喃喃道：“这是非典型肺炎，是一种带有传染性的病毒，晏秋，被传染上，会死人的。”话到最后，已带急切哭腔。

    晏秋听罢，微微垂头。

    不知在想些什么。

    姜音在她身边着急坐下：“咱，咱们怎么办？在过两天它会被正式命名，届时势必引起恐慌，说不定隔离和停课也会接踵而至。”

    姜音扣着指甲懊恼道：“我明明经历过这次灾难，可我却一点印象也没，我只知道人人听见它都闻风丧胆，惶惶不可终日。”

    晏秋安抚她：“不要太害怕，时间久远，你对它并没印象，那只是一种想象在作祟，它在你心里已被‘神话’，所以恐惧被无限扩大。”

    “它真的很恐怖，很多人因此丧命，你不能轻视它。”姜音握上晏秋的手，双目满是恳切：“给老师请假，呆在家里不要出去，我记得它是通过唾液喷嚏，空气飞沫传播，只要不出去，我们就不会被传染上。”

    “我们？”晏秋笑着捏捏她手心：“是我。”

    姜音呆若木鸡：“你什么意思？”

    晏秋道：“是我的世界正在经历浩劫，关你什么事？谢谢你来这里告诉我，我已经知道了。”

    “你……”

    “谢谢你这一个月的陪伴，有你在我过的很开心，但到此为止吧，你要为你自己想想。”

    姜音突然鼻酸：“你又要撵我走？”

    “是。”晏秋用拇指轻轻划着姜音手背，她盯着紧紧相握的两只手：“现在不是你意气用事的时候，人人生命宝贵，你要懂得珍惜自己。”

    她继续安抚：“我会听你的话，小心保护自己，你也要听我的话，别再过来。”

    “可是我……”

    晏秋打断她：“没有可是，你如果仍担心我，可以回去查阅信息，等病情得到控制，届时如果门还在，你再过来看看我？”

    其实，姜音很矛盾。

    她的心被分为两派，一派想走，一派又在斥责自己的怯弱。

    晏秋，聪明如她，又怎么瞧不出来，所以她让她走。

    都到这时候了，晏秋竟还反过来替她着想，姜音替自己感到羞耻。

    但姜音还是选择走。

    她怕死，人人都怕死。

    翌日整日，姜音似行尸走肉，她安安静静听课，将书立在桌上，但书的后面，她正在搜索关于萨斯的一切信息。

    这场灾难历经数月，万幸她的城市病例及死亡人数不算顶尖。

    但，数据可信吗？

    晚上，姜音站在门前，手抬起，又放下，始终没有勇气。

    她哂笑，自嘲，鄙视，统统送给自己。

    话说的最好听是她，第一个跑的也是她……

    第二日是周日，是她与李易男约好一起吃饭的日子。

    前一夜她浏览帖子足到清晨，刚睡兀没两小时，李易男的电话便夺命似响起。

    姜音想推掉约会。

    李易男只冷冷的说了一句：“你要是不来，周一我就去你们班卸了你的胳膊和腿。”

    姜音：“……”

    算了，还有陈瑶，她一早跟陈瑶说过时间地点，若她不去，陈瑶自己得多尴尬。

    姜音默默起身穿衣。

    她先与陈瑶碰面，两人再一起到达饭店。

    李易男看见姜音准时出现，高兴起来，她等姜音坐在位置上，扬扬下巴道：“算你识相。”

    姜音：“……”

    实在没心情和她掰扯。

    李易男上下看看她：“你脸色怎么这么差？”

    姜音只得含糊道：“失眠严重。”

    她看着眼前姐弟俩，表情凝重，连平日总爱与她打嘴炮的李易男都是一副担心模样，由此可见，她的状态得有多差。

    “快，点菜点菜。”姜音挥手：“我要饿死了。”

    李易阳拿过菜单，柔声道：“你有想吃的和忌口的吗？”

    姜音道：“我想喝粥，我要一碗白粥。”

    “喂！”李易男气的瞪眼睛：“你瞧不起我么？来这里你点白粥？你看你脸色差的，吃肉，点肉！”

    姜音：“……”

    李易男点了一桌子肉，虽歉然，但姜音真的没有胃口。

    她埋头喝自己的白粥。

    已经中午，晏秋有没有吃饭？

    她也不会做饭，连煮个鸡蛋都煮成那个丑样子。

    出去吃，这个时候怎么能出去吃？

    饭店嘈杂，口沫横飞，是最易传播细菌的地方。

    万一被传染……

    怎么办，怎么办，怎么办。

    ……

    姜音突然站起来。

    桌上其余三人均吓了一跳。

    “姜音？你真的没事吗？”李易阳十分担忧。

    “不，我有事。”姜音看着她们道：“我很难受，我先走了。”说罢，她又对着陈瑶道：“我会让我妈给班主任打电话请假，周一如果班主任问你什么，你就说你不知道。”

    语毕，匆匆走了。

章节目录 第 25 章

    三月阳光真好, 宁静安详, 似使万物复苏, 生机勃勃。

    但今日, 却是另一种萧索, 颓败。

    有一束金光透过窗子映照房间。

    晏秋躺在躺椅上，看阳光下的灰尘, 小小一粒，轻轻缓缓，摇曳落下。

    这一粒中会藏有那些病菌吗？

    原来事先知道真相，有时未尝不是一种折磨。

    晏秋叹气, 重新看起书来。

    又过会儿, 她听到肚子咕咕叫。

    姜音不在，外面的饭菜……

    晏秋迟疑了下, 还是决定算了。

    她起身，徐徐走到厨房, 打开冰箱。

    那里只有冰冷冷的鸡蛋。

    晏秋想起之前姜音过生日，她替她煮鸡蛋的情形。

    她不觉笑笑, 决定中午就吃它们了。

    晏秋拿出两个鸡蛋, 小锅, 接水，打火, 把鸡蛋放进去。

    做完一切，她走回卧室。

    甫一进门，人却当即呆住了。

    姜音竟然站在那里。

    她在阳光里傻笑, 恬静柔和，又朝气蓬勃，她后背有大大提琴，左右手亦拎满东西。

    是幻觉？

    不不，那是真实存在的人。

    “阿音……”晏秋不自觉轻吟出声。

    姜音一面喘着粗气，一面又忍不住笑意：“我，我在网上查消息，发现有些奸商坐地起价，醋跟板蓝根竟然卖到几百块，我气不过，专门从我们那边买来给你。”

    “还有，我买了好些肉和菜，你又不会做饭，煮个鸡蛋都丑的要死，我，我担心你吃不好。”

    “还有，我还担心你……”

    后面的话哽在喉咙，再说不出来，因晏秋已扑进了她的怀里。

    姜音浑身僵住，动弹不得，她呆呆怔在原地，两手铃着袋子，不知所措。

    金色的阳光打在她们身上，悄静美好。

    “晏，晏秋……”姜音低喃，心跳的厉害，脸上又烧又烫。

    晏秋埋在她怀里，鼻音有些重：“这时候还敢来，你是不打算回去了吗？”

    姜音嘿嘿笑起来：“我带了我的琴，我的猫，我的笔记本和衣服，我没打算走，我想陪着你。”

    “学校呢？”

    “我用变声软件给班主任告假，说姜音发烧感冒流鼻涕，至少一个星期无法上学。”

    晏秋深深叹气：“值得吗？功课落下，来这边又冒生命危险，两头不讨好，是为了什么？”

    “为了我自己。”姜音将下巴抵在晏秋的后颈上，轻声道：“我在那边很难过，坐卧不安，不知吃饭，无时无刻不在查新闻，一天只睡两小时，我在这边是有危险，但在那边我更危险。”

    姜音喃喃着：“真的，你无法体会，我一踏进这里，立即觉得又活过来，我不怕死了，那边比死还难受，我要陪着你，中午给你做饭，下午我们学习，晚上一起看电影，我电脑里有好多电影，看一个月也看不完。”

    晏秋还能再说什么呢，她松开她，看着她，短短两天，姜音是憔悴了。

    姜音也看着她，晏秋眼睛红红的。

    “你哭啦？”姜音心里还顶得意：“是太感动啦？”

    “是。”晏秋没好气觑她一眼：“被你感动到不行。”

    “哈哈哈哈……”姜音大笑起道：“快，咱们先收拾，然后我给你做饭，我在那边都没胃口，谁知一过来竟饿的头晕眼花。”

    一言惊醒梦中人。

    晏秋猛地抬头，转身就朝厨房急急跑去。

    姜音：“……”

    此情此景，有点眼熟啊。

    姜音把手里的袋子放下，跟着到了厨房。

    果然，又在煮鸡蛋，且又给煮炸了。

    姜音调侃：“这是你的中午饭？带壳的鸡蛋汤？”

    晏秋侧脸粉扑扑的特别好看，她目不转睛的盯着锅，漠然道：“给你煮的。”

    姜音：“……”

    “咳。”姜音骇笑，抢过灶上的锅子，哄道：“乖阿，咱不吃这没营养的，我给你做大餐。”

    晏秋嗔瞪她一眼，笑道：“你拿我当小孩子？”

    “我只在这方面拿你当小孩儿。”姜音发愁：“我要是不在，你以后可怎么办，总不能天天吃外卖。”

    “今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”

    “现在倒洒脱。”姜音一面收拾，一面没好气道：“你看你瘦的，风吹人倒，以后的事我不管，总之只要我在一天，你就得死命给我吃，我至少要把你养胖二十斤。”

    晏秋在一旁看着她忙活，皱眉道：“我不要变成胖子。”

    “胖子怎么了，你少瞧不起胖子，你知道为啥人一谈恋爱就变胖？那是因为幸福。”

    姜音扭头瞪着她：“我可不管你，你不吃，就是说跟我在一起不幸福，你不幸福，我也不幸福，我不幸福，你也别想幸福。”

    晏秋：“……”

    这什么鬼逻辑。

    “喵――”

    “喵――”

    突然，卧室传来一阵阵猫声。

    这是……

    钢G儿！

    姜音幡然想起，她的猫还在书包里！

    刚才时间紧，她只能把钢G儿塞到书包里拎过来，后来，后来她全然把她主子忘到九霄云外去了。

    要死，她会被这祖宗记恨一辈子。

    姜音着急忙慌跑回卧室，手都顾不得擦，卧室里，书包从原先的位置移动到另一边，她眼皮一跳，直觉不太好。

    姜音蹲在书包旁，略带防备的拉开拉链。

    “喵！！！”这撕心裂肺的叫声。

    “好了好了，我错了我错了。”姜音箍住它，安抚它。

    钢G儿仍生气：“喵！！！”

    晏秋这时候走了过来。

    姜音强行抱住钢G儿，仰头对着晏秋干笑两声：“闹脾气呢。”说完，又低头，阴阴/道：“别蹬鼻子上脸啊，再闹小心我阉了你。”

    “喵~”声音小很多。

    晏秋不可思议的笑了声：“它听懂了？”

    “是，是吧。”姜音也诧异，她抱着钢G儿站起，轻轻顺着它的毛：“真是祖宗。”

    说完，再看一眼晏秋：“你也是祖宗，你是大祖宗，它是小祖宗。”

    晏秋用手指轻轻摸钢G儿头顶：“你不是挺乐在其中吗？”

    姜音翻翻白眼：“我又不是抖m，我干嘛受你们虐害，还要乐在其中？”

    “是吗？”晏秋缓缓靠近她，凝视她：“你不喜欢现在的相处模式吗？”

    姜音：“……”

    “喜欢。”姜音猛点头：“我特别喜欢。”

    晏秋好笑，手指继续轻挠钢G儿头顶：“阿音果然是你主人，是不是？见风使舵的本事都是一等一的。”

    姜音：“……”

    “你……”姜音脸上有点烧：“刚才你也喊我阿音了，怎么突然就喊我小名了。”

    晏秋怔住，又释怀：“自然而然就喊了。”

    姜音忽而开心起来：“那你以后都要喊我阿音，跟我说的每句话前面都要带阿音。”

    晏秋：“……”

    “比如，你饿了就说阿音我饿了，渴了就说阿音我想喝水，不然我听不见，我听见了我也不理你。”

    晏秋不可思议的看着她，继而哼笑一声：“好的阿音，今天不要和我讲话。”

    哈哈哈哈。

    “哎唷。”姜音大笑着同她撒娇：“我给你开玩笑的么，人家只是希望你能这么叫我而已，我听见高兴嘛，从小到大只有我父母喊我阿音，被你叫着我开心么不是。”

    晏秋叹气又觉无奈：“你才是我祖宗。”

    姜音满意的点头：“饿吗？”

    晏秋点点头：“做饭给我吃，阿音。”

    这是姜音做饭做的最开心的一次，切菜炒菜，足用手舞足蹈来形容。

    晏秋抱着钢蹦儿，倚靠在门框上看她劳动，亦觉安心。

    简单两个小菜做好盛盘，姜音边端菜边道：“准备吃饭，几点啦？”

    晏秋看一眼表：“两点多一点。”

    姜音停脚，端着盘子看她：“两点多你还这么悠哉游哉？赶紧吃吃去学校啊。”

    “上午学校停课了。”

    姜音心里畏凛：“这么快吗？”

    晏秋淡淡道：“自然，学生重要。”

    两个人并肩走到餐桌，姜音把菜搁下，嘿嘿一笑：“也好，不然我请假来这边，你又要上课，那我多孤独，停多久说了么？”

    晏秋摇头，一壁盛饭，一壁道：“等通知。”她把盛好的饭递给姜音：“你那边，新闻有说什么吗？”

    姜音接过米饭，神情索寞：“很多当时的照片，每个人脸上没有光彩，似身在地狱，看着让人唏嘘。”

    她长长吁气，又欣慰笑笑：“万幸是，网上显示的数据，咱们城市的病例不算多，但我担心数据不准确。”

    “否极泰来。”晏秋道：“已经很糟，还能更糟？即使有，也有底，总有触底反弹的一天。”

    “嗯。”姜音笑一笑：“否极泰来。”

    无论何时，何地，何种情况，晏秋总是这样坦然，让她心安。

    饭后，晏秋帮着她一起收拾。

    姜音简直受宠若惊。

    真的是，头一次。

    姜音忆起以往，哪次不是她撂摊子，或者她诓她去收拾碗筷，自己跑去看书。

    可见滴水能穿石，她在晏秋心里，已占一席之地。

    这一切，算是误打误撞吧，姜音扪心自问，若再让她选，她还是会来。

    没由来，没根据，一切跟着自己的心走。

    而自己的心，明确告诉自己，为她，千千万万遍。

章节目录 第 26 章

    姜音把带来的东西分门别类放好, 肉跟菜也一并放进冰箱, 等一切收拾妥当, 时间已近下午三点。

    最后, 她冲了两杯板蓝根, 晏秋一杯，她一杯。

    “喝。”姜音把杯子递到晏秋面前, 命令她。

    晏秋好笑的瞄她一眼，接过，顺着她道：“好。”

    姜音纠正：“是，好的阿音。”

    “好的, 阿音。”

    姜音得意：“乖！”

    “装腔作势。”晏秋笑嗔她一眼：“上瘾了是么。”

    姜音呼呼吹一下, 喝一口：“我得让我自己走出怪圈，不然总感觉你比我大, 事事低你一头。现实是，你比我小, 而且事事不懂照顾自己，让我十分不放心。”

    说罢, 又瞪她：“快趁热喝, 这玩意儿现在可是天价, 我买了好多，你都得给我喝完。”

    “是药三分毒。”晏秋喝一口。

    姜音听见, 正要反驳，只听晏秋又道：“不过我会喝完。”

    姜音登时满意了：“这才乖。”

    两人面对面将板蓝根喝下，姜音拿回晏秋的杯子, 问她：“等下要干嘛？”

    晏秋看着她问：“你呢？想做什么？”

    姜音眼皮松了松：“我困了，想睡觉，我这两天睡的时间加起来都不足八小时。”

    “好。”晏秋从她手中拿过杯子，柔声道：“去睡吧，杯子我来洗。”

    “真的？”姜音惊喜。

    “真。”

    今天的晏秋，简直不要太可爱。

    晏秋去洗杯子，姜音则留在卧室换衣服。

    一阵OO@@，她脱了外衣，裤子，接下来是T恤，内衣……

    正在解内衣时，晏秋回来了。

    她怔住，姜音也怔住。

    四目相对，足足数秒。

    须臾，晏秋才别了脸道：“睡个午觉而已，脱那么光干嘛。”

    “不，不脱衣服怎么睡啊。”姜音的手环在背后，动弹不得。

    她脱衣服之前可没想那么多，谁知道现在和晏秋面对面，她竟然双手似灌铅，再脱不下去了。

    害羞！难为情！

    这啥情况？俩女人她到底害羞个瘠薄啊！

    姜音清清嗓子，不自在道：“你，你先出去。”

    晏秋：“……”

    晏秋敛眉，走之前悠悠撂下一句：“真平。”

    姜音：“……”

    她还好意思嘲讽她平？？？

    姜音气的大叫：“飞机场没资格瞧不起飞机场！！！”

    很快，姜音换好睡衣，她出去，看见晏秋正在和钢G儿玩。

    一人一猫，十分和谐。

    钢G儿喜欢她。

    姜音倚靠在门框，抱臂，挑衅道：“我儿子最喜欢和飞机场玩。”

    晏秋懒得理她：“不是困了？还不睡。”

    “没被子。”姜音道：“你拿被子给我睡。”

    “被子在柜子里。”

    “你怎么都不看我？”姜音有点生气：“我跟你说半天话了，你就知道跟它玩儿，你这是……”她想一想：“你这是轻视我，无视我。”

    晏秋仍和钢G儿玩的开心：“我刚才看的还不够么？你跟一只猫争什么风。”

    谁？争风？吃醋？她？

    哈！

    姜音走过去抱起钢G儿，赌气道：“我跟一只猫争什么风，吃什么醋？它是我照顾的猫，你是我照顾得人，你们俩应当以我为中心，我才是最重要的那个。”

    晏秋好笑的盯着她：“你这是哪门子奇谈怪论。”

    姜音被她搞的愈发赧赧，她不自在的扭头，脸上火烧火燎：“我不说了，我要睡觉。”

    晏秋笑着点头：“好，我最重要的人，我去给你拿被子。”她掠过姜音，走两步，又回头打趣道：“用我给你讲睡前故事吗？”

    姜音：“……”

    “用！”

    故事，自然是没讲，不然也太堕落了。

    临上床前，姜音坐在床边，细想今天发生的事情，在确定没什么遗漏后，才进了被窝。

    晏秋的床有一股魔力，万般烦恼，一进被窝，皆无影无踪。

    姜音嗅嗅枕头，好香，又嗅嗅床单，更香，四处都是晏秋的味道，不似香水，而是一种淡淡的香气，很舒服，很安心。

    姜音进入梦乡。

    一觉无梦，亦或有梦？姜音也分不清，她只依稀记得她看见晏秋。

    晏秋在躺椅上看书，一手拿书，一手轻抚钢G儿的毛，钢G儿卧在她身上，舒服的不像话。

    阳光呢？对，那时阳光也很好，赤金色的暖光照在她们身上，分外惬意。

    真好，姜音咂咂嘴，她漾起幸福的笑，又再次熟睡过去。

    醒来时，天已经黑了。

    屋里壁灯亮着，一片暗黄暖色。

    姜音侧头，看了眼墙上的表，凌晨四点二十。

    她睡了十二个多小时。

    姜音动动肩膀，只感觉浑身酥酥麻麻，太阳穴也隐隐作痛。

    可见，睡多也不好。

    姜音闭着眼侧身，换了姿势。

    再睁眼时，晏秋的小脸就在面前，近在咫尺。

    许是因为晏秋睡着的缘故，这么近的距离，并未让姜音觉得有什么害羞，难为情。

    她仔细观察她。

    真奇怪，刚认识晏秋时，只觉得这人高冷傲然，渐渐接触，又觉得不似那么回事，她有她温柔的一面。

    时而可爱，时而又别扭，也不知她对别人是个什么样子。

    姜音想，她对晏秋那么好，晏秋待她，应该也是特别的吧？

    想着想着，又变成心羡。

    老天是真不公平，让她学习那么好，人也那么漂亮，五官明明不算多顶尖，怎么拼凑到一起就这样好看。

    姜音趴近一点点。

    睫毛真长，睫毛精转世的吧卧槽。

    鼻子，鼻梁又挺又高。

    嘴唇……

    姜音又趴近一点，好像是粉红色的，她刚才是舔过嘴唇吗？为什么看着水水润润的……

    姜音闻到一阵阵熟悉的香味，是晏秋的味道，她轻轻呼吸，呼出的气息喷洒在姜音脸上。

    姜音闭上眼，轻轻嗅一嗅，很舒服的味道，每个人都有的，独一无二的味道。

    姜音贪恋其中。

    片刻，她又蓦然清醒过来，忙拉开距离。

    太近了，姜音心里一阵打鼓。

    她刚才和晏秋，不知不觉间，只留下四指距离，而且她心里，竟然……

    姜音在黑夜里呆呆发怔，她不住眨眼，心慌意乱。

    然，心慌意乱并未持续很久，她一向善于安慰，催眠自己。

    她和晏秋是知心好友，是闺蜜，闺蜜之间，冒出些念头也不足为怪。

    比如她就见过学校里，互相喊老公的闺蜜，也见过互相袭胸的闺蜜。

    对对对，姜音哂笑自己大惊小怪。

    时针很快指向五点。

    姜音翻来覆去，深觉无聊。

    她看看窗外的天色，已没刚才那么漆黑了。

    她侧身，以左手撑额，面对晏秋，拿指尖轻轻扫晏秋的鼻尖：“晏秋？”

    晏秋感觉到痒，她微微皱眉，轻哼一声。

    姜音当即玩心大起，又一次重施故伎：“晏秋？”

    这次，晏秋先是蹙眉，继而又舒展开来，倦懒道：“你这是睡醒了？”

    一夜未讲话，乍一开口，声音软软嚅嚅，听着像在撒娇。

    姜音笑起来，觉得心都快化了：“我睡醒啦。”声音悄悄的。

    晏秋倦倦咕哝道：“几点了？”

    姜音依旧悄悄细语：“五点啦。”

    晏秋不自觉也变做悄悄讲话：“你是睡醒了？还是饿醒了？”

    悄悄：“饿醒啦。”

    悄悄：“要我陪你吃早饭吗？”

    悄悄：“先陪我看日出，再陪我吃早饭。”

    悄悄：“高楼大厦，怎么看日出？”

    悄悄：“我有个好位置，你要不要跟我来？”

    晏秋默然，过片刻，悄悄道：“那我陪你看日出，你给我做早饭。”

    姜音嘻嘻笑两声，悄悄道：“好呀。”

    她趴在床上，左臂撑身体，右手撑颌，等晏秋起床。

    晏秋没动静。

    姜音体贴的让她赖床三十秒，之后依然没动静。

    “你不会又睡过去了吧？”姜音悄悄问她。

    晏秋皱着眉哼唧两句。

    姜音无声笑着，晏秋撒娇，这可难得一见。

    她稍微往前挪挪距离，趴在晏秋耳边悄悄细语：“人生在世，有无数磨难，冬天起床就是一项，我是你良师益友，你要是再不起来，可别怪我上手啦。”

    晏秋装死。

    姜音哼一声，这人是初生牛犊不怕虎，还是她不发威，就被当作病猫了？

    非得给她点颜色瞧瞧。

    姜音稍稍起身，跪在床上，然后掀开一点被子，以迅雷不及掩耳之势钻了进去，她两腿叉开跪在晏秋身侧，悄悄往上拱。

    拱到脸对脸的位置，晏秋依旧无动于衷。

    姜音：“……”

    这样都不醒？

    她又轻轻拽上被角，一手一个，然后环抱晏秋，一使力，把她整个人箍了起来。

    她双腿跪在床上，轻轻坐在晏秋腿上。

    晏秋依旧没醒。

    “你是猪吗？”姜音自言自语的悄声点头：“原来你才是猪。”

    晏秋缩缩肩膀，闭着眼低声喃喃道：“冷。”说着，身子往暖和的地方钻。

    姜音拥上她。

    晏秋自己找了舒服的位置，她下巴抵在姜音颈窝，呼吸轻缓绵长。

    一呼一吸，激的姜音心里直痒痒。

    这姿势很怪异，却叫人莫名的喜欢，姜音也把下巴抵在晏秋的颈窝。

    她伸伸手，将晏秋牢牢裹在被子里，悄悄哄着她道：“那咱们再睡五分钟吧。”

章节目录 第 27 章

    这种姿势维持了多久呢？五分钟？亦或是三分钟？

    姜音感觉到晏秋在她颈窝蹭了蹭, 然后离开了。

    她睁眼, 看见晏秋仍闭眼敛眉, 一副困倦模样, 待过了好一会儿, 才乏乏睁开。

    然后……

    这难堪的一幕被她尽收眼底。

    她蓦地冷下脸来：“你在干嘛？占我便宜？”

    姜音：“？！！”

    “你有没有搞错啊！”姜音瞪大眼，震惊：“明明, 明明是你抱着我！往我怀里钻！什么叫我占你便宜！你……”她狠狠控诉：“你贼喊捉贼！”

    晏秋仍犹疑：“真的？”

    “你还怀疑我？”姜音气指着她，你了半天，实在找不到话骂她，她委屈：“你, 你不要脸。”

    晏秋：“……”

    晏秋抬抬腿：“起来, 腿没知觉了。”

    “哦。”姜音咕哝一声，赶紧爬起来, 她盘腿乖乖坐在晏秋身边。

    晏秋双腿绷直，半天不敢动一下。

    姜音知道腿麻这感觉, 若敢动上一动，贼难受。

    她怀恨在心, 干脆伸出一根手指, 慢慢指向晏秋大腿, 在离她还有一公分的位置停下，道：“陪我去看日出？”

    晏秋不可思议的看着她, 似是没想姜音会来这一招：“你威胁我？”

    “谁要威胁你？”姜音傲娇哼一声：“刚才你明明都答应我了，又兀自在那里耍赖皮不起床，你去不去？”

    “不去。”晏秋淡漠道：“去不了, 腿被你坐残废了。”

    还能这样碰瓷？？？

    姜音眨眨眼：“行，你等着。”

    说着，她从床上下去，走到晏秋那侧，捡起地上她的拖鞋，坐在床边道：“上来，我当你的腿。”

    这姜音，今天频频让她意想不到。

    晏秋嘴角噙着笑：“你要背我？”

    姜音仰着背往后面靠，急急道：“你快上来，我从五点喊你到现在，再不去就看不见了。”

    晏秋于是不再踟蹰，她转身攀上她的背，双手环在她肩膀。

    “好啦？那我准备起来了啊？”姜音轻声道。

    晏秋将下巴抵在姜音肩上，懒懒“嗯”一声：“走吧。”

    “好勒！”姜音一壁说，一壁提劲儿，站起……

    又直直向后仰过去。

    姜音：“……”

    晏秋：“……”

    屋子里寂静一片。

    良久，才突然听到一阵清朗笑声自晏秋那里传过来。

    “果然是我太高看你了。”晏秋边笑边道，最后缓缓吐出一个字：“弱。”

    姜音：“……”

    姜音脸上倏地一烧：“这又不能怪我，那我坐在床上，这个姿势重心在后，没有支撑点，就是很容易摔倒啊！”

    晏秋装作听不懂的样子：“我只知道你摔倒，不是我重，就是你弱，所以是我重，还是你弱？”

    姜音：“……”

    姜音生无可恋：“我弱。”

    晏秋满意了，拍拍她肩膀道：“起来。”

    姜音老大不情愿的起来，她坐在床边，微微噘嘴，幽怨瞪眼，双手各握一只拖鞋，分外委屈。

    “拖鞋给我。”晏秋起身道。

    姜音耍起小脾气，她把脸扭一边，囔囔道：“不给。”

    “你喜欢？”晏秋失笑：“送你。”

    姜音：“……”

    啊！！！

    姜音轰的站起，她拿着拖鞋，指指晏秋道：“你站起来，站床上。”

    晏秋好笑的打量她：“你想干嘛？”

    姜音一跺脚，急急道：“快！站起来！”

    晏秋稍扬下颌，微眯眸，有些犹疑。

    但再一细思，又了然了，她心里好笑，却也是顺着她，站起，轻声道：“起来了。”

    “别动啊。”姜音先是拿拖鞋点点她，以示叮嘱，继而又猛地向前冲去。

    她冲到晏秋面前，一个转身，双手紧紧箍着晏秋的腿，往她身边拉来。

    晏秋受力，向前倒去，姜音用背牢牢接着她，这次，十分稳当。

    “怎么样？”姜音得意：“我还弱不弱？”

    晏秋趴在姜音后背，用手臂环绕她肩颈，她点头，口气浮夸道：“相当厉害。”

    姜音听出她话里的揶揄之意，豁然明白过来，她稍稍扭头，不忿道：“你又戏弄我。”

    晏秋全然不认同：“我明明是宠着你，纵着你。”

    “哼。”姜音扬起下巴，样子虽不满，心里却是抑制不住欢喜着的。

    她一路把晏秋背到阳台。

    姜音看一眼外面天色，松口气道：“还好还好，你要是再赖个十五分钟，咱们就看蓝天白云吧。”她说着，把拖鞋扔在地上，放下晏秋。

    晏秋穿上鞋道：“人家看日出都是去山顶最高处，这城市里有什么好看的。”

    “城市也有城市的妙处，你等下就知道了。”她说着，觑一眼晏秋道：“等我一下。”说完，人先跑了。

    很快，姜音拿着棉服再次回来。

    “穿上，非常时期，别冻着了。”说着，不由分说把衣服披在晏秋身上。

    晏秋拢一拢身上的衣服，看着天道：“今天是阴天。”

    “阴天也有阴天的美。”姜音一壁说，一壁走到阳台最东边，她拉开最东边的那扇窗户道：“过来，来这儿。”

    晏秋走过去。

    姜音一手抚上她肩膀，一手指着东边道：“那边，看见没，那两栋楼之间，有很大距离，正好可以看见日出。”

    晏秋伸起脖子朝姜音指的地方看过去。

    确实，距离很大，若在平时，应该可以看到完整日出，但今天是阴天，虽没雾，也不见得能看见太阳。

    姜音像是知道她在想什么，她在她耳边，轻轻说道：“看日出，不一定非要看到太阳才算美，就像电视电影，发光的不止是主角。”

    晏秋同意：“人的眼界有多宽广，看到的东西就有多丰富。”

    姜音伸出手指，直直的指向天：“仰头，你看，最上面的天是漆黑的，渐渐往下，天变成蓝黑色……”

    姜音手指缓缓移动，认真给晏秋讲解，晏秋亦一言不发，静静聆听。

    “蓝和黑都在渐渐变浅，渐渐变成蓝灰色，变成蓝白色，蓝白橘晕染在一起，最后是橘红色……”

    姜音远望大自然之美，深深吁气，由衷感慨：“很美，是不是？”

    晏秋久久不能回神。

    姜音捏捏她肩膀，笑道：“看傻啦？”

    晏秋痴痴遥望东方，喃喃道：“像重获新生。”

    姜音简直不能再同意：“人人一生会遇见多少个漆黑苦难，只要不死，总会苦尽甘来，像这日出一样重获新生。”

    她并不是无故耍性子要来看日出的。

    此时此刻，晏秋终于明白姜音的用意。

    她扭头，细细凝视姜音，晨曦微光下的她，积极乐观。

    可惜，晏秋知道她一点点黑暗的秘密，她明白，姜音是这样的人，她要全世界看到她笑，因她坚信乐观的情绪可以感染他人，使人重获自信。

    她自己呢，独自一人时，是否活在黑暗里？

    姜音见晏秋这么盯着自己，不禁好笑，她眉目蹙在一起，坏坏打趣道：“这么盯着我看干嘛？是不是日出下的我特别好看，被迷住啦？”

    晏秋哧一声，懒得理她，待又过片刻，才轻轻道了声：“谢谢。”

    “啊？”姜音装傻，嘿嘿笑：“谢我什么呀？”

    晏秋嗔瞪她一眼：“明知故问，还一定要我讲明白么？”

    “那当然。”姜音道：“你在我心里可有重要位置，你的一句言谢，一句夸赞，都能叫我高兴一整天，既然如此，你干嘛不讲？”

    晏秋：“……”

    整天就她歪理最多。

    晏秋摇头，委实拿她没法：“谢谢你带我看日出，这么煞费苦心，你想告诉我的，我都懂。”

    停停，她又道：“看到日出的突然间，似乎觉得非典也不是那么可怕了，我们会一起度过去，再一起迎接新生。”她看着姜音：“你跟我，一起。”

    是，这就是她想听晏秋说的。

    姜音重重点头：“嗯，我们一起。”

    渐渐，太阳自东方缓缓升起，因着天气稍阴的缘故，隐隐约约，瞧不真切。

    晏秋一面瞧着淡阳，一面道：“这位置这么刁钻，你怎么发现的？”

    姜音未语，似在回忆，隔好久，才听她道：“我自己刚搬进来的时候，整夜整夜失眠，房子太大了，不敢睡，然后我就东摸摸，西摸摸，偶然间发现这里。”

    她哼哼笑两声：“怎么样，地方好吧，我带你发现了这么好的地方，你不报答报答我？”

    晏秋淡淡觑她一眼：“你想我怎么报答。”

    姜音张口，刚想说以身相许吧，话到嘴边又实在吐不出来。

    她奇怪，这种小玩笑，面对陈瑶既是张嘴就来，怎么面对晏秋，就那么难以启齿呢。

    “你……”姜音又试了试，最终放弃，她颓丧道：“你想怎么报答？”

    “哦？”晏秋忽莞尔：“叫我说？”

    姜音此时正心慌意乱，再顾不上其他，她点头：“你说。”

    “我说的话……”晏秋沉吟道：“我给你补课。”

    姜音：“？？？”

    姜音：“你对报答两个字是不是有什么误解？”

    晏秋不理她，继续道：“你跟我不同，我是统一停课，而你几天不去会落下很大进度。”她顿下，又道：“我虽然不如老师讲的好，但不至于让你落下太多。”

    姜音呵呵干笑两声：“我学文的。”

    晏秋坦然道：“我文理都还不错。”

    “我比你先进了……”

    “闭嘴。”

    “……”

章节目录 第 28 章

    一整个上午, 两人沉迷学习, 无法自拔。

    姜音自问, 不算好学生, 她不能全神贯注的凝听每一节课, 这么些年，始终不上不下, 混在一中最次班级，碌碌无为。

    今日之前，她觉得是老师讲课乏味，呆板单调。

    今日之后, 她深深无地自容……

    因直到刚才, 她才陡然间意识到，这一切都怪她自己。

    她的老师如果各个都像晏秋这么赏心悦目, 她何愁学习不好？她简直能考上哈佛！

    姜音感喟，人人实在辛苦, 要做好一件事，光有脑子亦不行, 自律, 动力, 缺一不可。

    “你很聪明。”

    这是晏秋对她的总结，足叫人高兴一整天。

    岂料, 晏秋接下来又道：“但很粗心。”

    姜音：“……”

    话不说完会死啊！

    姜音小脸耷拉下来，她高兴的连五秒钟都没。

    晏秋淡淡瞥她一眼：“而且很情绪化。”

    姜音：“……”

    “夸你一句就沾沾自喜，说你一句又记恨我半天。”

    姜音瞪眼睛：“我哪有？！”

    “你没有？”晏秋凝视她。

    起初, 姜音坐的端直，渐渐，又萎蔫下去：“有，一点点？”

    “一点点？”

    姜音锁眉，细细寻思，片刻，她叹口气：“大抵有的吧，可我又能怎么办，你夸我，我就是很高兴，你怼我，那我反驳不了还不能在心里恨恨你了啊。”

    越说，姜音越觉委屈：“我对别人又不这样，别人夸我，我从来都不骄不傲，别人怼我，我也从来都是怼回去的。”

    她撇嘴想了想：“总之我这样不能全怪我，你也有很大责任，谁叫你在我心里那么重要。”

    晏秋：“……”

    晏秋微眯眸：“刚刚我去客厅，你是不是偷偷背着我吃糖了？”

    “啊？”姜音懵：“没吃啊，我哪儿有糖啊？”

    晏秋以手撑额，抵在书桌，睨笑着：“没吃？那嘴巴怎么这么甜。”

    啊？哈哈哈哈……

    她原来是这个意思，姜音低头，嘿嘿直笑。

    这晏秋，她再吃一百颗糖，也抵不上她随便一句夸赞来的欢喜。

    “开心完了没？”晏秋谐笑道。

    “没有。”姜音得意到傲娇：“我可得高兴一会儿呢。”

    晏秋拿过桌上的闹钟，时间已指向十一点，她敲敲桌子道：“我饿了。”

    姜音“噌”的一下站起来，拍拍胸脯道：“等我！”

    这一餐做的颇花心思，其中有道菜甚至连摆盘都用上了，姜音一个人在厨房里忙的热火朝天，晏秋只抱着钢G儿在她身后静静观摩。

    一道菜，两道菜……

    姜音将锅刷了，对着晏秋道：“再做个可乐鸡翅就开饭。”

    晏秋一壁摸着钢G儿的毛，一壁懒懒应着。

    起锅，烧油，姜音放入焯好的鸡翅，油与水相见，不容彼此，油星点点迸溅起来。

    晏秋离的远远，姜音亦是动作退缩，吓了一跳。

    她扭头瞟晏秋一眼，有点尴尬：“你，老给这儿待着干嘛，你看的我都发挥失常了。”

    晏秋哧了声，平生第一个白眼送给她了。

    姜音：“……”

    “你出去出去。”姜音挥着铲子：“本来厨房就小，非在这儿站着干嘛。”

    “学学怎么做饭。”

    “哈？”姜音震惊：“你？学做饭？”

    “嗯。”

    姜音眨眨眼，有点懵怔，她先给锅里鸡翅翻个面，又回身上下打量一眼晏秋道：“你见过哪个学做饭的离的八丈远的？”

    “还有。”姜音又道：“你这……抱着猫，慵慵懒懒，跟个贵妇似的，你……”她实在找不出词来形容她。

    晏秋倒是不疾不徐，她甚至理直气壮：“我先学习理论知识。”

    姜音笑，似听到天大笑话：“光说不练假把式，懂不懂？”她摆摆铲子，不愿在多说：“快出去，有我在的一天就轮不到你做饭。”说完，重新转回去做菜。

    这人。

    晏秋瞧着她的背影，欲笑欲恼。

    真是霸道。

    一顿忙碌，两人在将近一点才吃上饭。

    晏秋给足面子，整整吃上一大碗米饭，亦破例夸赞两声“不错，好吃。”

    姜音？

    姜音自然是欢喜到勒令她不许干一切脏活累活，生怕她十指沾了阳春水，伤着手。

    安闲午后，格外惬适。

    早晨的阴天，骤然消失不见，太阳似在早上和人们捉迷藏，这会儿倒又冒出头来。

    姜音自厨房回来时，看见晏秋在躺椅上看书，她一手拿书，一手慢慢抚摸钢G儿的毛，淡淡阳光照下来，尽显娇慵，分外惬意。

    这情景好不熟悉。

    姜音一番细思，恍然想起夜里那似真似幻的梦境。

    她依稀只记得格外舒服，是那种如堕烟海，朦朦胧胧的舒服感。

    但眼下这一幕，才算是真真切切的恬适畅意。

    她时时神往的生活，近在眼前呢。

    忽而，姜音蹙一蹙眉，似乎又觉得少点什么，她眉目四下一探，继而舒展开来。

    她悄悄走到书桌前，小心再小心的搬来一把椅子放在门前，又悄悄退回去，轻轻再轻轻的拉开拉链，取出她的大提琴。

    姜音蹑手蹑脚回到座位。

    她坐好，将琴调到合适高度，右手持琴弓，左手在指板上按弦，闭目倏忽，再睁眼时，已确定好要拉的曲子。

    姜音徐徐拉动琴弓。

    低沉浑厚的琴音悄然悠荡在整个房间……

    晏秋闻声，纡徐放下手里的书，目光不由自主的朝姜音凝望过去。

    她从不知她拉的一手好琴，那样优美伤感的琴声，似呢喃、深沉、婉转的倾诉，娓娓道来幽幽一生的感悟。

    而姜音，她沉醉其中。

    倏然，她的视线又懒懒浮漾过来，四目相视之下，晏秋看到她不经意流出的悲凉深情，让人心疼。

    但很快，她又笑，笑颜灿烂，似如沐在春风里。

    晏秋不自觉也跟着笑了。

    曲子太美，让人无思无虑，晏秋慢慢闭上眼睛，将身心，全部，交予她。

    在阒然卧室里，在阳光普照下，一人奏琴，一人聆听，如此诗情画意，笔墨纸砚，想来是不可言宣的。

    一曲毕，姜音收回心神。

    她望一眼晏秋，那人正静静闭眸在躺椅里，若非她手上轻抚钢G儿的动作仍在继续，还真让人以为她听她拉琴听到睡着呢。

    “好听？”姜音问她。

    隔一会儿，晏秋才轻轻说一声：“好听。”

    姜音听的出，这次是由衷称赞。

    她十分开心。

    “你怎么从没给我说过你会拉大提琴，而且拉的这么好。”这次轮到晏秋问她。

    姜音害羞笑笑：“好端端的，我特意提这个做什么。”

    呵，是。

    人缺少什么，才会炫耀什么，姜音毋须这些虚荣。

    “刚才那首是什么曲子？”晏秋又问她。

    姜音立即笑吟吟道：“是我很喜欢的一首曲子，叫天鹅，由圣桑创作的大提琴曲，后来还被改编为芭蕾舞，叫天鹅之死。”

    “真好听。”晏秋似还沉浸在淡淡哀伤里：“以前也听过大提琴曲，但根本没今天来的震撼。”

    姜音笑意更大了：“可能是，跟拉奏的人有关系吧？”

    她目不转睛盯着晏秋，一脸期许，明目张胆的显露出“快夸我，快夸我”的神情。

    晏秋好笑：“是，跟你有关，你拉的最好听。”

    姜音拿着琴弓点点她，满脸得意道：“真有眼光。”

    “大学，有想去的音乐学院吗？”晏秋突然这样问她。

    姜音想想道：“还没想好，或许出国，或许在国内，看我考上哪儿吧。”

    晏秋轻轻点头，若有所思。

    “我再拉几首给你听？”姜音赧笑道：“我太喜欢这感觉了，我拉琴，你听，一切都刚刚好，我一辈子都忘不掉。”

    晏秋笑着点头，收拾掉闲杂情绪，静静欣赏姜音的演出。

    是呵，这样的下午，她这辈子怕是也忘不掉了。

    许是太过惬意，三四首曲子后，晏秋渐渐进入梦乡。

    梦里回到小时候。

    在一间温馨的房间内，晏秋看到一架钢琴，有一男一女坐在那里四手联弹，曲调轻快，悠扬动听。

    她知道那是谁，她牢牢记得许多年前，她的父母总爱这样，坐在一起，四手联弹，再相视而笑，爱煞彼此。

    晏秋心里高兴，连忙跑过去看。

    但一与她们面对面，不禁又吓呆了，她知道那是她的父母，但她看不见她们的脸。

    一方恐惧，一方难过，深深充斥整个梦境。

    晏秋惊醒过来。

    她在躺椅上怔怔出神，思及刚才的梦，有的只是无奈。

    时间最是残忍的存在，不分轻重，日日夜夜，侵蚀你所有记忆，不讲丁点情面。

    她深深叹一口气。

    这时，姜音端着盘子走进来，她打趣：“今天就你过得最舒服，吃了睡，睡了吃，你有啥资格起来就叹气。”

    晏秋懒洋洋瞄她一眼，又是重重的一声：“哎。”

    姜音忍不住笑起来：“上瘾了你还？”

    “被你发现了。”晏秋相当理直气壮，说完，她深深吸气：“好香，我饿了。”

    姜音：“……”

    姜音一面给她盛粥，一面道：“你这一天过的，我给你起个名儿，就叫晏猪仔儿这一天的幸福生活，你觉得咋样？”

    “我觉得你晚上可以睡在地上。”

    姜音：“……”

章节目录 第 29 章

    晚餐简单, 只有一盘素菜, 一盘炒馒头丁, 另熬一锅白米粥。

    姜音夹一筷子青菜给晏秋道：“晚上吃些清淡的, 对身体好。”

    晏秋垂目, 看着碗里的青菜。

    姜音对她怎样，她心里最是清楚, 若食材与时间充裕，她怕是从早做到晚，也乐在其中。

    “肉和菜还能吃几天？”她问她。

    姜音听后一怔，继而又笑了起来：“何止几天？吃半个月都没问题, 你没看见我带过来多少东西么。”

    晏秋放下筷子, 气氛略略严肃起来。

    两人，四目相视, 姜音很快败下阵来。

    她稍低头，思量了下才道：“肉没有什么问题, 可以放在冷柜长存，但菜不行, 我算了算, 大概也就能吃几天。”

    这是没办法的事, 便是她买的再多，时间一到, 一样坏掉。

    她安抚晏秋：“不过也不用太担心，吃完了我去买就是，总是饿不死的。”

    晏秋立即道：“我去买, 你留在家里。”

    “不行。”姜音一口回绝，她放下筷子，头歪歪一扭看向别处，过一会儿才道：“你不能出去，外面细菌满天飞。”

    晏秋心里蓦地一酸，马上暖意又延遍全身，她柔声道：“你去，外面难道就没细菌了吗？”

    姜音仍扭着头，蹙眉咕哝，强词夺理道：“我跟你不一样，我身体好，抵抗力比你强。”

    “在这些病毒面前，人人一样脆弱。”晏秋凝视她：“我的命是命，你的难道不是？”

    姜音：“……”

    是啊，姜音为之陷入沉思，连自己都吓了一跳。

    她怕死，一如既往，决定来这里，已是堪比登天的一步，如今，如今怎么还上赶着出去找死啊？

    可是，让晏秋出去……

    姜音频频咬牙，只觉着浑身焦躁不安，十分难受。

    “你头转过来看着我。”晏秋轻哄道。

    姜音只得深吸一口气，转回头去。

    “你太紧张了。”晏秋安抚她：“这不是生化危机，到处有会咬人的僵尸，你看看外面，也不是荒无人烟，还记得我之前和你说的话吗？”

    姜音点点头：“记得，你说它在我心里被‘神话’，因此觉得无限恐惧。”

    晏秋笑一笑道：“我们应该重视与预防，但绝不是杞人忧天，再说……”她停停，才道：“我记得你说你看过数据，死亡人数并不多。”

    姜音颔首：“但我不保证数据准确。”

    “那就骗骗自己，安慰自己那是准确数据，事事较真，活的不累吗？”她夹一道菜放进姜音碗里：“我始终记得你来这里是为着什么，你自己怕是都忘了吧？”

    快乐。

    她和晏秋在一起时依然快乐，但每次想到这些又觉得恐惧痛苦。

    晏秋说的对，其实是她不愿放过自己，萨斯虽厉害，却也不是人人都要遭受此劫。

    她如此惶恐，确实因为怯惧被无限扩大，她过分担心，害怕一出去必死无疑。

    她最该做的，其实是重视预防，而不是躲在屋子里，惶惶不可终日，试想，萨斯会延续数月之久，她难道也要躲在屋子里数月不出吗？

    想通，豁然开朗。

    姜音忍不住嘲笑自己：“我这叫什么？天下本无事，庸人自扰之？”

    晏秋开解她道：“你只是当局者迷。”

    “你难道不是？”姜音叹息道：“这是天大的局，天下人都在这局里。”

    晏秋吃一根青菜，慢慢咀嚼，待咽下，才淡淡道：“我比你清醒一些，你经历过两次，是局中局。”

    她到这时候还照顾她情绪，姜音心里一阵暖意洋洋。

    一霎时，她也像是放开了一切：“那我们就正常吃喝，潇洒过日子，等到吃完喝完，咱们再一起出去买，若真出什么问题，也是咱们一起，谁也别丢了谁。”

    晏秋欣然同意点头：“有福同享，有难同当。”

    姜音太开心了，她一壁笑，一壁往晏秋碗里添菜：“快吃，多吃点，明天我再做好吃的给你。”

    “这个好吃。”晏秋指着炒馒头丁道：“馒头还能这样做？我第一次吃。”

    姜音不可置信道：“你喜欢这个？”

    “嗯。”

    “这就是普通的隔夜馒头，撒点葱花和盐炒了炒，我做那么多大鱼大肉也不见你夸一句，你竟然喜欢吃这个？”

    “嗯。”晏秋又往嘴里塞了一个。

    “哈。”姜音稀奇了：“行，那赶明儿我给你买个二三十块钱的馒头，都让你吃。”

    晏秋：“……”

    吃罢了饭，两人又一同学习，不知不觉，再一抬头已经晚上十点。

    姜音打了个哈欠：“困不困？”

    “不困。”晏秋收了课本，睨她一眼：“你困了就去睡。”说完，她又起身去书架那边。

    姜音看着她的背影，知道她是白天睡多了，但她看起书，又不知道要看到几点。

    “真佩服你们这些人。”姜音酸酸道：“每天看书跟吃饭似的，我怎么就发现不了乐趣，哪天我失眠，我才会抱着书看。”

    晏秋自书架抽出一本书，翻一页，才悠悠道：“书中自有黄金屋。”

    “是是是。”姜音神情浮夸：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，但书里没有我呀！”她嘟嘟囔囔：“你自个儿看书看的起劲儿，我干嘛去？”

    “你不是困了？”晏秋选好要看的书，回床上躺靠着看起来。

    姜音跟着她过去：“你开灯看书，我睡不着。”

    晏秋于是道：“那把灯关了，壁灯也能看见。”

    “不行，眼睛要使坏了。”

    “那我去客厅看。”

    “不行，客厅冷。”

    晏秋：“……”

    “不看了吧。”姜音撒着娇道：“少看一天也动摇不了你联赛第一的身份。”

    晏秋笑：“拍马屁？”

    “不。”姜音十分认真：“你一定会得第一，你聪明，又上进，耕耘与收获，一定是成正比的。”

    付出几分？收获几分？晏秋知道不是这么回事，但不知恁地，她听见姜音这样说，心里仍是高兴的。

    “好吧。”晏秋放下书：“不看书，那我们做什么？”

    “电影？”姜音有点兴奋道：“我电脑里下载了好多电影，有好多部我还没来得及看呢。”她说着，急急跑回书包那里取了电脑过来。

    开机，翻文件夹，姜音兴致盎然：“你爱看什么类型的电影？我有个文件夹，里面有几十部烧脑电影，我们找一部看看？”

    “烧脑？”晏秋笑笑：“能看懂吗？”

    这次姜音倒十分坦诚：“有些能，有些得借助别人讲解才能。”她看一眼晏秋：“不过今天必然没有问题，因为你在嘛。”

    晏秋头不动，眼睛却眯起斜瞧着她，又是迷惘又是好笑：“你今天怎么回事，明里暗里的夸我，是不是有什么阴谋？”

    姜音被噎得一懵，她有吗？

    没有吧？

    “你这是以小人之心度君子之腹。”姜音努着嘴道：“我可没半点阴谋，我说的，都是真心实意。”

    晏秋莞尔，不再说什么。

    还叫她说什么呢？

    姜音手指滑动触摸板，咕哝着道：“有好几部都特别好看，我都不知道要给你推荐哪部了。”突然，她啊了一声：“有部电影也是讲平行宇宙的，你要看吗？”

    晏秋问：“你看过吗？”

    “看过啊，前一段看了，确实好看。”

    “找一部你没看过的吧。”晏秋看着屏幕，轻声道：“不然都知道后面要演什么，多无趣。”

    “没看过的……”姜音一面盯着屏幕寻找电影，一面道：“我记得有一部，挺有名的，但是很久之前的电影，始终没提起兴趣看。”

    很快，电影被找到，姜音扭头看着晏秋道：“这部，穆赫兰道，好像是01还是02年，你看过吗？要看吗？”

    晏秋点头：“就看这部吧。”

    “好。”

    姜音将鼠标放上去，双击点了两下，很快，播放器跳出来，电影即将开始，她把电脑放在一旁，起身噔噔跑去关了大灯。

    晏秋则默契的把壁灯打开，房间霎时一片昏黄暖色，相当有氛围。

    两人在一个被窝，姜音将电脑放在被子上，晏秋贡献一条腿，她贡献一条腿，一起垫着电脑。

    一切就绪，电影正式开始。

    房间陷入寂静。

    此时，除了电影声音，两人均不再发一语，全神贯注观影。

    电影一开始，紫色背景下，就是一堆人在群魔乱舞，很快，镜头变得朦胧，隐约中姜音看到好像是被子与枕头的画面。

    紧接着女主出现，一上来就发生严重车祸，她跑下山，偷偷潜进一栋房子里睡着了。

    很快，另一个女主出现，正好是这栋房子暂时的主人。

    两人相遇，车祸女主失忆，于是另一个女主帮她寻找线索。

    暂时，姜音还没看到什么烧脑的画面，但她不由感叹：“那个女主好漂亮。”

    晏秋敷衍应一声。

    姜音咂咂嘴，又看了起来，但说实话，电影进行到一大半，并没什么出彩的地方，她打了个哈欠。

    进度条慢慢走着，直到……

    直到金发女主邀请车祸女主来床上睡个好觉，而车祸女主脱掉浴巾，她跟她说晚安，送上晚安吻，然后亲上了。

    亲上了！！！

    然后又脱光光了。

    脱光光了！！！

    啊！！！

章节目录 第 30 章

    姜音倒抽口凉气, 感觉整个上身都在发麻, 鸡皮疙瘩更是起了一胳膊。

    这震撼实在太太太大了。

    女生跟女生……

    她不是不知道拉拉的存在, 相反, 她甚至知道一中有拉拉, 她见过她们手拉手，也见过她们耳鬓厮磨。

    但是她没见过两个赤身裸体的女人亲嘴啊！

    她们, 她们竟然还在抚摸对方的……

    啊！！！

    姜音感到一阵奇怪的感觉自脚底倏地窜到头顶，让她浑身麻麻痒痒，又心慌意乱。

    她不是纯情小女生，年龄一到, 她也懵懂好奇, 偷偷看过一些带颜色的书和电影。

    但她自认，那震撼绝对, 绝对没有现在十分之一来的大。

    姜音不知眨眼，她双眼楞怔的盯着屏幕, 随着剧情的深入，已浑然忘记呼吸。

    这一段亲密镜头其实很短, 但给人的震荡却久久无法平息。

    姜音深陷其中。

    画面一转, 是两人牵手的画面, 她们相互依偎着醒来。

    呵，缠绵后的温存, 在一起相拥入睡。

    这么细腻的感情，也只有女人才会赋予女人吧？

    姜音忍不住偷偷觑了晏秋一眼。

    幽幽光亮中，她只看到晏秋的侧面, 她一如往常，并没什么特别的变化。

    姜音一口气滞在胸口，她有点好奇，晏秋看到这里是什么感觉呢？

    喜欢？不喜欢？亦或是无所谓？

    “你……”

    “嘘……”

    晏秋很认真，心无杂念的观影。

    姜音也只好勒停自己的胡思乱想，重新看起来。

    但她的思绪似不再受她控制，她无法全神贯注，刚才的镜头又重新出现在脑海里，一帧一帧，毫无顾忌的尽情畅游。

    姜音感觉要疯。

    两个半小时，电影剧终，让人意犹未尽。

    晏秋看一眼发呆的姜音，问：“刚才想说什么？”

    “刚才？”她忘记刚才想说什么了。

    有些话，错过，即是永远错过。

    姜音不得不现找一个话题：“好看吗电影？”

    晏秋颔首，肯定答：“好看。”

    姜音咧嘴笑笑，又有一丝窘态：“我没想到这部电影竟然有那个那个情节，看着怪叫人难为情的。”

    尤其还是跟晏秋一起，更让人不知所措。

    晏秋倒是一副泰然之姿：“我觉得电影拍的很有深度，这种心理犯罪剖析型电影，必须由情感，背景，交际组成，所以那些情节看着一样赏心悦目，并不艳俗。”

    姜音：“……”

    “所以……”姜音惊愕道：“你是从一种，分析，学习的角度去看整部电影？你未免也太理性了吧？”

    服服服。

    晏秋疑惑道：“我这叫太理性？那你是以什么角度去看整部影片？”

    姜音脑海里浮现出两个裸/体女人的画面。

    她脸上陡然一红，继而骇笑道：“我，我比较肤浅，我看颜值，看身材，再看剧情。”

    晏秋哼笑一声，鄙视道：“是只看脸和身材吧，硬带上剧情做什么。”

    姜音：“……”

    “我也看剧情了呀。”姜音反驳，十分不服气，她前几十分钟确实认认真真看剧情来着。

    晏秋将眼睛闭上，靠在枕头上休息，漫不经心道：“那你都看到什么了？”

    姜音：“……”

    看到好大的胸。

    啊！！！

    “好好，我承认。”姜音投降：“我就前面的看了，后面的没看进去。”

    晏秋没说话，兀自在旁边笑了半天。

    姜音当然知道她在笑什么，她小脸涨红，咕哝道：“咱俩一样看电影，为啥我反应那么大，你倒跟没事人似的，你是不是之前看过两个女人，那个那个？”

    “哪个哪个？”晏秋逗她。

    “喂！”

    “好了好了。”待笑够，晏秋才道：“我也是第一次看。”

    姜音好奇：“那你什么感觉？你排斥吗？”

    晏秋似听到奇谈怪论：“当然不会，真心相爱的话，我为什么要排斥？”

    姜音玩着头发，在手指上缠绕一圈又一圈：“我也不排斥，我觉得两个女孩子在一起更能相互照顾，心心相惜。”她看晏秋：“你说对么，女孩子才懂女孩子。”

    晏秋沉吟道：“还是要看人吧。”

    姜音忽而又叹气：“但是两个女孩子，必定阻碍多多，有些人既保守又偏见，16年也不见得她们敢在大街上公然拥吻，真心相爱，真能克服一切？”

    晏秋执着道：“能。”

    “一时能，一世也能？”

    晏秋笑：“你这是为难我，人与人怎么相同？即便是男女结为夫妻，一纸婚约又如何？离婚率一样年年上涨。”

    姜音又是长长得叹气：“所以我说爱情虚幻飘渺，一辈子苦心经营，一人努力还不够，还得对方一样努力，稍有差池，付之东流。”

    晏秋斜她一眼：“你才多大，哪里来那么多爱情宣言，长吁短叹。”

    “我电视剧看来的呀。”姜音往左蹭蹭，与晏秋肩挨着肩：“你别小瞧电视剧，心灵鸡汤多着呢，我这是提前学习，避免以后在情场做傻子。”

    说完，她把头靠在晏秋肩头，生无可恋道：“结果越看越觉失望，你说这到底是人性的扭曲呢？还是道德的沦丧呢？”

    晏秋：“……”

    “我说你是太闲了。”晏秋耸耸肩膀，姜音的头也跟着一上一下，但她仍不愿离开，晏秋也就由着她了：“你这是因噎废食，别胡思乱想了，顺其自然最好。”

    “顺其自然……”姜音喃喃自语，突然又问起晏秋：“你有喜欢的人吗？”

    晏秋一怔，继而勾勾唇角，戏谑道：“有啊，你呀。”

    姜音“噌”的一下抬起脑袋。

    脸与脸，距离很近，近到只隔少女的两个拳头，近到姜音能看到晏秋根根分明的睫毛，她只觉得小脸“轰”的一下烧了起来，心里也似锣鼓喧天，震得叫人害怕。

    但再定睛一瞧，才发现晏秋眉眼弯弯，笑的狡诈。

    这是，又逗她？

    姜音不由气恼，只觉得脸更烧了。

    她张嘴，想说话却不知说什么，想做些什么，又实在不知该作何反应，僵持数秒，她干脆哼的一声，坐直身体，赌气的离她八丈远。

    晏秋：“……”

    晏秋没想到姜音的反应会这么大。

    但这事，确实是她不对在先，她时时爱逗弄姜音，因觉得她气恼时的样子格外可爱。

    但玩火者必自灼……

    晏秋示弱，拉拉姜音的袖子。

    姜音抱臂在怀，将头扭到一边，只用后脑对着晏秋，态度很是坚决。

    见她不理，晏秋再一次拉拉她袖子。

    姜音依旧没有回应。

    “生气了？”晏秋哄她：“别生气了。”

    姜音暗翻白眼，这晏秋，真是直男，“生气了？别生气了，”谁这样哄女孩子啊。

    姜音声音囔囔的：“不，我生气。”

    晏秋：“……”

    她实在不会哄人。

    晏秋稍低头，略思忖，然后她挪挪身子，重新和姜音肩挨着肩。

    “我带你吃火锅？”

    姜音又向右挪身子。

    晏秋紧跟着她挪：“那你想吃什么？我都带你去。”

    姜音再挪。

    晏秋再跟：“你再挪一下，就要掉下去了。”

    姜音看着她，奶凶奶凶：“你休想用美食贿赂我。”说着，身子又往右边挪，半个屁股已坐空了。

    晏秋眼疾手快，一把环住她的腰，使力勾住：“置气归置气，折腾自己做什么？摔下去屁股不疼吗？”

    不疼，她又不是要真的摔，姜音歪歪头，巴望道：“你有没有当真？”

    晏秋哼笑一声，才终于意识到她在耍什么把戏：“以彼之道还施彼身？”她嗔她一眼，好笑道：“怎么这么记仇。”

    不记仇，怎么化解刚才的尴尬。

    那就是件小事，姜音都不知道她为啥反应那么大，生气不因晏秋，而因她自己，她知道晏秋是逗她后，那一刹涌现出的失望叫她心慌意乱又不知所措，所以她只能赌气的坐到一边。

    但落子无悔，她既赌气都到一边儿了，总不好再叫她服软吧，所以她只能硬着头皮往前走，想出这么一招。

    “你第一天认识我吗？”姜音随意道：“我就是这么小肚鸡肠，睚眦必报的人。”

    晏秋微微锁眉，又笑笑：“这我是真不知道，你睚眦必报的一面从未对我用过，我只知道你对我有多好。”

    姜音听见，先是一愣，继而才漾起笑来：“真的？”

    晏秋看见姜音的笑，心底松了口气，总算是哄好了这小东西。

    “真，不骗你。”晏秋看着她道：“不生气了吧。”

    姜音点点头，又摇摇头：“我的火锅你可别想抵赖，你答应我的。”

    晏秋：“……”

    “好。”晏秋“好”字托着长长尾音，十分宠溺：“等非典过去，就带你去吃火锅。”

    “我啥时候想吃，就可以去吃？”

    晏秋点点头：“现在可以挪动尊臀回来了吧，悬空坐着不累吗？”

    姜音：“……”

    尊臀……

    姜音哈哈笑起来，然后挪了挪她尊贵的臀，待整个屁股坐回床上，她才矫揉造作道：“尊手刚才也辛苦了。”

    晏秋哼了声，站起身淡淡道：“我去洗澡，劳烦尊驾把屋子收拾干净，床铺好，我回来检查。”

    姜音：“……”

章节目录 第 31 章

    晏秋走后, 姜音长长吁了口气, 歪倒在床上。

    她提不起劲儿。

    一个人的时候, 最是会胡思乱想, 刚才的一幕幕, 又一幕幕，明目张胆的霸占她脑海, 不肯褪去。

    两个女人，她和晏秋，那些害羞，脸红与悸动, 算什么？

    扪心自问, 若03年的人非晏秋，而是陈瑶亦或是李易男, 面对非典，这样一个丧命的地方, 她还会来吗？

    她对晏秋……

    算什么样一种感情呢？

    是，喜欢吗？

    晏秋回来时, 就看见姜音歪倒在床上呼呼大睡, 她把电脑扔在一边, 被子一角也掉在地上。

    晏秋：“……”

    晏秋无奈摇头，徐徐走到姜音身边, 她居高临下看着熟睡的她，那恬静乖巧的模样，让人略觉心疼。

    一定累坏了吧？

    早晨五点多就起床, 又是日出又是做饭，忙忙碌碌一整天，到晚上还要强忍着困意陪她看电影。

    “阿音。”晏秋躬身轻声唤道，她将手放在姜音额头，以拇指轻抚她额角。

    她以这种方式叫醒姜音。

    姜音哼唧一声，眉心轻轻蹙起，模样既委屈，又焦躁。

    晏秋轻轻哄她：“起来，把衣服脱掉再睡。”

    姜音继续哼哼，委屈的快要哭出来：“唔――我不想动。”

    晏秋：“……”

    晏秋面无表情的看着姜音，那人眉头先是轻蹙，很快又舒展开，沉沉进入美梦中。

    这一幕何等熟悉。

    上次也是这样，作业写着写着就睡着，一叫她又是委屈又是哼唧，最后没法，只得使出全力把她弄到上床，再一件件给她脱下衣服。

    如今这才过多久，又在重施故伎来这一套。

    “起来了阿音。”晏秋耐着性子，又叫一次。

    而姜音只是发出比刚才更委屈的哼唧声。

    晏秋看着她那滑稽模样，又是好笑又是无奈，半晌，她坐下，伸出手去解姜音的扣子，忍不住叹气道：“你才是我小祖宗。”

    在家里，穿着简单，姜音只在睡衣外穿了一件棉衣，但人睡着，解扣容易，脱衣难。

    晏秋很快把姜音的扣子全部解开，她先是把衣前襟敞开，然后双手从她胳膊下探进去，再一使力，将人整个箍了起来。

    两个人紧紧抱在一起。

    姜音还有点不乐意，嘴里哼哼唧唧，似埋怨晏秋打扰她美梦。

    晏秋停下动作，就那么静静搂着她，直到感觉姜音又睡过去时，才轻轻动作起来。

    她右手搂着姜音的腰，左手一点点去脱左边的袖子。

    “晏秋……”突然，姜音轻轻咕哝一声，一听即是在讲梦话。

    晏秋动作不停，轻声哄应道：“嗯？”

    姜音咂咂嘴：“吃屁。”

    晏秋：“……”

    呵。

    晏秋冷笑，左手停下动作，紧跟着右手轻轻在她腰上掐了一把。

    这一掐虽然不重，但腰部敏感，姜音只觉着又疼又痒，条件反射往一边瑟缩，晏秋又赶紧使劲儿箍住她不叫她乱动。

    真是难。

    脱完一边，又是另一边，磕磕绊绊，总算把上衣脱了下来。

    晏秋帮她躺正身体，枕在枕头上，又替她盖好被子。

    正要走，只听姜音又是轻轻咕哝一声：“晏秋……”

    这是做梦梦见她了？

    晏秋居高临下凝视她精致的小脸，内心好奇，鬼使神差的，她坐下，又轻轻应了一声：“嗯？”

    姜音不语。

    晏秋抬手去帮她整理额前的碎发，柔声问：“你叫我么阿音？”

    姜音睡的并不香甜，她微微锁眉，双手搭在身上无意识攥着：“晏秋……”

    晏秋稍稍低头，哄着她道：“我在这里。”

    “危险……”

    原来是噩梦。

    晏秋不自觉含了抹笑，看来在梦里，她也在保护她吧。

    梦是什么梦呢？

    不足为外人道，却足叫姜音恍惚了好些天。

    她同任何普通少女一样，时而有些小聪明，时而又总是犯蠢。

    她的心底像是一块干涸土地，不生绿洲。忽而有一天，陌生人往里面撒了一粒种子，她时时灌溉，日日呵护。

    这是颗爱情种子？会发芽？

    亦或是，根本不是呢？

    于是干涸土地有了伙伴，姜音在它旁边放了一杆秤砣，一边友情，一边爱情，它们互相驰骋，不分上下。

    夜夜夜夜，多愁善感肆无忌惮，让人颓靡。

    早晨，姜音赖在床上不肯起，她已醒，眼睛却总觉酸涩，睁不开。

    “这两天没睡好吗？”晏秋躺在她身边，闭着眼淡淡道：“平日一大早就见你起来闹腾人，这两天倒总叫我睡到自然醒。”

    姜音懒懒应一声。

    她夜夜失眠，怎么再闹腾她。

    姜音撇撇嘴，她这两天，做的最多的，就是夜里等晏秋睡着，然后偷偷窥视她，直到二半夜。

    结果窥了几天，也没窥出个子丑寅卯来，简直让人想哭。

    暧昧让人受尽委屈。

    “我们等下该去买菜了。”姜音闭着眼喃喃道：“冰箱里只剩肉，没有青菜了。”

    “阿音。”晏秋轻声叫她。

    “嗯？”

    “你来几天了？”

    姜音睁开眼，她已经知道晏秋想说什么了：“一周。”她又把眼睛闭上。

    晏秋一时没说话，房间静静的，偶有鸟声入室来。

    良久，她才开口道：“明天回去，你觉得呢？”

    姜音笑一笑：“我若是说不回去，你会同意吗？”

    晏秋默然，隔片刻，她起身下地，只穿一件宽大T恤，光腿，赤足，小脚莹白踩在地板上，似踩在姜音心头。

    “我想留下来。”姜音坐起来。

    “课程落下太多，天才也无策，你自认你是天才吗？”晏秋走到衣架前，取一件棉衣穿上，她并不看她，只忙自己的事。

    姜音侧头垂目，心里不快道：“所以你也只是知会我一声，何必多此一举问我。”

    最初的最初，她也是一句回去，不容置喙，丝毫不顾她感觉，如今……

    倒是会稍稍顾及下她感受，问一句你意下如何，想到此，姜音的气稍微消了一些。

    晏秋帮她拿回棉衣，替她披上，而后坐下轻声道：“起来，刷牙洗脸，我们还有一整天时间考虑，不用急于一时。”

    她说“我们。”

    姜音忽而又高兴起来。

    “中午想吃什么？我们还出去买菜么？”姜音把衣服穿上，从床上蹦起来，又跳到地上。

    晏秋想想道：“买点青菜，再买箱泡面吧。”

    言辞间，回去已成定局。

    这事，再纠缠下去必然又要吵架，姜音不想一早和晏秋置气，她忍让，却不想退让：“就算我回去，你也不许吃泡面，有我在的一天，你就甭往这方面想。”

    她继续道：“回去我也会天天过来，你别枉费心思诳我别来，我就这么说吧，死我都不怕，你觉得我还会怕什么？”

    晏秋：“怕我吗？”

    姜音：“……”秒耸。

    晏秋看到姜音表情秒变，不禁好笑，她解释道：“买泡面只是以防万一，你回去一定要更努力上课，晚自习就不要逃了，晚上我自己做来吃就好。”

    “不行。”姜音一面穿裤子一面拒绝：“天底下那么多好吃的，干嘛吃泡面，即便我晚上没时间回来做，也不会叫你饿着。”

    姜音：“我给你买蛋糕，薯片，小面包，反正能垫肚子的我都给你买点。”

    姜音：“哦对，网上还有那种即时吃的盖饭，我再给你买个微波炉，你饿了就叮一个。”

    姜音：“你喜欢吃什么口味？宫保鸡丁，鱼香肉丝，咖喱牛羊之类的，嗳算了，我看着各给你买十份吧先。”

    晏秋：“……”

    “晏秋……”姜音突然哭丧着脸，委屈叫她。

    晏秋静静看着她，心底当然清楚她又要讲什么。

    “我再呆一周吧，我实在放心不下你，反正已经落下功课，一周和两周又有什么差别？”

    晏秋反问她：“一万块和一百万，你觉得有没有差别？”

    姜音：“……”

    姜音穿戴整齐坐在椅子上，有些担心道：“我害怕，我会不会已经染上病菌？我现在是疑似非典人员，万一回去，传染其他人，引起世界慌乱怎么办？虽说16年可能有疫苗了，但我也不想做罪人啊。”

    晏秋终于忍不住，笑了起来：“你以为你是谁，引起世界慌乱，我们都没出去过，你怎么罹患非典？”

    她安抚姜音：“若真害怕，就带上口罩，尽量少接触别人，但这不是你总逃课的理由。”

    姜音叹气，她永远争不过晏秋：“你真能照顾好自己？”

    这仍是她最担心的。

    “当然。”晏秋道：“在没遇见你之前，我一直自己照顾自己。”

    姜音想起第一次见晏秋时的情景，她背对自己，衣服穿了一半，瘦怯怯，肩胛骨明显，但凝脂肌肤衬的她线条极美。

    一幕幕恍如昨日，姜音甚至能清晰想象出那秀色画面。

    她稍稍低头，神魂又忍不住恍惚了，但好在，她很快回神：“你那时瘦的可怜，跟吃不饱饭似的，现在多好，虽然还是瘦，但看着比那时又健康许多。”

    “我胖了五斤。”晏秋不咸不淡道：“都是你的功劳。”

    姜音乐了：“才五斤，看来我还得努力，咱俩可差不多高，你至少得吃到我的重量才算正常。”

    “不。”晏秋冷冷道：“我要减肥。”

    姜音好笑，这简直是女人魔咒，无论高矮胖瘦，无一例外。

    “行。”姜音撸起袖子道：“咱不买菜去了，今天中午全吃肉，吃饱了今天这一顿，明天咱才有力气减肥。”

    晏秋：“……”

章节目录 第 32 章

    来这里七天, 感觉像七个小时, 不, 可能只有七分钟。

    姜音想, 这个世界上, 最讨厌的东西，应该就是时间了吧。

    它永远跟你对着干, 你开心，它就要时间飞快，让你意犹未尽；你难受，它又要时间缓慢, 让你慢慢品味个中滋味, 痛不欲生。

    早上，姜音醒来, 她先在厨房准备了点吃食，又回卧室, 蹲在晏秋身侧，用手背垫着下巴, 抵在床上看她。

    晏秋睡眠很轻, 是以这会儿已经迷迷糊糊醒着, 她知道姜音就在她身边：“要去上学了？”音色倦倦。

    “嗯。”姜音轻声开着玩笑：“丑孩子需要十倍勤奋方能出人头地，漂亮孩子才有资格躺在床上睡养颜觉。”

    晏秋听见, 当即在床上轻笑起来，她侧头，一副睡眼惺忪模样：“一大早, 丑孩子的嘴巴就这么甜？”

    姜音傲娇的哼一声。

    晏秋又道：“丑孩子在我心里也是最漂亮的。”

    姜音心里乐开了花，但她揣着，并不表露太多，她站起，给晏秋挥挥手：“我要走了，早餐在厨房，特地奖励你。”

    晏秋闭上眼轻轻哼应一声：“路上小心。”

    回去，姜音换上校服和薄棉服，出门上学。

    她的猫和琴还留在晏秋那里，但她为什么要拿回来呢，那里以后也算是她的家了。

    上学的路，既熟悉，又带点久违，这是一种奇妙的感觉。

    像同学，整个暑假没见，猛地相见总有生疏，但三言两语后，又重新要好起来，所以知心好友，时常联系最好。

    回到班级更是有种久违的感觉，同学们看见姜音很热情，纷纷围上来七嘴八舌，你一言，我一语。

    姜音哈哈笑的开心，跟同学们热情寒暄，后面，陈瑶也一起加入进来。

    闲聊一直持续到早读开始才结束。

    姜音认真上课，等早读结束后，她们有十分钟休息时间。

    陈瑶这个时候才有机会单独同她说几句：“你怎么这么久没来？”

    姜音坐的笔直，带着一次性口罩，用以掩人耳目：“我生病，你不是知道？”

    陈瑶张大双眼：“我只知道你难受，哪知道你一周不来，班主任都问我好几回了。”

    一说到班主任，姜音心里慌了慌：“她怎么说？”

    陈瑶想了想道：“最后找我的那次是周三，听她说好像要给你家长打电话，后面周四周五再没问我了。”

    姜音：“……”

    “你没事吧？”陈瑶盯着她，悄悄问：“你是真生病了吧？”

    姜音：“……”

    “你疯了！”陈瑶一见姜音这副模样，顿时吓着了，她声音压的极低：“逃学七天，还冒充家长请假，你真是疯了，后果你想过没啊？”

    后果？

    无非是请家长，通报批评，记大过，呵，请家长，他们请的动才好。

    这时候姜音反倒淡定了：“福祸相依，我都不急，你急什么。”她安抚陈瑶：“放松放松，深呼吸。”

    陈瑶：“……”

    东窗事发，姜音不是没想过，但她顾不得，再来一次，她还是会选择走这一步棋。

    其实她甚至有点好奇，发生这种事情，来替她解决的，会是真妈妈，还是假妈妈？

    哈哈哈哈……

    姜音看看课程表，第一节就是班主任的课。

    班主任是个中年女性，个不高，颇富态，总说人心宽才体胖，但这话套不到她身上，她十分严格，并不好糊弄。

    一节课相安无事，班主任与她，并没有眼神上的碰触，这叫姜音松气的同时竟微微夹杂一丝失望。

    这感觉叫姜音好不诧异，这绝对是抖m体质，她这是，被晏秋开发了全新体质？

    正在暗暗好笑，班主任的声音却冷不丁传来：“姜音，跟我来趟办公室。”

    姜音：“……”

    陈瑶向她投去同情的目光。

    姜音跟在班主任身后，但奇怪她并没有感觉到任何慌张，她出奇的平静。

    一前一后，两人进了办公室。

    这里与外面，简直是两个世界，外面嘈杂，热闹；这里肃静，庄重。

    一进来人不自觉变得小心翼翼。

    班主任坐着，姜音站着，她把手背在身后，并不去看班主任，人的眼神太脆弱，碰见厉害的人，一眼看透你。

    “病好点了吗？”班主任略带关切：“最近流感是有点严重。”

    “好点了。”姜音低头，垂目，心里胡思乱想着，这时候有个眼罩多好，她需要的是眼罩！

    “嗯。”班主任尾音拖的长长，沉吟道：“一个星期没来，功课落下不少，自己抓紧看看，有不懂的就去问班长，或者去找各科老师，不要就放下不管了，再一年你们就高考了，放松不得。”

    姜音唯唯诺诺，只一味点头，嘴里“嗯嗯嗯”个不停。

    “你母亲，给我请假时打的电话怎么打不通？”班主任突然问。

    饶是心里有所准备，姜音还是慌了一下，但她很快镇定下来。

    现代已不流行打一巴掌再给个枣的方式，现在流行的是先给个枣，让你放松警惕，再打一巴掌，让你措手不及。

    姜音装迷：“打不通吗？她有至少两个以上号码呢老师，可能你打的时候那个没信号吧。”

    班主任若有所思的点点头，她把背靠在椅背上，下颌稍稍抬起看着姜音，数秒，才问道：“真的是生病？”

    姜音心跳的厉害。

    她的双手背在身后，不住的扣指甲，以此缓解心慌。

    眼下再低头已不是办法，诚实的孩子不会在此时还躲闪目光。

    姜音于是抬起头来，她正视班主任，背挺得端直：“是。”她说：“我发烧了。”

    一秒，两秒……

    办公室静悄悄的，彷佛一切凝固，万物没有生息。

    直到姜音快受不住的时候，班主任才终于收了目光，她转了身子，不再面对姜音，口气颇无奈道：“你啊，生病就生病，关手机做什么？”

    姜音：“手机……”

    手机肯定是没电了，她跟晏秋在一起时从不会想起手机这种东西，她压根就没带到03年去。

    班主任继续道：“一直联系不上你，本来这周都准备去你家了，好在最后联系上了你母亲。”

    “……什么？”姜音惊怔，呆在原地，嘴巴都忘记合上。

    姜音的反应有些反常，这倒是让班主任茫然了。

    “你母亲来了一趟学校，她没给你说吗？”

    是么。

    姜音快速眨眨眼，没有说话。

    今天一天中，心跳最快的时候，怕就是此时了吧，她多想问问班主任，来的那个女人长什么样？长发还是短发？

    但她不能问。

    其实，再一想，又释怀，来的那个不会是她妈，没有可能是她。

    姜音暗暗深呼吸，逼迫自己冷静，她需要停止胡思乱想，她深知自作多情最可怕，尤其是在铁石心肠的人面前。

    而她，她不想做蠢人。

    姜音极快镇静下来：“她很忙，我们不长见面。”

    九个字，语气淡然，声若蚊蝇，但个中辛酸，让人了然于目。

    班主任把一切看在眼里，稍稍有些恻然。

    像姜音这样的孩子，她见的不是第一个，也绝不会是最后一个。

    她清楚有很多家长，以赚钱为理由，对孩子毫无关心爱护，平日只给足零用钱，以为钱可以满足一切。

    班主任叹口气，声音温和许多：“记得我说的，把落下的功课赶上，而且要争分夺秒，否则差距越来越大。”

    姜音点点头：“我知道了老师。”

    “去上课吧。”

    出来办公室，姜音深吸了口气。

    在屋里，让人既憋闷又压抑，这世界先进了十三年，却仍研究不出让人永失难过的东西。

    回到班里时，陈瑶很紧张的问她情况。

    姜音嘻嘻哈哈的让她放心，表示一切没有问题，她安全蒙混过关。

    然后就是漫长的一天，姜音表现的很开心，跟同学有说有笑，同学也以为她很开心，虽然她偶有愣神，但不知情的同学还以为那属于病后的一种憔悴。

    哈哈，幸亏一个人不知道另一个人心里在想什么。

    晚上放学，姜音独自回家。

    她去了一趟超市，家门口有一家二十四小时营业的便利店，正好可以满足日常所需。

    姜音在里面来回转满三圈，再出来时，双手已拎了满满两大袋子。

    她站在超市门口，低头看看这两个袋子，嘴角不由自主溢出笑来，这些，应该够晏秋吃三四天的了。

    一想起晏秋，好心情纷至沓来。

    这一周每时每刻的接触，让她更了解晏秋，也让她发现她更多可爱之处。

    比如，她会在洗澡时哼歌，哼的是周杰伦早期专辑，她爱吃小零食，看书的时候尤其闲不住，她爱睡觉，也爱赖床。

    现在天气一天比一天暖，她的睡衣换成大号T恤，她又爱赤足在地上走来走去，心情好时也会大声念出一段自己喜欢的句子。

    这些癖好放在普通女孩子那里可能尤为普通，但放在晏秋身上则又不同。

    这小祖宗，当时能有多高冷，如今就有多可爱，有时，反差太大，也是种萌点。

    姜音内心欢然，一路往家走，但就在她即将要进楼道时，有人叫住了她。

    “姜音。”

    那人声音轻淡，却带有一丝驱迫在里面。

    大人特有的说话方式，这声音她太耳熟了。

章节目录 第 33 章

    姜音转过身。

    她看到有个女人关上车门, 向她走来。

    姜音笑一笑, 有礼有节道：“沈小姐。”

    沈小姐留着齐肩短发, 一身灰色职业套装, 人显得十分精明干练。

    她职业微笑永远挂在唇边：“刚放学？”话里透着关切。

    “咦。”姜音保持微笑, 却又诧异道：“我是不是刚放学，沈小姐难道不清楚吗？我以为我妈再怎么不管我, 也总得时时知道我还活着才行吧。”

    是是，这位沈小姐就是她的假妈妈。

    而她也有意把话题往学校引，她知道沈小姐为什么来找她，她不想多花时间在这里跟她打哑谜。

    沈小姐笑意更大。

    姜音突感烦闷, 她厌倦这些, 虚情假意，逢场作戏。

    沈小姐道：“工作繁忙, 是我失职，否则怎么会在你失踪七天后才找上门来。”

    “失踪？”姜音面上还算镇定：“话说的太严重了。”

    短暂的沉默, 沈小姐突然道：“不邀请我上去坐坐吗？”

    姜音立即道：“我还要写作业，没时间招待你。”

    楼上有她的秘密, 没人能上去坐坐, 天皇老子来了也不行。

    于是沉默之后变做尴尬。

    “姜音。”沈小姐先是低头沉吟, 而后才道：“大人工作很辛苦，不能乖一点吗？”

    “我听不懂你什么意思。”

    “你逃课七天没去上学, 也不和我说一句，你班主任叫我去学校问话时，你不担心穿帮吗？”

    姜音淡淡的：“沈小姐心思活络, 做人圆滑，我并不担心。”

    “七天。”沈小姐道：“你不去学校，也不出门，吃什么喝什么？我想不通家里有什么吸引你的地方，大好时光怎么甘心窝在家里？”

    姜音紧蹙眉心，一脸不可思议：“你怎么……”话未说完，又明白了，她低声笑起来：“明白了，有钱能使鬼推磨，你是找人监视我，还是怎么地？”

    “没有。”沈小姐平静道：“我只是找物业调看了监控。”

    “你有权利这么做？”姜音也不觉得生气，只是觉得很累。

    “当然我有权力。”沈小姐依旧平静的出奇：“这是我工作的一部分，你母亲曾面对面吩咐我，请务必替我照看好阿音。”

    姜音哈哈笑起来。

    简直太好笑了，她妈妈尚在人世活的好好的，还要叮嘱另一个陌生女人照顾好她女儿。

    姜音笑一会儿，笑够了，问她：“我妈呢？我旷课七天，她知道吗？”

    回答她的是沉默。

    这答案姜音也一早想到了，没有期望，没有失望，她耸耸肩，笑嘻嘻恬然道：“工作而已嘛，干嘛那么认真，我正是叛逆期，我父母又这个样子，我逃课七天，窝在家里，不难理解吧？”

    沈小姐似一具机器人，不苟言笑：“我可以理解，但你是在蹉跎时间，耽误了这两年，你就耽误了这辈子，你想以此报复谁？到后来吃苦的只能是你自己。”

    姜音冷冷哼一声：“轮不到你操心。”

    “你母亲会操心。”沈小姐道：“她还是爱你的。”

    “是吗？”姜音神色突然精神起来：“她真爱我？那么你回去问问她什么时候来看看我，我们一年多没见了。”

    沈小姐听罢，稍稍侧头，不做回应。

    姜音紧追不舍：“你不是说她爱我？来看看我不为过吧？我能霸占她多久？”

    “姜音。”沈小姐低声道：“你母亲暂时不方便过来。”

    “为什么？”

    沈小姐似乎不打算说，她直视姜音，也不见得有任何心虚之类的神情，她甚为严肃凝重。

    姜音见到这表情，忽而又觉得紧张：“我妈她……是出什么事了？生病了？”她急急上前两步：“你得告诉我，不然今天你别想走。”

    步步紧逼。

    良久，沈小姐才终于叹了口气说：“姜音，你母亲怀孕了。”

    ……

    荒谬。

    姜音并不信，这沈小姐无非是想让她难堪，因她让她在晚上十点还不能下班回家，所以她报复，她想让她也不好过。

    她不可能得逞，姜音面无表情的看着她。

    “刚刚两个月。”沈小姐语气透着一丝不忍，但她却仍用利刃刺向姜音：“头三个月最容易流产，因此要格外小心，而你母亲的年纪……”

    呵，是，她妈妈不再年轻。

    “沈小姐你从没骗过我吗？”姜音凄惶的问。

    “是，骗人要花费大量精力，而照顾你只是我工作中的一小部分。”

    换言之，她连骗都懒得骗她。

    姜音呵呵直笑：“沈小姐你真残忍。”

    沈小姐也礼貌微笑：“我的残忍不及这社会万分之一，从今天起，你只有两条路，要么发奋图强，要么自暴自弃，你很聪明，应该知道我今天给你说这些是为着什么。”

    当然，姜音明明白白。

    她不再是她妈唯一的孩子，一年后她会有新孩子，她又有新家庭，她重新再世为人，一家三口，其乐融融。

    而姜音，彻彻底底成为外人，她也许不会让她饿死，但没有多余的爱给她，充其量也只是不会让她饿死罢了。

    这次，她仍没有任何选择的余地。

    姜音收起凄惶的情绪，这情绪不能帮助她挽回任何。

    而沈小姐恐怕更清楚她此刻有多惨，所以何必再卖弄悲惨让人耻笑，姿态大方一些，让他人高看，也给自己自尊。

    姜音面不改色，笑一笑道：“替我恭喜她。”

    沈小姐满意的微笑：“我会带到。”

    她妈妈听到这话一定内心酸涩。

    但姜音故意的，她就是恶作剧的想恶心她，至于沈小姐，她也一定会传达过去，她自己说的，这是她的工作，她尽职尽责。

    姜音撑着最后一口气回到家里，然后她的袋子掉在地上，她的背靠在墙上，慢慢向下滑，向下滑。

    很奇怪她没有哭。

    姜音坐在地上想很久，只是很奇怪为什么哭不出来，后来她明白了，答案是麻木，当人们习以为常，就不会再为某件事大喜大悲。

    二十二点四十，不知道晏秋有没有睡觉。

    姜音从地上起来，感觉精疲力竭，她拿起地上的袋子，回到03年去。

    晏秋没有睡觉，她靠躺在床头看书，钢G儿卧在她身边，也在被窝里。

    这人，当初死死反对她上床，如今却轻而易举让钢G儿上了床，人不如猫，姜音低声哈哈笑起来。

    晏秋坐起来，静静看着姜音。

    姜音笑到肚子疼，她把袋子放在地上，用拇指揩着眼泪，还在边笑边喘气说：“笑的我眼泪都出来了。”

    晏秋没接话。

    她拍怕被子，示意姜音过来坐下，等她过来坐下后，晏秋才问她：“上学还好吗？”

    “好呢呀。”姜音笑嘻嘻道：“猛地一见同学感觉格外亲切，一整天都絮絮叨叨个不停，老师也很关心我，让我赶紧把落下的功课补上。”

    晏秋没再追问。

    她换了话题：“给我买的零食？”

    姜音随着她的眼神看过去，是她放在地上的袋子，她点头：“你没事的时候吃，明天中午我再买菜回来，中午多做点，晚上你自己热热吃。”她转回头来打趣道：“只是热热菜，不会把房子点了吧？”

    “会。”晏秋看着她道：“你明天晚上回来，我们一起吃？”

    姜音眯眯眼睛，有些好笑：“你今天怎么这么粘人？”

    因为担心她。

    晏秋淡笑，轻声道：“一整天没你在身边唠唠叨叨，有些不习惯。”

    姜音两眼一张，惊喜道：“你这是想我啦？”

    晏秋点点头。

    姜音嘿嘿笑两声，抬头看了眼墙上的表。

    她绝对有事，若是在平时，她绝不会嘿嘿笑两声了事。

    姜音看过时间后对晏秋道：“我回去睡了，今天太累了。”

    “作业呢？”晏秋脱口问她：“作业写了吗？”

    “嗯。”姜音站起来道：“晚自习的时候写完了，走了。”

    晏秋在她刚迈出一步的时候拉住她，因受到阻力，姜音停下来，她转身看向晏秋。

    晏秋稍稍仰头，宽大T恤领口也大，露出凸起的锁骨，线条极好看。

    她胳膊抬的高高的，凝脂小脸格外精致，像小孩子祈求大人留下来陪她们时的神情。

    姜音笑笑，把心中所想说出来：“你想我留下来陪你睡觉？”

    这是一句玩笑话，姜音从不敢奢望晏秋说是。

    但晏秋点点头，她说：“是。”

    姜音一时间没反应过来。

    晏秋继续道：“好像习惯了有你在，你如果不在，我怕晚上会失眠。”

    姜音终于开心起来，她笑的温柔，心里的阴暗面被暂时压制，太阳挣扎着露出头来。

    家里所有东西一应俱全，姜音先换了睡衣，两人再一起洗漱，关灯睡觉。

    夜很安静，连钟表秒针的滴答声亦听的清楚。

    姜音张着眼，盯着壁灯下昏黄的房顶发呆，她失眠，在沈小姐说出那些话后就注定今晚是个不眠之夜。

    唉。

    姜音疲累的叹口气，然后转了身。

    钟表滴答，滴答。

    然后，姜音听见一阵OO@@，是晏秋在翻身吧。

    等等。

    姜音感觉到背后钻进来一阵凉意，是她的被子被掀开了……

    是晏秋……

    晏秋进来了她的被窝。

    姜音身体猛地僵住了。

    两个人在一个被窝，贴的近近的，晏秋自姜音身后搂着她，左手轻轻搭在她小肚子上。

    姜音心脏跳的厉害。

    “晏秋……”

章节目录 第 34 章

    “晏秋……”姜音声音中带丝慌乱。

    她的心跳已然快到像是要停止跳动。

    她不懂, 晏秋这是什么怎么了？睡魔怔了？梦游？还是怎么地？她怎么会钻进她的被窝？

    但姜音又知道她的这些想法根本不成立, 因晏秋正在轻轻抚拍她的肚子, 一下一下, 轻轻缓缓, 极具安抚力。

    晏秋一面轻拍，一面轻声道：“要我讲故事哄你睡觉吗？”

    姜音蓦地鼻酸。

    茫茫人海, 千千万万人之中，只有晏秋知道她不快乐。

    她懂得尊重，并不揭人伤口，她只静静陪在身边, 在你有需要的时候送上温暖。

    姜音终于崩溃。

    她隐忍一晚上的痛苦, 也终于得到释放，她转身, 埋在晏秋怀里痛哭，而晏秋一句话不说, 她仍然只是一下一下拍着姜音的背，温柔地, 万分温柔地。

    也不知过了多久, 姜音的哭声渐渐变为抽泣, 再到呼吸平缓。

    晏秋的侧脸挨在姜音头侧，她懒懒笑一声, 既温柔又宠溺道：“哭累了？”

    “嗯。”姜音鼻音重重的。

    “真担心你在哭下去明天还能不能看见东西。”

    姜音没忍住，破涕为笑：“我再哭十晚上，也不见得会哭瞎双眼。”

    晏秋懒懒的, 将整个头的重量放在姜音头部，她闭着眼睛道：“但你明天一定眼睛肿的像核桃。”

    “嗯。”姜音埋在晏秋怀里，闷闷道：“我不在乎，我心里难过。”

    沉默，时间似静止，但姜音知道没有，晏秋的手还在轻拍她的背，彷佛不知疲倦。

    她明白晏秋，晏秋不会问她发生了什么事，为何不开心，因为有一半的几率自讨没趣，她永远晓得，一个人不说，乃是她不想说，她若是想说，不问也会一吐为快。

    姜音将头顶在晏秋的胸口，衰颓道：“今天有个女人来找我。”

    晏秋点点头，姜音的头也跟着晃一晃，她问：“是那个秘书或管家？”

    是，真聪明。

    姜音哼哼鄙笑出来：“她威胁我。”

    “嗯？”

    “她让我为以后二选一，要么发奋图强，要么自暴自弃，碌碌无为过一生。”

    没头没脑的一句话。

    但晏秋懒懒笑一声：“人生难不成还有第三条路？可我知道你有多聪明，你一定选择第一种人生。”

    可爱的晏秋。

    姜音心情好了很多，她也终于决定要在晏秋面前变得透明，因晏秋是值得的，她不介意赤身裸体站在晏秋面前，如果那个人是晏秋的话。

    姜音深呼吸了两三次，最终说出来：“我妈妈怀孕了。”

    饶是晏秋，怕也想不到会是这样一种答案吧。

    所以室内静的可怕，姜音又听见秒针滴答滴答的声音。

    “她今年42岁了。”姜音叹气。

    42岁还学人家生孩子，姜音知道她妈妈想要什么，她一人嫁过去，百年以后那男人不一定会留给她什么，但有个孩子就不一样了，最好还是个男孩儿，那么她就得到她想要的。

    她从没替姜音想过，姜音会有个比她小十七岁的弟弟或妹妹，届时她二十岁的时候，姜音已经近四十了，姐姐不似姐姐，阿姨不似阿姨。

    姜音又疲倦的重复一遍：“42岁，还生孩子？”

    晏秋长长“唔”了一声：“正常来说，女人在闭经之前都可以受孕成功。”

    姜音：“……”

    姜音抬头，深深被震惊：“你是魔鬼吗？你会不会哄女孩子啊。”

    晏秋：“……”

    晏秋拍背的手顿住。

    隔两秒，她的手伸上去，把姜音的头重新按回怀里：“我不会哄女孩子，我也不知道说什么，但我会陪着你。”

    姜音心里酸酸的，她吸吸鼻子，嗫嚅问：“一直陪着我么？”

    晏秋又是长长的“唔”，而后她懒懒道：“你乖一点，我就陪到门消失的那天。”

    姜音往她睡衣上蹭蹭，擦干余泪，她重重“嗯”一声：“我会乖。”

    “阿音。”晏秋深深吸口气：“你的头再乱蹭一下就给我出去。”

    姜音：“……”

    晏秋不说还好，一提起，姜音倏地感觉小脸似有大火在烤，她清清嗓子，脱口道：“我，我不是故意的，我没意识到。”

    “没意识到什么？”晏秋的声音已经有了愈冷的趋势。

    姜音：“……”

    没意识到那里是她的胸啊！她都没有感觉到好吗！

    但姜音不敢说，她只有打碎牙齿和血吞。

    “你……”姜音转移话题：“困吗？”

    “你呢？”晏秋问她：“还难过吗？”

    “难过的话，你会强撑着陪我不睡觉吗？”

    晏秋颔首：“当然，我刚才答应过你。”

    姜音听见，闷声笑起来。

    晏秋感到胸口有一阵一阵的热浪喷出，她微微有些怔神。

    笑一会儿，姜音喃喃道：“我难过，我想我会难过很长一段时间，但我会慢慢好起来，因为无可奈何，有一天我总会接受事实。”

    她接着道：“我也想通了，以后的路我只有我自己，我必须得发奋图强，我得先看得起自己，别人才能看得起我。”

    “社会太残忍是不是？我若是不站起来，就会有人踩我，有一个人踩我，就会有一群人踩我。”

    是的，这就是社会与生存，你不踩人，人就踩你，不必提倡主动踩人，但人若要踩你，一定要狠狠踩回去。

    晏秋很高兴她想通了，她重重拍拍她，以示安慰：“很聪明，我还以为你要哭一夜。”

    姜音嘿嘿笑：“那我眼睛还要不要啦？”

    晏秋道：“你明天眼睛也一定肿的像核桃。”

    “那又怎么样？”

    晏秋想想道：“同学会看你一整天，七嘴八舌的问你出了什么事，喜欢你的男生会因此伤神，用上课时间来幻想怎么给你安慰。”

    哈，晏秋还记得有男生喜欢她的事。

    姜音心里有些窃喜，但凡长久记得的，不是重要的，就是介意的。

    “16年我只有一个好朋友，其他人我根本不在意。”姜音语调轻快。

    “那你在意什么？”

    “在意你啊！”姜音抬起头来道：“我明天眼睛要是肿了，你不会笑话我吧？”

    “我会。”

    “那我眼睛肯定肿啊！”姜音挣扎着想坐起来：“我要去煮鸡蛋，我得热敷一会儿。”

    “你老实点。”晏秋箍着她道：“不难受了就睡觉。”

    “那你不许笑我。”

    晏秋轻嗯了声，然后她松开她，出了被窝。

    “你去哪儿啊？”姜音问。

    晏秋自床上起来，赤脚走到衣柜那里，她打开衣柜背对着姜音，没好气道：“换衣服。”

    姜音：“……”

    换衣服，是因为她刚才的嚎啕大哭，那一顿哭，只怕晏秋的衣服能拧出水来。

    姜音满脸赧色。

    晏秋选好要穿的睡衣，然后转过身，淡淡的语气却命令味儿十足：“躺下，闭眼。”

    姜音乖乖躺下，闭上眼睛。

    她听见一阵OO@@的声音。

    心里有个声音一直念叨着“不许看，不许看，”但不知怎地，姜音却魔怔似的偷偷张开一点眼睛。

    晏秋背对着她，她很瘦，背影纤细又带柔弱，她的肩胛骨很明显，像天使的小翅膀，十分精致。

    姜音心跳的厉害，她又赶忙闭上眼睛。

    熟悉的悸动又出现，每次每次，只要面对晏秋，这悸动就似一匹野马，不受控制的驰骋。

    晏秋换好衣服回来。

    她掀起自己的被子，手刚一抬起，就被扑过来的姜音按住了。

    晏秋茫然看着她。

    姜音的头高高扬起，她仰视晏秋道：“你说你陪我的。”

    晏秋蹙蹙眉心，没能理解。

    “咱俩今天一起睡。”姜音道：“一个被窝。”

    她今天想要晏秋抱着她睡，她不能理解自己为什么会有这种念头，但她心里就是想。

    迫切，必须。

    晏秋没说话，她静静看着姜音。

    姜音也看着她，带点恳求的目光，她知道今晚只要她稍稍示弱，晏秋就会满足她一切要求。

    意料之中的，晏秋松了口。

    于是两个人睡在床的右侧，睡在一个被窝。

    但姜音很安分，她们两个直直的平躺在那里。

    她很想让晏秋抱着她睡，但在深夜里，她张了几次嘴，都发觉讲不出话来。

    怂，没勇气，这也算是一种喜欢吗？

    “怎么样你才能睡的着？”晏秋闭着眼睛在一旁喃喃：“再不睡你明天的眼睛就是一对发黑坏掉的核桃。”

    姜音笑出来，露出洁白牙齿。

    晏秋这话问的太及时，简直就是现成的台阶，于是姜音马上抓住机会：“你抱着我睡，不然我睡不着。”

    晏秋无动于衷，依旧闭着眼喃喃道：“你今晚格外像小孩儿，幼稚的很。”

    “我只在你面前露出真面目。”姜音说完，转过身去。

    她心跳的厉害。

    万幸晏秋没让她久等，她感觉到晏秋侧身，她的手臂从姜音的脖颈下钻入，姜音顺从的抬头，方便她顺利进来，她枕上晏秋手臂。

    紧接着她感觉到晏秋的身子贴了上来，她的呼吸亦紧随其后。

    到处都是晏秋的味道，姜音覆上她的手，一阵阵心安，终于觉得疲乏了。

章节目录 第 35 章

    一天一天, 姜音往返于两个世界, 既觉愉快, 又觉幸福。

    渐渐, 她想起母亲怀孕的次数少了很多, 对于萨斯的恐惧亦少了不少。

    时间转眼到了四月中旬。

    彼时，03年已没了往日的萧条, 永安街虽不说挨肩擦背，却也比当日的冷冷清清好了许多。

    而晏秋，学校开学，她更为忙碌。

    姜音亦是。

    她比往日更努力, 很少再逃课, 下课也是乖乖坐在位置上，复习落下的功课或写作业。

    陈瑶觉得姜音简直像变了个人。

    “以前也没见你这么热爱学习。”陈瑶吐槽着, 一脸苦像：“跟变了个人似的，都没人陪我去买吃的了。”

    “找个小帅哥陪你去。”姜音一面打趣, 一面头也不抬道：“正好给我带个面包，再加包酸奶。”

    陈瑶依旧苦着脸；“我不想跟小帅哥去, 我想跟你去。”她把姜音立着的书按下来, 纳闷道：“离考试还有段时间呢, 你这枪也磨的太早了吧。”

    姜音好笑的看着她：“你怎么突然这么粘人。”她把书从陈瑶手下抽出来道：“我要好好学习了，我得为我以后做规划了。”

    “什么规划？”陈瑶不太懂；“我们的规划还有什么？高考, 大学，硕士或工作，结婚生子, 然后再让孩子走我们的路，还要什么？”

    “你要不要这么一针见血。”姜音听着哈哈笑，而后她才认真道：“不过你说的不错，但我们现在还有权选择自己以后的路。”

    姜音继续道：“人生百态，有人甘愿这样，有人却不，如果选择不，就趁早努力，等翅膀够硬时，我们就有资格自己做主了。”

    “没有其他意外？”

    “当然有。”姜音沉吟道：“亲情吧。”

    人人活到三十岁，若仍没有爱人出现，那么一些人的亲情会逼迫她，结婚生子，就这样过一生。

    当然如果你可以养活你自己，为什么不试着去反抗，毕竟人只活一次。

    而姜音，姜音没有这方面的烦恼，她所想的一切，无非是单纯的希望自己以后可以过的好。

    有爹娘生，没爹娘养又怎样？

    只有她过的好，以后她在她妈，沈小姐，任何人面前才抬的起头。

    她必须活的好。

    陈瑶好似是明白了些；“你这是突然顿悟了？要考个好大学，为以后做铺垫对吗？”

    “你也准备收心吧。”姜音低声劝道：“想想以后，你要是不想相亲结婚，就抓紧时间，人眨眼就老了。”

    陈瑶听罢，看着姜音陷入深思，但很快，她就回过神来：“你说的对，我得好好学习，咱俩一起好好学习。”

    姜音勾起嘴角，复又看起书来。

    又过一节课，李易男来找她。

    这一段时间李易男不常来，便是来一两次，也不再提起弟弟，乖了许多。

    所以姜音对她，也就不再那么剑拔弩张了。

    “啥事？”姜音一面朝她走去，一面问。

    “每次来你都要问我啥事啥事，没事我就不能来找你了吗？”李易男不乐意道。

    “不是。”姜音笑道：“没事你来找我干嘛？你在三楼，我在六楼，你闲的啊？”

    李易男：“……”

    李易男哼一声，她扬起下巴，凶凶的瞪起姜音。

    说是凶，其实并不准确，这种凶又带了丝丝稚气，所以称之为奶凶。

    姜音忆起初见李易男时的情景，那是高高在上的傲气，她当时形容李易男为尖锐的冷傲，是让人不舒服的。

    但看看现在，李易男收了她的刺，姜音也收了她的偏见。

    足足瞪了姜音好一会儿，李易男才不忿道：“我虽然找你是有事，但我就不乐意听见你每次有事有事的问我，你以后不许问。”

    姜音：“……”

    李易男仍自顾自在那里嘟囔：“别人一天天巴结我还来不及，就你天天怼我，要不是不想影响我弟学习，你以为我愿意来啊。”

    姜音：“……”

    “你听见没有？”李易男重新瞪向姜音：“你以后不许凶我！”

    得，这又蹦出来一小祖宗。

    姜音应付的点点头，倚在门框上问：“到底什么事？”

    李易男道：“这周六，我跟我弟过生日。”

    姜音眨眨眼：“邀请我啊？”

    李易男傲视道：“除去一班几个好朋友，就邀请了你，怎么样，荣幸吧？”

    荣幸个屁。

    姜音木着脸呵呵笑两声：“不去。”

    “为什么啊？”李易男变脸极快，转眼收了傲气，她又换做天真无邪模样，眼睛睁的大大的，一脸诧异。

    姜音视若无睹，只淡淡道；“我要学习。”

    “你？”李易男的诧异更增几分：“学习？”

    “是，我。”

    “太阳打西边出来了。”李易男不置信的哼笑一声：“早干嘛去了，现在都分到三十班了，又开始学习。”

    “要你管。”姜音转身要走。

    这人，刚夸她乖了几分，转眼就开始撂脸子，就不能对她好言相待。

    李易男忙抓住她：“你敢走。”

    “你看我敢不敢走。”

    大抵是从没人这么驳她面子，所以李易男一时怔住了，她也不说话，就那么死死拽着姜音的袖子。

    “松手。”姜音道。

    李易男这才回过神道：“我不松。”顿顿，又道；“我不笑你就是了，周六去吧，嗯？我弟希望你去呢。”言语间温柔许多，又带点撒娇的味道。

    李易男小朋友欺软怕硬，就是只纸老虎。

    姜音心里好笑，面上却冷冷道：“你们一班的生日会，我这个三十班的去凑什么热闹，智商悬殊，你也不怕我出洋相丢你人啊？”

    李易男立即道：“有我和我弟在，谁敢说你？谁要是敢说你一句嘴，我立马把他撵出去，行不？”

    姜音仍不妥协。

    李易男忙趁热打铁道：“我帮你补课，这总可以了吧？你虽然在三十班，但好歹是一中的，那在别的学校也跟重点班没什么区别，你又不笨，肯定一点就透。”

    姜音听着，简直要被李易男笑死。

    她想让姜音去，所以只能说好话，但她又不想夸姜音，所以只能即别扭又含蓄的稍稍拐着弯夸一下。

    真难为她了。

    姜音转回身，故意逗弄她道：“你是在夸我？我这人愚钝又庸俗，要夸你就光明正大的夸，你夸我，我就去。”

    “你！”李易男拧着小脸，恨恨的瞪她，瞪了不知多久，仍张不开嘴。

    “快上课啦。”姜音催促道。

    李易男这才垂目，略带委屈道：“你长的漂亮，拉琴好听，人也聪明，异性缘也好，可以了吧。”

    姜音哈哈笑起来：“你真觉得我好看？”

    “是，好看。”

    这话李易男是真心的，姜音听的出来。

    但她话锋一转，又暗暗咕哝道：“好看顶个屁用，脾气臭的要死，比我还臭。”

    姜音：“……”

    这时，上课铃响了。

    李易男急急道：“你到底去不去，快给我个准信。”

    “去。”姜音道：“你先回去，具体微信说。”

    稍后，她们俩在微信上确定时间，周六晚上去哪里吃，吃完后要干嘛，未免姜音无聊，这次她仍可以和陈瑶一起参加。

    周六晚上，那是很快了。

    姜音和陈瑶商量着，决定在周五下午翘两节自习课，给李易男和她弟买两件礼物。

    本来姜音是想着到时给她俩一人发个红包得了，但再一细想，又作罢，这方面她太了解李易男，她若是敢发红包，李易男当即就敢把她胳膊腿给卸了。

    但是送什么，姜音又犯了难，她委实不擅长送礼这些。

    后面她去请教陈瑶，这才有了周五翘课之说。

    ^

    周五。

    天黑的愈发晚了。

    五点四十的时候，姜音和陈瑶随着大部队一起涌出学校，彼时天还大亮，微风一吹，叫人格外舒爽。

    姜音深深吸口气。

    春天来了，又很快会走，她们这座城市，似乎只有夏天和冬天。

    本来她们俩打算坐车，但看天气这么舒服，又临时决定步行过去，因沿途的一路有几家零散小店在经营。

    只可惜，东西很贵，偏偏看着又廉价。

    好在她们在商场选到称心的礼物。

    一对钢笔。

    姜音自觉，这是最合适的礼物，一个好战士需要有一把称手的武器，所以她送她们一对好笔。

    “回去吧？”陈瑶环顾后道：“没啥转的了。”

    “等等。”姜音却顿步道：“我记得楼上有个书店吧？咱去转转。”

    “你要买书？”陈瑶跟着她一起朝楼上走。

    姜音边走边道：“给我们家小姐姐买几本联赛的书。”语调很是愉快。

    这一两个月，发生的事太多太多，她早就把买书的事抛诸脑后。

    而晏秋，她也不提这事，姜音都毋需想，以她那啃书速度，估计一个星期就啃完了。

    姜音知道，不提，是不想给她添乱，亦是她对她的温柔。

    陈瑶睨姜音一眼，发现她这会子笑的跟朵花儿似的，这让陈瑶心里有些微微泛酸：“你跟你家小姐姐，现在很要好哦？”

    “当然。”姜音嘻嘻笑着。

    都睡一个被窝了，能不好么。

    陈瑶点点头，若有所思，隔一会儿又问：“什么时候有时间，让我见见你家小姐姐吧？”

章节目录 第 36 章

    “什么？”姜音的笑霎时凝固了。

    “让我见见你家小姐姐啊。”陈瑶又重复一遍：“我对她十分好奇, 我总觉得她该是个很有距离的人, 但听你说后又觉得不像, 她高中成绩就那么好, 现在在社会上一定很吃的开吧, 这么厉害的人，我想见见呢。”

    姜音听罢, 心里有丝紧张。

    她呵呵干笑两声，打着哈哈道；“厉害什么，她就是个普通人。”

    “你骗鬼呢？”陈瑶盯着姜音，一脸的不信：“数学联赛全省第一, 普通人？”她沉吟下, 又道：“我是真对她好奇，特别想见见, 不过她怎么总让你买书啊？毕竟是你长辈。”

    “她……”姜音愈发不自在了。

    只要事关晏秋，她必然要慌。

    右手扣着指甲, 姜音定定神，开口道：“她工作实在忙, 所以托我买书, 我呢, 就是个跑腿的，她给我报销书钱, 还另给我零花钱，傻子才不买，你说是吧？”

    陈瑶点头笑道：“是得买, 要我，我也买。”顿下，她又问：“你上次说，书是给谁买的来着？”

    上次？

    是是，这话，姜音记得她说过，但具体说的是谁……

    亲娘，她就随口一说，哪还会记得说的是谁？

    “就，哪个弟弟或者妹妹吧。”姜音硬着头皮，一脸为难道：“她弟妹老多了，我哪会知道，总不能叫我去问她究竟是买给哪个弟哪个妹，你说是吧。”

    陈瑶点点头，不语，但她表情明显还有很多疑问。

    姜音赶紧加快步伐。

    这陈瑶，今天是真反常，哪儿这么多问题？

    而且问的问题都这么刁钻，让她深觉紧张，似乎每个毛孔都在瑟瑟发抖。

    身为朋友，为什么会让朋友有这种恐慌的感觉？

    但下一秒，姜音又马上意识到这不是陈瑶的问题，她的问题其实很正常，不正常的是自己，是她自己在风声鹤唳，草木皆兵。

    她担心什么？

    担心陈瑶发现她的秘密？担心晏秋不再是她一个人的晏秋？

    这是所谓的占有欲？而对一个人产生占有欲又代表什么？

    姜音心里有太多太多问题得不到解答，她需要有人指点，告诉她，但她和晏秋的故事，不能有任何人知道。

    时间也可恶的不再让她细想，她们两人到了书店。

    姜音拿出手机，相册里有她照的书单，这次她一共买了五本书。

    挑好书后，姜音正准备结账走人，又冷不丁被陈瑶拉到区去。

    姜音大眼一扫，是那种青春疼痛风的……

    她对这类书实在提不起劲儿。

    但陈瑶独自逛的开心，所以姜音也只能穷极无聊的跟在她身后，眼睛有一搭没一搭的扫来扫去。

    待转过两个书架，姜音的目光却突然在一本书上定格下来。

    ――恋爱宝典。

    竟然还有人写这种书。

    爱情这种东西，虚无缥缈，又似镜花水月，怎么能用笔墨形容？

    姜音在心里好笑，真的有人会买这种书？

    人傻钱多。

    “你在看什么？”

    “啊？”

    姜音吓了一跳，她回过神来，发现陈瑶不知什么时候站在她身边了：“你怎么神出鬼没的啊，吓死个人，书买好没？好了赶紧走。”她催促陈瑶。

    而陈瑶却并没要走的意思：“你在看什么？”她又问一遍。

    “没啥。”姜音道；“走吧，我饿了，吃点东西回去吧。”

    陈瑶应一声，却依旧没走，她眼睛扫着刚才姜音看着的地方，突然她发现目标：“恋爱宝典？你在看这个？”

    姜音：“……”

    “你看这个干嘛？”陈瑶转身看着姜音，说不上是什么表情：“你恋爱了？有喜欢的人了？”

    姜音心里慌了一下：“你胡说什么，谁，谁看这个了。”她拉着陈瑶，边走边嗤笑道：“这都2016年了，谁谈恋爱还看这东西，跟个傻子似的。”

    陈瑶仍不信道：“你明明……”

    “我明明什么？”姜音打断她：“我明明看的是旁边的书，我就这么告诉你吧，我姜音，就是再蠢，再白痴，也不可能去看那种没营养的东西，走走走，饿死了。”

    陈瑶：“……”

    话已至此，陈瑶也不好再说，她跟着姜音，两人结过账，找了一家饭店吃饭。

    菜点的十分丰富，姜音却没什么心思吃，一来她惦记着晚上要和晏秋一起吃，二来她又惦记着……

    那个宝典，真的有用？

    人人恋爱各有不同，恋爱宝典虽不能道尽人间百态，但也不可能一点用处也没吧，况且只是花上二十几块钱，就算没用，也至多损失二十几块钱罢了。

    “你不饿？”陈瑶往她盘里夹了一块肉道：“刚才不是喊着饿了吗？”

    “嗯……”姜音拿起筷子，顿下，又放下：“我肚子疼，我先去上个厕所。”说罢，背着包先跑了。

    陈瑶无语的咕哝：“上个卫生间还背着包。”

    姜音一路跑回书店。

    这次她没有犹豫，找到恋爱宝典就忙去收银台结账，来来回回，不浪费一秒，等回到饭店时，刚刚十五分钟。

    姜音气喘吁吁。

    “你急什么？”陈瑶往她碗里夹块肉，不明所以的看着她。

    “没。”姜音揩了把脑门的汗，不去看陈瑶，她这会儿有种做贼心虚的感觉，而且十分强烈且来的莫名其妙。

    “肚子还难受吗？”陈瑶问。

    “好多了。”姜音点头，这才看到面前堆的跟山似的小碗，她哭笑不得：“你是不是特无聊，这十几分钟啥也没干，净给我夹菜了。”

    陈瑶勾勾唇角，看见那夸张的小碗也被逗笑了：“不知不觉就夹过去了，你要是难受就别吃了。”

    姜音想了想，还是道：“我吃点吧。”

    后面两人安静的吃饭，姜音颇有点心不在焉。

    而陈瑶，不是察觉不出异样的，她选择体贴的不出声，默默和姜音吃罢晚饭，再一同回家。

    姜音送走陈瑶后才一路朝家狂奔，到家后，她再顾不上其他，拿出书看了起来。

    书不算厚，但一时半会儿也决计看不完，姜音惦记着晏秋，于是先大眼扫了几页。

    书是一章一章，一段一段小故事组成的。

    姜音有些失望。

    她把书收起来，先去了03年，陪晏秋一起吃了晚饭，两人又写了会儿作业，才再次回来。

    这次她十分认真，待看完整本书，已经凌晨了。

    书中每小段故事，都是记录爱情的开始，一个人喜欢上另一个人，是怎样的心情，又有怎样的心里活动，一件件，记录的清清楚楚。

    心跳，悸动，害羞，情不自禁，犯怂，占有欲，发呆，幼稚，分享，等等等等，太多太多。

    种种特征，姜音自觉至少占了九成九。

    啼笑皆非，她这是……

    喜欢上晏秋了吗？

    这一夜，姜音失眠了。

    次日，补课一整天，姜音也不觉困乏，当然，老师讲的什么东西，她亦全然没有听进去。

    喜欢上晏秋，并不让人难以接受，这个时代的年轻人，大多已能正面接受自己的性取向，无论男女，喜欢就勇敢去喜欢，这没有问题。

    但问题在于她和晏秋的特殊性，两个世界，注定她们没有以后，没有永远。

    既然如此，还要继续吗？

    若有一天她失去，那痛苦，她承受的起吗？

    答案是无果的，她想破脑袋也想不出答案。

    下午五点多，补课结束，李易男她们几个约定在学校门口见面。

    几个人见上面，再打了两辆车去饭店。

    到了地方后，姜音发现，还有一人已经在包间里等着她们了。

    那男孩子看着比她们大一些，而李易男也向她们介绍，这个男孩子是她们大伯家的孩子，叫李Z炎，已经在上大学。

    分派座位，两个寿星坐在上座，接下来是李Z炎，再是姜音陈瑶，一班同学，依次落座。

    姜音万万没想到她会跟李Z炎坐在一起，这让她有些许的不自在。

    不过李Z炎倒是彬彬有礼，十分绅士，这让姜音的不自在少了几分。

    李Z炎是那种很阳光的男孩子，单从面相上就能看的出来，他也不认生，一坐下，就爽朗的对着姜音微笑，道了声：“嗨。”

    姜音也礼貌笑笑。

    后来一顿饭吃的七七八八，他们两人也没什么交际。

    直到姜音吃饱，放下筷子，李Z炎才诧异的看了她一眼，问：“这就吃饱了？”

    姜音回视她，点头道：“吃饱了。”

    李Z炎用食指擦擦鼻头，笑道：“吃的太少了，感觉你比两年前更瘦了。”

    “两年前？”姜音诧异了：“怎么你们人人都见过我似的，李易阳也总说见过我，你们到底什么时候见过我？”

    李Z炎听见，哈哈笑起来：“我弟没告诉你吗？”

    姜音摇头道：“一开始我倒并不关心，但你们一个个都说见过我，反倒叫我好奇了。”

    李Z炎坐直身体，沉吟了片刻，这才道：“两年前我带易男易阳参加市里举办的弦乐比赛，有幸听到了你演奏的曲目，很惊艳。”

    他说这话时，姜音看到了李Z炎眼中的熠熠光彩。

    跟李易阳看她时的目光很是相似。

    再熟悉不过了这目光。

    姜音转头去看李易阳，正好与他目光对上，也是熠熠生辉，笑的温柔。

    姜音汗颜，这也太狗血了，她什么时候这么迷人了？

    幸好他俩的对话十分小声，若有心聆听，也只得陈瑶和李易男能听见一些。

    姜音有些尴尬，憋了老半天，只憋出了两个字：“谢谢。”

    李Z炎饶有兴趣的盯着她瞧。

    而姜音的不自在，又如雨后春笋般，蹭蹭的冒了出来。

    “姜音。”李Z炎轻声唤她。

    姜音扭头看他，并不应声。

    李Z炎微笑道：“明天周日，有时间吗？我想带你去个地方，你一定喜欢。”

    姜音：“……”

    俗话说，不是一家人，不进一家门，想来是不无道理的，这李家三口真的是让人莫名其妙。

    她和李Z炎坐下来能有一个小时？就约她？

    服了。

    姜音心里起了丝反感，她也不愿再和这李家哥哥打哑谜，干脆直言道：“你约我，是喜欢我么？但我不喜欢男生。”

    她设想，李Z炎听到这话后一定大跌眼镜，惊的话都说不出来。

    但计划总赶不上变化，她还没来得及看到李Z炎的惊愕，她自己倒先被开水浇了一胳膊。

    姜音条件反射的站起来，这才发觉是陈瑶弄倒了水杯，于是她的胳膊遭了殃。

    这动静委实不小，整个桌的人都停下说笑，目光全注视在姜音身上。

    陈瑶忙找来纸巾，一面替她擦，一面慌张问道：“你没事吧姜音，没烫着你吧？”

    “没事没事。”姜音接过陈瑶手里的纸巾，自己擦了起来。

    那边李易男也帮忙递纸，她把整个纸盒递李Z炎，再由李Z炎抽出几张递给姜音。

    姜音没接，李Z炎也只得拿食指擦擦鼻头，缓解尴尬。

    小小插曲，很快结束，大家又开始热闹起来。

    这个时候，李Z炎又歪歪身子，小声对着姜音道：“我拿你当妹妹呢。”语调很郑重，但表情透着丝调皮。

    姜音：“……”

    拿她当妹妹？表情那么色干嘛？

    天知道姜音此时的脸色有多五颜六色，但她因此发现一个拒绝人的妙招，以后谁再敢跟她表白，她的答案永远只有这一个。

    吃罢饭后，所有人仍在兴头上，于是李Z炎提议，由他带着大家一起去酒吧。

    姜音从没去过酒吧，她心里其实是拒绝的，但她耐不住陈瑶渴望的眼神和李易男阴狠的眼神。

    所以她选择妥协。

    酒吧很吵，一开始，姜音觉得有些紧张，又感觉跟这里有些格格不入，所以很是拘谨。

    但自李Z炎点的酒上来后，她渐渐开始放飞自我。

    划拳，筛子，由不会到上手，玩的不亦乐乎。

    再后来，李Z炎提议玩吸纸牌的游戏，由人的嘴巴吸一张纸牌，传给下一个人，依次传下去，谁牌掉或谁不接，谁喝酒。

    大家玩的嗨起，自然没有异议，于是分派座位。

    为避免尴尬，最后的座位定为李Z炎，李易阳，李易男，姜音，陈瑶以此类推。

    李易男看看姜音，姜音也看看李易男，各自翻着白眼扭开头去。

    游戏开始，一切顺利，但牌到了李易男这里却卡了壳，她费劲儿吸着牌，眼睛使劲瞪着姜音，但姜音就是不接。

    姜音自觉委屈，这事委实不能怪她，她刚认清自己的心，发现自己可能喜欢的是女孩子，这立马就要她跟另一个女孩子嘴对嘴，而且这人还是李易男，她觉着奇怪，下不去嘴，虽然这中间隔着一张牌。

    她认罚喝酒。

    但如此两三次，她仍过不了自己那关。

    “喂！”李易男恼了：“姓姜的你故意是么？我就这么让你下不去嘴么？”

    姜音：“……”

    “是我的问题。”姜音投降认错：“这样吧，我和陈瑶换换位置。”

    不想李易男却不同意：“陈瑶你坐来我这里，我今天非要和姜音坐在一起。”

    姜音：“……”

    于是座位变成陈瑶，姜音，李易男。

    发牌后一切顺利，这回轮到姜音卡壳，她费劲儿的吸着牌，李易男却下不去嘴。

    所有人：“……”

    玩到晚上十点，几乎所有酒都被这俩人喝尽了。

    姜音第一次知道醉酒的感觉，飘飘忽忽，整个世界摇摇欲坠，但人是快乐的。

    他们站在酒吧门口前，送走一班同学。

    等剩下他们五人时，李Z炎却道：“我还不想回去，咱们要不要走走？”

    大家异口同声的喊：“要！”

    人人都是兴奋的，而天是舒服的，微风徐徐吹一下，带走心里的燥意，为什么不要？

    五个人行走在暮夜大街，因人多势众，所以并不觉有什么害怕。

    姜音陈瑶在前，李家三兄妹在后。

    微风一吹，姜音的酒劲渐渐上头，她右手搭在陈瑶肩头，走路已不成直线。

    “姜音。”陈瑶突然呢喃一声，听的出她也醉的不轻。

    “嗯？”姜音摇头晃脑的应着。

    “我刚才在饭店听你说，你不喜欢男孩子。”陈瑶喃喃问：“那你是喜欢女生吗？”

    姜音嘿嘿嘿的傻笑起来：“对呀，我也是刚刚才发现，我，我竟然喜欢的是女孩子。”

    那个时常淡漠，又偶尔露出彷徨，总叫人觉得欲语还休的女孩子。

    “真的？”陈瑶又问一遍。

    “真。”姜音学着晏秋的语气，她总用这么简短的话语回以她最想要的答案：“我喜欢的是女孩子，我喜欢的是……”

    “是我吗？”陈瑶一面低声问出来，一面用右手抚上姜音的左脸，她使力，姜音的头便侧过来。

    一切快的只如眨眼，她吻上姜音的侧脸，她低低的喘着气，只要姜音的喉头滚动，轻轻低吟出声，她一定奋不顾身。

    所有人傻在原地，这一刻，所有人堪比石像，动弹不得。

    姜音的酒瞬间醒了一半。

    她推开陈瑶。

    “你……”姜音呆呆的捂着右脸，惊愕的说不出话来。

    陈瑶亦呆呆的站在原地，一张脸涨红，但她借着酒劲，还是决定一吐为快：“我喜欢你很久了姜音，你感觉不到吗？”

    感觉到什么？她当然感觉不到啊！

    姜音眼睛张的大大的，心里说不上是什么感觉，她和陈瑶，她把她当最好的朋友，但今天……

    她们再也没办法做最好的朋友。

    姜音只感觉到了心里的难受。

    这些人中，李Z炎最先回过神来，他毕竟大了几岁，处事老道，他见有车路过，直接拦下来，一不做二不休，立即把陈瑶推上车去。

    姜音怔怔的目睹陈瑶上车，又目睹汽车绝尘而去。

    而她，仍捂着右脸，不知所措。

    这之后，她们四人同坐一辆的士，李家三兄妹先把姜音送回家。

    下车之际，李Z炎叫住姜音：“还好吗？”

    姜音强迫自己镇定下来：“还好。”说这话时，她的目光不由自主瞟进车内后座。

    李易男和李易阳坐在那里，她们两个正襟危坐，并不看姜音。

    傻子也知道了，她们不仅看见陈瑶亲她，也一定听到了她说她喜欢女孩子的事情。

    酒后失言？亦或是酒后吐真言？只看这姐弟俩愿意相信哪一种了。

    姜音回家去。

    她倒在床上，闭上眼，只感觉天旋地转，并不好受，无论身体还是心理。

    翻来，覆去，最终姜音坐起身子，她想晏秋，身上每处角落，每个细胞，都在叫嚣着晏秋的名字。

    姜音踉踉跄跄去开了03年的门。

    开门，再关上，仿佛用尽所有力气，姜音把背抵在墙上，人因此才能勉强站住。

    彼时晏秋正在写作业，她听见声音，扭过头去，便看见姜音整个人歪七扭八的站在那里。

    她脸色潮红，紧紧蹙着眉心，每一次呼吸都是深深用尽全力。

    “阿音？”晏秋试探性轻声叫她。

    姜音醉醺醺应一声。

    晏秋站起来，人还没走近，就闻见一阵阵浓郁的酒味儿。

    “你喝酒了？”

    姜音嘿嘿笑两声，突然一个踉跄，差点摔倒。

    晏秋忙上去扶着她。

    站的近了，酒味更重，晏秋深深锁眉：“你这是喝了多少酒？”

    姜音又是一阵嘿嘿，她眼睛仍闭着，却能准确寻到晏秋的位置，她抱上她，把全身的重量压在晏秋身上，把下巴也抵在晏秋的后颈，直到足足嗅了好一会儿她的味道，才醉呼呼咕哝道：“我难受。”

    “难受你还喝这么多？”晏秋没好气。

    姜音似是没听见她的话，只在那里嘟嘟囔囔，抱得更紧：“我想你，我今天晚上特别特别想你。”

    晏秋用手替姜音顺着背，心里的气突然消失了些，她莞尔，淡淡问：“想谁？”

    “想你想你想你。”姜音在那里一蹦一蹦，跟个小孩儿似的。

    奇怪晏秋也由着她，只依旧淡淡的问：“我是谁？”

    “晏秋！”

    嘴角的笑意渐渐扩大，晏秋也不懂自己为何这么无聊，但听到这答案让她开心，所以又为什么不？

    两个人就这么在客厅里抱了一会儿，直到姜音喘粗气的声音小了些许，晏秋才重重拍了拍她的背，轻轻问一句：“好点没有？”

    姜音侧了侧头，嘴唇紧紧贴着晏秋光洁的皮肤，低声道：“我永远不会好了。”

    姜音真的醉了吗？

    并不见得是，她只是仗着酒意，做着她心里想做的事。

    她就想这样抱着晏秋，也许到海枯，到石烂的那天。

    自此，她终于知道，她也是真的喜欢上晏秋，永远不会好了。

章节目录 第 37 章

    有些东西, 需得亲身体会, 才能真正明白。

    所以当她和晏秋这样亲密接触时, 姜音明白了, 她为何不怕非典, 不惧死亡，全因一个情字。

    “什么不会好了？”晏秋耐心哄着她道：“还很难受？我帮你洗洗脸, 咱们一起睡觉好不好？”

    姜音撒着娇道：“我不敢睡，我在床上一闭眼就难受的想吐。”

    “好。”晏秋替她顺着气道：“那我们先洗洗，然后去床上聊天好不好？”

    “好。”

    得到回应，晏秋放开姜音, 她拉着她的手一起到了盥洗池。

    姜音乖的不像话。

    她呆呆站着, 眼睛一眨不眨盯着晏秋的动作，而她眼尾又微微向下, 看着格外无辜可怜。

    晏秋看见这副模样就被逗笑了。

    她一面替姜音轻轻擦着额头脸颊，一面轻斥道：“没发现你怎么还是个酒鬼。”

    姜音还颇觉委屈：“我不是给你说了么, 今天有个同学过生日。”

    “生日就一定要把自己喝到不能自理？”晏秋手上重了几分：“16年也没见得先进多少，未成年怎么也卖给你们酒喝？”

    姜音哼一声：“那有钱谁不赚？不赚的是傻子。”

    晏秋眼睛也不抬, 只专心替她擦拭：“所以就要折磨我？”

    姜音哈哈笑起来：“那你以后也会这样照顾我吗？那我宁愿天天喝醉。”

    “你就做梦吧。”晏秋冷笑一声：“再有一次, 你别想进门, 我会找木板把门封死。”

    姜音当即禁声，不敢再说。

    擦洗好, 晏秋把睡衣递给姜音，待确定她能自己换衣服后，才出去等待。

    再之后两人一同进入被窝。

    是的, 同一个被窝。

    一开始晏秋不愿意，但禁不住姜音的软磨硬泡，平日她就已经够厚脸皮，喝醉的她简直无法无天。

    姜音在被窝里躺的笔直，眼睛还是睁着的。

    晏秋侧着身子，看着她：“还是很难受？”

    “不敢闭眼睛。”姜音盯着天花板道：“下次一定不喝这么多，感觉一闭上眼就会吐出来。”

    “下次？”

    姜音侧身，用头枕着手掌，看着晏秋道：“等你联赛得奖时再庆祝庆祝吧？如果你得第一，咱们一起喝一杯庆祝庆祝。”

    晏秋笑：“你已经说了好几次我会得第一，怎么对我这么有信心。”

    姜音也笑：“因为你是最厉害的呀。”

    晏秋确实是最厉害的，毕竟是她喜欢的人。

    说到喜欢的人，姜音倏地想起陈瑶。

    与陈瑶做同学已经四个年头，从初中到高中，每一日都过的平凡快乐，但她从没想过陈瑶会喜欢她。

    饶是姜音没谈过恋爱，却也知道，友情中一旦掺杂爱情，这段友情也即将走向灭亡。

    因她不喜欢陈瑶，她不能给陈瑶想要的一切，而陈瑶，会愈发痛苦，到她不能承受的那天，她们的友情会彻底终止。

    真傻，为什么没能早一些发现蛛丝马迹，如果她能稍稍察觉出一点，只要一点点，是不是今天发生的一切就可以避免？

    若避免，是不是她们还可以做很久的朋友。

    姜音深深感觉到自责，以及一种难以言喻的无奈，这件事里没人有错，世上也原不是只有黑白两色。

    “心里有事吗？”晏秋问。

    “嗯？”姜音回过神，笑着打趣道：“你是不是我肚子里的蛔虫啊？”

    晏秋帮她理了下额侧的碎发，淡淡道：“是你不懂隐藏情绪，这么明显，谁看不到？”

    姜音努努嘴，身体往前倾了倾，颇显委屈：“那人家也只是在你面前这样嘛。”

    晏秋：“……”

    晏秋抬起左手，用食指抵着姜音脑门往后推：“离我远点，好好说话。”

    姜音：“……”

    啊哈哈哈哈。

    姜音没忍住，低声笑了出来，爱情它到底是个什么鬼东西！怎么能叫人随时随地的撒娇！发骚！

    但她爱死了这感觉。

    姜音笑握上晏秋的手指，拉开它，又重新用两只手握上她整只手抵在下巴处，轻声说：“今天替同学庆祝生日时，发生了一件事。”

    晏秋问：“很苦恼？”

    姜音目不聚光，无神的，不知看向哪里：“可能要失去一个好朋友。”

    晏秋不语，等她说。

    姜音缓了会儿，似在组织语言，但她最终也没勇气再叙述一遍经过，她只是疑惑的问晏秋：“友情中一旦掺杂爱情，是不是就彻底完了？”

    晏秋听见，即时明白了。

    她不动声色，思量了下才道：“看你，你若喜欢就可以继续在一起，反之……”她沉吟了下，还是道：“应该到尽头了，除非她不再喜欢你。”

    姜音深深觉得悲凉：“为什么会发生这种事。”

    “是常有这种事发生的。”晏秋道：“茫茫人海，两情相悦，是多不容易的一件事。”她看着姜音的眼睛：“你不是挺懂这方面的事吗？”

    姜音垂下目光，颓丧道：“我怎么会想到这种事会发生在我身上。”顿顿，她又问：“没有两全其美的办法吗？”

    晏秋道：“也许有，但我不知道，没有固定答案。”

    “如果这件事发生在你身上，你会怎么办呢？”

    晏秋诧异：“我？”

    姜音点头：“是，你。”

    这件事，事关她与陈瑶，又何尝不是她和晏秋的写照，只是天意弄人，她此时成了陈瑶，而晏秋成了她。

    姜音想听到晏秋的答案，又怕听到她的答案。

    而时间，真是最磨人的存在。

    房间重归平静，滴答滴答，只有时钟永不受扰，毫无感情的走着。

    姜音察觉自己连呼吸都小心翼翼，她目不转睛盯着晏秋，深深陷入自我矛盾。

    不知过得多久，晏秋终于开口道：“我认为学业比较重要，所以我会拒绝。”

    姜音心里慌了一下，酒劲儿似乎也在这时更上头了，她有一瞬的晕乎，视线模糊不清。

    但她定定神，不死心的又问：“万一，万一你也喜欢她呢？你不是说你不排斥两个女生在一起吗？那不就是说你也有可能爱上女生吗？”

    晏秋又是费解，又觉好笑：“你真是喝醉了，非把这事套在我身上做什么。”

    姜音着急道：“我想听听你的说法，你说说吧，嗯？说吧说吧。”

    晏秋委实拿她没办法。

    “我若喜欢的人，必定很优秀很懂我。”她话锋一转道：“所以她绝不会在这两年提出这种要求，当然如果她提了，我仍会拒绝。”

    姜音：“……”

    姜音小心的问：“所以如果她提了，你们的友谊就算再好，你再喜欢她，也一定会决裂对吗？”

    “也许吧。”晏秋道：“时间不对，做什么都不会对，她若真的喜欢我，就不会给我造成困扰，你觉得呢？”

    “我觉得……”

    姜音觉得她的心在滴血。

    她尚自一句话还没来得及说，晏秋就已经把她打落牙齿和血吞。

    今天是个黑色星期六，让人一下子丢失友情和爱情。

    是什么时候睡着的，姜音不知道，这一夜噩梦连连，先是陈瑶出现，再是晏秋，然后两个人又一起走，只留下她自己站在无边深渊里，哀声痛叫。

    姜音猛地抽搐一下，惊醒过来。

    这时天光已大亮，太阳好的刺眼睛，姜音抬抬眼皮，只觉着头疼和口渴，她仰头看了看，发现她的杯子放在床头柜那里，冒着热气。

    姜音觉得一阵心酸，这么好的晏秋，如果她去捅破那个叫做爱情的窗户纸，一切都会不复存在了吧。

    喜欢一个人非要让她知道吗？

    姜音坐起来，拿过水杯轻轻抿一口，水温正好。

    晏秋一定不知道喝醉的她几点会醒，所以这杯水亦不知被晏秋换过多少次，这么体贴的人，她不能失去。

    一瞬间，姜音已在心里拿定主意，这是个不能说的秘密，最起码在高考前，她不会说。

    “醒了？”

    晏秋听见声音转过身来，彼时她正在书桌前学习功课。

    姜音喝着水点点头：“你怎么不去上课啊？你们今天也是周日吗？”

    晏秋面无表情道：“你说呢。”

    姜音把头埋低，心里的感动与愧意犹如倾泻的洪水，决堤。

    晏秋走过来道：“亏得今天只是补课，如果是正常上课，我才不会管你。”说着，她拿过已喝尽的水杯问：“还喝不喝？”

    “喝。”姜音声音囔囔的。

    她简直快要被渴死。

    很快，晏秋回来，把水递给她道：“还难受么？”

    姜音接过，撒着娇道：“难受。”她闭着眼，喝一口又道：“我发誓我这辈子再也不喝酒了，谁喝谁是狗。”

    晏秋想起姜音昨晚的样子，笑出来：“我记得你昨天说，等我联赛拿了第一，还要庆祝庆祝，跟我喝一杯，不喝了？”

    姜音：“……”

    “我说了？”姜音眨眨眼睛：“我怎么不记得啊。”

    这事姜音真的不记得，她只深深记得她的表白连口都没开就已夭折的事。

    晏秋点点头，正色道：“我倒是不会骗你，不过你既然忘了就忘了吧，反正喝酒也不好，到时我跟其他同学庆祝就好了。”

    姜音：“汪！”

章节目录 第 38 章

    周一, 姜音和陈瑶一整日没有说话, 两个人不是不尴尬的, 但姜音实在不知道怎么说。

    她怕她稍有不慎, 四年的友谊就要付之东流, 所以她选择沉默，以不变应万变。

    如此过了三日, 在某一节课上，姜音收到陈瑶传的纸条。

    【我那天晚上喝多了，你没有当真吧？】

    看到这句话的一瞬间，姜音说不出心里是什么滋味, 但她晓得陈瑶叫她不要当然, 而事情的最好结果就是不要当真。

    所以姜音回她：【没有啊哈哈，我知道你喝多啦。】

    陈瑶收到纸条后, 足足过了近十分钟才传过来：【那就好，真怕你会当真, 不然我得多尴尬。】

    姜音苦笑。

    这件事，这个结果, 就目前来看, 恐怕是最好的选择, 虽然她们各自心中已埋有芥蒂。

    还有一个人也令姜音十分头痛。

    那就是李易男。

    她弟就算了，姜音关注不多, 但李易男，这几天可谓是十分奇怪了。

    学校里，她俩见面的次数甚少, 最多也就是课间操时的匆匆一瞥，但便是这样，若非刻意，也决计难见上一面，毕竟她俩的班级，一个在大东头，一个在大西头。

    但自那件事发生之后，姜音就开始发现李易男会时时偷看她。

    李易男故意等她从大东边走来，再一起回教学楼，虽然她俩中间隔着十万八千里，但姜音能感觉到李易男若有似无的目光。

    一次两次，看似偶然，但连续几日，姜音又不傻，所以她等她们一起上体育课时，拦住了李易男。

    李易男似是没想到姜音会拦着她，所以她有一时的错愕。

    “你，干嘛？”

    “你干嘛？”姜音道：“看我好几天了，当我感觉不到吗？”

    李易男错愕更大：“你……”但她马上收起这表情换做一副狡辩模样：“你胡说。”

    姜音不予她纠缠这事，给她个台阶下：“好，当我胡说。”顿下，又问：“你要回班看书？或者你有没有时间？咱们聊一聊？”

    李易男问：“你想跟我聊什么？”

    “随便聊聊。”姜音道：“如果你不介意，咱们可以聊聊周六晚上的事。”

    姜音同李易男说话时，声音很轻，亦很谨慎，她不知道李易男在想什么，但她从李易男的表情上看，她似乎不很排斥她喜欢女生的事，所以姜音试着提起那晚的事情。

    李易男听见，脱口道：“我不想跟你聊。”

    姜音：“……”

    姜音点头，正想提别的话题，只听李易男又小声支吾的问：“你，真的？”

    姜音当然知道李易男指的是什么，所以她点头：“真的，我喜欢女生。”

    李易男的表情变回最初的错愕，又带点茫然：“你怎么……”片刻，她点头，似终于懂了：“难怪你死活不喜欢我弟，害我还以为是我弟的问题，原来问题出在你身上。”

    姜音：“……”

    大姐，搞清楚问题的重点好伐？！

    姜音没忍住，笑了出来，她无奈点头：“没人说是你弟的原因，你弟很优秀，是我无福消受。”

    “你笑个屁。”李易男瞪她：“你还有脸笑，你早点跟我说不行么，害我日思夜想这件事，跟个白痴似的。”

    李易男面上很冷，是一贯的傲然之姿，这副面孔，若搁在别人那里，必然是让人如坐针毡，大气都不敢喘的，但姜音似乎是熟悉她了，所以并不觉害怕，反倒觉得极端可爱。

    李易男埋怨她，只因她没告诉李易男她喜欢女生，而非排斥她喜欢女生，只这一点，就足让人觉得极端可爱了。

    “我也是才知道我喜欢女孩子的。”姜音解释道。

    “才知道？”李易男一怔，继而有些不自然道：“谁啊？”

    姜音笑笑，没答：“总而言之，这件事我还是很抱歉，你弟那边，你开解开解？”

    两人走到球场长凳那里坐下，李易男顺手拾了片叶子玩起来：“怎么开解？老弟，别难过，这不是你的问题，是姜音没眼光，喜欢的是女孩子。”

    她深深叹气：“类似这种话我在心里演练了无数遍，但每一句我都觉得好像在说我弟不如个女人似的，想来想去，还是算了，让他自己消化吧。”

    姜音：“……”

    姜音默然，她们姐弟俩的事，她不好置喙。

    沉默了会子，李易男侧侧头，看着姜音道：“你……”

    姜音回视她：“我？”

    “嗯。”李易男道：“你喜欢的人到底是谁啊？”

    “你怎么突然这么八卦。”姜音好笑，看着她道：“看来一班学习也不紧张啊，你还有时间好奇我喜欢谁。”

    李易男被狠狠噎了一下，但奇怪她并没恼怒，她甚至多了一层厚脸皮：“我好奇，你干嘛不跟我说，捂的跟个宝贝似的。”

    “就是个宝贝，我就不说，你能怎么地？”

    李易男嗤了声，过了会儿，她又问：“是咱们学校的？”

    姜音：“……”

    “你干嘛那么好奇？”姜音起了丝疑心，她虽然对李易男说不上十分了解，但她也知她绝对不是这么死缠烂打的人。

    李易男扬起下巴，相当冷峭桀骜：“我为什么不能好奇，让我弟吃瘪败北的，我想看看是何方神圣。”

    “这又不是比赛。”姜音嘀咕了声，想想，还是决定敷衍敷衍她，不然没完没了：“是咱们学校的。”她道。

    “真的是？”李易男怔怔问：“几班的啊？”

    “不告诉你。”姜音站起来，拍拍屁股道：“这话题翻篇了啊，走了。”

    姜音走了，独留李易男坐在原地，她转身，看着姜音的背影出神。

    这一天过的异常快，许是因为心头难题解决了的缘故。

    晚上放学，姜音又收到一个包裹，那是晏秋的礼物，因再过几日便是她的生日。

    姜音抱着包裹一路跟护宝贝似的回到家里，她小心翼翼拆开，在看到实物的一刹那，心内一片柔软，似春风化白雪。

    她买了超大芝士蛋糕，买了这个小小生日礼物，可能这些不算很贵，但足够花她心思，姜音自觉，她一辈子都不可能再这么费心思对别人。

    姜音起身回到03年。

    两人在一起吃罢饭，又写了会儿作业，等一切忙完，已经临近午夜。

    姜音躺在床上，她侧身看着晏秋提醒道：“你快生日了。”

    “嗯。”晏秋靠在床头看书，淡淡应一声。

    “你咋这么冷淡？”姜音用胳膊肘撑着身体，趴在床上道：“你这人过生日没反应的？又长大一岁不开心吗？”

    姜音翻一页书，目不转睛道：“跟平常有什么不一样吗？”

    “有呀！当然有呀！”姜音坐起来，拍拍胸口道：“我呀，今年有我啊！”

    晏秋瞥姜音一眼，淡笑起来，她放下书道：“是，我忘了，你要跟我一起么？”

    “当然啊！”姜音诧异道：“你这不是废话，你的生日我怎么可能不在？”

    “不上课吗？”

    关于日期，姜音一早就看好了，晏秋生日那天，她是周一，但这并不妨碍什么，其实周几都无所谓，只要不让晏秋知道就可以了。

    所以姜音正色道：“我周日。”

    “真？”晏秋问。

    姜音点头：“真！”

    晏秋没说什么，重新拿起书看了起来。

    如此寡淡，反叫姜音心里有些不踏实，她偷偷瞄了晏秋两眼，小心问：“怎么了？”

    “没怎么，我只是讨厌别人说谎。”晏秋语气淡淡的，说出的话却似道道惊雷劈心头。

    姜音：“……”

    哪里出了问题？！啊！！！

    姜音傻在那里。

    晏秋继续道：“之前非典的时候我算过时间，我生日那天你应该是周一。”

    姜音：“……”

    姜音嘴巴张了两三次，实在不知道怎么解释，最后，她干脆把头埋到晏秋肚子那里，蹭来蹭去撒着娇道：“哎唷，人家就是想跟你一起过个生日么，我这，我这最多算个善意的谎言，嗳呀嗳呀嗳呀……”

    晏秋面无表情，被子里的右脚稍稍抬起，顶上姜音的胸口，推离：“好好说话。”

    姜音跪在床上：“我错了。”

    如此狗腿，世间罕见。

    晏秋憋着笑，面上仍冷冷道：“哦，你哪儿错了。”

    姜音低头，乖的不像话：“我以后再也不说谎了，善意的谎我也不说了。”

    这他娘的没法儿说，这都能被拆穿，她还有啥是不能被拆穿的？

    晏秋又问：“我生日那天你本来预备怎么办？”

    姜音据实道：“我准备逃晚自习的课。”

    “现在呢？”晏秋问她：“还逃吗？”

    “逃！”

    不等晏秋说话，姜音继续道：“一年一次，你就让我逃吧，这是咱俩认识以来，你的第一个生日，它对我意义非凡，所以我必须得逃，我势在必行！”

    晏秋不语。

    姜音忙跪着蹭蹭蹭到她面前，可怜兮兮道：“你不知道我有多重视你的生日，我一早就准备了。”越说，表情越夸张：“我恨不得日夜不睡，三餐不食，我这一辈子都没这么用心过。”

    她往前稍稍探身，又变回可怜兮兮的模样：“你舍得在这个时候给我当头一棒？”

    晏秋：“舍得。”

    姜音：“……”

章节目录 第 39 章

    姜音既委屈又觉不甘, 她就没见过这么顽固不化的人！

    再说, 她逃的又不是重要课, 两节晚自习而已有何逃不得？

    越想, 姜音越气, 最后她干脆破罐子破摔道：“反正周一的课我逃定了，你同不同意都没啥子用, 有本事你把门封了。”

    晏秋淡淡揶揄道：“你现在天不怕地不怕了是吧。”

    “我怕。”姜音理直气壮道：“我怕你生气，怕你不理我，但我就是要做。”她跪在床上，默默看着自己的膝盖, 最后还是固执道：“你要生气就生气好了, 反正我一定会哄好你，但这事你要不叫我做, 我抱憾终身的。”

    抱憾终身……

    晏秋在心里笑起来，面上却还是道：“你怎么知道一定能哄好我。”

    姜音还是把头埋的低低的：“我不知道啊, 一天两天，一个月两个月, 我死皮赖脸, 卖萌撒娇的, 你是石头做的也能被我感动一下下吧。”

    晏秋继续逗她：“那也说不准。”

    姜音听见，又气又恼, 她猛地抬头，却发现晏秋正似笑非笑的看着她。

    一瞧之下，姜音即时明白了：“你又逗我！”说着, 气呼呼与她拉开距离。

    “没有。”晏秋正色道：“我真准备生两个月气看你怎么哄我呢。”

    “哄你个屁！”姜音奶奶的，又凶兮兮把头扭到一边。

    晏秋抬起右脚把她的脸勾回来。

    “你……”

    姜音欲恼，又忍不住笑出来：“你干嘛你！你洗脚没啊就往我脸上伸。”

    晏秋没忍住也大笑起来。

    像晏秋这种性格的人，通常很少会放肆的露齿大笑，姜音自觉，这种笑靥，晏秋出现的频率一只手就能数的过来。

    所以每次，若晏秋这么笑的原因是她，她就十分有满足感，反之，无论她当时再生气，那些气也会随之无影无踪。

    姜音笑的更开心了。

    待笑够，她才`着脸道：“逗你也逗过我了，欺负你也欺负过我了，现在总可以同意了吧？”

    晏秋扫她一眼，嘴角仍有笑的弧度：“我那天要上课。”

    言下之意，即同意了。

    姜音喜上眉梢，忙不迭道：“当然，没问题，你那天该怎么上课就怎么上课，我会看着准备好一切的。”

    “你准备了什么？”晏秋终于好奇了。

    “准备了……”姜音拖长尾音，又话锋一转笑嘻嘻道：“我不告诉你。”

    晏秋嗤了声。

    “嗳呀。”姜音嗔她一眼：“你这个人真没情趣，生日我肯定要给你惊喜，既是惊喜，又怎么可能现在告诉你。”

    “神神秘秘的。”晏秋重新拿起书。

    姜音跪着又蹭到她面前，颇带撒娇道：“这可是人家花了好长时间准备的礼物，自然要神秘，你就别问了，到时候，自然就知道啦。”

    晏秋：“……”

    晏秋盯着姜音，慢慢放下书，她锁眉，说不上是什么表情：“你最近怎么回事？”

    “啊？”姜音心虚：“我又怎么了？”

    “讲话总是人家人家，要不就是啦、嘛，哎哟什么的。”晏秋的表情，一言难尽：“你是不是中邪了？”

    姜音：“……”

    谁中邪？谁中邪了？！

    还有她啥时候哎哟了？

    就算她真的哎哟，那还不是因为喜欢她？

    这么明目说出来，她不要面子啊！

    姜音矢口否认：“我没有。”

    晏秋道：“你有。”

    “哎呀！”姜音恼羞，不满道：“那我是女孩子，女孩子讲这怎么了，你干嘛反应这么大。”

    “肉麻兮兮。”晏秋道：“你刚才又哎呀了。”

    姜音：“……”

    啊！！！

    ^

    等待的日子，虽慢，却也是熬了过来。

    晏秋生日那一天，姜音不止翘了晚自习，连带着最后两节课也偷偷翘了。

    她算准时间，把该买的东西买好，回去正好是晚上六点整。

    到03年后，她把蛋糕什么的放好，就开始在厨房里忙活起来。

    一切有条不紊的进行。

    直到姜音听见“咔嚓”一声，是开门的声音。

    晏秋回来了？

    姜音忙跑出去迎接，但她刚出厨房，看见来人是谁是时，却怔住了。

    因她根本不认识客厅的人。

    那是个跟晏秋差不多大的女孩子，穿红白校服，扎马尾，许是刚上楼梯的缘故，白嫩双颊微微透出些粉，有一点点喘气。

    很明显，她也是一中的学生。

    但姜音不认识她。

    “你是谁？”姜音拎着菜刀问。

    马尾：“……”

    “你……”马尾很是防备：“有话好说，你先把刀放下。”

    “我不。”姜音道：“你先交代，你怎么会有我们家钥匙？你这是私闯民宅懂不懂？”

    这一幕何其熟悉，姜音想起，她和晏秋的初次见面，也是这样的对话。

    不过时移世易，她暂时成了屋子的主人。

    姜音盯着马尾，其实她已然猜到，这人八成是晏秋同学，但姜音就不乐意放她进来。

    先不说卧室的门怎么办，单就说今晚她跟晏秋的烛光晚餐，这马尾凭什么横插一脚？

    晏秋为什么会让她来？

    她跟晏秋什么关系？

    想到此，姜音口气不禁更恶劣一分：“你到底是谁？”

    因姜音手中有刀，所以马尾只得乖乖道：“我叫司铮铮，是晏秋的同学，这里是晏秋家吗？”

    “废话。”姜音凶的要命：“不是她家，你怎么能进来？”

    她决定了，在晏秋未和她解释清楚之前，她是不会给这司铮铮好脸色的，因这厮现在是她的潜在情敌。

    都能把钥匙给她，那关系得多好？

    她吃醋！

    “晏秋呢？”姜音凶巴巴问。

    司铮铮脖子缩了缩，小声道：“晏秋还在学校，你能先把刀子放下不？”

    “不能。”姜音更气：“她在学校，你也好意思自己回来？你干嘛把她一个人丢在学校。”

    司铮铮都快崩溃了：“老师留她说联赛的事，我又不考，她于是叫我先回来，说家里应该有人在，为以防万一，她又给我一把钥匙……”

    说着，她蓦然想起几个月前，晏秋曾告诉她家里来了保姆的事。

    她恍然大悟：“保姆，你是保姆？！”

    姜音：“？？？”

    司铮铮越想，越觉得事实如此：“之前就听晏秋说你总爱气她，气的她头疼，今天一见，你这人果然恶劣。”

    姜音：“？？？？？？”

    “喂！”姜音忍不住了，她上前几步跟她理论：“你有没搞错？我是保姆？我还气的晏秋头疼？你确定这是她跟你说的？”

    “我当然确定。”既然知道姜音是保姆，司铮铮也就不再惧怕那把刀了：“这就是晏秋亲口对我说的，而你，一个小小保姆，整天管东管西，你知道她多久没跟我一起吃饭了吗？”

    一提起这个，司铮铮就生气。

    一提起这个，姜音又高兴起来。

    她心里得意了两下，这才对着司铮铮假笑道：“她说我是保姆你就信啊，单纯，我还没成年。”

    不是保姆？

    司铮铮上下打量起姜音。

    姜音小脸紧致细嫩，光滑似蛋白，且五官尚带有些许稚气。

    她们年纪应该相仿。

    “你到底是谁？”司铮铮彻底迷惑了。

    姜音转身回厨房：“让姓晏的亲口告诉你。”

    这个晏秋，等司铮铮走了再跟她算账。

    后面的时间，两人化干戈为玉帛，她们并无过多交流，司铮铮洗菜帮点小忙，姜音则大显身手的炒菜。

    而刚才，司铮铮参观了这间房子，但奇怪她并未对多出的门提出任何问题。

    开始，姜音心里不明白，后面再一深思，也就释然了。

    晏秋敢让她过来，必然已解释好一切。

    近八点的时候，晏秋回来了，彼时屋内的两人，一个在躺椅上，一个在书桌前，离得八丈远。

    晏秋对于这一幕，似早有预料，并无过多诧异，她正准备开口，不想却被姜音捷足先登。

    “主人回来啦？”语中揶揄。

    晏秋未语，她抬抬眉毛，表情问她什么意思。

    姜音站起来，装腔作势道：“来，让我这个小保姆替你更衣。”

    晏秋表情更加疑惑：“什么保姆？”

    姜音指指司铮铮，痛诉道：“这位司同学说，你说，我是你家保姆。”

    晏秋大抵听懂一些。

    想来这两位刚才是闹了什么矛盾？且姜音心里还有不少委屈呢。

    晏秋又觉可怜，又觉好笑。

    “过来。”她朝姜音招招手，笑哄道。

    姜音心里不乐意，但身体不由自主走过去，她瘪着嘴，小脸很是不情愿。

    晏秋将这些看在眼里，她拉过姜音，对着司铮铮介绍道：“铮铮，这是我表妹，姜音。”

    司铮铮刚才已从桌前站起身来，她把晏秋对姜音的殊宠，全数看在眼里。

    为何用殊宠二字？

    只因晏秋从未对任何人有过这样的亲昵态度。

    姜音是特殊的，毋庸置疑，所以她在听到晏秋这样介绍姜音时，意外中又明白一切。

    想起刚才尴尬的初次见面，司铮铮渐渐觉得脸上有些发烫：“既然是你表妹，那你怎么跟我说成是保姆啊……”

    “嗯？”晏秋有一瞬的迷惘，她回想在学校时，并未想起任何有关保姆的字眼。

    所以她笑问：“我什么时候说了？”

    “就几个月之前，你忘了？”司铮铮道：“你好久不跟我吃饭，我问你为什么，你说家里来了保姆，你还说你被她气的头疼。”

    晏秋：“……”

章节目录 第 40 章

    这事, 隐约间是有些熟悉。

    晏秋不动声色, 实际脑子正在飞速运转, 电掣间, 她想起来。

    她是说过。

    姜音全程将晏秋的表情看在眼里, 她震惊：“你还真说过，我什么时候把你气的脑瓜子疼了？你这人！”

    晏秋面上闪过一丝尴尬, 她小声道：“晚上再说。”

    姜音这才忿忿收声。

    晏秋又对司铮铮道：“那天我俩闹脾气，所以才那样说的。”

    那时，她从未想过要把姜音介绍给身边朋友，所以当司铮铮问起时, 她就随嘴说了一个。

    谁能想到, 今时今日，这件事会以这种形式上演, 简直尴尬了一圈人。

    诚然，司铮铮也不是小气的人, 她们是同龄人，吵吵闹闹, 无可厚非。

    所以她十分大气的伸出手, 对着姜音道：“刚才是我误会了, 咱们重新认识一下，我叫司铮铮。”

    姜音亦十分礼貌的伸手与之相握：“我是姜音。”

    司铮铮心情大好：“既然误会解除, 主角也到场了，咱们准备开始庆祝吧？”

    自然无人异议。

    司铮铮率先出卧室。

    紧跟其后的是晏秋，但她正要走, 却被姜音拽住：“到底怎么回事？”她压着声音问。

    晏秋眨眼，不语，装迷。

    姜音嗔视她一眼，低声道：“等她走了再跟你算账。”

    三人聚在饭厅中。

    餐桌上大大小小的盘碟占满整张桌子，姜音将保温的罩子拿走，数样菜色露出真面目。

    “哗。”司铮铮惊叹一声：“姜音，你手艺实在了得，这些菜光看着就觉精致，一定好吃。”

    姜音得意的扬扬下颌，她朝晏秋看去。

    晏秋是一贯的平淡如水，但她微弯的唇角和熠熠目光还是被姜音发现了。

    如此，姜音更开心了。

    “坐吧。”晏秋招呼两人入座。

    于是三人坐下，由晏秋这个寿星先夹第一口菜，随后再是姜音和司铮铮。

    “好吃好吃好吃。”司铮铮不住称赞，她实难想象一个跟她同龄的人，竟会烧的这样一手好菜。

    她原本想开口问问，但话到嘴边又收了回去。

    她看到油星喷溅有多么吓人，若不是真心喜欢做菜，那就是有难言之隐。

    无外乎是这两种可能，她何必花一半几率讨人不快？

    “你别吃太饱。”晏秋对着司铮铮道：“等下还有蛋糕要吃。”

    司铮铮比了个“ok”的手势。

    姜音在对面嚼着菜，心里直冒酸水。

    她还叮嘱她少吃？她们的关系都这么好了？

    姜音又瞟了司铮铮一眼。

    司铮铮也是有姿色的，浓眉，桃花眼，笑起来有梨涡。

    这类女孩子应该很是讨喜的，因笑容极具感染力，能让对方发现她的纯真，可爱之处。

    如果晏秋是水，那么姜音和司铮铮就同时是火。

    只有一静一动，才有互动，姜音都不敢想，若是两个晏秋坐在一起，三天三夜指不定都嘣不出个屁来。

    所以，司铮铮才能和晏秋相处下去。

    姜音很有危机感。

    另一个她出现了。

    司铮铮察觉到姜音的注视，她对上她目光问：“怎么了？我吃到脸上了？”

    姜音悠悠夹起一口肉塞进嘴里咀嚼，末了酸酸道：“我忙前忙后做出这么些菜，你囫囵囫囵就吞了，给我细嚼慢咽。”

    司铮铮：“……”

    晏秋忍笑忍的辛苦。

    “我吃的很快？”司铮铮问晏秋。

    晏秋收了笑意，“唔”声后才道：“每天和时间赛跑，吃快点才能多看书，你这是习惯了，但你今天休息铮铮，可以吃慢点。”

    司铮铮大受感动，她重重点头，嘴里“嗯嗯”不停。

    姜音简直被气到吐血。

    晏秋竟然怕司铮铮难堪，还专门想了这套说辞安抚她。

    靠！

    她什么时候对自己这么温柔过？

    姜音凶兮兮瞪向晏秋。

    晏秋亦暗嗔她一眼，她不明白姜音今天怎么回事，讲话总是夹枪带棒。

    但总归搁着外人，她不好当面问她。

    晏秋收了嗔视，夹了几道菜放进姜音碗里，轻声道：“今天你辛苦了，你要多吃点。”

    姜音哼一声，阴阳怪气道：“我不，我得少吃点，等下还有蛋糕要吃。”

    这话万分耳熟，可不就是刚才她同司铮铮说的。

    晏秋：“……”

    拈酸吃醋到这种程度，晏秋若再发现不了，那就真是傻子了。

    她在桌下踢踢姜音的脚。

    姜音马上回踢她，并把眼睛睁的老大。

    晏秋又踢她，这次她唇角弯起，笑着口语道：“ 听话，晚上和你解释。”

    姜音看懂了。

    她瘪瘪嘴，回复道：“怎么补偿我？”

    晏秋隔两秒后才道：“听你的。”

    如此，姜音才算是满意。

    她不在与司铮铮作对，她安静的吃饭，然后默默欣赏司铮铮如何自讨苦吃。

    晏秋吃饭时总是很安静，一般能用“嗯，对，好”来回答的字，她绝不多说一句，除非迫不得已到必要。

    而此时餐桌上的司铮铮正如以前的自己，分分秒秒跟个机关枪似的一阵突突，然后晏秋合时宜的回复一个嗯或好。

    姜音看着这一幕，心里好受些，这一现象她也曾经历，如今她已守得月开见月明，由此可见，她在晏秋心里，比司铮铮的位置要多。

    姜音突然心情大好，她夹菜到晏秋碗里。

    晏秋诧异的看姜音一眼，她哪里晓得短短五分钟，姜音心里已是惊涛巨浪的变化，但她乐得见到姜音恢复正常，她笑着吃下姜音夹的菜。

    一个多小时的用餐结束，三人都留了些肚子，她们一起将桌面收拾干净，然后再由姜音拆开生日蛋糕，点上生日蜡烛。

    司铮铮配合默契，在蜡烛点燃的一刹那，她把大灯关闭。

    房间霎时散出暖暖橘色柔光，她们三人围着蛋糕坐下，各个脸上洒洒漾着欢笑。

    姜音道：“司铮铮，带头，唱歌！”

    司铮铮兴奋的应一声，然后起头，姜音马上跟着唱起来。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝晏秋生日快乐……”

    “耶！”姜音连连拍手：“晏秋快许愿，许愿吹蜡烛！”

    许愿这种东西……

    许愿与梦想，有时并无二致，它们很少能实现。

    但现在氛围实在美好，晏秋不忍扫兴，她双手相握，闭上眼睛。

    很快，她再次睁开眼睛，一口气吹熄蜡烛。

    姜音大笑起来，她炯炯有神的双眼紧盯晏秋：“生日快乐晏秋。”

    晏秋献笑，眸中一片柔色，往日的寡淡亦在此时不见踪影。

    姜音好奇的问：“许了什么愿？”

    “不告诉你。”晏秋笑道：“说出来的愿望还能灵验？”

    这倒是。

    姜音讪讪地拿食指搔搔额角，有些不好意思，她当然知道愿望说出来不灵的说法，但她太久没许过愿，一时之间给忘了。

    好在司铮铮适时出现缓解气氛。

    她双手拿一只精致小盒，举至晏秋面前恳挚道：“生日快乐晏秋。”

    晏秋十分诧异：“送给我？”

    “当然。”司铮铮甜甜的笑：“今天只有你过生日。”

    “谢谢你铮铮。”晏秋小心接过礼物，十分欢喜。

    道过谢，她又笑睨姜音：“你的呢？有没有礼物送我？”

    有，当然有。

    但姜音侧过脸道：“没有。”

    晏秋但笑不语。

    她尤记得当日，姜音说的可是“我准备了好久的礼物，”那模样有多激动，晏秋到现在还记得清楚，如此惦记在心上，现在又脱口说没有，可想而知是因着司铮铮的缘故。

    既如此，她不妨再等等。

    司铮铮在一旁替姜音解围：“谁说没有？你做了这么多菜，蛋糕也是你买的，这难道不是礼物？”

    晏秋装作浑然不知，笑着点头：“可不是。”

    姜音第一次对这司铮铮刮目相看，因她原本可以借着机会奚落她几句，但她选择替她解围。

    所谓近朱者赤，晏秋的朋友，又能差到哪里去呢。

    姜音失笑，取来刀子和盘子道：“我来分蛋糕。”

    她买了八寸芝士蛋糕，足够她们三人敞开肚子吃。

    司铮铮吃的第一口就震惊了：“你在哪儿买的？怎么这么好吃？！”

    姜音：“……”

    姜音结舌，憋了半天，也只得先打着哈哈道：“真好吃吗？”

    “好吃，真的好吃，你在哪儿买的啊？”说着，司铮铮又埋头吃起来。

    姜音赶紧眼神朝晏秋求助。

    晏秋不疾不徐，悠然将一小勺蛋糕放进嘴里，她看着姜音慢慢咀嚼，眸中尽显笑意。

    姜音更加气结，她知道晏秋定会帮她，但帮她之前这个样子是几个意思？

    太腹黑了！

    姜音急的五官险些挤在一起。

    等晏秋欣赏够了，这才对司铮铮徐徐道：“蛋糕还多，剩下的你可以带回去吃。”

    “真的可以？”司铮铮双眼放光。

    “自然。”晏秋道：“等下让阿音帮你打包。”说罢她看向姜音：“可以吗？”

    “可以可以可以。”姜音连忙点头。

    司铮铮开心了，浑然忘却分分钟前她问的问题。

    姜音朝晏秋竖起拇指。

    她喜欢的人有一语定乾坤的本事，她彻底心折。

    三人说说笑笑，一个小时又很快过去，彼时夜色已很深了。

    司铮铮看一眼时间，终于起身准备告辞，她最后跟晏秋说了几句，随后对着姜音道：“你住哪儿？我送你回去。”

    姜音：“……”

    救命啊。

章节目录 第 41 章

    姜音想也未想, 直接摆手拒绝道：“不用不用, 我等下自己回去就好。”

    “见外什么？”司铮铮道：“晏秋妹妹就是我妹妹, 哪有让你独自回家的道理, 顺路就给你送回去了。”

    姜音干笑两声, 推脱道：“咱俩还不一定顺路呢。”

    司铮铮道：“真想送你的，天南地北也顺路。”说罢, 啧一声，颇带嫌弃道：“也是十七八的人了，磨磨唧唧的。”

    姜音：“……”

    “地址，地址。”司铮铮催促个不停。

    姜音又只得以眼神苦求晏秋。

    这司铮铮, 未免太热心肠, 偏她还是晏秋的朋友，说与拒, 都得掂量点。

    好在晏秋懂她难处，这03年, 除这里是她的家，再没有地方是了。

    姜音并不担心, 因晏秋会替她解决。

    晏秋收到姜音求助, 她稍低头沉吟下, 才道：“阿音，还是让铮铮送你, 天太晚，不安全。”

    姜音：“？？？”

    送她去哪儿啊？上西天啊？！

    姜音张大双眼盯着晏秋，恨不得满脸都写上“你什么意思？”

    司铮铮瞧见, 以为她仍在不好意思，于是慷慨道：“你姐都发话了，你还别扭什么？乖乖别反抗，你铮铮姐姐今天送定你了。”

    姜音：“……”

    姐姐你是魔鬼吗？

    姜音生无可恋，嚅嚅说出一个地址。

    正是她老房子的地址。

    司铮铮听罢，满意了：“只绕一点点路。”她朝姜音摆摆手，纳罕道：“你还愣着干嘛？穿衣服走人。”

    姜音只好装模作样的回到卧室去穿外套。

    临走时，她偷偷背着司铮铮凝视晏秋一眼，模样凄楚可怜。

    晏秋只微笑，朝她二人挥手话别：“路上小心，不远送了。”

    姜音：“……”

    啊！！！

    她搞不懂晏秋葫芦里卖的什么药。

    路上，姜音与司铮铮同坐后排，司铮铮很好的扮演机关枪角色，一路叽喳问个不停，姜音只能暂时充当哑巴角色。

    因司铮铮净是问些她不能回答的问题。

    如你在哪里上学？读几年级了？为何你穿着这么时髦？虽不曾见过，但看着却还怪舒服的，如此云云。

    姜音只得装睡。

    轿车飞驰，过得二十分钟左右停下。

    姜音早已忍的心苦，她见到了，“腾”的坐起，礼貌笑道：“我到了，谢谢铮铮姐送我。”

    司铮铮颔首，扫一眼小区：“要不我送你进去吧？小区怪黑的。”

    姜音吓的胆颤，连连摆手：“别别，你直接回吧，别折腾了，我自己没问题的。”

    “真没问题？”司铮铮仍不放心。

    “真没。”

    司铮铮这才松口道：“行吧，回吧。”

    姜音也着实松了口气，她下车，目送司铮铮离去。

    宽广天地间，暖黄路灯下，姜音似头孤零零小兽站在路边，模样既落寞又可怜。

    她茫然看着空旷大街，有些不知所措。

    晏秋为什么要让她出来，她身上又没有钱，怎么回家？

    想罢，又推翻，晏秋既然让她出来，必然是有原因的，也必然是会来接她的。

    但她什么时候来？

    要不要往回走迎迎她？

    越想越嗟叹，姜音在心里埋怨起司铮铮，这都什么事！

    这时，她看到有辆出租车从老远就开始打着双闪。

    姜音心下一喜，直觉那就是晏秋。

    出租车果然在她身边停下。

    姜音打开车门，躬身朝里面瞧了瞧，晏秋正端坐在最里面，也在瞧着她。

    “这么巧，一个人？”

    姜音：“……”

    哈？？？

    她要这双手有何用？啊？？？

    姜音气呼呼坐进车里。

    晏秋笑一笑，招呼司机回原来的地方。

    路中沉默，姜音告诫自己矜持，在没得到满意的解释之前，她这把机关枪暂时宣布熄火。

    晏秋稍稍侧身，将胳膊抵在车窗，手握成拳撑着额头，倦慵地盯着姜音。

    不过五分钟，姜音坐不住了：“你老盯着我干嘛？”

    晏秋倦倦莞尔：“看你这会儿格外可爱。”

    姜音：“……”

    有阴谋。

    姜音不自在的收回目光，装腔作势道：“少来这套，你今天非得把话说清楚不可。”

    “好。”晏秋道：“回家一一和你交代清楚。”

    很快，两人回到家。

    她俩默契的先把屋子收拾干净，再一同洗漱，等一切收拾完毕，这才一人躺一侧，准备彻夜长谈。

    姜音静等晏秋开口。

    不想晏秋却一动不动，浑然没有要开口的意思，她侧头，发现晏秋正闭目小憩，安适惬意的很。

    姜音“噌”的翻身，以胳膊肘撑身，趴在床上问：“你睡着了？”

    隔一会儿，晏秋才轻声道：“没有。”

    “那你说。”姜音道：“刚才在车上你可是答应我的。”

    晏秋道：“你问。”

    “我问就我问。”姜音于是想想道：“你跟……那司铮铮什么关系？”

    晏秋睁开眼，莫名其妙道：“你第一个问题就把我问住了，我跟她自然是同学关系，但怎么感觉你问的并不是这个意思？”

    姜音心里一慌。

    她太急切了，话原本就不是这么问的，果然只要事关晏秋，她必然犯蠢。

    姜音定神，赶紧抢救道：“我的意思是，你们很要好？你明知道我多期待这个生日，你还带同学来。”

    晏秋略觉歉意。

    这事是她不对，下午司铮铮要约她庆祝生日，她实在推脱不掉，这才邀请她到家里来。

    晏秋道：“你生气吗？事先没和你说是我不对，一来，事发突然，二来……”她看看姜音：“你这么可爱，有什么见不得人的？”

    姜音听见，当即红了脸，她嚅嚅害羞道：“你今天，怎么回事啊，莫名其妙的……”

    晏秋笑：“夸你也不行？”

    “平常也不见你夸我，现在夸来夸去，动机不纯而已。”姜音嘀咕道。

    “有道理。”晏秋颔首道：“我以后不夸就是。”

    姜音：“……”

    作死。

    姜音自觉，她为人挺爽快的，又不是骄矜的那类人，怎么今天，此时此刻，就这么作呢？

    都是爱情惹的祸。

    姜音向前拱拱，换上狗腿笑，撒娇道：“别理我这张臭嘴，你还是夸我吧，我喜欢你夸我呢。”

    晏秋哼笑一声：“你也挺喜欢做梦的。”

    姜音：“……”

    被晏秋噎了一嘴，姜音干脆跟她对着吐槽道：“你心也挺大的，家里多出扇门，你也敢带人回来，你不怕她发现啊。”

    “发现我们的秘密？”晏秋笑一笑：“你信不信就算我告诉她，她也不见得会信。”

    “那她万一过来开门呢？”姜音深深记得最初：“你忘了你的手当时有多疼了吗？”

    看来这个话题一时半会儿不会结束掉。

    晏秋坐起来，靠着床头道：“让她先来，不是没权衡过，司铮铮是很好的朋友，她从不过多探听朋友秘密，亦知不该乱碰朋友东西。”

    姜音语重心长地提醒她：“知人知面不知心。”

    晏秋笑：“你这会儿语气尤其像个大人。”

    姜音没好气道：“你很重要，你受伤不行，你有潜在危险我当然也要帮你杜绝掉。”

    “门若被发现，虽说人过不去，但门后黑漆漆一片，摸一下还要挨下打，作何解释？”

    姜音继续道：“为什么要为此浪费脑细胞？你的脑子要用在重要地方，我不光要保护你，我还得保护你的脑细胞。”

    晏秋：“……”

    晏秋失笑，说不出话来，天地良心，她说姜音可爱绝不是动机不纯，她确实极端可爱。

    “有什么可笑的。”姜音咕哝着，一脸不快。

    “好好好。”晏秋服帖了：“是我考虑不周，绝不会有下次。”

    “你真不担心门？”姜音又问她。

    “不担心。”晏秋道：“我猜到你八成会在，所以并不担心。”

    “万一呢？万一我不在呢？”

    晏秋笃定道：“我猜到你不会只逃晚自习。”

    姜音：“……”

    姜音尴尬的咳嗽一声，不说话了，真是言多必失，她怎么说着说着，又把自己套里了。

    晏秋不再继续揭穿她，而是问：“还有问题吗？”

    “有。”姜音问：“干嘛让我跟司铮铮走？”

    原本，她猜想晏秋可能有其他打算，但事实证明没有，何其无聊，大半夜折腾她，绕着城市跑四十分钟。

    晏秋不做声。

    姜音穷追不舍：“为啥为啥为啥？你知不知道我屁股现在还在发麻，我坐了40分钟车，你却连由头都不告诉我？”

    晏秋吁出口气：“有时候真怀疑你跟司铮铮是不是姐妹，一个赛一个的能说，执着。”

    姜音：“……”

    “让你跟她走的原因就是我邀请她来的原因，实在推脱不掉，说的我头疼。”晏秋表情多带无奈，并无厌恶，可见这所谓头疼并非贬义。

    她实则很喜欢司铮铮。

    姜音瞧的出来，所以她心里极度不平：“我是我，她是她，别把我俩混为一谈。”顿顿，又道：“你的头也忒容易疼了，我也叫你疼，她也叫你疼，是不是谁都能让你疼上一疼？”

    晏秋诧异的看她一眼，不懂姜音怎么突然酸言酸语起来，连这都得争个风。

    但她想了想，还是道：“不，你最让我头疼。”

章节目录 第 42 章

    所谓头疼, 并非真的头疼, 两人都懂的。

    所以姜音听见, 格外惊喜：“真的？只有我？”

    晏秋又再次想想, 确定道：“只有你。” 同时她打趣道：“再来一两个, 我怕是要精神衰弱。”

    姜音哈哈笑起来，换了个姿势, 她侧躺着，以左手撑额，问晏秋：“那我，在你心里的位置, 是不是比司铮铮多？”

    “嗯？”晏秋斜睨着她。

    姜音突然兴奋起来：“我要是跟司铮铮同时掉进河里, 你救谁？”

    晏秋：“……”

    “神经。”晏秋面无表情，眼神颇有嫌弃, 说完又加一句：“无聊。”

    姜音哼哼唧唧：“我想听么不是。”

    晏秋呵的一声笑出来：“你最近真是转性，忸怩的很。”

    姜音立马收敛。

    真是要疯, 这种小情态随时随地，不由自主的蹦出来, 她根本控制不住好吗！

    但再一想, 索性想开了, 她喜欢晏秋，会越来越喜欢, 这些小东西自然也会越来越多的表露出来，何苦压抑？不如放任自由，等晏秋习惯。

    于是姜音紧追不舍问：“救我？救她？”

    晏秋道：“两个都不救。”

    “你不救我就死了。”

    晏秋悠然把眼睛闭上：“溺死我就不用头疼了。”

    姜音啐道：“冷血, 你要是掉进河里，我拼了命也会救你上来。”

    晏秋一边嘴角莞起，一边睁开眼道：“好吧，那我也救你。”

    姜音即时哈哈笑起来，开心的在床上滚来滚去。

    转眼又变回小孩子模样。

    晏秋一脚蹬上她屁股：“你安生点。”

    姜音又扑腾扑腾钻进晏秋毯子里抱上她大腿，把头整个埋进她腰里。

    晏秋又气又笑，奈何力气没姜音大，只得受着，但奇怪，感觉并不坏。

    “有那么高兴？”晏秋无奈了：“疯子似得。”

    因捂着脸，姜音声音闷闷的：“你不懂。”

    晏秋也觉得自己不懂，或许她尚未完全知道全部，所以她不懂，但她知道，姜音是真心待她最好。

    她短短十七载的生命，除了母亲，就只有姜音。

    晏秋将手抚上姜音后脑，拇指轻轻顺着她的发，那触感顺滑柔软，让人心觉惬意，晏秋闭上眼。

    屋内秒针滴答滴答，速度刚好，如此休息了一会儿，姜音突然抬起头来。

    晏秋被她惊醒，问她：“怎么了？”

    姜音眨眨眼：“我礼物忘给你了。”

    “哦？”

    虽然早就猜到姜音有礼物要送，但亲耳听见仍觉惊喜：“真的有？”

    “当然。”姜音坐起身，下床，一面走一面道：“我精心准备的，那会儿不方便说而已。”话说完，人已经拿着礼物回来了。

    她把礼物递给晏秋，是个精致的小盒子。

    晏秋小心接过，眉目俱笑：“现在能拆开吗？”

    “拆呀。”姜音大笑，眸中光彩熠熠：“现在不拆，更待何时？”

    晏秋笑靥更灿，她打开包装，内里是只透明盒子，上面写着ipod touch。

    跟姜音的手机很像。

    晏秋笑：“16年的高科技？”

    “哎呀它是次要的。”姜音道：“这个呢，是去年出的一款娱乐设备，你就拿它来听歌就好，我买来给你听歌的。”

    “听歌？”

    姜音点点头，兴奋道：“我有几次听到你在洗澡的时候哼周杰伦的歌？你只有他的专辑，你喜欢他的歌！”

    晏秋听见，蓦地感觉脸烧了起来。

    姜音看见她神色，知她误会，脸上亦是一红，赶紧解释道：“我是路过！路过听见的！”

    晏秋狠狠剜她一眼。

    姜音忙缩缩脖子继续道：“我替你下载了他03年以后的专辑，你可以全部抢先试听，他本人都没这机会。”说着，又得意笑起来。

    晏秋却思绪游离，回到刚才。

    她这会儿心里说不出是什么感觉，那明明是很普通的一件事，她洗澡，姜音路过，听见她在哼歌，驻足聆听，是很普通，但她就是感觉不自在。

    亦或是难为情？

    晏秋双眼直直盯着iTouch，不知眨眼。

    “晏秋？”姜音右手在她面前晃晃：“你想什么呢？有没有听见我说的话？”

    晏秋回过神：“你刚才说什么？”

    “你真是。”姜音不满道：“送你礼物呢，这么重要也能走神，你在想啥？想谁？”

    晏秋道：“没谁。”

    姜音：“……”

    在听到这句话后，姜音的所有好兴致随之无影踪。

    ――想什么，想谁。

    她故意这么问的，因多数人在这种时候会下意识的脱口说出答案。

    晏秋在想谁？

    在这么重要的时候？

    谁比她还重要？

    三个疑问已让姜音烦躁不堪，她从晏秋手里夺回iTouch，扔到一边，忿然道：“有谁比我礼物还重要？那人是……”

    她原本想说那人是狗，因她猜是司铮铮，因她只认识司铮铮，人在愤怒时总得有个发泄对象。

    司铮铮合该遭受此劫。

    但姜音胆小，她害怕话说的太过分惹晏秋生气，所以她憋好了半晌，才恨恨的憋出一句：“那人是小狗！”

    晏秋：“……”

    晏秋心里好笑，却做不动声色貌，因此瞧着有些似笑非笑的味道在里头：“干嘛这么说人家？”

    姜音看见她这副样子，更是气上加气：“我就要说，小狗小狗小狗！”

    晏秋强忍着笑意，点头道：“好的这位小狗，我刚才没听见你说什么，能否再给我介绍一遍？”

    姜音：“……”

    姜音反应过来，有些不置信道：“你刚才，你是说……”她双颊渐渐染上红霞，傻笑起来：“你原来，你是在想我呀？”

    晏秋终于忍不住笑出来，但她却摇头道：“我在想小狗。”

    “汪汪汪汪汪！”姜音大笑：“我呀！我就是小狗呀！”

    两人笑作一团。

    过好半晌，晏秋才道：“好了，现在可以再说一遍了吧？”

    当然！

    姜音忙把iTouch又塞回晏秋手中，兴高采烈道：“这里面有03年以后，周杰伦的所有歌曲。”

    对，刚才姜音后半段的话晏秋隐约间听见了，于是她笑着接下去：“我是全世界第一个听见的，他本人都没这个机会。”

    “对对对。”姜音又哈哈笑起来。

    晏秋将iTouch紧紧攥在手里：“谢谢你阿音，我很喜欢，我会把它一直带在身边的。”

    一直一直……

    若门的消失避无可避，她还有这样一个东西留在身边，给予慰藉，不至绝望。

    姜音听见晏秋这样说很高兴，但她却仍不满足的问：“我这礼物，是不是你收到过的最好的礼物？”

    晏秋想想道：“是第二好的礼物。”

    “还有人比我更好？”

    晏秋平静的点头。

    “谁是第一好？”姜音小心的问出来，生怕刚才的乌龙再次上演。

    但是这次，晏秋没有回答。

    姜音隐约猜到这第一好可能十分重要，所以她并不打算再追问下去，但她刚要岔开话题时，晏秋却开口了。

    她从脖颈那里轻扯出一条项链，手指小心滑到坠子处道：“这条项链。”

    项链大抵是黄金材质，坠子也极其普通，是个小圆片，什么图案也没，链子很细，坠子很小，但看晏秋的小心程度来说，这条项链一定意义深重。

    “是妈妈送的吗？”姜音猜到应该是父母所赠，而父与母，八成应该是母亲了。

    晏秋点头，笑一笑，温柔中又带着些落寞：“十岁生日时妈妈送我的。”她把坠子翻了个面：“你看她托人在这后面刻了字。”

    坠子小，字更小。

    姜音小心捏着坠子，眯起眼才能看清竖刻的八个楷体小字。

    ――吾爱晏秋，长命百岁。

    晏秋的母亲已逝，这条项链确实是天底下最好的礼物。

    姜音不知说什么才好。

    好好的生日，是她的愚笨妒忌，才惹得晏秋想起伤心事。

    姜音深觉羞愧，低下头去。

    晏秋将项链塞回衣服里，看见姜音一颗头恨不能钻进地缝，自然知道她又在别扭什么。

    “脖子上没长骨头么？”她抬起姜音的下巴。

    此时姿势有些暧昧，但二人根本没空多想什么，姜音凝视晏秋双眸，仍是觉得傀怍，她的小脸动弹不得，只得移开眼睛，悄声道：“对不起。”

    晏秋好笑，关她什么事呢。

    或许这世界真的有人欠上这么一句对不起，那也该由那个人来说。

    晏秋用手指搔搔姜音的下巴，像逗弄小狗：“小狗都是怎么说对不起的？”

    姜音：“……”

    晏秋真的聪敏优容，此时此刻，反倒她安慰起她来。

    姜音嫣然笑起，收起所有负面情绪，乖巧道：“汪汪汪。”

    “哦。”晏秋尾音长长，了然道：“这三声是对不起？那你刚才的五声是什么意思？”

    姜音懵：“我叫了五声？”

    晏秋确定：“五声。”

    “你真无聊，你还专门数着？”

    “所以到底是什么意思？”

    姜音想想道：“就是我的意思咯。”

    所以她最开始的那句话翻译过来就是――我我我我我！我呀！我就是小狗！

    晏秋满意，又搔搔她下巴：“姜小狗。”

    姜音：“……”

    晏秋：“姜小狗？”

    姜音：“汪。”

    晏秋不满意：“自己带上翻译。”

    姜音：“……”我他妈还得自己带上翻译？？？

    晏秋：“翻译？”

    姜音：“汪，在。”

    晏秋满意了：“跟我一起听歌？”

    姜音：“汪汪，好呀。”

章节目录 第 43 章

    晏秋从未使用过这些高科技东西, 所以一切均由姜音在一旁捣鼓。

    开机。

    姜音拆开盒子里的耳机, 递给晏秋一只, 又噜嗦讲解道：“这里是电源键, 开关机和唤醒屏幕按这里, 唤醒屏幕后输入密码，密码是我生日。”

    晏秋问：“你的生日？”

    “是啊。”姜音理所当然道：“我送你的, 所以设我的生日，我要你时时刻刻记住我的生日。”

    “忘了呢？”

    姜音哼一声，无所谓道：“忘了你就当摆设呗，反正别来问我, 我可不会告诉你。”

    晏秋点头, 示意知道了。

    姜音心里又觉不舒服，于是她问：“你真会忘？”

    “你呢？”晏秋反问她：“我的生日你会忘吗？”

    姜音马上道：“当然不会, 我会记得一辈子。”

    沧海桑田，她或许再也记不清晏秋的样貌, 但她仍会记得晏秋这个人，晏秋的生日, 以及她与晏秋经历的一切。

    晏秋笑道：“一辈子那么长呢。”

    “我说真的。”姜音认真道：“我跟你的点点滴滴, 我会记得一辈子, 哪怕有车撞我，有东西砸我脑袋, 只要我不死，我就不会忘。”

    “不许胡说。”晏秋侧头狠狠瞪她一眼：“你会健健康康，会长命百岁。”

    姜音嘿嘿笑起来：“你这人怎么还迷信。”

    晏秋凝视姜音, 眼神露出些许彷徨：“你是我在乎的人，我希望你一辈子健康无忧。”

    姜音怔住。

    晏秋又施然一笑：“我也会记得你一辈子。”

    这一次，轮到姜音笑不出来了，她能看到晏秋在害怕，那眼底的忧郁并没有随着她的轻轻一笑悄然散去。

    她们都懂的，时间正在一步一个脚印走向别离，她们的陪伴，过一天少一天。

    这一瞬间，姜音不知从何处来了勇气，她侧身紧紧抱上晏秋，紧紧地，紧紧地：“我不乱想，我也不允许你乱想，我们过好当下，只过好当下的每一天就好。”

    姜音记起很早时候她曾说过的话，她尽力不把晏秋放在心上，如果门消失，她尽力不难过，只抱着知足和感恩的心。

    当时想的多容易，但经历这么多后，她知道她根本做不到。

    晏秋怕是也做不到吧，她当时或许只视姜音为普通人，随走随留，都不能撼动她一丝心情，可看现在，她的难受绝不会比姜音少。

    世事难料。

    抱了有一会儿，晏秋拍拍她的背，两人松开彼此，姜音看到她已恢复如初。

    晏秋起了新话题道：“只有周杰伦的歌吗？我记得你当时说准备了很久。”

    姜音笑笑，颇神秘道：“这里面有彩蛋，但你得自己找到。”

    晏秋好奇，却也知姜音是铁了心不会先说，无法，她只好先压下好奇道：“那你先教我怎么听歌。”

    两人坐在一起，肩挨着肩。

    姜音按下电源键，输入密码，进入软件，滑动音乐列表道：“看见没，都是他的歌。”说着，她找到其中一首曲子播放。

    “这是他07年创作的一首歌，是我最喜欢的一首，而且是他主演电影里的一首插曲，那部电影我也觉得有一点点像我们的故事，也是女主角可以穿越，但她是穿越到未来。”

    姜音说完，两人都不再言语，安静欣赏这首歌。

    一起长大的约定。

    那样清晰，打过勾的我相信。

    说好要一起旅行。

    是你如今，唯一坚持的任性。

    一起长大的约定。

    那样真心，与你聊不完的曾经。

    而我已经分不清。

    你是友情，还是错过的爱情。

    庆幸她未错过她，庆幸她分清了那正是所谓的爱情。

    一曲毕，姜音按下暂停键问：“好听吗？”

    晏秋点头道：“他的歌都很好听，尤其是情歌，奇怪我以前总没时间听歌，却独独听他的曲着了魔。”

    姜音笑：“那可不，你以为他‘音乐皇帝’的称号是白来的，不夸张的说，你现在听的专辑在16年，传唱度仍然很高。”

    晏秋一点不觉诧异，他完全有能力成为歌坛常青藤。

    “你觉不觉得这首歌有点像咱俩？”姜音忸怩问。

    其实这首歌的歌词并没什么地方是像她俩的，但姜音看过电影，以及歌曲的最后一句歌词，套在她那时分不清爱情友情的心情上就觉得像了。

    但晏秋不知她心情，所以并不觉得哪里像，她又认真听了一遍这首歌，还是摇头道：“不像，没有哪句歌词是像的。”

    “你再仔细听听！”姜音仍不死心。

    如此，晏秋又顺着她听了几遍，最后她干脆开口道：“算我愚钝，不如你告诉我哪里像？”

    姜音张嘴：“……”

    这瘠薄叫她怎么说？

    难道要她指着最后一句，问她，你觉得咱俩是不是也友情爱情傻傻分不清楚？

    姜音觉着尴尬，又有点下不来台，但她突然灵机一动，干脆道：“那没有像的地方，咱们跟着做做不就像了。”

    晏秋：“？？？”

    “就……”姜音指着歌词道：“你看这里啊，打勾，旅行，我们一起拉个勾嘛，然后暑假去旅行，这不就是我们长大的约定了嘛。”

    晏秋：“……”

    厉害，厉害。

    晏秋深深被她的脑回路折服，揶揄道：“你可真是机灵。”

    姜音没听出这是调侃，她这会儿正沉浸在得意中，无法自拔。

    三言两语，她不仅下了台，还捞得一次旅游，焉能不得意？

    姜音伸出小拇指，着急道：“拉钩拉钩，我们暑假去旅游。”

    如今五月，暑假很快即到，她们去哪里呢，她喜欢有海的地方。

    姜音心里期许，面上更是不加遮掩，她直直盯着晏秋，眸中光彩灼人。

    晏秋瞧的出她有多期待，但她还是拒绝道：“我暑假不能去旅游。”

    “啊？”姜音被狠狠浇了一头冷水，她失望的问：“为什么啊？”

    “要考试。”晏秋解释道：“再过半个月要初试，九月中旬时要复试，所以暑假我要抓紧时间学习。”

    是，姜音记起来联赛是要准备考试了。

    这才是正经事。

    姜音立即道：“当然，考试最重要，你抓紧时间学习，你一定可以得第一。”

    每每说到这话题，她总说她一定会得第一。

    晏秋笑问：“万一不是呢？为什么每次都这么笃定我可以得第一？”

    姜音心里一惊，但面上还是镇静道：“因为我知道你有多聪明，又有多努力。”

    “是。”晏秋道：“我记得你说过，耕耘与收获，可成正比。”

    姜音见她没多想，心里松了口气：“对呀，工作中我就不知道了，但我们还在上学，这又是联赛，一定会公平公正。”

    “那旅行呢？”晏秋又问：“我们推到什么时间再去？”

    她委实不忍心在姜音心头浇冷水。

    姜音听见，猛地坐直身体，不敢置信道：“你愿意跟我一起去旅行？”

    晏秋颔首：“时间允许的话。”

    至多只需五到七日，时间有什么不允许的呢？

    还没去，姜音就已经迫不及待了，届时她们可以同吃同住，她们还有很多第一次可以一起做，如坐火车，并肩看山河，看外省的日与月，一切一切，光是想想都令人兴奋。

    姜音坐在床上高兴的左摇右晃，她双手打着响指，闭眼想着什么时间可行。

    晏秋：“……”

    “别晃了。”晏秋无语道：“晃的我头疼。”

    姜音心情好，不予她一般计较：“你觉得寒假出去好，还是再等暑假？我们也只有这两个假期了。”

    晏秋道：“寒假可能有些危险，下次寒假或许只有春节几天的休息。”

    “应该是。”姜音跟着附和：“毕竟寒假过去就要准备高考了。”

    但是暑假……

    还有整整一年，想想，姜音的热情立马被浇熄一半，她背脊萎蔫下去。

    模样实在可怜。

    晏秋看她一眼道：“过年要走亲戚吗？如果不走，若实在想去，我们可以那时出去。”

    姜音听见先是一喜，但她很快冷静下来：“我知道你想让我高兴，但我想了想，寒假的时间好像不太好。”

    “一来春运座位紧张，我们不如留票给回家过年的人，二来寒冬腊月，哪叫旅游，我不想你四肢冰凉，还要陪着我跑来跑去，三来时间还是太紧，有那时间，我们不如待在家里一起过年。”

    说完，她看向晏秋，终于下定决心道：“不如我们还是等暑假吧，那时正好高考完，心里没负担，才能更放松的玩儿。”

    晏秋含笑问她：“确定了？”

    不确定又能怎么样，那段时间太紧张了，她还要艺考，还有乱七八糟一大堆事，光是想想姜音就觉着头疼，她歪倒在晏秋肩头。

    “我们暑假去哪里玩啊？”姜音问完，又自言自语道：“我喜欢有海的地方。”

    “那就去有海的城市。”

    “有海……”姜音突然想起一件事来，她坐起，问晏秋：“我在这里没身份证啊，没身份证我们怎么出去？”

    晏秋想想道：“想出去，自然是有办法的。”

    “用别人的身份证吗？”姜音只能想到这个办法。

    她不记得实名制是什么时候开始执行的，但晏秋既然这么说，必然是可行的。

    晏秋点头道：“到时候你只要乖一点别惹事进警局就好。”

    “那我们可以用司铮铮的身份坐火车？”姜音兴奋起来。

    晏秋打趣道：“你去找她撒个娇，叫两声姐姐，问题应该不大。”

    姜音：“……”

    她想的美。

    “先不管她。”姜音伸出小拇指道：“咱们先说定，明年去旅游，拉钩上吊，一百年不许变！”

    晏秋伸出手指：“不变。”

章节目录 第 44 章

    五月下旬, 晏秋参加了联赛预赛。

    预赛前一夜, 姜音比当事人更为紧张, 她早早起床替晏秋准备下丰盛早餐, 她不敢说太多, 生怕影响晏秋情绪。

    最后反倒是晏秋安慰起她来：“不用紧张，我胸有成竹。”

    姜音重重点头：“加油。”

    一整个上午, 姜音心不在焉，中午下课铃一响，她即马不停蹄往家疾奔。

    回到家时，晏秋已经回来了。

    神色同往日无异。

    姜音只能小心翼翼问她：“怎么样？感觉还好吗？”

    晏秋轻轻一笑：“很好。”

    那是一种自然而然散发出的自信, 能让人变得熠熠生辉。

    姜音瞬间感觉压在她头顶的重石消失了。

    没有庆祝, 没有懈怠，两个人又夜以继日的开始学习。

    整个暑假, 她们基本维持着这种模式。

    姜音推了所有同学的邀请，只专心呆在03年, 她所有时间用来照顾晏秋三餐，以及学习练琴。

    很快, 九月初开学, 此时, 姜音及晏秋都已升入高三。

    而晏秋，马上要迎来联赛复赛, 即九月第二个周日。

    熟悉的紧张再一次来临，且比上一次更为凶猛。

    每天每天，姜音总会问上一句：“你紧张吗？”

    回答她的永远是：“不紧张。”

    最初, 姜音是不信的，她这种事先知道结果的人都会抑制不住的紧张，何况是毫不知情的当事人？

    可她观察了晏秋好几日，她是真的不紧张。

    她一言一行与往常无异，视这联赛只是一场普通考试。

    姜音打心眼里佩服。

    这么重要的事她都不紧张，试问世间还有什么事是能让她紧张的？

    在这日日紧张中，突然有一日，有个陌生同学来班，说是音乐老师让姜音找他一趟。

    升入高三后，她们已没了音乐课，姜音奇怪音乐老师怎么会突然找上她。

    但姜音还是赶在大课间时跑到对面教学楼去。

    音乐老师是个中年男人，穿着考究，给人一种儒雅的感觉，他时时最爱做的就是课间休息时在教室内弹琴。

    以前来上课时，姜音总爱早到一会儿，站在门外听他弹琴。

    此刻如故。

    姜音在门口轻轻敲了两下门，打断他的弹奏。

    待他回头后，姜音才问：“段老师，您找我吗？”

    “是。”段老师朝姜音笑着招手，示意她过来：“我有事问你。”

    姜音走过去。

    她站着，他坐着。

    段老师见她拘谨，即刻笑笑道：“不用紧张，搬来椅子坐我面前。”

    是否学艺术的都这么叫人如沐春风？

    姜音放松不少，她去搬来学生凳子，坐在段老师面前。

    段老师依旧面带笑意，深邃的眸子打量她一番才问：“听说你会拉大提琴？”

    呃。

    姜音点头。

    段老师又问：“听说拉的很好，得过奖？”

    听说？

    听谁说？

    姜音眨眨眼，琢磨了下，明白了。

    还能听谁说，她从未在学校表演过，而知道她会拉琴的只有那姐弟俩了，李易阳会说吗？不见得。

    那么只有李易男了。

    真是个大嘴巴。

    姜音不敢托大，只得小心道：“得过小奖，还过的去。”

    段老师对眼前这个懂得谦虚的孩子十分满意，他顾自回忆了一下，高中两年，对姜音并没什么特别的印象，只依稀记得她总时时坐在位置上，安静听他讲课。

    学校其他会乐器的孩子，多多少少仗着自己有个一技之长，在擅长领域，自觉高人一头，自诩不凡。

    独独姜音。

    段老师暗自笑笑，这小家伙，若非有人提起，这三年怕是都没人知道她会拉琴的事。

    前两年可是有不少比赛呢，想起，段老师就觉遗憾，他问姜音：“怎么从不提这事，每年市里省里总有比赛，错失多少奖项？”

    比赛是不少，但其实含金量并不重。

    姜音不好意思说她两年前已得过省级少年组一等奖，除去全国、国际，那是含金量最高的比赛了。

    “我文化课不太好，所以高中这几年想专心学习。”姜音稍稍低头道。

    段老师点点头，表示理解，但心里实在觉得可惜：“以后要走的路，想好了吗？是打算考音乐学院吗？”

    姜音点头：“是。”

    “有想去的学校吗？”

    姜音据实道：“这个我还没想好。”

    段老师道：“不管你要考什么学校，有几个奖项在手，总是锦上添花的好事。”

    话已至此，姜音再听不明白就是傻子了。

    “是有什么比赛吗老师？”

    她印象中，最近的比赛，应该是个全国级的比赛。

    果然，段老师点头道：“全国青少年弦乐比赛，有兴趣吗？”

    有啊！

    但是……

    “比赛七天呢啊老师。”姜音情绪并不多高涨：“而且是在S市，来来回回总要八九天，我这都高三了。”

    段老师笑笑道：“这次的比赛，学校挺重视，落下的课程会安排时间给你们补上，再者，一班还有几个学生去呢，不用担心。”

    姜音心弦一动，也跟着笑笑，没说话。

    课程她倒不是多担心，她也不是那么力争上游的人，成绩过的去就行，她心里惦记的是另一回事。

    如果学校重视，那么她提个小小要求应该不过分吧，只是如何提，苦于不知从何开口。

    以不变应万变，姜音只做苦恼貌，不打算再开口。

    段老师瞧出她只是纠结，并非拒绝，于是问她道：“课程不会让你们落下，来回全程兼食宿报销，这七日等于去玩，还有什么可犹豫的？”他见姜音仍无动于衷，干脆问道：“你心里有什么想法，大可以和我说一说。”

    好的，那她就问了。

    姜音厚着脸皮道：“若是得了前三名，学校会有什么奖励吗？”

    段老师当即哈哈大笑起来：“你是想问有没有奖学金？”说罢，他又看着姜音严肃问：“你有自信可以得前三？”

    段老师话中意思已经再明显不过，只要她姜音可以得个三等奖，给她一笔奖学金也不是难事。

    只可惜……

    姜音道：“我不是想要奖学金。”

    段老师抬眉，有些意外：“你不要奖学金？那你想要学校奖励你什么？”

    兜了这么大一圈，终于问到点子上。

    姜音马上开口道：“如果我得了三等奖以上，我希望学校可以把我得奖的照片挂在小会堂的墙壁上。”

    段老师愕然：“只要这个？”

    姜音点头：“是，只要这个。”

    段老师呵笑一声：“为什么？挂在那上面让你觉得风光吗？你看着不像注重这些虚名的人。”

    姜音腼腆笑笑，不好意思道：“老师你看错我了，我希望我的荣誉挂在礼堂墙壁上，即便我以后毕业，也会有无数学弟学妹看到我曾经为校争光的模样。”

    段老师哈哈笑起来，他实在没想到会是这个回答。

    说实话，他已过不惑之年，看这些小娃娃几乎一看一个准，姜音绝不是图这些虚荣的人，否则也不会这时才吐露会提琴的事，这里一定有他不知道的事。

    而她不愿意说，他也绝不会问。

    况且只是在礼堂挂上照片，并不是什么难事，只要姜音可以获奖，她想怎么挂就怎么挂。

    当下，段老师答应下来：“记住你说的，至少得个三等奖才有资格进入小礼堂。”

    姜音强压下心里的兴奋，点头道：“我尽力而为。”

    出了音乐室，姜音抓紧时间往一班跑，她有话要问李易男。

    但好巧不巧，碰见大抵是要上卫生间的李易阳。

    两人双双无言以对，除了尴尬还是尴尬。

    “你找？”最终，还是李易阳先开了口。

    “我找……”姜音低声道：“我找李易男。”

    李易阳浮现一丝失望，又带有一丝意料之中，他惆怅笑笑，却突然意识到什么：“你不会是，喜欢我姐吧？”

    姜音：“……咳。”

    这李家姐弟，有时还真是语不惊人死不休。

    姜音骇笑道：“没有没有，我有自知之明的。”

    李易阳放下心来，温柔笑笑：“你也十分优秀。”

    毕竟是他喜欢的女孩子。

    十七岁的人生没有负担，没有金钱，家世，学历，工作一切阻挠，喜欢似乎是最简单的事，只要发现她的一个闪光点，那么就可以肆无忌惮的去喜欢。

    李易阳深深记得那时在比赛中的姜音，她一人坐在偌大舞台，四周尽数灰暗，唯独她身上有光。

    “你还好吗？”姜音小心问出来。

    此时距离酒吧那次也个把月了，再大的伤口也该结疤了，何况她从不属于他，没得到过，总不会有太多失去的痛苦。

    李易阳回过神来，他一面轻笑一面点头道：“还好，就是压力大，马上要联赛，感觉十分紧张。”

    “不要想太多，好好加油，尽力就好。”

    “嗯。”李易阳点头道：“我会尽力。”说罢，他突然想起姜音来的目的，于是道：“我帮你叫我姐。”

    他回到教室。

    很快，他们一同出来，李易阳径直走开，李易男则在门口处停下脚步，她倚靠在门口，稍扬下颌，颇得意道：“有事？”

    姜音；“……”

    此情此景，有点熟悉啊。

章节目录 第 45 章

    数月之前, 这不就是她对李易男说的话么。

    姜音知道, 李易男这是在告诉她, 三十年河东三十年河西, 风水轮流转的道理。

    可真记仇。

    姜音哂笑道：“当然我找你有事, 咱俩隔那么远，你以为我跟你一样闲啊？”

    李易男：“……”

    怎么又被她占了上风。

    李易男收了得意, 小下巴亦不再扬起，她眉目狠狠敛着，憋足一会儿才控诉道：“你抢我台词。”

    姜音耸耸肩膀：“谁让你不把话说死，让我有机可乘。”

    “好啊, 你聪明。”李易男也像是冷静下来, 她学着姜音的样子耸耸肩膀，继而转身要走：“你那么聪明还来找我问什么事情？走了。”

    姜音一把耍上她的手腕：“别别别。”

    李易男登时回头N瑟道：“你觉得今天像不像有一次我找你时的情景？”

    姜音：“……”

    她早看出来了好吗！

    幼稚！

    “是是是。”姜音嘻嘻笑, 暗自揶揄道：“八成像，虽说中间我抢词了, 但是结尾对应上了，这回变成我挽留你, 你神气着呢。”

    李易男问：“这叫什么来着？”

    姜音立即答：“风水轮流转。”

    李易男满意的点头：“这位同学, 凡事留一线, 日后好相见，记得以后对我好一点。”

    姜音：“……”

    还敢对她不好吗？

    这都过去四五个月了, 还惦记着这事呢。

    姜音敷衍点头，把李易男强拉到教室外道：“玩也玩了，闹也闹了, 该说正事了吧？”

    “……嗯？”李易男盯着姜音的手。

    姜音见她目光直直盯着自己的手，豁然大悟，赶忙松开拉着她的手。

    现在李易男已经知道她喜欢女孩子的事，她再这样拉拉扯扯好像是不太好。

    姜音有些不自在的把手背到身后，解释道：“我还不太习惯自己喜欢女孩子的事，所以常常意识不到，我以后多注意，尽量不占你便宜。”

    本来还没事的李易男霎时羞红了脸。

    “你，到底找我什么事。”她也把手背到了身后。

    姜音马上正色道：“段老师今天找我，是你向他推荐的我吗？”

    李易男点头。

    “为什么啊？”

    “什么为什么？”李易男反问道：“这是难得的机会，你不想去？”

    姜音摇头道：“倒不是不想去，只是没想到会让我去。”

    一中人才济济，那些人从高一开始就跟着段老师练琴，而她呢，对那些同学来说，她就是半路杀出的程咬金，姜音从未想过老师会给她这个机会。

    李易男知她心里在想什么：“我还以为你真的无欲无求，你既然心里惦记着比赛的事，又干嘛三年藏着掖着会拉琴的事？”

    姜音：“……”

    那时，因着父母的缘故她十分痛苦，也不愿花费更多时间与更多的人围在一起，有那空闲，她宁愿独自回家拉琴。

    空空房间，她与她的琴合二为一，那样，时间会快很多。

    后来，她渐渐缓过来，也懒得再去专程申请加入校乐队。

    这些姜音不想说，也没办法说出来。

    李易男见她缄口不言，倒也不再逼问，她淡淡道：“我只不过随口在老师面前提了一嘴，你当段老师傻呀，他一定觉得你可以才去找的你。”

    是，这么一说，姜音倒想起来了，段老师好像是对她挺有信心来着。

    不然哪有学生向老师提要求还被答应下来的份儿。

    姜音一面回想刚才，一面冷汗直冒，她这会儿忒佩服刚才自己的勇气，老虎嘴里拔牙，整个一中她怕是第一人了吧？

    “你想什么呢？”李易男拿手在她面前晃晃。

    “没。”姜音回过神来。

    “你预赛的作品，段老师有说什么时候录吗？”

    “明天。”姜音道：“段老师叫我明天背着琴来录，就差我一个人了。”

    “你会进复赛的。”说着，李易男轻笑一声：“不，你会进决赛的。”

    姜音笑：“对我这么有信心？”

    李易男嗤一声：“我见过你比赛好不好，我和我弟一起，就是那次，你把我弟迷的晕头转向的那次。”

    姜音：“……”

    全国第五届青少年弦乐比赛，报名选手需要将参赛作品录制成视频发送至指定邮箱，由评委会预审后，再向符合参赛的选手发出参赛通知。

    无意外的，姜音和李易男得到复赛资格。

    复赛的参赛时间定为九月下旬，一中共有六人获得复赛资格，届时将由段老师带着他们一同前往A市参加比赛。

    时间已不足一个月。

    直到此时，姜音才深深察觉到时间有多宝贵，一天二十四小时根本不够用好吗！

    她忙的恨不得连睡觉的时间都没好吗！

    再加上晏秋参加联赛的时间已不足三日，姜音明显感觉到自己以肉眼可见的速度瘦了下来。

    03年9月周日，即晏秋复赛的日子。

    姜音同上次预赛时一样，早早起床替晏秋准备早餐，她想让晏秋多睡会儿，因此动作十分小心。

    忙忙碌碌二十分钟，一顿丰盛早餐准备完毕。

    姜音看一眼表，觉得时间差不多了，便蹑脚走到床边蹲下准备叫晏秋起床。

    不想甫一蹲下，晏秋便倦倦睁开眼来。

    “吵醒你了？”姜音小声问。

    “没有。”一夜未讲话，晏秋的声音有些沙哑，她声音亦是小小的，听着有股绵软撒娇的感觉在里头。

    姜音不觉浅笑，她替晏秋理了理额前秀发，轻声哄道：“起来吧？乖乖把饭吃了，然后去考试。”

    晏秋应一声，揉了揉惺忪睡眼，然后……

    然后这小祖宗又睡过去了。

    姜音：“……”

    服了。

    姜音蹲在床边，一手撑额，一手拉着晏秋的手，静静欣赏她睡颜。

    晏秋应该也是紧张的吧，她长而密的睫毛下，已经有淡淡黑眼圈浮现出来。

    姜音瞧着有些心疼。

    夜夜做题直至凌晨，每日只睡三五小时，她只是淡漠惯了，看着对什么都不在意似的。

    这世间又有什么事能让晏秋急眼的呢？

    姜音有些好奇。

    五分钟后，姜音看了眼表，时间已经有点紧张了。

    “晏秋。”她捏捏晏秋的手，哄着道：“不能再睡了，你快来不及了。”

    晏秋蹙蹙眉头，喃喃着：“再五分钟……”

    “真的不能再睡了，快起来，来。”说着，姜音站起来，躬身把她抱起来：“听话，过了今天你睡一天一夜都没人管你。”

    两人抱着坐在床上，晏秋侧头枕在姜音肩头，一呼一吸，温热呼吸喷洒在姜音脖颈处。

    姜音的心似湖泊泛起涟漪。

    她不敢去看枕在她肩头的晏秋，只得目不斜视的看着正前方。

    “再不起来你真要迟到了，准备那么久，最后竹篮打水吗？”

    虽然很享受此刻，但理智告诉姜音，真的要叫这小祖宗起来了。

    晏秋在她肩头蹭蹭：“再两分钟……”

    姜音：“……”

    姜音清清嗓子，装腔作势道：“我告诉你啊，美人计在我这里不管用，你快起来，再不起来我就挠你痒痒，挠到你起来为止。”

    “没人性。”晏秋嗫嗫哼一声，说完，她抬起头，眯缝着眼又嗫嗫控诉一遍：“真的没人性。”

    姜音：“……”

    要不是时间紧急。

    要不是她胆小懦弱，怂上怂。

    她一定狠狠扑倒晏秋，把她抱在怀里，紧紧，紧紧，再也不放开。

    啊！！！

    姜音逃也似的站起来走开，一面走一面催促道：“快起来快起来，快快快。”

    亲娘，没睡醒的晏秋简直是个小磨人精。

    姜音暗地里擦擦鼻子看了看，她刚才一阵上头，幸亏没流鼻血，不然也太堕落了。

    洗漱过后，晏秋又恢复至往日模样，她走到餐桌处，与姜音面对面坐下。

    “睡醒啦？”姜音打趣道：“舍得起床啦？”

    晏秋：“……”

    晏秋没说话，拿起一旁的牛奶喝了一口。

    刚洗过脸的晏秋，红是红，白是白，十七岁少女特有的清纯，好肤色，让她与牛奶对比也毫不逊色。

    她今日穿一件纯白色t恤，领口有些大，精致锁骨若隐若现。

    姜音不由自主被吸引目光，同时心里起了一个异样的念头。

    她想过去，想嗅嗅她的香味，想用舌尖轻轻舔舐，再用牙齿轻轻咬上一口。

    姜音懂得，这是一种叫做欲望的东西。

    人的天性即是不懂知足，她已经开始变得不满足，她渴望更深一层的接触，那是她无法忽视，身体里最原始的欲念。

    慌乱间，姜音移开目光，强制压下内心的躁动。

    晏秋浑然不知这一切。

    她端坐餐桌，不疾不徐的执筷，进餐，一切有条有理，毫不见面临考试的紧张之色，她慢慢咀嚼食物，眼睛盯着姜音，待咽下，才问她：“你怎么不吃？”

    姜音：“……”

    姜音拿起筷子，无从下筷。

    最想吃的就在眼前，她哪里还有胃口再吃别的东西。

    “你怎么了？”晏秋放下筷子。

    “没事，你快吃，吃完赶紧走，别耽误考试。”姜音稍稍低头，不敢看晏秋，她怕眼神太灼热，吐露心事。

    “真的没事？”晏秋语带关切：“你脸很红，发烧了？”说着，站起身想要摸摸姜音额头。

    姜音：“……”

    啊！！！

    不要再散发魅力了！

    你这个浑身充满魅力的家伙！

章节目录 第 46 章

    姜音猛地躲开身体, 视晏秋的手为洪水猛兽：“我没事。”她侧头, 解释道：“最近压力太大了, 等过了这段就好了。”

    这说辞有理有据, 晏秋没多想什么。

    她重新坐回位置, 柔声道：“这段时间辛苦你了阿音，等考试过去, 我们去吃好吃的。”

    姜音心不在焉的点头。

    现在有考试做幌子，考试过去了呢？

    晏秋太洁净太高贵太精雅，她根本毫无杂念。

    而姜音，她渐渐充满邪念, 晏秋的每一个小动作, 对她来说，都是一种渴望亲近而不能亲近的折磨。

    中午过后, 晏秋考试回来。

    她顾不上吃饭，先倒头在床上昏睡过去。

    姜音体贴的没去叫醒她, 而是把午饭放在餐桌罩上，留下纸条叮嘱她起来热热吃。

    下午, 姜音在学校上课兼练琴, 她的时间也不多了。

    再次回到03年时, 已经晚上十点多。

    晏秋仍在睡。

    午饭不吃，晚饭不吃, 睡了足足八九个小时，她这是要励志做神仙吗？

    姜音无奈，一面摇头一面走过去打算叫她起来吃点东西。

    但人一走近, 立马觉得不是这么回事。

    晏秋侧躺着，眉目紧锁，睡的十分吃力。

    姜音忙跨步过去摸她额头，果然，额头滚烫。

    “晏秋，晏秋？”姜音弯着腰，一手轻抚她眉头，一手轻轻晃她肩头，试图先叫醒她。

    晏秋轻吟出声，她眉头依旧紧锁，可见是难受的很了。

    “家里有退烧药吗？”姜音趴在她耳边小声问她。

    晏秋尚有意识，她微微张口，又实在没力气说话，最后只得摇了下头。

    姜音为之气结。

    17岁，高材生，好歹也是独自生活过的人，怎么连这种必需品也不准备？

    若门不曾出现，她是不是就要病死家中？

    姜音一面气恼，一面又疾步返回自己家中，她翻箱倒柜，忙中又频频出错，不过五分钟，已急的一头汗来。

    “镇静镇静。”姜音自言自语，试图放松下来，她记得家里有药箱，只是不常用它，一时忘记放在哪里而已。

    哪里哪里……

    姜音闭着眼睛来回踱步，豁然间，她睁开眼睛。

    药箱躲在另一个房间的柜子里。

    真是，有些东西，用你时躲着不见，不用时，又频频出现在眼前。

    姜音忙跑过去翻找，等找到药箱时，人再一次傻眼了。

    因只有体温计和消炎药。

    姜音急到发笑，刚才她还埋怨晏秋不懂照顾自己，她自己又比她好到哪里？

    不敢多做耽搁，姜音先拿了体温计和消炎药过去。

    她先替晏秋量体温，再喂她吃下消炎药，等待的时间，姜音坐在床边，思考下一步应该怎么办。

    16年晏秋过不去，那么只能去03年的医院。

    但是钱……

    姜音俯身，在她耳边轻声问道：“晏秋？你把钱放在哪儿了？我带你去医院好不好？”

    隔一会儿，晏秋才喃喃着开口：“我不去医院。”

    “你发烧了，家里没有退烧药，听话好不好？”

    晏秋不语。

    姜音着急道：“你先说你把钱放哪儿了，我们去打一针就回来。”

    晏秋声音软绵绵地：“我没有钱……”

    我信你个鬼哦！

    姜音急的要死，却无计可施，这世界，无论十三年前还是十三年后，没有钱，一样寸步难行。

    钱是祖宗，面前这个是更大的祖宗。

    姜音干脆站起来下最后通牒：“你说不说，你信不信我背也要把你背到医院去？”

    晏秋装死。

    姜音改用激将法：“你不会是怕打针吧？一中拔尖高材生还会怕打针？”

    晏秋依旧装死。

    最后，姜音又蹲下，采取怀柔政策，诱哄道：“你最乖了，听话好不好？你听我这一次，以后你说什么就是什么，你所有的话我都听好不好？”

    “不好。”晏秋深深蹙眉，吃力道：“我不想动。”

    靠！

    姜音霍地起身，她恨恨瞪着晏秋，却一点办法也没。

    活了17年，就没见过这么软硬不吃的人！

    许是察觉身边没了人气，晏秋疲惫睁开眼睛，她看见姜音眼睛红红，一副要哭的模样，心里为之一软。

    “我没事。”晏秋轻声安慰道：“别担心了，我睡一觉就好，嗯？我实在不想动。”

    “好好好。”姜音忙蹲下，心里的气瞬间无影无踪：“不动不动，不去医院了好不好？”她一面轻轻哄着，一面拿回体温计。

    三十八度五。

    还好，在可控范围内。

    姜音把体温计收起来，又找来薄毯子替晏秋盖上：“我去买退烧药，你听话盖着毯子，不要乱蹬，让身体发发汗才会退烧，知道了没？”

    晏秋无力的点一下头。

    见回应，姜音不敢再多做停留，她环视一圈房间，见没什么异样后，关灯回到16年。

    永安街上有两家药店。

    姜音慌乱穿上球鞋，下楼朝第一家药店跑，关门，再去第二家药店，依旧关门。

    她站在药店门口，一面躬着腰大喘气，一面回忆附近哪里还有药店。

    一圈下来，一无所获。

    真的，这就叫命运弄人，越有急事，越是阻难重重，就如上班即将迟到，偏偏所有路口都是红灯一样捉弄人。

    汗一滴滴顺额流下，迷了眼，姜音用手指揩走，又感觉浑身如置身桑拿，似乎有着冒不完的汗。

    她又抹了一把额头的汗，重新跑起来。

    永安街是条小路，平日很少有出租车进来，而现在她需要有辆出租车带她去找二十四小时营业的药店。

    跑跑跑。

    一路冲刺。

    每一次呼吸，就像心被撕裂了一次，但姜音不敢停下，她咬着牙，一路拼着命似的跑。

    终于到大路口，车多了起来。

    幸好不是高峰期，很快，姜音拦下一辆出租车。

    “师傅，找，找一家营业的药店。”姜音捂着心脏，大喘着气。

    司机听见，心知这趟活儿紧急，忙收了闲散，挂挡起步，汽车一溜烟的跑出去。

    “这附近有家医院，我们先去那里看看。”

    司机开口，声音低沉稳重，这让姜音躁动的心平静不少。

    之后，车内安静下来，隐约只听见姜音的喘气声和窗外汽车飞驰声。

    十分钟左右，汽车靠路边停下。

    庆幸的是医院旁边的药店正在营业。

    “师傅，你等我一下。”

    司机摆手：“快去。”

    姜音道谢，忙开门下车。

    数分钟后，姜音提着一袋子药回来，她上车说了小区地址，车再次行驶起来。

    回到03年时，一切与走时无二样。

    姜音把灯打开，把药放下，又取出体温计替晏秋重量体温，接着她去接了盆温水与一杯热水。

    等这些准备妥当，姜音取出体温计。

    三十八度九。

    再不敢耽搁，姜音拿来退烧药，看过说明后，她扣出两粒放在手中：“晏秋，来，起来把退烧药吃了。”

    晏秋软绵绵哼一声，在姜音的帮助下艰难坐起身。

    姜音也在她身后坐下，她把晏秋整个人箍在怀里，这样方便晏秋把全身重量倚靠在她怀里。

    全程晏秋闭着眼睛，吃药，喝水，任人摆布，等一切做完，姜音再小心帮她躺下。

    伺候病人实属乏累，姜音今晚的T恤，湿了干，干了又湿，如果可以，她希望天下所有人再无病魔困扰。

    顾不上休息，姜音又把水盆放在床边，那里装有温水，她把毛巾放在盆里浸湿，再拧干，然后替晏秋擦起额头脖颈与四肢。

    晏秋很听话，在她走后没有踢开毯子，因此这会儿身上起了薄薄一层细汗。

    一切如常进行，直到擦完四肢。

    接下来，该是擦身上了。

    姜音盯着晏秋的身子出神。

    那层薄薄的衣料下，是怎样的盛景，是否腰肢纤细？是否肌肤比牛奶还莹白？

    不觉间，姜音口干舌燥起来。

    突然，她又回过神来。

    龌龊。

    姜音在心里狠狠鄙视了自己一回，她赶紧收回那些低级想法，重新替晏秋擦起身来。

    一番忙碌，已至凌晨。

    姜音双眼早已又酸又涩，但她不敢上床睡觉，生怕夜里再出变卦。

    但一阵阵困意似海沸山崩，终于，姜音再抗不住乏意，趴在床边盹着了。

    清晨。

    万物俱静中，只有鸟鸣声声入耳。

    晏秋微锁眉心后，缓缓睁开眼睛，她侧头，发现姜音正趴在床边睡觉，一脸痛苦像，可见睡的十分难受。

    她稍动动手，这才发现她的手正被姜音紧紧握着。

    她照顾了自己一夜吗？

    那厢，姜音感觉到动静，意识立马清醒，她挣扎着睁开一点眼睛，在看见晏秋已醒后，忙坐直身体。

    “我怎么睡着了。”姜音一面揉眼睛，一面拉近与晏秋的距离问道：“怎么样？还难受吗？”说着，她又拿过体温计要给晏秋量体温。

    “我自己来吧。”晏秋接过体温计。

    姜音摸摸她的头，感觉没昨晚那么烫了：“饿吗？昨个一天也没吃什么东西，我夜里熬了白粥，给你热热？”

    “别折腾了。”晏秋拉拉她的手道：“时间还早，上床再睡一会儿。”

    姜音看了眼时间，确实早，才五点多钟，但人一醒，满脑子就是晏秋的病，根本无法安心再睡。

    这时晏秋取出体温计，姜音接过看一眼，体温已降至三十七度多点。

    “还是低烧。”

    虽如是说，姜音心里的石头不禁也放下大半。

    “你看着憔悴很多。”晏秋看着姜音，音色还是有些软绵无力。

    姜音没好气：“为着谁？”

    “为我。”晏秋又拉拉她的手，示软道：“我还是有点难受，你抱着我再睡会儿吧，睡不睡？”

    姜音：“……”

    睡啊！

    谁不睡谁傻子啊！

章节目录 第 47 章

    姜音当即踢掉拖鞋, 爬上了床。

    薄毯内被晏秋焐的暖暖, 异常舒服, 姜音长长吁了口气, 她侧身, 伸出胳膊把晏秋搂在怀里。

    熟练的像是做了几十年。

    呵，是, 这动作姜音不知幻想过多少次，如何不熟练？

    鼻息间全是晏秋淡淡的香气，这舒服的感觉让姜音彻底放松下来，她闭上眼, 不一会儿, 就进入梦乡。

    其实晏秋为什么会生病，想来想去也只有一个原因。

    一根弦绷的太紧, 猛地放松，病魔入体。

    这个人原不像表面看着那么钢铁之躯, 她从不懂宣泄，无论压力, 心事, 统统有进无出, 就像气球，拼命打气, 早晚有爆炸的一天。

    说来说去，她也只不过是个十七岁普通少女。

    姜音心疼她。

    病来如山倒，病去如抽丝。

    晏秋的低烧一直反反复复, 直到九月底姜音要去A市时，才勉强恢复如初。

    便是如此，姜音一颗心也并不安宁，因她要走七日，她实在担心晏秋照顾不好自己。

    晏秋将这些全数看在眼里。

    临走前一晚，晏秋一面帮姜音收拾行李，一面安抚她道：“不用担心我，我会照顾好自己，你这次是重要比赛，不要为我分心。”

    姜音也在收拾衣物，她听见晏秋这样说，停了下来：“我没有分心啊。”

    “当我是瞎子吗？”晏秋停下动作，看着她道：“总而言之，不要太有压力，越紧张，越容易发挥失常，放轻松，只当去玩玩就好。”

    姜音揶揄道：“你考联赛的时候也是这样告诉自己的？”

    “嗯，好心态是成功的一半。”

    姜音笑嘻嘻点头。

    晏秋见她没个正经，又道：“我知道你有能力，但你要收起浮躁，只有心无杂念，才能取得好成绩。”

    “好好好。”姜音重重点头：“我会收起浮躁的，晏小干部。”

    翌日，姜音跟随学校小队人马，踏上出征路，一中带上段老师在内，一共去了七人，他们乘高铁，需要三个小时路程。

    去时，姜音和李易男坐在一起，许是因为即将面临比赛，人人情绪紧绷，因此她们俩并无过多交谈。

    在快到站时，段老师把酒店地址及一些重要地址发在微信群内，并告知大家下车注意安全，不要走散。

    高铁抵达A市。

    因熟悉，姜音和李易男自动结为一组，她俩相互帮着拿琴与行李，十分默契。

    A市是个大都市，每日不知有多少人在同一时间到来和离去，一下列车，即时看到扑面而来的人群，密密匝匝，乌压压一片。

    李易男身不由己的被人群挤着朝站台上走，她深深蹙眉。

    姜音也没好到哪里去，她一手拖着行李箱，背上又背着大提琴，行动十分不便，但她担心与李易男走散，无法，最后干脆站定身体与人群对抗，等着李易男赶上她。

    “姜音！”李易男发现姜音在等她，高兴的大叫一声。

    “快过来。”姜音朝她招手。

    李易男硬挤着走到姜音身边，诧异道：“明明我在你前面，怎么一眨眼成你等我了？”

    姜音怕两人再走散，一把抓上李易男手腕道：“我顺着走，你非要逆流而上，自然我比你快。”

    李易男不出声，她听出来姜音说的是什么意思，但她就不乐意被那些硬邦邦的男人挤来挤去，尤其刚才有个贼眉鼠眼的臭小子，借机故意挤人，她当然也要借机狠狠撞他几下。

    “你等下给我老实点。”姜音扭头恐吓：“咱们已经和段老师走散了，你小心我把你也扔在这里。”

    李易男奶凶奶凶地瞪着姜音，不说话。

    这一拳竟然打在棉花上，姜音虽意外，却也乐得李易男不再闹腾她。

    她带着李易男重新加入激流人群，随着队伍朝出站口走，不知不觉间，两个人的手由单方面抓着，演变成相握在一起。

    李易男最先意识到这一点，但鬼使神差的，她选择缄口不语。

    不多久，两人前后出了出站口，新鲜空气立马扑鼻而来，叫人心旷神怡。

    顾不得放松，姜音忙又四处寻找段老师身影，一番扫视，最终在不远处看见学校人马。

    “走。”姜音指着不远处道：“段老师在那边。”

    她们与段老师集合后，又等了近二十分钟，一行人这才到齐朝着预定的酒店出发。

    七人，四间房，段老师一间，剩下的同学两人一间。

    最后，最后自然是姜音和李易男落了单，因她俩一人是半路程咬金，没人认识，一人是天之娇女，傲的不行。

    总而言之，没人愿意跟她俩睡。

    段老师把房卡交到姜音手中：“你们俩睡吧。”

    姜音：“……”

    李易男：“……”

    姜音接过房卡，朝李易男翻了个白眼后，施然走开了。

    李易男：“……”

    “喂！”李易男追上她道：“你朝我翻白眼是几个意思？你不想跟我睡？”

    姜音瞪她一眼：“你小声点行不行？”

    这话若搁以前，姜音定不会多想，随她怎么嚷嚷，但今时又不同往日，她莫名有些心虚，怕别人多舌非议。

    李易男看出姜音在顾虑什么，她先是不语，等到二人回到自己房间后才道：“嘴长在别人身上，你管他们怎么说，若是连这都怕，你干脆还是找男朋友得了。”

    姜音没理她，自顾自收拾起自己的行李。

    李易男继续道：“我虽然没和女孩子谈过恋爱，却也知道这条路有多困难，你连最基本的都担心，以后的路可怎么走？”

    “哦。”姜音手上动作不停：“这位小祖宗有何指教？”

    李易男对这“爱称”十分满意，丝毫听不出这是讥讽：“指教不敢当，咱们交流交流经验？”

    姜音嗤笑一声：“你谈过恋爱么？”

    “没有。”

    “那你有什么经验可跟我交流的？”

    李易男纳罕道：“谈恋爱谈恋爱，谈谈不就知道怎么恋爱了吗？”

    姜音：“……”

    “喂。”李易男又问：“那你有喜欢的人，你说说喜欢一个人是什么样子的？”

    姜音敷衍道：“找你弟问去。”

    “他？”李易男想想道：“他时常做的就是发呆，然后就是叹气，也没和我说过其他。”

    姜音收拾好行李，走回床边坐下道：“那你知道他为啥发呆叹气不？”

    李易男扬起下颌问：“为什么？”

    “发呆是因为在想我，叹气是因为我不喜欢他。”

    李易男：“……”

    李易男收起下颌没有回应，房间一霎时静的可怕。

    姜音这才意识到自己开玩笑过了头：“对不起啊。”她道歉：“是我说话太过分了。”

    李易男仍无回应。

    过半刻她才喃喃问出口：“你是说，总想起一个人就是喜欢她，患得患失也是喜欢她？”

    姜音见她说话，不禁放下心来，赶忙把知道的告诉她：“自卑，占有欲，不知足，因她开心与难过，等等太多了，这些都是喜欢一个人的表现。”

    李易男茫然的点点头：“好复杂，感觉很痛苦的样子。”

    姜音表示同意：“有时极端快乐，有时极端痛苦。”

    “既然如此干嘛要谈恋爱？”李易男不解道：“一会儿快乐，一会儿痛苦，读书不行吗？工作不行吗？世间有一万种方法排解寂寞，干嘛非要谈恋爱？”

    “你是十万个为什么吗？”

    姜音叹口气道：“喜欢一个人是控制不住的，是情难自禁的，你现在这么想，是因为你情窦未开，等你开花儿的那天就知道了。”

    李易男：“……”

    房间再一次回归平静，李易男躺在床上，陷入沉思。

    她是情窦未开吗？

    如果总想起一个人是喜欢一个人的话……

    那她已经有了要开的趋势，她只是挣扎着不想开而已。

    这种情与爱的世间难题不容人再多想，因所有人很快投入到紧张的比赛当中。

    复赛第一天，她们一行人刚到场地便被镇住了，饶是人人心里有所准备，却也被眼前的一幕吓呆，乌压压的全是人，难怪要比赛七日那么久。

    七日，其实她们演奏的时间可能还不足三十分钟，余下六日半，尽数等待，等待一个出人头地的机会，也或许是改变一生的机会。

    蚀本生意无人做，也难怪数千人在三十多度高温下耐心等待。

    小提琴和大提琴比赛的场地是分开的，因小提琴比较受重视，李易男以及另几名学生由段老师领着去参赛。

    大提琴这边只得姜音自己。

    好在一切顺利。

    苦苦孜孜两日过去，来的六人中有四人进入半决赛，自然，其中两人是姜音和李易男。

    但她俩没有欢喜，有的只是更大压力。

    复赛时的上千人，经过两日筛选，只余下上百人，比赛何其残酷。

    这次她们没有再分开，比赛在一个大礼堂中举行，分为少年组和青年组，最小的看着八九岁，最大的看着已二十多岁。

    段老师带着她们四人，一天下来没人多说半句废话，气氛俨然紧张到不行。

    紧绷的情绪一直持续到翌日傍晚，由段老师告知所有人，一中有三名同学进入决赛。

    而三名中，姜音和李易男在列。

    在听到自己名字的一刹那，两人说不上是什么感觉，似是情理之中，但又有种似梦非梦的虚浮感。

    直到段老师兴奋的说了一句：“傻了？你们进决赛了！”

    她俩这才回到现实，喜不自禁的相视而笑起来。

章节目录 第 48 章

    只可惜她们并不能高兴太久, 因战斗还未结束, 明天, 等待她们的是更残酷的终极比赛。

    第二日早晨, 由段老师带着她们三人赶赴战场, 仍是那间礼堂，只是这次人更少, 少年与青年组，参赛的人大约只有二十名左右，她们各个精英，并不好对付。

    一进礼堂, 姜音顿时感觉整个人都紧张起来了。

    此时天还早, 但这里已经有不少人在等待，少年组还好, 因年纪小，懵懂无知, 并没敌意。

    但青年组则不一样，她们几个一入礼堂, 瞬间成为焦点, 无论是参赛者还是导师, 目光都毫不遮掩的在她们身上扫来扫去，叫人好不自在。

    幸亏姜音心无自卑, 不然气势上立即低人一头，白白长他人志气。

    对于这些敌意，姜音只淡淡扫一眼便移开目光, 但李易男又不一样，她是傲气的，她也有那个资本傲气，所以谁敢带着贱视的眼光瞧她，她立马以十倍贱视回敬之。

    很快，一个，两个，纷纷败下阵躲开目光。

    姜音将这些看在眼里，只觉好笑，李易男的冷傲劲儿有多摄人，她是体会过的，这些人简直是自讨苦吃。

    “好了。”姜音适时提醒：“留点力气比赛吧，跟那些人搅缠什么。”

    李易男听话的收回目光，刹那间敛了气势，随意道：“就看不惯她们那种样子，一个个都觉得自己多了不起似得。”

    她们一行人找到位置坐下。

    李易男接着又道：“这种人其实心里最没谱，不用怕，真正厉害的人根本不靠这些上位。”

    “哦。”姜音突然来了兴致：“那你看这里哪些是劲敌？”

    “你呀。”李易男明朗一笑道：“厉害的人才没有这些弯弯绕绕，她们是两耳不闻窗外事。”

    一心只读圣贤书。

    姜音点点头，指着前面不远处一个男生道：“那是你的劲敌，我听过他奏的曲子，你小心些。”

    李易男随着她指的方向瞧去，点头道：“我知道他。”说完，她又指指另一侧对姜音道：“那边那个，也是你的劲敌，你危险了。”

    姜音也随之瞧去，是个二十多岁的年轻男子，他此刻正带着耳机闭目养神，一派悠然自得。

    是，这个男人是个劲敌。

    姜音回过头，对着李易男抬下眉，调皮道：“咱俩英雄所见略同。”

    李易男见她心态疏朗，不禁展颜笑道：“等下叫他尝尝你的厉害。”

    “加油。”

    是她们异口同声说的。

    片刻后，决赛正式开始。

    刚才与现在，在同样的场地，简直是两个世界。

    参赛的人一个接一个的出去，又一个接一个的回来，神态形形色色，各有不同。

    她们三人中，李易男最先比赛，因在后台，姜音无法看到台前情况，但她在后台依旧能听见场内琴声悠扬，轻快动人，一弦一弦，拉到人心里去。

    姜音不觉含笑，这场仗稳了。

    很快，一曲毕。

    不多久，李易男的身影重新出现在后台，她身如青松，眼神熠熠生辉，稍稍弯起的唇角正散发着自信的味道。

    “祝贺你。”姜音由衷说。

    李易男得意的扬扬下巴，只道：“我回座位上看你比赛。”

    两人暂时别过。

    又半个小时后，轮到姜音上场，她在后台闭上眼，深呼吸做了两三次，这才推开门，进入舞台。

    这是李易男第一次这么认真听姜音奏曲。

    她一坐下，似整个世界独她一人，那种浑然忘我，与琴一体的境界令人咋舌。

    琴弓拉起，时而低沉哀怨，时而又呢喃忧戚，浑厚的琴音悠荡在整间大堂。

    所有人为之动容。

    而李易男，她怔怔地看着台上的姜音，似终于明白，弟弟为何会只因一曲爱上一个人。

    全因爱情，情难自禁。

    一曲终了，堂内掌声雷动。

    姜音站起，重重吁出口气，继而深深鞠躬，稳步离去。

    成与败，她已尽力，接下来只看评委会如何评骘了。

    回到后台，姜音看见段老师正在等她。

    “段老师……”

    姜音话还没说完，就已被段老师截了去：“学校礼堂你的照片，必然跑不了了。”

    这是最佳肯定。

    姜音紧张了一个月的神经，彻底放松下来。

    段老师拍拍她肩膀，磁性低音难掩喜色：“后面的比赛不看也罢，我已经叫易男出来了，你俩回酒店休息下。”说着，他把琴盒递给姜音。

    姜音点头接过琴盒，就地将琴装进去，然后背上琴去找李易男。

    两人在会堂外碰面。

    意外的，李易男有些沉默。

    姜音瞥她一眼，打趣道：“干嘛？担心我抢你风头呀？”

    李易男无力道：“咱俩赛组又不同，有什么抢不抢的，再说你琴技确实厉害，我甘拜下风。”

    姜音奇道：“那你干嘛一副萎靡不振的样子，你发挥很好，一定有奖项的。”

    李易男忽然顿步：“我有萎靡不振？”

    姜音点头：“你有。”

    隔会儿，李易男才重新抬步，解释道：“那可能是太累了吧，精神压力太大，猛地放松，感觉身体虚飘飘的。”

    是这样的，晏秋不就是这样才生病的么？

    想起晏秋，姜音不禁莞尔一笑，马上就能见到她了。

    “快好好回去休息下。”姜音加快步子：“赶快到明天，赶快颁奖闭幕，赶快回家。”

    她们一觉睡到第二天晌午，但比赛结果仍未可知。

    紧张不安感再一次袭来，姜音甚至有种错觉，她可能无缘任何奖项，这种想法似病菌般，一发不可收拾。

    惶惶不安中，终于看见微信中段老师叫所有人去他房间。

    姜音紧张到手心直冒汗，李易男也没好到哪里去，她甚至偷偷对姜音耳语道：“我紧张到牙齿都在打颤。”

    姜音被她逗笑，这才感觉稍好一些。

    房间内，人已聚齐，段老师端坐椅子上，表情既威严又凝重。

    姜音看见，心里一个咯噔。

    这时，段老师拍拍手道：“人都到齐了。”

    无人敢吱声，大家都纷纷把头埋低，敏感的察觉到结果可能并不如意。

    “这次比赛，我知道大家都尽力了，比赛的结果……”

    大家把头埋的更低。

    段老师满意地点点头，突然话锋一转又扬声道：“恭喜我校姜音、李易男同学，成为本届弦乐大赛，二等奖，三等奖得主！”

    姜音：“……”

    李易男：“……”

    幸福来的太突然，这俩人都傻了。

    直到有人兴奋的猛推李易男和姜音，李易男这才回过神来，她“啊”的一声叫了出来，紧接着朝姜音扑去。

    被李易男扑个满怀，姜音也跟着回神，她惊喜交加，也跟着“啊，啊”的大叫出来，抱着李易男一起转圈。

    足足兴奋了好一会儿，段老师才出声打断道：“行了，你俩准备下获奖感言，晚上参加颁奖仪式，等闭幕一过。”他大手一挥：“咱们明天班师回朝！”

    当晚八点，颁奖暨闭幕仪式如期举行，姜音和李易男两人落落大方的领奖及获奖感言引起关注。

    她们不见怯场，姿态得体，实在为校争光。

    段老师深感安慰。

    翌日一早，他们一行七人退了酒店，踏上回程的路。

    旅程总是去时慢，回时快，三个小时的高铁，在有说有笑中，悄然过去。

    回到学校后，段老师叮嘱一番，叫她们今日休息，明日带上琴来学校合照留念，又噜噜苏苏几句回去注意安全，这才放她们离开。

    姜音早已归心似箭，当下听见放行，恨不得后背装上翅膀飞回去才好。

    只可惜她再急赶慢赶，还是没赶上见到晏秋。

    晏秋上学去了。

    无法，姜音只得收拾一番，先上床睡觉。

    这几日她早已累坏，需得先补补精气神，等她一觉醒来，晏秋也就回来了。

    这一觉睡的颇香甜，姜音是在一阵香气中醒来的。

    有人做饭？是晏秋吗？

    意识到是晏秋，姜音当即睁开眼睛。

    此时天已黑了，屋内大灯亮着，可不就是晏秋回来了么。

    “晏秋？”姜音坐起来叫一声：“你在干嘛？在做饭？”

    很快，屋内出现晏秋的身影：“醒了？”她淡淡扫姜音一眼：“起来洗漱吃饭。”

    呜呜呜，世界上怎么会有长得这么好看的女孩子。

    呜呜呜，这么好看的女孩子竟然还做饭给她吃。

    姜音热泪盈眶：“我想死你了晏秋。”

    晏秋：“……”

    姜音穿上拖鞋又蹬蹬蹬跑到她身边：“你想我不？”

    晏秋一面给她盛粥，一面淡淡道：“不想。”

    姜音：“……”

    晏秋：“才怪。”

    哈哈哈哈。

    姜音笑嘻嘻接过粥，心里觉得啥二等奖三等奖，统统不及晏秋的一句想她。

    “你熬了粥？还炒了菜？”姜音看着手里的粥，有点不敢置信，虽是白粥，虽然她面前只有一大盘简单的炒鸡蛋。

    “尝尝。”晏秋道：“你累了几天，不能再让你起来做饭，不过我第一次做，可能很难吃。”

    “怎么会，看着卖相极佳。”姜音拿起筷子：“我来尝尝。”

    晏秋看着她，等她品评。

    一大筷子塞进嘴里的姜音：“……”J咸。

    晏秋抬抬眉：“难吃？”

    姜音赶紧囫囵囫囵将蛋咽下，诚挚道：“好吃。”

    晏秋眸中略带笑意：“好吃都是你的，我不爱吃鸡蛋。”

    姜音：“……”

章节目录 第 49 章

    其实, 好吃与否, 晏秋一眼就看出来了。

    不客气的说, 她看姜音, 一看一个准, 但她喜欢没事逗逗她，顶有乐趣。

    这些小心思, 姜音自然是不知道的，她现在正专心致志吃着炒鸡蛋呢。

    鸡蛋入口，味觉告诉她很咸，但感觉却让她很甜。这种痛并快乐着的矛盾, 有点小幸福。

    姜音吃的起劲儿, 晏秋却看不下去了：“好了别吃了，我知道有多难吃。”

    姜音嚼嚼把蛋咽了：“不, 你不知道，这是你第一次做东西给我吃, 我不光要吃，我等下还得把盘舔舔。”

    晏秋：“……”

    “嗯？对了。”姜音又塞一口鸡蛋, 邀功似的问：“你怎么不问问我比赛结果如何呀？”

    “一定很好。”晏秋抽出纸替她擦擦嘴角：“一等奖？二等奖？还是三等奖？”

    “哗。”姜音夸张道：“你对我也太有信心了吧？那可是全国比赛呢, 我这, 小打小闹的，哪能拿着奖呢。”

    话虽这么说, 得意的表情却是全不掩饰的表露于面。

    晏秋静静地看着她装13，再适时的夸上一句：“别谦虚，我知道你有多厉害。”

    姜音更为得意, 简直要飘飘欲仙。

    “第几？”晏秋问。

    姜音重重清清嗓子，坐的笔直：“坐在你面前的是，2016年第五届全国青少年弦乐比赛，二等奖得主，姜音！”

    晏秋立即给面子的鼓掌：“厉害厉害厉害。”

    得意了一会儿，姜音又想起联赛的事来，她记得当初在学校小礼堂看见晏秋获奖照时的日期就在明天，所以她明知故问道：“你呢？联赛结果出来了吗？”

    晏秋点点头，也学着姜音的样子，淡笑道：“坐在你面前的是，2003年第二十届全国数学联赛，省一得主，晏秋。”

    哈哈哈哈。

    “调皮。”姜音大笑着：“咱们这是双喜临门，明天我做几个好菜庆祝庆祝怎么样？”

    最重要的，明天她有礼物要送给晏秋，而更让姜音欣喜的是，老天似乎也在帮她，竟然让她们赶在了同一天，隔了十三年的同一天。

    无奈计划赶不上变化。

    晏秋道：“明天不行，班里要好的几名同学要给我庆祝。”

    姜音登时被泼了一盆冷水：“明天？”她问：“明天你们不上课吗？”

    “周日。”

    姜音：“……”

    可是她的礼物……

    明天是最佳时间，过了明天，意义大减，再者她也不确定晏秋晚上会几点回来。

    姜音放下手中筷子，思来想去，最后还是厚着脸皮问：“能带家属去吗？”

    晏秋眨眨眼睛，轻笑：“你是哪门子家属？”

    我是你未来女朋友！

    但她不敢说，所以最后只得耸耸肩膀道：“表妹咯，你对司铮铮不就是这么介绍我的么？明天她肯定也去吧。”

    “你明天不上课吗？”晏秋喝一口白粥，淡淡问道。

    姜音听见，心里当即警铃大作。

    她上次就是这么栽的跟头，一朝被蛇咬十年怕井绳，话还没答，心先虚了。

    姜音定定神，镇静道：“明天我们上午上课，然后下午，我们学校的音乐老师给我们拍照留念后放学。”

    “真的？”晏秋随意问道。

    “真！”姜音狂点头：“我这次真没骗你，因为后天就国庆了，所以下午段老师就给我们几个去比赛的争取了个休息半天的机会。”

    两人四目相对，姜音不敢躲避眼神，隔数秒，晏秋才松口道：“好吧。”

    姜音瞬间松了口气：“那说定了，一定要带我。”

    翌日下午，姜音背了琴去学校。

    原本她以为一去学校，段老师就会召集她们拍照留念，果然，她太天真，足足等到四点多，才有同学来班里通知她去找段老师。

    姜音急急背着琴就往操场上跑。

    她一到，人也就齐了，段老师手持相机，指挥她们拿着琴站做一排，最后“咔嚓”一张，当做留念。

    拍好后，他遣走其他人，独留下姜音和李易男。

    “说到做到，给你们俩各拍一张，等下你们自己去挂照片吧。”段老师晃了晃手里的相框道。

    姜音嘿嘿直笑，李易男却莫名其妙。

    段老师笑两声，对着李易男道：“你不知道吧，姜音当初还给我讲条件来着，说，要我去比赛也可以，前三名给我照片挂学校小礼堂上，不然我不去。”

    姜音：“……”

    她是这么说的？？？

    姜音惊了，李易男更惊，她双眼睁的大大，一脸不敢置信：“你……”

    姜音赶紧摆手道：“老师，您说的也太夸张了吧，我可没这语气。”

    搞得跟威胁似的。

    段老师当即哈哈大笑起来，他这是开心呢，他带的这届学生，全国比赛中两个获了奖，他扬眉吐气！

    “好了。”段老师笑着挥挥手里的相机：“赶紧给你俩拍照，你们挂完照片就回去吧。”

    自然没人有异议。

    于是先给李易男拍，她站在操场的台阶处，双手举着证书，傲姿飒爽，十分神气。

    接下来是姜音，她选在一颗梧桐树旁。

    十三年，梧桐没有变化，当年晏秋就站在这里拍照，而今天，她站在了相同的位置。

    照片拍好后，段老师直接带着她们回办公室把照片打印出来，相框早已准备好，他把照片装进相框，递给她们两人道：“我就不去了，礼堂门开着的，你们自己去挂就行了。”

    她俩于是又马不停歇的跑到小礼堂。

    礼堂东侧的墙壁上，挂满了近届荣誉学生的照片，李易男找到块空地，挂在了无痕钉上。

    挂好后，她看着自己的照片，笑了：“我佩服你姜音，都敢和老师讲条件了。”

    姜音没吱声，她何尝不佩服自己？她事后也惊惧来着，诧异那时怎么有胆量提这种要求，后来才想开了，一个人得有骨头，有信念才站的直。

    晏秋就是她的骨，她的信念。

    “挂完了吧。”姜音出声道：“挂完跟我去西边挂。”

    “西边？”李易男看向姜音，不解道：“你要挂西边？西边都是七八年前的照片了，你挂那边干嘛？”

    “甭废话，赶紧。”说着，姜音先朝西边跑去。

    李易男只得跟着她去。

    到了西侧，姜音找到晏秋照片的位置，她把晏秋旁边的小胖孩儿取下来，挂到最边儿上，这才把自己的相框，小心的挂在她旁边。

    看到这里，傻子也明白了。

    “她是谁？”李易男问姜音。

    “就……”姜音含糊道：“我表姐。”

    李易男：“……”

    出奇的沉默。

    姜音忍不住去瞧李易男，她犹记得当时陈瑶见到晏秋时，是怎样一种惊为天人的震惊。

    但再看到李易男的表情时，姜音心里乐开花了：“你觉得我表姐怎么样？”

    李易男想想道：“我记得咱们初次见面时，你对我说‘老天真是偏心，既给你们美貌，又给你们头脑。’这句话应该送给你表姐才对。”

    能让李易男这种心高气傲的主儿，给出这样的评价来，不容易，实在不容易。

    所以姜音听见，格外神气自豪。

    李易男斜着眼睛瞥她一眼，莫名其妙道：“你那么得意干嘛，又不是夸你，你跟你表姐可差着距离呢。”

    “我乐意。”

    这种感觉，李易男怎么可能会懂，等哪一天，等她遇见喜欢的人，她就懂了。

    李易男撇撇嘴，扫了眼墙壁上的照片笑出来：“你可真是万花丛中一点绿，就你一个穿蓝色，要不了几天老师就给你揪出来了。”

    “老师可没这么闲。”说着，姜音掏出手机，向后挪了两步，一边拍照一边道：“这儿的照片也就新生来礼堂的时候看看，谁没事再去找老师说道说道？”

    李易男盈盈一笑：“我没事呀。”

    姜音：“……”

    “李易男你什么时候变得这么贱兮兮了。”姜音把手机收起来，揶揄道：“我可记得你当初，那冷的，那傲的，恨不得都快唯我独尊了。”

    李易男扬扬下巴：“荣幸不，全校除了我弟，你最特殊。”

    “荣幸死了。”姜音顺从，她早已摸透李易男，这小傲娇非得哄着不行：“走吧，我还有事。”

    与李易男道别后，姜音飞速离开学校，她在回去的路上找到一家相片打印店，选礼盒，洗印照片，一共耗时三十分钟，等回到家时，已经近六点。

    “晏秋？”姜音吼了两嗓子：“晏秋？”

    无人应。

    姜音心里慌了一下，脑袋四处寻找着，幸亏她眼尖，发现桌上放了一张白纸和一张毛爷爷。

    她走过去，拿起纸，上面写着：等不到你，我先去了，你自己打车过去，注意安全。

    最下面有饭店地址和房间号。

    姜音看罢，轻轻一笑，松了口气，她刚才还以为晏秋不带她去了呢。

    不敢再耽搁，姜音忙把纸和钱揣进兜里匆匆下楼，一路小跑，直到她在街上拦到辆车，要坐进去时才发现，她校服没换，琴也没搁在家里。

    姜音：“……”

    总不能再跑回去，无法，姜音只得上车，她把胸牌放进小挎包里，又细细打量自己一番，在确定没什么纰漏后，这才放心。

    到了饭店，由服务员带着姜音找到房间。

    等门一推开，姜音傻眼了。

章节目录 第 50 章

    眼前, 跟想象中的画风有点不一样啊？

    想象中：学校精英们围坐一桌, 举止优雅, 轻轻讲话, 偶尔再吟个诗, 作个赋。

    现实中：司铮铮叉着腰，正在和两个男孩子对瓶吹啤酒, 旁边还有一群人喊着加油……

    姜音：“……”

    姜音开门的动作不小，她一出现，所有人都停下动作看向她。

    司铮铮最先反应过来，她一手拿着半瓶酒, 一面朝姜音跑去招呼道：“阿音阿音, 你怎么才来啊？”已有点喝飘的趋势。

    姜音：“……”

    谁允许这小疯婆子学晏秋的样子叫她小名了？！

    还不待姜音回应，司铮铮又扫了眼她背后道：“你怎么还背个吉他？你会弹琴啊？”

    姜音：“……”

    气死她算了好吗。

    姜音忍忍忍, 憋出一丝微笑：“铮铮姐，这是大提琴。”

    司铮铮：“……”

    这时, 晏秋独有的素淡声线传过来。

    “阿音。”她一手托颌，一手朝姜音招手：“过来这边。”

    一听见晏秋呼唤, 好心情即时爆棚：“来啦。”她蹬蹬蹬跑到晏秋身边, 闻闻：“你喝酒没？”

    “一点点。”晏秋轻笑, 看着心情似乎极好。

    “你？”姜音不敢置信：“你竟然喝酒了？”说着，她不甘示弱道：“那我也喝。”

    “先去把琴放下。”

    姜音听话, 先把琴放在一边的沙发上，但她刚回来，又被半路杀出的司铮铮拉走了：“嘘, 都别说话，先给大家介绍一下。”

    这次聚餐，男生占了一小半，对于突然出现的美女，他们自然是最在意的，所以在听见司铮铮要介绍时，几个男生纷纷停下小声议论，安静下来。

    “这位是……”司铮铮故弄玄虚的拖长尾音，等几个男生大叫着让她快说时，她这才笑着介绍道：“晏秋的表妹，姜音！鼓掌欢迎！”

    “欢迎！欢迎！”在座的少男少女纷纷兴高采烈的鼓掌欢迎。

    这么热烈，姜音有点难为情。

    她很少参加这种聚会，但她也知这时应该说点什么才显的礼貌，所以她立即礼貌笑道：“各位小哥哥小姐姐好，我有点事来晚了，要不然我自罚一杯吧。”

    没人想到，晏秋的表妹竟然这么活泼，所以几个小男生既诧异又惊喜，他们站着，立即大笑道：“哪有自罚一杯的道理，三杯三杯！”

    姜音：“……”

    臭嘴。

    姜音心里哭唧唧，面上还得笑嘻嘻，她暗地里偷偷朝晏秋看去，发现晏秋也正在看着她，安静地，然后从容自若的朝她翻了个白眼。

    姜音：“……”

    好的她知道她蠢。

    姜音刚要以眼神求助，司铮铮的声音冷不丁传来：“能喝吗？不能喝就别喝了，跟你闹着玩呢。”

    姜音知道，这是司铮铮在替她解围，但她不需要。

    司铮铮能喝，她也能喝，她跟谁都可以不比较，但司铮铮不行，谁叫司铮铮是她的假想敌。

    所以姜音脱口而出：“能喝。”说着，她拿过啤酒，给自己倒满一杯。

    杯子刚举起，就被拿走，那手指白暂修长，骨节分明，化成灰姜音都认识。

    她扭头，看着晏秋，心里不合时宜的冒出幸福的小泡泡：“干嘛？你要替我喝呀？”

    晏秋淡淡扫她一眼：“小小年纪，喝什么酒。”

    姜音笑意渐渐扩大，心里止不住的泛甜，晏秋当着这么多人的面，像护犊似的护她，别说让她喝三杯，喝死她都愿意啊！

    这么一晃神的功夫，晏秋已将一杯喝尽。

    姜音赶忙从她手里夺过杯子，哪能真让她喝。

    “剩下的我喝。”说罢，不由分说，姜音以最快速度把剩下的两杯喝了。

    司铮铮在一旁看的直冒酸水，她打趣道：“你俩感情也太好了吧，晏秋你有没有看见你妹的眼神？柔的都快溢出水来了。”

    姜音：“……”

    姜音呼吸一滞，身体一片发麻，好在，她反应极快，哼了一声：“我不对她温柔，难道还对你温柔啊，我姐二话不说过来替我喝酒，你呢，就会嘴巴上说说。”

    司铮铮立马投降：“好好好，是我不体贴，走，我带你报仇去。”

    “好！走！”

    有惊无险，姜音暗地里松了口气。

    她的眼神这么赤/裸，若司铮铮都能发觉，那晏秋呢？

    后面，姜音没有时间再细想下去，因司铮铮带着她去找那几个男生报仇，玩来玩去，她喝了不少酒。

    再后面，晏秋不知何时也坐到了她身边，许是担心她喝多，晏秋也时不时的替她喝上一两杯。

    一杯接一杯，晏秋面色渐渐冷了下来：“还喝？”

    姜音：“……”不喝不喝不喝。

    姜音恨不得把下巴抵在胸口，乖到不能再乖。

    她闭着眼，思绪一阵混沌一阵清明，猛地，她又抬头，想起一件重要的事来。

    “走。”姜音小声道：“我有东西要送你。”说完，她拉上晏秋的手，摇摇晃晃的带她到对面的椅子上坐下。

    “要送什么？神神秘秘的。”

    姜音这时已经有点飘了，她把食指放在嘴前，夸张的嘘了声，然后小心的从挎包中取出一个精致小盒子递给晏秋。

    晏秋接过，看看礼物，又看看她：“庆祝我得奖的礼物？”

    姜音笑嘻嘻点头。

    晏秋手指轻轻抚着盒面：“我还没有给你准备礼物。”

    “这是我准备给咱俩的礼物。”姜音催促道：“快点打开，别被她们看见了。”

    “这么神秘。”晏秋打开盒子。

    礼物，是一张照片。

    左边是她，右边是姜音，同样的天气，同样的背景，两个相隔十三年的少女，在同一天，手举证书，一人淡淡的笑，一人灿烂的笑。

    晏秋看着照片，呆在那里。

    她终于明白姜音为何总说她会得第一，原来她一早就知道，憋了那么久不说出来，是怕她知道后懈怠吧。

    而这张照片，确实是她替她们俩准备的礼物，03年的她们可以日日在一起，但16年不行，从头至尾，16年只有姜音孤零零的自己，有了这张照片，她们也算是在16年相遇了吧。

    晏秋忽而觉得鼻酸。

    “感动吗？”姜音歪歪头，想看到晏秋的表情：“你今天是不是也拍照片啦？没想到晚上我就把它送给你了吧？”

    晏秋吸吸鼻子，看着姜音道：“鬼才能想到。”

    姜音看到晏秋眼圈红红，心里又是开心又是心疼：“哎呀别哭啊，我送你礼物是叫你开心的，你哭干嘛呀。”

    晏秋破涕为笑：“我这是感动。”

    姜音也跟着笑起来：“老天都帮我是不是？叫我赶上比赛，得了奖，拍下这张照片送你。”

    也送给她自己。

    “若没这比赛呢？”

    晏秋依旧看着照片，暂时，这张照片成为她收到第二好的礼物，之前姜音送她的iTouch，说是里面有彩蛋，但她一直没时间去找。

    如今联赛完了，她倒是可以去寻寻彩蛋了。

    姜音听见晏秋这样问，得意的扬扬下巴；“这能难倒我吗？我早就想好了，就算没有比赛，我也会偷偷溜进礼堂，真人和你的照片合照一张送给你。”

    就是没现在的意义好罢了。

    所以说天无绝人之路，就是这么个理，她从没奢望过什么，谁又会想到最后峰回路转，竟然让她拿了个奖，时间还赶的这么好。

    一想到这里，姜音又是一阵狂笑。

    晏秋看见她的样子，不禁也笑了出来：“就你鬼点子最多。”

    “你们俩在干嘛？”

    司铮铮的声音突然出现，同时姜音感觉到肩头被狠狠拍了一下。

    姜音心里猛地一慌，条件反射的用双手盖上照片，一双眼睛死死盯着司铮铮，很是防备。

    司铮铮明显有点喝大了，说话大着舌头：“鬼鬼祟祟的。”她勾头：“什么东西？”

    姜音把手捂的更紧：“不要你管，你来干嘛？去喝你的酒去。”

    司铮铮摇头晃脑的眯了眯眼睛，把目光转到晏秋身上。

    晏秋看着司铮铮此时的模样，没忍住，又被逗笑了。

    说实话，她也是第一次见到司铮铮喝多的样子，嗯，有点可爱。

    “是阿音送我的礼物。”晏秋把一只手抽出来盖在姜音的手上，她大大方方承认，却并没有要给司铮铮看的意思。

    “哦。”司铮铮撅了噘嘴，硬挤着着跟姜音坐在同一张椅子上，她右手勾着姜音肩头捏了捏，醉醺醺道：“阿音真乖，还知道给姐姐送礼物。”

    姜音缩缩肩膀：“你别摸我呀。”

    这人喝多怎么跟个女色狼似的。

    “好好好。”司铮铮又摸了两下：“我不摸你，我也不看你送的礼物，你过来跟姐姐玩好不好，你不是带了吉他？过来给姐姐弹一首？”

    姜音：“……”

    说了八百遍了她这是大提琴好吗！姐！！！

    姜音生无可恋，想了想还是决定答应下来，司铮铮虎视眈眈，不带她走根本没机会把照片收起来，而照片若是叫她看见……

    会死人的吧。

章节目录 第 51 章

    “你去把我的琴拿过来。”姜音支开她道：“拿过来我就给你弹。”

    “没问题。”

    这会儿零智商的司铮铮根本没做他想, 站起来就要去帮姜音拿琴。

    姜音见她走开, 赶忙给晏秋使了个眼色, 然后朝司铮铮追过去, 她可不敢让这姑奶奶碰她的琴, 上万的东西，保不准一会儿就缺胳膊少腿了。

    追上司铮铮, 姜音一手拉着她，一手拿着琴，两人找了块空地，准备就在这里表演。

    司铮铮兴致极高, 她帮姜音找来椅子, 又吆喝着大家安静，介绍着：“都别说话, 接下来由阿音小妹妹给大家弹个曲子，大家鼓掌欢迎！”

    众人热烈鼓掌。

    姜音暗暗叹口气, 认命的取出琴和弓，她把琴调节好高度, 待坐在椅子上, 瞅了眼晏秋。

    晏秋也正在看着她, 两人视线对上的刹那，晏秋弯了弯嘴角。

    她的心上人也正在等着她表演呢。

    姜音立马感觉整个心境都不一样了, 她笑出来，露出整齐洁白的牙齿，刚才被逼迫的不情愿, 瞬间不见踪影。

    缓缓拉动琴弓，熟悉的调子自琴弦洋溢出来。

    是她们听的那首――蒲公英的约定。

    乐器从钢琴换成大提琴，本就有些悲伤的曲调，听着更加哽咽惆怅，但无疑的，这是首动人心弦的曲子，姜音全程看着晏秋，晏秋亦全程看着姜音，这首曲子，是只有她们两个人知道的秘密。

    曲毕，大家愣了足足有三五秒，直到有第一个人鼓掌，其他人才如梦初醒般鼓起掌来。

    掌声也惊醒了姜音，她收回目光，一面笑着对大家道：“献丑了，献丑了。”一面把琴收了起来。

    司铮铮掌声最热烈，她等姜音把琴装好，又拉上她问东问西，突突个不停。

    姜音嬉皮笑脸打着哈哈，又跟大家喝起酒来。

    这一顿餐足足吃到晚上十点才结束，每个人都喝了不少酒，每个人都意兴盎然，包括晏秋。

    饭店门口，一行人稍作寒暄后，各回各家。

    等到只剩下她们三人时，司铮铮顽强的撑着自己不听使唤的身子对着姜音道：“走，我送你回家。”

    姜音：“……”

    这人是不是有送人回家的癖好啊？！

    如果姜音没喝酒，她或许会暗地里朝晏秋求助，但今天不一样，她喝醉了，所以姜音明目张胆的躲到晏秋背后，她紧紧贴着晏秋身体，双手攀上她的肩膀，异常决绝的表示拒绝。

    “我不跟你走。”

    司铮铮茫然的眨眨眼睛：“你不回家吗？”

    “她今晚跟我回家。”

    这一句，是晏秋替姜音回答的，她声音缓淡，却叫人听的清切。

    姜音感动的都快痛哭流涕了，她的晏秋，终于不惧头疼，英雄救美来了。

    “对！”姜音登时把腰板挺直，垫着脚狗仗人势道：“我要跟我姐回家！”

    司铮铮：“……”

    “你自己可以吗？”晏秋对司铮铮道。

    司铮铮比了个“ok”的手势，一面朝路边走，一面得意道：“我今天才知道我喝酒这么牛，你们俩怎样？没喝多吧？”

    晏秋拉着姜音的手，扫了她一眼道：“阿音喝多了，我还好。”

    “你喝的也不少。”司铮铮脚步踉跄着，啧啧称奇道：“你竟然会跟我们一起喝酒，妈呀，我是实在没想到，万万没想到，你知道你在我心里就跟个不食人间烟火的仙女似的，仙女竟然跟我们凡人一起喝酒，妈呀……”

    姜音没忍住，在一边儿仰天大笑起来：“仙女？哈哈哈，俗不俗？我们那儿都喊老干部，16年谁还……唔唔……”

    晏秋一把捂上姜音的嘴，冷冷觑了她一眼：“真喝多了？”

    拼命嗅着晏秋手指香味的姜音狂摇头。

    这时，一辆出租车过来，晏秋伸手将车拦下，先送司铮铮上了车，两人在车窗那里不知说了什么，隔一会儿才见着汽车飞驰而去。

    晏秋转身回来，闭着眼睛站在原地，似乎有点累的样子。

    姜音看见，酒劲儿顿时醒了不少，她忙跑过去扶着晏秋问：“怎么了？哪儿不舒服？”

    “没有。”晏秋睁开眼睛道：“头有点晕。”

    “是不是吹风了？”姜音心里一阵急慌：“走，咱们赶紧回家。”

    晚上十点，路边的空车一辆接一辆，很快，姜音就拦到一辆空车，她先让晏秋进去，然后她塞了大提琴进去，最后自己才坐进去。

    大提琴竖着支在她俩中间。

    车开的飞快，晏秋似乎头晕的紧了，她躬身把头抵在琴盒一侧，闭着眼休息。

    “还很晕吗？”姜音轻声询问，其实她自己这会儿也晕的厉害，不知是风吹的缘故，还是车开的太快。

    她学着晏秋，也把头抵在琴盒的另一侧。

    隔了有一会儿，晏秋才“嗯”了一声。

    “很快就到了，再坚持一下。”姜音哄着她道。

    “你刚才怎么拉了那首歌呢，不怕她们以后发现吗？”

    晏秋闭着眼睛，薄唇轻启，吐气如兰中又夹杂一丝淡淡的酒气，顷刻间，叫人更添一股醉意。

    姜音睁开眼，这才意识到她与晏秋，唇与唇只隔了一个手掌的距离。

    ――咚，咚，咚。

    是心跳的声音，这一刻，姜音能清晰的感受到胸前心脏跳动的回声震荡。

    车外沿途路灯一晃而过，晏秋的样子也时隐时现，她的睫毛，她高挺鼻梁，还有她水润的嘴唇……

    姜音咽了口唾沫。

    许是沉默太久，晏秋轻轻“嗯？”了一声，却仍没有睁开眼睛。

    姜音轻轻开口，嗓音变得有些沙哑：“她们不会记得的。”

    只是醉酒中，恍惚间听到的一首曲子，四年后她们最多只会记得曲子很好听，仅此而已。

    晏秋听见，轻轻笑了一声：“我好像是喝醉了，怎么会问这种问题。”

    晏秋喝醉了。

    她也喝醉了。

    所以，两个喝醉的人，她轻轻亲她一下，也是可以被原谅的吧？

    姜音心痒难搔，又跳如雷动。

    若在往日，她一定不敢有这非分之想，但现在不同，她酒壮怂人胆，酒精在这时似乎成了肥料，正在把这股执念浇灌成参天大树。

    姜音悄悄坐起身体，她凝视着晏秋的嘴唇，慢慢闭上眼睛……

    一寸，一寸，她离晏秋越来越近……

    突然，莫名其妙的，姜音感觉到身体不受控制地向一侧倾去，她还没意识到发生了什么事，脑袋就“咚”的一下就撞在了前座的铁栏杆上。

    “唔！！！”姜音捂着脑袋闷声叫出来。

    “艹。”司机也在前面骂骂咧咧的叫起来：“傻逼玩意儿，妈的怎么不撞死你！”

    啊！！！

    傻逼玩意儿！

    姜音捂着头重新坐回来，感觉比错失彩票还难过，她头疼吗？不，她胸口疼！

    后面，后面再没什么偷袭的机会了。

    汽车很快到家，因着这一撞，姜音酒醒了几分，但晏秋，她似乎是更醉了。

    下车的时候，姜音察觉到她快不会走直线了。

    姜音：“……”

    这反射弧也太长了吧。

    姜音背着琴，还得搀着晏秋，因此走的十分吃力，这一路跌跌撞撞，足足走了十多分钟，才算是到了家。

    一进家，晏秋脱了鞋就直接倒在床上瘫着了。

    姜音失笑，老干部连喝醉酒都这么老干部。

    真是可爱死了。

    笑了几声，姜音先把琴放在地上，随后又去给晏秋倒了杯热水预防她晚上口渴喝，等这些做完，她这才脚步虚浮的也瘫在了床上。

    姜音趴着，晏秋侧躺着。

    距离很近。

    九月底，天仍炎热，今晚似乎更甚。

    姜音闭着眼睛，只觉得天旋地转，一阵阵想吐，她记得她上次喝多也是这种感觉，没有办法，姜音只得把眼睛睁开以缓解难受的感觉。

    但睁开眼睛，晏秋精致的小脸立即出现在眼前，那么近。

    近到姜音都可以看见晏秋纤长的睫毛在微微颤动。

    她似乎难受的紧了，眉心紧紧蹙着，每一次呼吸都像用尽全力。

    “晏秋？”姜音也侧过身体，用手轻轻晃晃她肩膀：“很难受吗？”

    她见晏秋不回答，又道：“你睁开眼试试？睁开眼会好很多。”

    过片刻，晏秋恹恹睁开眼睛，勾勾唇角道：“这是你的经验之谈吗？”

    都这时候了，还有心情取笑她。

    姜音笑笑道：“感觉怎么样？有没有好一点儿？”

    晏秋“嗯”了声：“好一点。”

    “是头晕吗？要不要喝点水？我刚才给你接了热水，就放在床头，我给你拿来。”说着，姜音撑起身子。

    晏秋忙覆上了她的手，示意不用：“不是头晕，我休息一下就好了。”

    姜音又重新趴下，用胳膊撑着身体，疑惑道：“不是头晕？那是哪儿难受？”

    姜音眼睛张的大大的，模样虽显醉态，但目光清澈明洁，满满的都是关切。

    晏秋凝视着她的眸子，心里软了一片：“说不上来，心跳的很快，有一种心慌的感觉。”

    心慌。

    姜音听见这两个字，心里顿时也慌了起来。

    她的心跳，她的心慌，和自己是一样的心情吗？

    希望是，又害怕会错意。

    姜音死死地盯着晏秋，呼吸渐渐变的急促起来，很快，她的眼睛开始发酸，但姜音不敢闭眼，她担心错过一丁点晏秋的表情。

    天气燥热，空气稀薄，她痴痴的看着她，她倦懒的看着她。

    暖橘色的壁灯下，姜音终于支撑不住，她闭上酸涩的眼，倾身吻上了晏秋的唇。

章节目录 第 52 章

    晏秋的唇有一点点凉, 但很软, 姜音把自己的唇贴在上面时, 感觉心跳快的像是不再跳动一般。

    鼻息间是晏秋独有的味道, 混杂着一丝淡淡的酒香。

    强烈, 醉人。

    姜音闭着眼，只感觉呼吸更重了, 但她不敢轻举妄动，生怕呼吸稍一炽热，立马惊动了眼前人。

    一秒，两秒……

    晏秋没有推开她。

    姜音欣喜若狂, 她轻轻呼出了所有的气, 又贪婪般吸满了晏秋的香气，然后, 她微微张开嘴，含住了晏秋的唇瓣。

    小心翼翼地吸吮。

    姜音感觉到下腹一阵酸软似的痉挛, 继而整个身体都在发麻，而晏秋的唇冰凉甘甜, 让人沉沦。

    晏秋身体轻轻一颤。

    姜音张开嘴, 伸出灼热的小舌, 但舌尖刚一抵触到牙关时，她却感觉到一股力量重重地把她推离。

    力道太大, 姜音重心不稳，直接转了半个圈躺砸在床上。

    这一砸，砸醒了姜音。

    她的脑子渐渐清明, 但身体却更麻了。

    懵怔了片刻，姜音撑着坐起身体，她看见晏秋也坐起来了，脸色很不好。

    “我……”姜音张口，却觉得连舌头都在发麻，说不出话来。

    “你？”

    晏秋没什么表情，但语气冷到叫人陌生。

    姜音忽而害怕起来。

    是她昏了头，她明明都知道，晏秋早就说的明明白白。

    可她……

    姜音低下头，只觉得喉咙干嗌，说不出话来，她紧紧闭眸，足过半晌，才用几不可闻的声音说了三个字。

    “对不起。”

    “对不起？”

    姜音不敢抬头：“是，对不起，我喝多了，我，我……”

    倏地，姜音站起身，边下床边慌张道：“我先回去，我们先冷静冷静，我不喜欢吵架。”说着，她穿上鞋，匆匆抱上大提琴走了。

    晏秋看着关上的门，久久回不过神。

    回来，短短的几步，似乎用尽了所有的力气。

    姜音把琴放在地上，机械的一步步走回床边，倒在床上。

    今日的她与晏秋，与昨日的陈瑶与她，有什么区别？

    明明有前车之鉴，明明知道那么多明明，她还是把自己困在这么尴尬的境地。

    以后怎么面对晏秋？

    姜音蜷缩着身体，双手抱着膝盖，只觉得胸口一下一下的发疼。

    她是不是要失去晏秋了。

    整个国庆，两人没有再见。

    三番五次，姜音已经把手放在了门把上，但她始终没有勇气打开那道门。

    姜音想了整个国庆，唯一的办法，就是学陈瑶当时的办法。

    只说是喝多，叫她不要当真。

    但晏秋不是她，姜音想不到晏秋会怎么处理这件事情。

    也许，也许再等上一段时间，等大家都冷静下来，问题就迎刃而解了。

    ^

    自那晚，已经近十日没有见到姜音。

    国庆过去，又开学，功课一日比一日紧张。

    但奇怪晏秋却总是晃神，有些事，越是想忘，越是历历在目，耿耿于怀。

    晚上十点，晏秋写着作业的手停了下来，思绪又回到了那个晚上。

    她没有想到姜音会吻上她。

    亲吻，是代表喜欢吧。

    晏秋想起姜音时常出现的忸怩，莫名其妙的嫉妒，以及后面若有似无亲密的举止，这些，好像一切都说的通了。

    晏秋手指轻轻抚上嘴唇，思绪万千。

    蓦地，她睁开眼睛，想起什么事情。

    那个iTouch。

    姜音说里面藏的有东西，但她一直没有时间找，后面联赛结束，紧接着又出了这事。

    晏秋把iTouch找出来。

    开机，解锁。

    页面很干净，除了上次姜音给她指的音乐软件以外，只有一些邮件，日历，照片，相机之类的软件。

    是相片吗？

    晏秋手指轻轻点进去，却发现什么东西也没。

    再后面就是地图，备忘录，视频。

    这次晏秋点开备忘录，依然什么也没。

    最后，她点开视频。

    有了。

    是姜音录给她的视频，录了很多，有穿校服的，有穿外套的，有穿短袖的，她从天凉一直录到天热。

    晏秋点开时间最久的视频。

    屏幕放大，姜音穿着校服端坐在椅子上，她先是清清嗓子，继而才有些不好意思的开了口。

    “嗯……今天距离你的生日还有三十天，我打算每天给你拉一首曲子，等到你生日的那天送给你。”

    “嗯……我知道，也许有一天，这扇门可能会消失，我们，可能再也见不到彼此了，但我私心的不想让你忘记我，所以我录下这些视频。”

    “如果，如果你哪天感觉记不住我的样子了，你一定要来看看我……”

    ^

    十月中旬。

    晚上最后一堂课的下课铃响起，姜音收拾好书包准备回家。

    她刚出了教室门，却又被陈瑶叫住。

    “姜音……”

    姜音停下脚步，转身：“嗯？”

    她与陈瑶，已经不像从前那么无话不说了，大家都知道结症所在，也许两人都着急，但没奈何。

    陈瑶已经走到姜音面前，她抬头，又低头，欲言又止。

    姜音心里着急，却不敢表露太多，她耐着性子，软语温言道：“是，有什么想和我说的吗？”

    这一刻，姜音希望陈瑶能说点什么，随便说点什么都可以。

    她不想看见她们的关系一步步走向灭亡。

    她害怕她们的今天，就是她与晏秋的明天。

    片刻，陈瑶抬起头来，她凝眸看着姜音：“没事。”又笑一笑：“就想和你说声明天见。”

    姜音也牵强的勾起唇角：“明天见。”

    回家的路走的颇不是滋味，其实姜音大抵能猜到陈瑶想说什么，她这半个月状态极差，根本连装都懒得装。

    若没发生那件事，此时的陈瑶一定会拉着她问东问西，也许会缠着她问，姜音哭唧唧了半个月，笑嘻嘻的姜音什么时候出现？

    但现在的陈瑶再不会说这些了。

    一路胡思乱想，姜音回到了家，她躺在床上放空，足足好半晌，才想起还没有给钢G儿喂食。

    “钢G儿。”

    “钢G儿？”

    姜音坐起来，终于察觉到钢G儿不在屋里了。

    “钢G儿？”姜音在家里四处找着，仔仔细细，门门缝缝都不放过，而且窗户都是锁死的，它不可能窜出去啊。

    一只大活猫就这么失了踪？

    姜音又找了一次，最后把目标锁定在了门上。

    姜音：“……”

    这个，找猫比较重要，姜音考虑再三，还是选择打开了久违的门。

    姜音第一眼就看见晏秋，她此刻正躺在躺椅上，而钢G儿，正窝在她身上睡觉。

    姜音鼻子泛酸，心不受控制地又发起紧来。

    这里的一切丝毫未变，却叫人有中恍若隔世的感觉。

    姜音开门的动静不小，晏秋虽带着耳机，余光却扫到了打开的门，她把iTouch移开，看见了站在她面前的姜音。

    四目相对，她们第一次出现尴尬无言的场面。

    “呃……”姜音张了张嘴。

    晏秋一手举着iTouch，眼睛斜睨着她，在确定姜音没下文后，才淡淡开了口：“找猫吗？”

    “嗯。”姜音点了点头。

    “它饿了。”

    “嗯。”

    沉默片刻……

    “我也饿了。”

    “嗯。”

    姜音呆了呆：“嗯？？？”

    晏秋说她饿了，是主动找她和好的意思？

    怕会错意，姜音于是又小心问了一遍：“你说你饿了，是叫我给你做饭的意思吗？”

    晏秋轻轻“嗯”了一声。

    她嗯了！！！

    姜音听见，高兴的嘴角恨不得咧到耳朵根上去：“你等等，我现在就去给你做！”

    做梦都不敢想，晏秋竟然主动找她和好！

    姜音太高兴了，谁还管光鲜的衣服下是否疤痕丛生？

    她与晏秋，能恢复到现在这样，姜音已经很知足了。

    走到厨房，打开冰箱，里面除了几盒纯牛奶，只有鸡蛋。

    这时，晏秋也抱着钢G儿走了过来，她歪头倚靠在门框上，神色倦懒的看着姜音的背影。

    姜音转身：“你这半个月，都吃什么啊？”

    晏秋音色幽幽：“饿着。”

    姜音：“……”

    姜音一阵心疼，她当然知道晏秋这么说是在逗她，但她就是心疼！！！

    “你等等。”姜音把冰箱关了：“我回我那儿给你拿好东西吃。”

    “把猫带回去吧，喂它点东西吃。”晏秋把钢G儿递到姜音怀里。

    “好。”

    姜音笑眯眯摸着钢G儿的毛，第一大功臣钢G儿，史上第一只会自己开门穿越时空的猫，她拍拍钢G儿的脑袋：“不愧是我养的猫，上道儿，等下给你加餐。”

    “喵――”

    安置好了钢G儿，姜音很快拿了各种零食回到03年。

    此时晏秋又躺回了躺椅上正在看着什么东西，姜音勾了勾头，是她送的iTouch，那里面的东西，需要拿眼睛看的，只有她录的视频了。

    竟然这么久才发现里面的秘密，姜音在心里一面不乐意，一面又窃喜的不得了。

    “看到第几天啦？”声音是抑制不住的愉悦。

    “十七天。”

    姜音厚着脸皮笑嘻嘻：“我好看吗？”

    晏秋：“……”

    晏秋静静注视姜音，从某一方面来说，姜音与她有一点点像，有些事，伤也好，痛也好，毋须昭告天下，把失意藏在心底，把快意展露于面，与在意的人相处，会好受很多。

    她们彼此有这种默契。

    “脸皮真厚，我饿了。”

    “吃吃吃，我带了小蛋糕，薯片，虾条，要啥有啥……”

    “有磨砂纸么？”

    “啊？”

    “给你脸皮磨磨。”

    “啊！！！”

章节目录 第 53 章

    寒来暑往, 一日一日, 时间似具机器, 不知疲倦的踏步前行。

    随着时间的推移, 姜音和晏秋都变的愈发忙碌起来。

    联考, 校考，姜音被满满的考试压的透不过气, 万幸她成绩斐然，累也只是身体上的疲累。

    艺考完，就是文化课的冲刺，这方面姜音有所欠缺, 所以剩下的时间她更为拼命。

    晏秋与姜音则又全然不同, 她从不临阵磨枪，是以便是临近高考, 她依然坦然自若，甚至有时还能抽出时间指导姜音一二。

    而她们两个人的关系……

    没有人再提过那晚的事, 她们依然同吃同睡，与往日无异, 但姜音察觉的到, 还是变了的。

    一些举止, 姜音不敢再僭越，她晓得压抑着有多痛苦, 但她情愿这样，因为她承受不住失去的痛。

    有些东西，光是想想都让人痛不欲生。

    2017年6月7日, 是姜音高考的日子，亦是2004年晏秋高考的日子。

    当日早晨，她们一起洗漱，一起吃了早饭，跟彼此道过加油后，各自奔赴不同的战场。

    三年磨一剑，只为了短短两日，但姜音知道这两日是她人生中最重要的两日，所以她不敢怠慢，全力以赴。

    高考，足以叫每个人难忘终生了吧。

    考完后第二日一早，姜音收到陈瑶发来的微信。

    陈瑶：【感觉考的怎么样？】

    发来的时间是早上九点多，姜音正打算去找晏秋一起买菜，她看见信息，随手回道：【还行，但说实话我心里其实也没什么底儿。[土拨鼠尖叫.gif]】

    很快，陈瑶回了信息：【下午有时间吗？】

    姜音：【干嘛？逛街？[嘻嘻.jpg]】

    陈瑶：【不是，有事和你说。】

    姜音看见信息，心里突然有种不好的感觉，陈瑶找她，或许是要跟她摊牌，姜音蹙了蹙眉，心里有了点抵触的情绪。

    她不想失去陈瑶这个朋友，但她也绝无可能接受陈瑶，真是造物弄人，喜欢她的，她不爱，她喜欢的……

    姜音苦笑。

    想了想，姜音还是旁敲侧击回道：【这么重要吗哈哈，还非得见面说。】

    陈瑶：【微信上说不清楚，下午如果有时间，我们见一面吧。】

    姜音：【好吧，我下午有时间，你什么时候有空？】

    陈瑶：【那就下午三点，在家你路口的咖啡店见吧。】

    姜音：【好。】

    收起手机后，姜音去了晏秋那里。

    已经早上九点半，那人还在睡，真的是……

    谁能想到老干部晏秋竟然爱睡懒觉，爱赖床？

    姜音摇头笑笑，在桌子上拿了些钱，自己出去买菜去了。

    等再次回来时，晏秋已经醒了，她侧躺在床上，眼睛看着窗外，不知道在看什么。

    姜音也看看窗外：“你在看什么？”

    晏秋轻声细语，缓缓道：“我在休息。”

    姜音：“……”

    懂了，就是不想起床。

    “你要不要起来帮帮我？”姜音举举手里的菜道：“你再躺一会儿太阳就该晒屁股了。”

    “那就晒晒杀菌。”

    姜音：“……”

    行行行。

    姜音哭笑不得。

    她回到厨房，把冰箱里的冻肉拿出来泡上，又拿了菜筐子和小凳子回到卧室里择菜。

    一人躺着，一人择菜，这画面顶好笑，却别有一番生活的惬意，姜音喜欢这种日子。

    “是不是很累？”姜音看着发呆的晏秋，一面择着青菜，一面道：“是不是感觉猛地一闲下来有点不适应？”

    晏秋把视线转到姜音这里，她看了一会儿姜音择菜，才轻声道：“是感觉有点累。”

    停停，又有些感喟道：“这三年感觉像背了一只大篓子，每天往里面扔一颗石头，无时无刻背着，到昨天已经感觉站着都很艰难，你说的对，是有点不适应。”

    姜音停下手里的动作，心里有些心疼，却不知说什么才好。

    在这方面，晏秋与她，实在是立场悬殊，她懂得享受，觉得累了就停下歇歇，晏秋却不，她寡淡的皮囊下是一具力争上游的魂，偏偏她还善于隐藏，若非她今天自己说出来，姜音根本不知道她是这样想的。

    “我还以为你是真的喜欢看书学习来着。”

    “我是喜欢看书，但并不喜欢在这种激烈的环境中，我其实是个胸无大志的人。”晏秋说着，自己都笑了：“你知道我的梦想是什么吗？”

    “什么啊？”

    “当一辈子学生。”

    姜音：“……”

    神经。

    别人的梦想都是科学家，文学家，这家那家，第一次听见这么清新脱俗的梦想。

    学生家？

    姜音笑出来：“难怪叫梦想，你就做梦吧，你会上大学，然后工作，进入社会后会有各种尔虞我诈，明争暗斗。”

    “谁不想无忧无虑，逍遥自在的过一辈子，但生而为人，就注定我们不能随心所欲的过，除非……”

    晏秋扫她一眼：“除非什么。”

    姜音耸耸肩膀：“除非你特别有钱，一辈子花不完那种，那你想干嘛干嘛，当几辈子学生都没人管你。”

    晏秋默然，神色又沉重了。

    姜音总觉得，今天的晏秋有点奇怪。

    “你没事吧？”她心里不安。

    “没事。”晏秋坐起身子，伸了伸懒腰：“刚才说的都是梦话，现在我清醒了。”

    姜音：“……”

    也是，姜音笑一笑，人无完人，偶尔堕落一下才显得是个活生生的人。

    她晃晃手里的菜：“一起择菜啊这位学生。”

    晏秋搬来小凳子坐在她对面，一手托着下颌，抵在膝盖上道：“不要，不过我可以看你择菜。”

    姜音：“……”

    过片刻，晏秋突然道：“暑假了。”

    “对呀。”姜音喟叹道：“暑假过去，我们就是大学生了。”

    “过去之前呢？”

    “之前？”姜音不懂她什么意思。

    “嗯。”晏秋道：“之前，是谁说要一起旅游来着？”

    旅游……

    旅游！！！

    姜音眼睛倏地发亮，她实在没想到晏秋竟然会主动提起这件事，她还以为，自那件事过去后，旅游的事就再也不会被提及了。

    “我我我！”姜音激动的把菜扔在一边：“我说的！”

    晏秋懒洋洋地看着这样的姜音，心情大好：“那还去吗？”

    “肯定去啊！”姜音小板凳挪呀挪，拉近了与晏秋的距离，她眼睛一眨不眨的盯着晏秋，眼神满是渴望：“咱们什么时候去？去C市好不好？我想去海边，我想吃海鲜！”

    “好。”晏秋一口答应下来：“你想出分前去，还是出分后去？”

    “前！”姜音想也没想，脱口而出。

    这么重要的约会，当然要在出分前去，否则，万一她高考失利，哪还有心情再玩？

    晏秋算了算时间：“那我们就一周后去吧，下午我去找铮铮一起买车票。”

    “没问题！”

    这是意外之喜，姜音足足高兴了一整个上午。

    中午的时候，晏秋联系上司铮铮，两人准备下去出去，而姜音，自然没忘记与陈瑶的见面。

    下午两点三十五，姜音提前到了咖啡店。

    店里人并不算多。

    她先排队，替自己和陈瑶各买了一杯咖啡，而后找了一个靠窗的位置，静等陈瑶。

    手托腮，姜音侧脸看着窗外，眼神并不聚焦，直到现在，她对等下的见面还是心有抵触的。

    姜音叹了口气，眼睛扫着街上一辆又一辆的汽车发呆。

    这时，一辆黑色轿车进入视线。

    这条小路是禁停路段，但那辆车却停在路边，很快，有个中年男人匆匆下车朝咖啡店跑来。

    庞然大物，挡了视野里的半条路，姜音百无聊赖，干脆打量起那辆车来。

    车是好车，车标立在车头，车身一尘不染，很有气派，一般有钱人不会开这种车，坐这种车的应该是有身份亦或是极稳重的那类人。

    而刚才下车的男人虽然西装革履，但步伐匆匆，所以八成是司机。

    那么正主应该在后座。

    姜音又托腮想了想，她记得刚才看见车牌是S市的车牌，跨省来这边，开这种车，应该是来这边谈生意或者是什么重要的事。

    但是司机来这家店买咖啡，这里消费不高，可见主人并不讲究，也间接说明年纪不算太大？

    姜音侧头看了眼收银台，正好看见司机提了一个纸盒子出去。

    他进来买蛋糕？

    姜音抬抬眉毛，有些意外，她原本以为车里坐的应该是个四五十的中年男人，但现在看来，坐在后座的八成是个女人了。

    姜音重新把目光转回窗外，但原本随意的一瞥，却在看见车身时猛地定格在了那里。

    车里确实是个女人。

    她安静坐在那里，闭目养神，但她的眉眼五官，为什么感觉那么熟悉？

    一个念头正在呼之欲出，姜音屏气凝神，死死盯着窗外。

    很快，那司机走到车旁。

    车里的女人睁开眼睛，蓦地，姜音的心跳陡然加快，她霍地站起，薄唇微张，呼吸渐渐急促起来。

    她的神情……

    那人也总是这副倦慵的样子，你一叫她，她又会无意间透出些彷徨的表情，还有那种淡漠疏离的神态，姜音这一辈子都不会忘。

    晏秋。

    车里坐的人是晏秋！

章节目录 第 54 章

    姜音猛地回神, 心里没由来的欢喜, 她推开椅子往外急奔, 但还没跑上两步, 又被一股力道拽住。

    “姜音？”陈瑶拉着她的胳膊, 茫然的看着她：“怎么了？你去哪儿？”

    姜音扭头看见是陈瑶，欢喜又化为急切, 她推开陈瑶的手，着急道：“你先进去坐，我马上回来。”说罢，又大步迈开朝门口跑。

    但还是迟了一步, 这么耽搁的功夫, 那辆车已经开走了。

    姜音站在刚才汽车停靠的地方，眼睛直直的盯着越来越小的汽车, 她微微喘气，心里说不出是什么感觉。

    就算追上了又如何, 面对面以后，她说什么呢？

    平行宇宙, 两个世界的晏秋是独立的个体, 这里的晏秋并不知道她的存在。

    坐豪华轿车, 有司机接送，这个世界的晏秋更加高高在上。

    而她呢, 还是个没上大学的毛头小子。

    姜音低头苦笑。

    第一次，姜音感觉到了差距的存在，她在她面前, 简直渺小到尘埃里。

    姜音的背脊渐渐佝偻下去。

    索寞的回到咖啡厅，姜音在路过收银台时，鬼使神差的，她停下脚步。

    “您好？”服务员微笑：“需要什么吗？”

    “我……”姜音纠结了下，还是开了口：“我想问下刚才进来的那个男人，买了什么蛋糕？”

    “刚才？”服务员回想了一下：“是穿西装的先生吗？”

    姜音点点头。

    服务员立马换上笑容，领着姜音走到冷藏台那里，她指着其中一小块蛋糕道：“是这块，纽约重芝士蛋糕。”

    姜音心脏骤然一紧，继而唇角微微漾起温柔的笑来：“我也要一块。”

    原来，这里的她也喜欢吃芝士蛋糕。

    服务员很快把两块蛋糕递给姜音，姜音端着蛋糕，回到位置上，她把其中一块推到陈瑶面前，自己则吃着那块芝士蛋糕。

    “刚刚是看见熟人了吗？”陈瑶舀起一点蛋糕放进嘴里，慢慢咀嚼。

    这个位置，她可以清楚的看见刚才姜音的表情，她孤零零站在那里，落寞，凄怆。

    姜音眸子黯了黯，又牵强的笑笑道：“嗯，不过好像是认错人了。”

    “哦。”

    接下来，两人安静的吃了会儿蛋糕，陈瑶迟迟没有开口的意思，姜音抬起眸子扫了她一眼，决定还是先开口：“你找我出来是想说什么吗？”

    “……嗯。”陈瑶本欲吃蛋糕的动作停在那里，她把叉子放回盘子上。

    姜音也放下叉子。

    陈瑶垂眸，像在考虑怎么说，过了好一会儿，她才低喃着说：“我要去国外了。”

    姜音做全了心里准备，却怎么也没想到陈瑶要说的竟然是这种事：“你要出国？留学？”

    “嗯。”

    姜音愕然，眉头紧紧蹙着：“怎么好端端的突然就说要出国了？”突然，她意识到什么：“你不会是……”

    “当然不是。”陈瑶心知姜音想说什么，赶忙提前一步堵住了她：“留学是早就计划好的，只是现在才告诉你而已。”她干笑两声：“你也太自恋了，跟你没关系的。”

    “哦。”姜音听见她这样说，如释重负的笑了笑：“也是，这么重要的事，怎么可能随随便便做决定。”

    陈瑶也随之微笑，但她低头垂眸的瞬间，所有笑意却隐隐化作一抹无奈。

    “什么时候走？”隔了有一会儿，姜音才问出口。

    “月底。”

    “怎么这么快啊？”姜音诧异，她实在没想到陈瑶这么急切的要走。

    陈瑶喝一口咖啡，看似随意道：“其实不快，准备了很久，只是你知道的晚，所以觉得快。”

    “好吧。”姜音点点头：“那你什么时候回来？”

    “不确定。”陈瑶道：“也许假期会回，也许毕业会回，也许永远不回。”

    姜音：“……”

    不知为何，姜音在听见这句话后，心里有些微微的恼意，因为陈瑶的云淡风轻，实在让人生气。

    回与不回，说的好像买菜做饭一样轻松，她们认识了这么些年，就算她永远不再回，也不该用这样的态度说出来。

    姜音没有说话，这样的结果，与她之前想的摊牌的结果，其实没什么区别，陈瑶出国，即意味着她们的疏远，就算以后回国联系了又如何，她们再也不可能变回现在的样子。

    离别，这两个字是现在姜音最不喜欢的字眼，未来的某一天与晏秋，与陈瑶，也许还有李易男。

    想到此，姜音心里的气渐渐消了，能相处的日子，过一天少一天，这么宝贵，用来赌气做什么呢。

    “那过几天咱们出来玩玩吧，我再叫上李易男姐弟，咱们好好玩一天，就当提前给你饯行了，怎么样？”

    “我……”

    “不许拒绝。”姜音忙截了她的话道：“不会太晚，就这三四天的事，去吧？”

    陈瑶迟疑了下，才点头同意下来。

    回到家后，姜音建了个群，把李易男和陈瑶她们三个人拉进了群里。

    姜音：【这几天有时间没？出来聚聚吧？】

    很快，李易男回复了消息：【没空，不约。】

    姜音：【[叫你装逼.gif]到底有空没？】

    李易男：【有了。】

    姜音被逗的直乐，李易男小朋友爱傲娇易炸毛，偏偏还是个纸老虎一凶就怂，整天脸被打的啪啪响。

    这么一晃神的功夫，李易男的消息又来了：【什么时候出去？】

    姜音：【大后天？】

    李易男；【大后天？为什么？】

    姜音：【我想先估下分，到时候咱俩交流下看看哪所大学比较好。】

    李易男；【干嘛？想跟我上同一所大学？[一个充满父爱的微笑.jpg]】

    姜音：【[大家都来看看这个不要脸的贱货.jpg]】

    李易男：【[端庄优雅.jpg]那就周日中午吧？咱们野炊去吧？去东区东区。】

    姜音：【干嘛野炊？电视剧看多了你……】

    李易男：【去吧去吧，东区风景可好了，那里有现成的桌椅，多有风味啊！去！！！】

    姜音：【你带东西啊？我们家啥都没，我只有一张嘴。】

    李易男：【[咬洗你.jpg]我带就我带。】

    姜音：【那咱啥时候见，直接东区见？】

    李易男；【学校门口见吧，然后再一起坐车去。】

    姜音：【[ok]@陈瑶@李易阳都有空吧？】

    陈瑶：【有。】

    李易男：【不用@我弟，我们家我说的算[给老子死.gif]】

    姜音：“……”

    后面她们俩又闲聊了会儿，最后出去的时间定在大后天的上午十点，在学校门口见。

    届时她们几个出去玩一天，然后她再跟晏秋出去玩几天。

    完美。

    想起晏秋，姜音不禁又想起刚才看到的那一幕。

    晏秋果然跟她想象中一样，长大后的她清雅高贵，看着更清冷了。

    豪华商务轿车，低调尊贵，确实符合她老干部的性格，她是经商了吗？

    但是想想，姜音又感觉以晏秋的性格，不太会跟那些四五十的老男人同坐酒桌商谈生意。

    躺在床上翻来覆去，姜音想了很多种可能，但都被一一推翻。

    突然，她翻身坐起，久梦乍回。

    “真是傻，网上查查不就知道了。”姜音自言自语，人已经起身跑到了桌前。

    她打开电脑，一面搓手顿足，一面暗骂自己蠢的要死，都和晏秋认识一年多了，她怎么就从没往这方面想过呢。

    电脑很快开机，姜音打开搜索引擎，许是是因为激动的缘故，她的手有点抖。

    但让人失望的是，翻了十几页，上面却并没有晏秋的信息。

    同名同姓的太多，只有人名没有照片，姜音无法分辨，即使有些显示身份信息，但也不是她要找的人。

    仔仔细细找了近二十分钟，姜音放弃了，她颓丧的把电脑关上，发了会儿呆，才起身回了04年。

    五点多，晏秋已经回来了，这让姜音有些意外。

    “你怎么回来这么早啊？”

    “嗯？”晏秋没懂她什么意思。

    “你不是跟司铮铮去买票了吗？”姜音一脸茫然：“她帮你忙，你们俩不应该一起去吃个饭啥的？”

    “哦。”晏秋闲闲地翻一页书：“你想让我跟她去吃饭。”

    姜音：“……”

    什么叫她想，这不是应该的吗？

    但是，姜音眨眨眼睛，她怎么感觉晏秋说这话时，有一点点幽怨的样子？

    是她的错觉吗？

    因为晏秋那张凛若冰霜的小脸又实在没有半分幽怨的样子。

    一定又是她会错意了。

    姜音暗暗吁出口气：“我肯定不想让你跟她去吃饭啊，但是……”

    晏秋适时的接过话道：“但是晚上铮铮要和父母一起吃饭。”

    原来如此。

    姜音点点头，又想起车票的事：“那咱们的票买了吗？”

    晏秋颔首：“买过了，周日早上九点。”

    哇！

    那就是大后天她和李易男出去后，休息一日，第二天就要出发了！

    姜音嘴角莞起笑来，这次旅游，她等了整整一年，这一年中，她与晏秋发生了太多的事，好与坏，都是深深的羁绊，虽然上次的事让她们俩的关系诡秘了些，但这次旅游后，多少应该能恢复一些吧？

    姜音蹬蹬蹬跑到躺椅旁边，她蹲下身仰头看着晏秋，兴奋道：“那我们都带什么去？洗漱用品肯定要带，鞋也带两三双吧，还有衣服，雨伞要不要带？听说C市天气变化多端，一天要下好几场雨。”

    说着，她又低下头自言自语起来：“还是带着吧，以防万一也不占什么地方，嗳呀，我还不能带太先进的东西，万一被发现就糟了，那我手机充电宝啥的要不要带啊？”

    晏秋：“……”

章节目录 第 55 章

    姜音的絮叨一直持续到晚餐结束, 对于这种机关枪/模式的突突, 晏秋并没有表现出不耐烦的神情, 她总是认真的听, 想一想, 才回复“好，可以”之类最言简意赅的回答。

    但一个人可以听另一个人嗦嗦几个小时不觉厌烦吗？

    姜音喜欢晏秋的纵容宠溺。

    “那就这么确定啦, 我等下回去就收拾行李。”

    晏秋好笑的看着她：“时间还早，这么猴急做什么。”

    “不早不早。”姜音搓着手道：“我先把能想到的都收拾了，万一后面再想起什么需要的再往里放，我怕最后一天收拾, 忘记带东西。”

    晏秋一副“原来如此”的模样：“那把我的行李也一起收拾了吧。”

    姜音眨眨眼：“我替你收拾？那你干嘛？”

    晏秋忽莞尔：“我看你收拾。”

    姜音：“……”

    “你这是欺负我。”姜音嗫嚅控诉。

    “嗯。”晏秋点点头, 眼睛却不离书面道：“不想被我欺负么？”

    姜音：“……”

    晏秋这是在撩她吗？

    姜音突然感觉脸烫的厉害，她呆呆坐着, 足足过了好一会儿，才吞吞吐吐道：“也, 也不是不想被你欺负……”

    晏秋没说话，她仍看着书, 但唇角却隐隐浮现笑意。

    这浅笑姜音没看到, 她的角度, 只能看见晏秋的侧面，所以在看见晏秋寡淡的模样后, 姜音又觉得是自己多想了。

    她现在跟惊弓之鸟没什么区别。

    原本打算的高考表白计划也得搁置，她和晏秋的关系好不容易修复了点，她可不敢再莽撞行事了。

    这么胡思乱想的间隙, 晏秋又开口了，说的却是另一回事：“你们什么时候填志愿？”

    “我们？”姜音走到晏秋身边坐下道：“我们还早，出分后才填志愿，不过我得先估分看看我能考上哪里。”

    “有想去的吗？”

    “有。”姜音认真道：“我想去S市的沃克利音乐学院。”

    沃克利国际音乐学院，是被国/务院学位委员会批准可以实施境外学士学位教育合作项目的院校，中外合作，财大气粗，请的讲师教授亦都是国内外有真才实学的人才。

    所以不夸张的说，若是从沃克利顺利毕业的学生，不说一定能名利双收，但找工作时一定能加极高的分。

    “你知道沃克利吗？”

    17年基本国内学音乐的人都知道沃克利这所学校，只是不知道04年这会儿知名度怎么样。

    “知道。”

    晏秋语气极淡，姜音看见她蹙着眉心，有些奇怪：“干嘛皱眉头？这学校不好吗？”

    晏秋眉头依旧敛着：“我不了解，你喜欢就好。”

    姜音：“……”

    晏秋情绪明显不对，姜音感觉的出来，但到底是哪里不对……

    她想了又想，突然反应过来：“是因为在S市吗？我可以周末回来呀，现在很发达的，我坐高铁从S市过来也就一个小时的时间。”

    晏秋只是默默无言，明显不想再讲这个话题。

    气氛一瞬间有点奇怪，姜音也说不出是哪里的问题，她思来想去，极有可能就是上大学后距离的问题：“你大学，有想去的学校吗？”

    晏秋眉心渐渐舒展，隔了会儿才道：“看情况，但我想留在本市。”

    姜音听见，顿时喜上眉梢：“留在本市好哇，这样我以后没课就可以时时坐车回来看你了。”

    “时时？”

    “对啊，时时，没课我就回来，反正就一个小时的车程。”

    晏秋故作考虑道：“那我想一下要不要去外省。”

    姜音：“……”

    “你又欺负我。”姜音小声控诉。

    “嗯？”晏秋笑一笑：“刚才哪个小狗说，想被我欺负来着？”

    姜音：“……”

    好不容易她忘了刚才的事，这又被晏秋提起来了，所以刚才，晏秋到底有没有撩她啊啊啊？

    这么一个小小的问题，姜音足足想了两天，可能喜欢上一个人就是这样吧，一言一语都会想入非非，想了之后又担心自作多情。

    于是想入非非和自作多情打架，你一拳，我一脚，两天下来，不分胜负。

    不是不累人的，但这种掺杂着幻想的累，叫人身心愉悦，让人甘之如饴。

    周五早晨，姜音起了大早，她没忘记今天是她跟同学约好一起出去玩的日子，相处三年，高考一过，各奔东西，今天的聚会，与其说是给陈瑶饯行，不如说是她们彼此间的饯行。

    中午野炊，下午逛东区，晚上回来或许再去唱个歌，这一天安排的满满当当，十分有乐趣。

    姜音准备了满满一书包零食，她们几个分配均匀，李易男姐弟带主食，她带零食和水，陈瑶则带盘子桌布之类的东西。

    早上九点多，姜音出门，十点准时出现在学校门口，她到的时候，陈瑶已经到了，只剩下李易男姐弟还没来。

    又过了近十分钟，姐弟俩才姗姗来迟，仍是以前的套路，李易阳在前面急急的走，李易男在后面慢慢的跟，走几步，李易阳又跑回去强行拽着李易男再走几步。

    姜音两人走过去迎上他们：“李易男你真是狗改不了吃屎，磨磨蹭蹭的。”

    李易男小眉毛一竖，小下巴一扬：“谁改不了吃屎，你才是狗。”

    “好啊。”姜音无所谓的摊摊手，反正她又不是没当过小狗：“我是狗，那你就是屎。”

    “你才是屎！”

    姜音：“你是！”

    李易男：“你你你你你是！！！唔唔！！！”

    李易阳一巴掌捂上了李易男的嘴：“好了你们两个，一见面就吵。”

    李易男：“唔唔唔！！！”

    李易男的脸小而精致，李易阳则不同，十八岁的他身高一米八多，一个巴掌就能直接盖上李易男三分之二的脸，所以李易男这会儿看着格外滑稽。

    “做的好。”姜音朝李易阳伸伸大拇指。

    李易男：“唔唔唔！！！”

    四个人打打闹闹，一直从学校到站牌，她们准备乘公交去东区，因为这个时间段路上并不堵，所以什么交通工具都是一样的，不拥挤的公交也别有一番风味。

    要坐的车很快就到了，她们几个人鱼贯上车，大眼扫了一圈，无座。

    是的，只有她们四个没座，只有她们四个站着。

    李易男：“我就说打车打车，谁说坐公交的？出来挨打。”

    “我说的。”姜音拉着扶手，身体跟着公交的起步晃了晃，她扫了眼李易男，调笑道：“干嘛扶椅子，多不安全，你是不是够不到扶手啊？”

    李易男恨恨的瞪了姜音一眼：“长得高了不起是不是？你不就比我高了一点点，N瑟什么？”

    “一点点？”姜音把N瑟表现的淋漓尽致：“咱俩可差了近半个头呢，小矮子。”

    “你才小矮子，我一米六多呢！”

    “哦。”姜音乐的直笑：“一米六多是多少？六一也是六多，六九也是六多，这位小老虎，你六几来着？”

    李易男不想理她，把头扭到一边去。

    李易阳马上补刀道：“我姐160.5。”

    “哈哈哈哈……”姜音登时大笑起来。

    李易男气的脸都红了：“李易阳你真是个吃里爬外的小白眼狼！”

    几个人小声说笑，间隔的当系，陌生人的谈话却突然传入耳中。

    座位上的两个年轻人看着约二十来岁，一个转身对着后面的人说：“咦？我软件怎么都成灰色的了？”

    后面的人问：“什么软件？”

    那人又说：“音乐，新闻……”

    “哦我想起来了。”后面的人打断道：“今天是哀悼日，你忘了？十几年前咱们省的那次地震，死了不少人呢。”

    不知怎地，姜音听见他们这样说，胸口仿佛似中了一记闷拳。

    另一人经她提醒也记了起来：“想起来了，04年的那次地震，都快不记得了，我当时才10岁。”

    “要不是看见灰色，我也不记得，这种事，一定家里有人遇难的人才会刻骨铭心吧。”

    是吗？人天性如此吗？

    是吧，不然连姜音这个最该记得的人为什么也不记得呢？

    “姜音？”李易男奇怪的看她一眼：“你很热？怎么出那么多汗啊。”

    很冷，姜音出了一身冷汗。

    “04年那会儿是几点地震的，你知道吗？”姜音低喃着，眼神呆滞着。

    “你问我？”李易男纳罕的看了她一眼：“我怎么会知道啊，我那会儿才5岁。”

    呵，是，她们当年才5岁，她们身边没有遇难的人，所以她们不记得这件事。

    可姜音有了晏秋，她该是知道的，她该要提前预防的。

    闭目，咬紧牙关，姜音告诉自己别慌，而后，她睁开眼睛，从兜里掏出手机，打开浏览器搜索起来。

    姜音一阵阵发抖，身上冷汗冒个不停，她紧张的不敢呼吸，直到她看到手机上显示的地震时间时，才稍微松了一口气。

    地震的时间在下午2点多。

    她还有时间，只要在那之前带晏秋离开房子就可以了。

    但是，房子如果塌了，那么门也一定会消失了吧。

    是告诉晏秋一声就回来，还是……

    还是留在那里呢？

章节目录 第 56 章

    这念头甫一出现, 姜音便忍不住起了一层鸡皮疙瘩, 她被自己的想法震惊。

    太疯狂了。

    这个世界平白无故少了一个人, 她会成为失踪人口, 那个世界又平白无故多了一个人, 她从哪里弄来新的身份？

    汽车马上就要到站了，姜音收起这些不切实际的想法, 扭头对着她们几个人道：“我想起来我还有点事，你们三个去吧，我这一站下车。”

    话一脱口，另外三个人的目光齐齐聚在姜音身上。

    “你没事吧？”李易男有点担心：“是哪儿不舒服吗？你出了一头的汗。”

    她们怎么以为就怎么以为吧, 姜音实在没有时间也没有精力去想解释的话了。

    慌乱的点点头, 就当默认。

    “你不去我们还去什么？难受的很吗？要不要去医院？”陈瑶在一旁道。

    李易男也跟着附和：“对啊，我们这一站下车, 我记得这附近有医院。”

    “不用不用。”姜音赶紧拒绝：“你们去玩，我自己回去睡一觉就好。”

    李易男还想再说, 车却刚好在这时停下了，后车门打开, 姜音一面急急下车, 一面对着她们道：“真的没事, 你们别跟来。”

    语毕，车门也关上了。

    姜音站在站台处, 等了约莫两三分钟。

    这条大路上汽车川流不息，一辆辆路过的却都是有人的出租，姜音心知这样不是办法, 权衡了下，她决定先跑到马路对面。

    沿着路边往回跑，姜音频频回头准备拦车。

    身体是机械的，思绪却是混乱的。

    姜音不知道一会儿该怎么办。

    身体里仿佛生出数个姜音，一个要她走，一个要她留，无数个却又在谩骂她的愚蠢。

    这一切不是没有蛛丝马迹的。

    原来，她们住的房子被粉刷，学校被新建，03年与16年的建筑差别那么大，都在默默预示着有事发生。

    而她从来没往这方面想过。

    姜音恨极了她的愚蠢。

    但好歹，她心里又有一丝安慰，提前个把小时发现天灾，她可以带晏秋远离伤害。

    跑跑停停，趔趔趄趄，姜音喘着粗气，足足跑了两公里的路，才拦到一辆出租车，一上车，她只急急说了永安街的地址，之后便缩在后座，瘫坐在座椅上。

    车里冷气很足，一身的汗与空调接触，让姜音不由自主发起抖来。

    她的脑子空白一片，心里却有个声音一直在说，是走是留，是走是留。

    此刻，这是世界上最大的难题。

    二十分钟后，汽车在小区门口停了下来，姜音匆匆扫码付钱，人不停歇的朝家里跑去。

    开门，再开门。

    但当她打开那扇衔接着两个世界的门之后，姜音慌了。

    吊灯，摆件，一切东西都在快速震晃。

    紧接着，眩晕与恶心纷沓而至，绵延不绝。

    地震了。

    原本2点多的地震。

    提前了。

    “晏秋……”姜音嘴唇翕动着，不知所措。

    卧室里没人，但这个时间，晏秋一定是在家的！

    “晏秋！”姜音强忍着不适，大叫出来，她想走去客厅看看，但地在震，天旋地转的厉害。

    很快，客厅里传来晏秋不确定的呢喃：“阿音？”

    声音很小，但姜音还是听见了，她内心狂喜，人在这一瞬间也似乎有了力量。

    天上在扑扑散落灰尘，地上在呲呲出现裂痕，姜音统统视而不见，只一心朝客厅走去。

    一步，又一步，披荆斩棘，艰难前行。

    晕眩恶心愈演愈烈，姜音紧咬着牙，走出卧室，甫一出卧室门，迎面便看见晏秋，她也正努力朝自己这边赶来。

    “阿音……”晏秋看见站在卧室门口的姜音，素日清冷惯的神色终于动容，她震惊，又畏怯。

    感动这个时候姜音来找她。

    害怕这个时候姜音来找她。

    “晏秋！”

    姜音展露笑脸，所有焦灼在看见心上人的一刹那不翼而飞，但这笑容还未持续半刻，倏地又收住了。

    屋顶是一大道裂缝，钢筋连带着水泥，有一块石头正要摇摇欲坠。

    电光火石间，姜音以右手护着头，冲过去替晏秋挡了这一击。

    砸下的石块不知有多大，姜音只感觉“哐”的一下，身体失去平衡，带着晏秋一起朝前倒去。

    “唔……”姜音呻/吟出声，但奇怪她并不觉得疼，只觉得半个身子都在发麻，连耳朵都在一阵阵发鸣。

    “阿音，阿音！”晏秋慌慌张张坐起身，她顾不得房顶散落的碎石，小石块一粒一粒砸在身上亦不觉得痛，她扶起姜音，浑身止不住的颤抖。

    “我没事。”姜音低喃着，牙齿紧紧咬着，身上的麻痹渐渐被痛取代，她现在整个手臂和背部都是火辣辣的疼：“赶紧找地方躲起来。”

    两个人互相搀扶着起来，跌跌撞撞的朝卧室跑去。

    地震还在继续，短短的几十秒似乎被无限延长，屋顶碎石哗啦啦掉落，原本还温馨的小居转眼毁于一旦。

    她们躲在书桌下。

    全实木的书桌很结实，但空间不大，她们俩个必须得靠在一起，才勉强能钻进去窝在里面。

    姜音抱着晏秋，晏秋靠在姜音怀里。

    两个人紧紧挨一起，却并不能缓解内心的恐慌。

    “我们会没事的。”姜音喃喃着，像是要说给晏秋听，又像是说给自己听。

    “嗯。”晏秋声音有些沙哑：“会没事的。”

    话音刚一落，又是一阵轰隆声响起，姜音感觉到房子在剧烈晃动，慢慢倾斜……

    左手紧紧的箍着晏秋，姜音死死的闭着双眼，她害怕。

    漫长的几秒钟后，一切似乎归于平静。

    姜音缓缓睁眼，重重地喘了几口粗气。

    从她来到现在，时间看似冗长，其实不过短短的一分多钟，人类花数十年建造的一切，转眼已化作废墟。

    “结束了？”姜音嘤嘤细语，透着无限后怕。

    隔一会儿，晏秋才道：“结束了。”

    两个人纷纷侧头朝卧室看去，家里的瓶瓶罐罐，书籍摆设散落一地，入目皆是灰尘，起了一层薄雾。

    “还会震吗？”姜音担心地问。

    晏秋道：“应该还会有余震。”说罢，她突然想起什么，忙转身慌张的问：“刚才砸你到哪儿？快让我看看。”

    砸到哪儿了？

    姜音抬抬右手，只见右手血迹斑斑，手背小臂上有星星点点的细小伤口，其中有两个稍微大点的伤口，皮肉微微外翻，正在往外汨汩流着鲜血。

    晏秋被吓到，用手捂着口鼻。

    1分钟的时间，姜音的手已经肿了起来。

    “我的手好像断了。”姜音轻轻道，语气缓慢却很平静。

    晏秋没有说话，只是霎时红了眼，她钻出书桌，急急朝衣柜那里跑，翻找了两下，从里面拿出两件纯棉T恤回来。

    她替姜音包扎伤口。

    两个人没有说话，晏秋的头埋的低低的，但姜音感觉到有水珠滴落在她手背上。

    一滴，一滴的。

    是眼泪。

    姜音一阵心揪似的疼：“我没事的，你别哭别哭。”

    晏秋仍不语，她小心地把T恤包在姜音受伤的地方，从手背到手臂，那里大大小小有好几处出血的伤口，鲜血流的不算急，但……

    “别哭了，嗯？我真的没事的。”姜音用左手轻轻抹去晏秋的眼泪，小声安慰道：“只是骨折，我们那边医学很发达的，修养几个月就恢复了。”

    说着，姜音还嘿嘿笑了出来：“幸亏高考完才骨折，要是在艺考的时候骨折，那才叫一个惨。”

    晏秋停下了手里的动作，她抬头，眼眶里全是泫然欲落的眼泪：“为什么要过来？你的手……”她又低头看着姜音伤痕累累的手，低喃道：“万一以后……”

    “没有万一。”姜音打断她要说的话，化解她的恐惧：“我知道你想说什么，但你还记得我和你说过我们那儿有多先进？17年癌症都可以被治愈，你还担心一个小小的骨折？”

    她曾答应过晏秋，哪怕是善意的谎言，她也绝不会再说，但对不起，她必须食言。

    姜音的手还抚在晏秋耳际，她轻轻搔搔晏秋的鬓角，晏秋抬起头来，两道泪痕挂在她脏脏的脸颊上，看着有些滑稽，姜音笑出来：“你看你哭的，嘿嘿可爱。”

    她接着又道：“第一次见你为我哭的这么伤心，我心里咋这么高兴呢？嘿嘿嘿嘿。”

    这话一点也不好笑。

    晏秋静静地看着姜音，良久，她才出声道：“你回去，回去之后快去医院。”语气有些没底气。

    姜音笑一笑：“你心里清楚我不会走的，我会陪着你，要生大家一起生，要死大家一起死。”

    “我求求你，我求求你好不好？”晏秋又有要哭的趋势：“我不会死的，很快就有人来救我，但你的手不能拖，你听话好不好？”

    “不好。”姜音把眼睛闭上，身子靠在书桌的夹角里，她有点累：“我知道会有人来搜寻生还者，但那是什么时候？今天？明天？还是三五七天？等下或许还会有余震，我不会走的，你知道我的。”

    姜音无法独留晏秋一个人在这里，死静的房间，狼藉的废墟，处处透着死亡的气息。

    没有什么比心死更可怕，人的意志一旦出现动摇，身体很快就会放弃，在这种情况下，两个人远比一个人要好很多。

章节目录 第 57 章

    “阿音……”

    晏秋呢喃着, 声音里是无限哀求：“求求你回去好不好？现在不是意气用事的时候, 我知道你顾虑什么, 但你该了解我, 我会照顾好自己, 家里还有食物和水，我会没事的。”

    姜音只闭目默然。

    她不确定晏秋会不会有事, 虽然她看见17年的晏秋活的好好的，但这并不代表现在的她也会没事，姜音在心里告诉自己，这是两个世界, 是会出现不同结果的两个世界, 最初的彩票号码和这次的地震时间，都足以证明这一切。

    晏秋断断续续又说了很多, 姜音把一切听进耳朵里却一言不发。

    不知过了多久，晏秋累了, 她靠在另一侧的夹角休息，眼睛呆呆地望着姜音, 神色全是无奈：“真是头倔驴。”

    这是第一次, 晏秋拿她无可奈何吧。

    姜音没忍住, 噗嗤一声笑了出来。

    晏秋又是深深叹了一口气，眉头锁地紧紧的。

    两个人安静的呆了会儿, 姜音突然想起什么，她朝外勾勾头，起身钻出书桌, 从地上捡起她的书包又回来，她从里面找出一瓶水来，递给晏秋：“渴吗？”

    晏秋没好气：“不渴。”

    “我渴。”姜音晃晃手里的水：“帮我拧开。”

    晏秋瞪了姜音一眼，才拿过瓶子，拧开盖子后递给她：“你在这里呆着，我出去一下。”

    “你要出去？”姜音诧异。

    “嗯。”晏秋点点头，身体紧跟着出去：“我去看看外面什么情况。”

    姜音马上跟着道：“那我也去。”

    晏秋猛地转身躬身，喝道：“你给我老实呆着。”

    姜音：“……”

    乖巧的缩回去，姜音小声道：“那你小心点。”

    晏秋出去的时间不长，两三分钟，很快就回来了。

    姜音看见她脸色凝重，忙问：“怎么样？”

    晏秋道：“楼梯塌了，我们被困在这里了。”

    其实没太大意外，姜音能明显的感觉到房子的倾斜，震波那么大，建筑塌陷很正常，而她们这间卧室没有坍塌实在是不幸中的万幸。

    姜音安慰道：“没事的，我们等救援队来救我们。”

    晏秋没说话。

    她心里并不踏实，她看不到搂的整体情况，却也知道一定十分糟糕，搂斜着，欲塌不塌，未来可能一个小小的余震，就能让这栋楼随时坍塌。

    她并不担心自己，却一心只担心姜音，她原不该遭受这次天灾。

    “你在想什么？”姜音见晏秋澄神离形，小声问出来。

    晏秋回过神来：“没事。”她看着姜音，关心道：“难受吗？”

    “我有点冷。”姜音如实回答。

    她的手和背是火辣辣的疼，身上却觉得很冷，如今是六月，气温不算低，姜音知道她的身体开始在走下坡。

    “回去吧，嗯？”晏秋恳求道：“我从没这样求过你，你真要眼睁睁看着我这样担心？但凡你留下来有一点帮助，我都不会放你走，可你看你留下来有什么用处？你除了叫我担心，我看不出一点你留下来的好处。”

    姜音听见，咭咭地笑出来：“你不会以为我不知道啥是激将法吧？”

    晏秋：“……”

    “我只是有点冷，还有点困。”说着，姜音打了个哈欠：“我只想你抱着我睡一觉而已。”

    这样的姜音，真的让人一点办法也没。

    晏秋叹气，随后张开双臂，无奈道：“过来吧。”

    姜音乖乖的挪过去，侧窝在晏秋怀里，她的头枕在晏秋颈窝，晏秋抱着她。

    “我们一起说说话，你别睡好不好？”晏秋轻声诱哄道。

    姜音哼哼的笑出来：“你真逗，我们又不是在冰天雪地里，睡一觉就睡过去了。”

    “我只是有点害怕。”

    姜音声音懒洋洋地，但听着有一丝愉悦：“害怕我离开你吗？”

    隔了好一会儿，晏秋才“嗯”了一声。

    是的，她害怕，因为她刚才似乎看见，看见门变的有一些模糊，那改变很微小，只是让人感觉有一点点不似真物的感觉。

    姜音在晏秋怀里蹭了蹭：“那我不睡了，我们来聊天。”

    晏秋问：“聊什么？”

    姜音想了想，突然兴奋起来：“我估了分，如果没意外的话，我考上沃克利啦。”

    姜音明显感觉到，她说出这句话时，晏秋的身体颤了一下。

    过了有一会儿，晏秋才表现的略有诧异道：“是吗？沃克利很好吗？”

    “嗯。”姜音在她怀里点点头：“很有名气，还出了好多明星，就算不走明星这条路，以后应聘的时候说出是沃克利毕业的，也总会加分不少。”

    “你还没考上，就知道毕业后的事了。”

    “以后网络很发达啊。”姜音道：“你们这个时候闭目塞耳的，不知道不奇怪，以后可不是这样的，今天哪个明星出轨了，明天哪个地方出事了，只要有人曝，全国人民马上就知道了。”

    晏秋不出声。

    过了一会儿，她却突然道：“你以后要好好上课，不要总逃课了，好好照顾你自己。”

    姜音蹙眉：“你别用这种语气和我说话，听着跟永别似的。”

    晏秋笑一笑，用手抚着姜音的头发：“我希望和你永远在一起。”

    “真的？！”姜音激动的想要坐起，却又被晏秋死死的按下去。

    “真假重要吗？”晏秋道：“重要的是我说了这句话。”

    姜音嘴角露出温柔的笑。

    是的，真假不重要，因为她们有着一个世界的鸿沟，重要的是晏秋有这份心，姜音懂的，月有阴晴圆缺，人生也总有遗憾。

    “我其实有一件事想告诉你。”

    “嗯？”晏秋问：“什么事？”

    “我……”姜音忸怩了一下，才道：“我好像看见你了。”

    “嗯？”

    “我在我们那儿，好像看见你了。”

    许久未回应，足足过了好久，晏秋才诧异道：“看见，我了吗？”

    “嗯。”姜音闻着晏秋脖颈间的香气，轻声道：“三十多岁的你。”

    晏秋忍不住问：“是怎么样的？”

    “很有钱，坐高级轿车，有专职司机，看着更加清雅高贵，遥不可及的样子。”

    “哦对了。”姜音又补充道：“车牌是S市的，你后面会生活在那里吗？那咱俩以后就会呆在一个城市里啦。”

    “我是我，她是她。”晏秋有些怪气道：“我们是两个世界，独立的人。”

    姜音问：“所以你的意思是，你以后不会去S市生活？”

    晏秋回答：“嗯，永不。”

    姜音：“……”

    需要用到“永不”这么绝对的词吗？

    “你很讨厌S市啊？”姜音小心道。

    晏秋没有犹豫道：“是的，我讨厌。”

    “为什么啊？”

    “没有为什么。”晏秋道：“只是单纯的不喜欢，人总会没由来的讨厌一些东西。”

    “所以你，讨厌S市，也不喜欢沃克利？”姜音试探着把心里的疑惑说出来，她感觉晏秋也不太喜欢沃克利。

    不想晏秋却道：“重要的是你，我喜欢或者讨厌又有什么关系呢？”

    姜音声音低下来：“可是我喜欢的东西，我希望你也会喜欢，同样地，你喜欢的东西，我也统统都喜欢。”

    晏秋笑一声：“你怎么这么霸道。”

    姜音：“……”

    这能叫霸道么，那喜欢一个人，不都是这样的心情吗？

    果然是，直男。

    姜音没法把心里话说出来，干脆直接道：“那我就是霸道，所以你要不要喜欢？”

    晏秋闭目养神，懒懒道：“我喜欢的，你可以都喜欢，你喜欢的，我得考虑考虑。”

    “你还说我霸道？”姜音不满的叫起来：“你这才叫霸道！”

    晏秋轻笑起来。

    这个时候，地震似乎再不重要了。

    嘀嗒嘀嗒，屋里的时钟还在慢悠悠走着，时间从下午一直到了晚上。

    没有人来救她们。

    傍晚的时候，发生过一次余震，姜音感觉到楼在颤动，房子似乎更倾斜了，但她没有说出来，因为她已经分不清，楼是真的更斜，还是她过于疑神疑鬼出现的错觉，这种事情，既然不确定，还是不要说出来惹人心慌的好。

    期间她紧紧抓着晏秋的手，晏秋也紧紧回握着她的手，虽默然已对，却是彼此的依靠。

    在这种精神高度紧张的情况下，她们俩渐渐疲累的睡了过去。

    这一觉睡的颇不踏实，六月虽热，夜里却总有小风自裂缝中灌进来，四面八方，此起彼伏。

    姜音在晏秋怀里，一会儿觉得热，一会儿又冷的发抖，这么难受，她却仍沉沉睡着，有时候浅眠中有点意识，她想动动身体，又觉得身体跟灌了铅似的动不了。

    “阿音……”

    “阿音……”

    姜音恍惚间听见有人在喊她。

    废了好大力，姜音才自喉头轻轻溢出一声响。

    “你发烧了阿音。”

    “你听见我说话了吗？”

    “快回去，抓紧时间去医院，不能再耽搁了。”

    姜音无力睁眼，她眉头紧紧蹙着，费了好大力气才艰难开口道：“我不回去。”声音微弱又沙哑。

    正在焦躁之际，只听晏秋轻声的说：“你要回去，有人来救我了。”

    这轻轻一句，犹如无边黑夜突现的一道闪电，亦是人心逐渐绝望之时的万丈曙光。

章节目录 第 58 章

    姜音听见, 呼吸倏地加快, 她挣扎着睁开眼, 不敢置信的问：“真的？”

    晏秋柔声道：“当然是真的, 我骗你这个做什么。”

    姜音又把眼睛闭上, 她的脑子乱七八糟，真正成为一团浆糊：“我不相信, 你想让我走，你想自己留在这里，不让我陪你，我说了我是不会走的, 我要跟你在一起, 十年，二十年, 我想一直跟你在一起……”声音渐渐低下去。

    晏秋心里知道她是烧糊涂了，只有糊涂了, 她才敢说出这些话来。

    紧了紧握着她的手，晏秋轻声哄着她道：“我也想一直跟你在一起, 但是真的有人来救我了, 你仔细听听……”

    两个人安静下来, 姜音吃力的把精神集中。

    隔了约莫半分钟的时间，隐隐约约中, 姜音听见有人在喊着：“有人吗？”

    那声音很小，后面他还说了什么，实在叫人听不见, 可见离她们还很远，但确实有人来救她们了。

    姜音一颗将死的心渐渐跳动起来，她的身体有了力气，她睁开眼睛，坐起身子，险些喜极而泣：“真的有人，真的有人来救我们了，你快喊他们过来，我实在没力气喊了。”

    晏秋动容道：“我刚才已经喊过了，他们会一层一层的搜救，不用担心。”

    “不担心，我不担心。”说着，姜音却突然崩溃，大哭起来道：“你不会死了，你不会死了。”

    晏秋见着她哭，瞬间也红了眼，她紧紧抱上姜音，轻轻拍着她的背哄着道：“我不会死的，我会好好的活着，是你救的我。”

    姜音哭的愈发汹涌。

    “好了不哭了。”晏秋道：“这次是真的，你要回去了阿音，你不能让他们看见。”

    姜音渐渐停下哭声，她抽噎着，隔了会儿才道：“好，我回去，我先去医院，等弄好我就回来找你。”

    “好。”晏秋的声音听着格外温柔：“你乖乖治病，安心呆在医院养身体，等你出院，再回来。”

    姜音松开晏秋，她看着晏秋的眼睛，问：“你会等我？”

    晏秋的目光万分温柔：“当然我会等你，会一直等你。”

    姜音开心的笑出来，只是她的笑容有些疲惫：“有你这句话我就放心了，我要回去去医院了，我实在没力气了。”

    身体没力气，精神没力气，一切都在叫嚣着透支。

    四目相望，两人都是依依不舍，姜音强撑着身体不想走，晏秋眸中却是无限哀伤。

    终于，姜音下定决心转身道：“我走了。”

    “等等。”

    姜音又转回身。

    晏秋怔了怔，突然伸起双手抬到颈后。

    姜音看见，知道她想做什么，又不解她做什么：“你……”

    晏秋解了她的项链。

    她妈妈送的那一条，坠上刻着“吾爱晏秋，长命百岁”的那一条。

    晏秋解下项链后，小心翼翼替姜音带上，带上后，她的手轻轻抹擦着坠子，轻笑道：“你带着意外的好看。”

    “晏秋……”

    “暂时借给你，带着它有好运气，我希望你的手安然无恙。”

    是这样吗？

    姜音实在没有力气想，她的头沉的厉害：“我会没事的，我一回去就去医院，包扎好了我就回来找你，你等我。”

    “嗯。”晏秋笑一笑：“我等你。”

    得到答复，姜音放心了，她相信晏秋。

    转身，走两步，回首，再走两步，再回首，直到走到门前。

    门的样子有些模糊，不似真物，姜音揉揉眼睛，她眼花的厉害。

    握上门把手，打开门，姜音最后一次对着晏秋道：“等我啊，记得照顾好自己。”

    晏秋点点头：“你也是，好好照顾自己。”

    姜音摆摆手：“走了，再见。”

    晏秋莞尔不语，只挥手道别。

    门关上了。

    万物俱静中，晏秋蓦地鼻酸，紧接着眼泪便似泉水般涌出，她呆站着，怔怔看着面前紧闭的门，突然间变的瘦小又单薄。

    再见再见。

    门消失，如何再见呢？

    在这件事上，她不想骗姜音，她知道她们不会再见，所以她沉默不语。

    但她说她会等她。

    这是实话，哪怕不在一个世界，哪怕门不会再出现，但她知道她会等。

    永远。

    ^

    回来后，姜音脚下一软，摔倒在地上，本来还混沌的脑袋，在手臂接触在地板上的瞬间清醒过来，她躺在地上，疼的冷汗湿透了衣裳。

    足足过了数分钟，这锥心至痛才慢慢缓解。

    姜音大口的喘着气，只感觉头晕眼花，呼吸困难，这两天，她的衣服早已不知湿透又干透多少回了。

    又休息了一会儿，姜音慢腾腾地从裤兜里拿出手机。

    按下电源键，没反应，长按电源键，提示电量不足。

    数据线在背包里，而她的背包在04年。

    再回04年取吗？

    这念头一出现就被姜音否决了，这会儿04年可能已经有人在家了，她不能冒着被发现的危险。

    她只能自己去医院。

    艰难的坐起，艰难的起身，姜音一身污秽，一步一步，慢慢挪着从家出去，走出小区。

    路上，有人擦身匆匆而过，有人投来疑惑的目光。

    姜音恍惚地扫着行人的视线，机械的抬着沉重的步子。

    她要打车去医院，却再没精力去寻找空着的出租车。

    终于，一阵眩晕在头部炸开，姜音眼前一黑，晕了过去。

    再醒来，入目皆是白色，姜音有一瞬间感觉像在天堂，直到鼻息间闻到消毒/药水的味道，她才意识到是在医院。

    浑身一点力气也没，姜音抬了抬眼睛，看见点滴在输液，又垂了垂目光，看见手臂上缠着厚厚的纱布。

    她怎么来的医院？

    姜音头痛欲裂，什么也想不起来。

    这时，门被打开，一个小护士拿着药瓶走进来，她看见姜音睁着眼睛，“咦”了一声：“你醒了？”

    姜音本想“嗯”一声，但她太长时间没说话，调不成调。

    护士看着药差不多没了，一面帮她换药，一面道：“昏迷了两天一夜，可算是醒了。”

    “我……”姜音努力的清了清嗓子，才沙哑地说出话来：“我的手……”

    护士道：“粉碎性骨折，刚做了手术，手切记不要乱动，里面植入的有髓内钉。”

    “哦。”手术，姜音已经想到了，所以并不意外：“严重吗？”她问。

    “明天早上主治医生查房的时候你可以问他。”

    “好吧。”姜音想了想，又问：“那谁给我送的医院？还有住院费谁掏的？”

    “一开始是个路人给你送来的，后来拿着你手机打了好几个电话，才联系到一个姓沈的女士过来给你交的住院费。”

    姜音听见，有无数问号冒出。

    但她还没来得及问，那护士又道：“手机也没电，锁屏还有密码，中间你醒了一次，才迷迷糊糊说了密码。”

    姜音：“……”

    “那，那个姓沈的呢？”顿了下，姜音才问。

    “走了，明天可能会过来吧。”护士瞧了瞧她的手，问：“感觉怎么样？疼不疼？”

    “还好，一点点。”

    “嗯。”护士点点头道：“给你带了止痛泵，你如果疼的厉害了给我说。”

    “哦。”

    “看着点药，等下快滴完了记得按铃。”

    姜音点点头，那护士又确认了一遍才离开病房。

    人一走，病房一下子安静下来，三个床位，只有姜音一个病人，在这样的医院，静寂的吓人。

    刚才，护士说她昏迷了两天一夜，确实，什么说密码这种事她一点印象也没，她的所有记忆，只停留在那天早上在大街上。

    姜音低头看着自己的手发呆。

    纱布一直从手掌包裹到小手臂，严严实实，看不到里面的情况，但护士说做手术了，不知道伤口会不会很大，又或者很多。

    她记得很久之前，班里有个同学出车祸，她们一起去看她，她整条腿足足有五六条手指长的刀口，缝着密密麻麻的手术线，像几只大蜈蚣蜿蜒地爬在上面。

    那样的伤口，即使腿能恢复，疤痕也会永在吧。

    不过幸好不是伤在晏秋身上。

    想起晏秋，姜音目光渐渐变得柔软起来。

    也不知道她现在怎么样了，她那天确实听见有人去救她，后面她会被安排在哪儿呢？应该要先去医院检查一下吧。

    搜救队的人来救她时，会发现门吗？

    一想起门，姜音只觉得头嗡的一下，炸开了。

    她那天烧的厉害，人跟个傻子似得指哪儿走哪儿，但今天，她思维清晰，一些念头便如雨后春笋般冒了出来。

    首先，搜救队是否发现门暂且不提，因为根本不重要，重要的是后续的重建问题。

    楼倾斜，无法住人，重新修建一栋楼要多久？

    工人是在这样的基础上把楼弄直修复？还是把楼爆破重新盖楼？

    想到这里，姜音的心开始渐渐往下沉，像是无底洞般，没有尽头。

    爆破，意味着门彻底消失不见，修建，意味着门会被工人发现。

    这两个结果，没有最坏，只有更坏。

    忍着心里的恐慌，姜音细思良久，觉得楼应该不会被爆破吧，因为她现在住的楼无论里外，除了漆的颜色不同，其他的都跟04年没有区别。

    潜意识不想把结果想的那么坏，但最好的结果也根本没好到哪里去，因为就算所有工人眼瞎，忽略了门，等他们把楼修缮好重新住人，最起码也要两三年了吧。

    况且这么大的门，怎么可能发现不了？

    姜音胡思乱想着，又突然，她记起一件事来。

    她记得她回来的时候，感觉门变得虚幻模糊，她当时以为是自己发烧的缘故。

    但，真的是吗？

章节目录 第 59 章

    是幻觉吧, 姜音安慰自己。

    毕竟她那会儿确实, 看什么东西都是眼花缭乱的。

    但有些念头, 一旦生根, 既会发芽。

    姜音心里越来越不踏实, 而想安心的唯一办法，似乎就是回去一探究竟了。

    姜音看了眼点滴, 还剩下小半瓶，她抬手，默默把点滴的速度加快了些。

    等待的功夫，害怕仍在发酵, 一分一秒, 度日如年，当药瓶终于要见底时, 姜音赶紧按了铃。

    值班护士很快过来。

    “我这是最后一瓶了吧？”

    值班护士双脚一踏进病房，姜音就在第一时间问了出来。

    其实是不是最后一瓶, 她都不会再打了，当然, 是最好, 如果不是, 她就等护士走后把管子给拔了。

    刚才姜音已经研究过了，她这个是滞留针, 好弄的很。

    护士没有立即回答，她先是走到病床旁，拿起挂在吊瓶旁的单子看了一遍, 才道：“嗯，没了。”

    姜音松了口气，静静等护士收拾东西。

    “早点休息。”护士走时留下这么一句。

    “好，谢谢。”

    晚上十点多，姜音穿着一身病号服，偷偷溜出医院。

    医院门口停着两三辆空车，姜音上了其中一辆，汽车很快朝着永安街飞驰而去。

    司机是个中年男人，很健谈，一路上叽里呱啦问了不少问题，但姜音委实没有心情和他掰扯，所以她一路都是眼睛看向窗外。

    如此一两句没有回应，司机也识趣的不再言语了。

    车内一下子安静下来，姜音反倒又觉得太安静，因为没有吵闹分散注意力，脑子里又开始无边无际的瞎想起来。

    悬着一颗心的滋味最是不好受。

    医院离家不算远，汽车很快到了地方，姜音取出手机扫码结账，步伐沉重的朝家走，一步一步，似灌铅。

    不知怎地，心慌的感觉越来越甚，临到家门口，姜音已经不敢取出钥匙开门。

    这症状绝非好兆头。

    其实最怕这些莫名其妙的预感，说它是迷信，有时候却准的可怕。

    楼梯间的感应灯熄灭，姜音就呆呆的站在漆黑的楼道里。

    也不知过了多久，姜音终于咳嗽了一声，灯光亮起，她取出兜里的钥匙，有些吃力的开了门。

    客厅一如往常，姜音顾不上换鞋，径直走到卧室门口，从这个角度看过去，卧室里也没什么变化。

    但门在卧室门的旁边，若想看见，必须得走进卧室。

    姜音心跳的极快，她没勇气迈进去。

    步子伸出去，又收回，足足做了三五次深呼吸，姜音才将眼睛一闭，大跨了几步走进卧室。

    转身，害怕的抬起一点点眼皮，模糊的视线渐渐变得清晰，待看清楚一切，姜音脚下一软，踉跄后退几步跌坐在床上。

    洁白无瑕的墙壁，哪里还有门的影子？

    姜音的肩膀无力的耷拉下去，背脊萎蔫下去。

    说实话，她这会儿脑子里是空白的，有些不敢相信，又有些茫然，足足过了好一会儿，姜音才再心里自问了一句：“门消失了？”

    这疑问一经出现，立即一阵头晕无力席卷四肢百骸，姜音“咚”的一声倒在床上，她侧了侧身，把身体蜷缩起来，眼睛直直的看着窗外，但毫无焦距。

    门消失了，门为什么会消失，明明她回来的时候门还好好的……

    等等这样的疑问一个接一个蹦出来，但统统没有答案。

    早晚会有这么一天，她明明早已做好了准备，但为什么真的发生时，却仍让人难以接受？

    天色渐渐从漆黑变成灰白，再由灰白变作蓝白，今天是个好天。

    地球在转，时间在走，活着的人还要活着，伤心的人要在白日把伤痛埋在心底。

    姜音麻木的从床上坐起来，这一夜她没有哭，没有睡，她静静从狭小窗口看天色变化，平静的一如往常。

    锁门，出门，姜音准备回医院。

    早晨六点，天还没有热起来，偶有微风徐徐拂过，带走人心里的一丝燥意，人行道上有不少老人快步健身，姜音跟着这些人，慢慢的朝着医院的方向走。

    只是相比较这些迟暮的老人，姜音显得更加颓靡。

    不知疲倦般走了半个小时，姜音回到医院，医院门口的街道上，有数十个摊贩推着小车在卖早餐，包子油条菜和粥，各种味道夹杂着飘香十里。

    姜音闻见，却突然一阵阵干呕，她急忙加快步子远离这里。

    住院部也并没好到哪里，才清晨，已经摩肩擦踵的人挤着人，幸而姜音受伤的位置十分显眼，因此大家都与她保持一点距离，以防碰着她手臂。

    有惊无险的回到病房，恰巧碰见护士正在找她。

    “跑到哪儿去了？”护士上下扫了姜音一眼：“小心你的手，才刚做过手术。”

    姜音低了低头：“我出去走了走。”

    “别乱跑了，等下要给你打针。”说罢，护士擦身掠过姜音朝护士站走去。

    姜音忙又叫着她问：“我的主治医生什么时候上班？我想找他问问我的情况。”

    护士转身，想了下道：“八点你去值班室看看，八点半护士给你打针。”

    姜音点点头：“好。”

    病房里一个人也没，姜音走回自己的床位坐下，这才看见放着两箱奶和八宝粥之类的礼品。

    是有人过来了？还是之前她昏迷时送的？

    姜音一点印象也没。

    总之能确定一点的是，肯定不止沈小姐一个人知道她出事住院的消息，谁知道医院的护士给多少人打了电话。

    姜音背靠在床头，突然之间觉得很累，她不想有人来看她，她没有精力应对人际关系。

    是谁说的伤心时需要人陪？

    或许她是个异类，在这种时候，她只想自己一个人呆在安全的地方舔伤口。

    八点的时候，姜音先去了护士站，问清楚主治大夫是谁，然后去了值班室。

    值班室只有一个中年男人，三四十模样，看着还很年轻。

    “是李医生吗？”姜音问出来。

    李医生显然是刚来上班，白大褂还没来得及穿上，他闻声转身，看见是姜音，微微一笑道：“醒了？感觉怎么样？”一面说着，一面穿上白大褂。

    姜音也礼貌笑笑道：“伤口感觉还有一点疼。”

    “疼是正常的。”李医生指了指凳子，让姜音坐下：“开了三个刀口呢。”

    姜音浑身一僵，半边身体紧跟着发麻。

    这么，严重吗？

    “我的手……”姜音想问，又不敢问。

    李医生正色道：“你的第二第三掌骨，头状骨，舟状骨，以及桡骨都存在不同程度的骨折骨裂，其中桡骨最严重，粉碎性骨折。”

    姜音表情渐渐变的凝重起来：“医生，你能不能讲的通俗些，我的手具体是哪儿断了，还有粉碎性骨折，怎么个粉碎法？”

    李医生伸起自己的双手，对着姜音比划道：“这里，你手掌上第二根，第三根骨头，还有这里，手腕上的几个小骨头，还有前臂较粗的这节骨头，粉碎性骨折是指骨质碎裂成三块以上。”

    姜音的头嗡嗡作响，她似驼背般坐着，不知道再说什么。

    李医生安慰她道：“不过手术很成功，近期以修养为主，后期以康复训练为主，慢慢来，以后日常生活能力是没问题的。”

    姜音喃喃地问：“什么叫日常生活能力？”

    “穿衣，进食，洗澡这些都是没问题的，提重物的话刚开始肯定不行，后期慢慢来可以实现。”

    “慢慢来，是需要多久？”

    李医生沉吟了下道：“具体也说不好，要看你骨头恢复的情况，你骨头上打的有螺内钉和钢板，取下来保守估计也要一年，然后慢慢做康复训练，两年左右这是保守估计。”

    姜音“呵”了声，有些恍惚道：“意思就是，如果预后不好，时间还会延长？”

    “是的。”

    姜音深深吸了口气，隔了会儿才又问：“那两年后我要是恢复好了，还能拉大提琴吗？”

    “你是拉大提琴的？”李医生有些意外。

    “是。”

    演奏者与医生一样，都是靠双手吃饭的，李医生可以感同身受，没了双手意味着什么。

    因此他斟酌了一下，才尽量婉转道：“你手腕上的神经有一点点损伤，人的手腕处遍布着许多神经，而有一条神经叫做正中神经，它支配着你的拇、示、中指、无名指以及半掌皮肤肌肉，如果它受到损伤，你会出现一些感觉障碍。”

    “比如，发麻，指功能受限，你这个属于闭合性神经损伤，我们建议是先观察1-3个月。”

    姜音胸口猛遭一记重拳。

    “如果……”姜音艰难地开口问：“如果3个月后没有恢复呢？”

    “需要手术修复。”

    姜音机械似的继续发问：“是不是就算手术修复了，也会留有后遗症，我，我是不是以后再也不能拉琴了？”

章节目录 第 60 章

    李医生权衡了一下, 才道：“这个我不能给你做保证, 我的建议是先观察, 等后面复查后再做具体方案, 你不要抱有太大悲观的想法, 因为人体是有自我修复系统的。”

    “人体的新陈代谢，自我修复系统, 会使神经损伤慢慢得到恢复，只是人体神经细胞的生长修复非常慢，所以修复是一个很长的过程，当然, 还要看神经损伤的严重程度, 损伤太过严重还是需要手术修复的。”

    姜音听明白了，她苦笑一声道：“所以你跟我说了这么多, 你也不确定我神经损伤的严重程度，只能先等3个月看情况再说是吗？”

    “是的。”李医生道：“你后面如果有时间, 可以去S市的二院检查一下，那里有比较权威的专家。”

    S市。

    她是该高兴还是该难过, 没意外的话她会考到那里, 以后看病倒是方便了。

    姜音不知道自己是怎么回到病房的, 她竟然还能撑着身体走回病房。

    瘫倒在病床上，姜音直直的盯着天花板, 面无表情，也没什么想法。

    是重创太多，麻木了吗？

    一觉醒来, 她失去晏秋，同时失去右手，失去一切。

    姜音就像是个死人一样躺在床上，护士过来给她输液，她没反应，同她讲话，她也不语。

    这种情况一直维持到李易男和陈瑶的出现才结束。

    她们俩又提来很多东西，一见到姜音睁着眼，高兴的不得了。

    姜音没有高兴，但总算她不再死气沉沉。

    “感觉怎么样？”李易男十分担心：“怎么好端端的手断了？你那天走了之后到底发生了什么事？你不知道医院的人给我打电话的时候我都吓死了赶紧跑了过来，你昏迷了两天知道吗？”

    姜音缓缓点点头，整个人毫无生气：“你们一直陪着我吗？”

    “当然了。”李易男道：“我跟我弟还有陈瑶一直陪着你，后面你妈妈也来了，你发高烧，也不敢手术，后面烧退了才赶紧做的手术，我们等到你手术结束才回去休息。”

    姜音没有说话。

    陈瑶察觉到不对，轻轻撞了一下李易男。

    李易男小心的问：“你怎么了姜音，是很严重吗？但是医生说手术很成功的，你别胡思乱想了，我知道你担心什么，伤筋动骨一百天，只要你好好养伤，拉大提琴肯定没问题的。”

    姜音点点头：“嗯。”

    “我们陪着你呢。”陈瑶道。

    姜音又点点头：“谢谢。”

    大家沉默下来。

    本来李易男还想问问姜音是怎么受伤的，但她看姜音这个样子，又实在不忍心再揭她伤口。

    不过李易男完全可以理解姜音的心情，对她们这些学音乐的来说，双手就是命，如果受伤的是她自己，她非得先哭个三天三夜再说。

    安静的陪在一旁，没有言语，药打完了李易男就帮姜音按铃，到中午了又替她去食堂买饭。

    姜音吃的不多，但好歹也是吃了两口，这让李易男和陈瑶稍稍放下点心。

    如此一直到中午一点，病房里又进来一个人。

    李易男和陈瑶看见来人是谁后，忙站起来礼貌道：“阿姨好。”

    姜音斜了斜目光，没有说话。

    是沈小姐。

    “阿音。”沈小姐仍是身职业套装，干练精致，只让人觉得有能力，却没半点人情味。

    姜音把眼睛闭上，冷声道：“麻烦你，别叫我这个名字。”

    无关乎其他，姜音这会儿真的不能听见这两个字，阿音阿音，像是一柄利刃，刺的她生疼。

    沈小姐稍抬下颌，并没感觉在外人面前被驳面子有什么难堪，她自顾自的上下扫视一遍姜音，问道：“感觉怎么样？刚才我和你的主治医师谈过，你伤的很重。”

    姜音缓缓开口，毫无感情：“不劳费心。”

    这气氛着实诡异，李易男和陈瑶对视一眼，双双觉得莫名其妙。

    沈小姐又道：“能告诉我是怎么受伤的吗？本来我应该先报警，但想了想还是决定先问下你比较好。”

    “不用报警，是我自己受的伤。”

    “自己受的伤？”沈小姐不置可否道：“能告诉我是怎么受的伤吗？”

    姜音深吸一口气，又缓缓吐出，有些烦躁道：“我和你能有什么说的？我不想再谈这件事。”

    “姜音。”沈小姐声音冷下来，语气里带着一丝警告的意味。

    李易男在一旁目睹这一切，心里说不上的怪异，有母女这样讲话？

    “别再逼我好不好？”姜音模样看着疲累的很：“你我都清楚你出现在这里因为什么，你也懒得管是不是？所以睁一只眼闭一只眼不行吗？”

    沈小姐没有回答她，而是道：“我想不通这整件事情，而你的事情总要有个交代。”

    “交代什么？给谁交代？”姜音有些好笑道：“她在意？”

    因着这句话，沈小姐的表情缓和下来：“当然她是在意的，不然我怎么会出现在这里？这两天，我一直在忙着你的事，但我一头雾水，你总要给我解惑。”

    顿了下，沈小姐又道：“医生说你的骨折是直接暴力造成的粉碎性骨折，但基本排除车祸原因，因为你的四肢皮肤未见倒地擦伤的痕迹，而你的背部有软组织损伤，所以他基本确定你是被重物砸中造成的骨折。”

    姜音面无表情的听她说。

    沈小姐继续道：“而你，前一天上午匆匆跑回家，第二天早上出来时已经受伤，这中间你没有出过门，我早上去过你那里，家里没有任何异常，一砖一瓦完好无损，各种摆件也都十分正常，我真的费解，你能告诉我你到底怎么受伤的吗？”

    姜音听见这席话，慢慢坐起身子，她双眸隐含害怕，小声的问出口：“房间里，真的没有异样吗？”

    这怪异的举动被沈小姐看在眼里，她眯了眯眼睛，又回想了一下，才确定道：“没有。”

    “你确定每扇门都打开看过了吗？”

    沈小姐确定道：“是的，每扇门，每个房间，我都仔细检查过。”

    姜音挺直的背又弯了下去，她重新靠回床头上，默默不发一语，脸色苍白如蜡。

    “姜音？”沈小姐更加迷惑，紧追不舍道：“你得告诉我。”

    “我为什么要告诉你，你算老几？”姜音突然讥笑起来：“你不过是拿人钱财与人消灾，我凭什么如你愿？想知道？好啊，叫我妈来，只要她来，我立马告诉她。”

    一石激起千层浪。

    李易男所有的疑惑在此刻得到解答。

    沈小姐的脸色一阵青一阵白。

    姜音开心的笑出来，不知恁地，沈小姐越是觉得难堪，难办，她就越是开怀。

    已经失去一切，姜音不介意再插自己两刀，所以她近乎自残的问：“我妈呢？她知道我出事了吗？还不来看看我？她是不是打算一辈子不见我了？”

    “阿音。”沈小姐眉心锁的紧紧地。

    阿音阿音。

    似乎是晏秋的声音在耳边盘旋。

    姜音的心一阵绞痛，她五官挤在一起，吃力的问：“我妈在哪里？给她打电话，问她有没有心！”

    说完，她又吃吃的笑：“我怎么给忘了，一直没机会问你，我妈生的是男孩儿女孩儿？这么久了，也该会走路了吧？她们生活过的还愉快？”

    “姜音。”这一声，是李易男叫的，她实在担心姜音。

    但姜音却像是没听见般，她直直的瞪着沈小姐，浑身充斥着无限敌意。

    沈小姐把这一切看在眼里，她权衡了下，才轻声道：“你母亲很在乎你，不然我不会出现在这里，你总要往好的一方面想想，她如果不爱你，你怎么吃好喝好？怎么生活无忧？往好地方想想，你会快乐很多。”

    “我的快乐与否从来跟她没什么关系。”姜音机械的开口：“男孩儿？女孩儿？”

    隔了好一会儿，沈小姐才开口道：“男孩儿，很健康，但你母亲此刻在国外休养，所以她不方便过来。”

    姜音嗤的一声笑出来：“说的好像她在本市就会过来一样。”

    “阿音……”

    “我说了别叫我这个名字。”

    “好。”沈小姐频频点头，模样很是无奈：“她毕竟是你母亲，她有权利知道你受伤的原因，她也希望知道你受伤的原因，你必须要告诉我。”

    “你不是很厉害吗？”姜音讽刺道：“查小区监控，进我的家，你再去查好了。”

    沈小姐把眼闭了闭，显然她的耐心已经快消磨殆尽了：“你的伤不是小伤，早上你也应该和你的主治医师谈过了，如果你执意不肯告诉我，我觉得我有必要报警去查一下这件事。”

    “随你。”姜音把眼睛闭上，不愿再多说。

    默默对峙着，沈小姐气的眼皮直跳，工作近十年，遇见的人无论多凶神恶煞，她总能游刃有余的解决完美，独独姜音，这个只有十八岁的小女孩儿，从来就没让人省心过。

    但与她接触的这些年，有时候姜音不是不可爱的，人类又不是无血无情的冷血动物，出了这么大的事，便是作为工作，沈小姐也觉得担心，惋惜。

    果然一旦掺杂感情，情绪多少都会不受控制，沈小姐有些懊悔刚才的强硬态度。

章节目录 第 61 章

    “姜音……”

    沈小姐本来打算换个方式劝解, 不料她刚开口叫了个名字, 话就被打断了。

    而打断她的不是别人, 竟然是李易男。

    “阿姨。”

    李易男没什么表情, 语气却不友好到极致, 刚才与现在，态度简直隔着天地。

    她生气, 又心疼姜音。

    明明受伤的是她，最难过的已经是她，这个女人还不满意，还要在这种时候让姜音精神上也不好过。

    李易男看着沈小姐, 冷冷地问出口：“你是？”

    沈小姐自然看出李易男的敌意, 她不动声色道：“我是姜音母亲的秘书。”

    “哦。”李易男道：“姜音不想说你看不出来吗？”

    “我是为她好。”

    “对不起。”李易男冷笑一声：“我没看出来你哪点为她好，我只看到你一个劲儿的在逼她, 在往她伤口上撒盐。”

    “你的工作能力很差劲，拿着她们家的钱, 就请你把事情做的漂亮些，看你这轻车熟路的样子, 也不像是第一次逼姜音了, 上瘾了是吗？”

    李易男咄咄逼人, 沈小姐只静静站在那里接收她的唇枪舌剑，她无意与一个小朋友争的脸红脖子粗。

    李易男继续道：“如果我是你, 就做好自己的本职工作，照顾好老板的饮食起居，你若是想知道真相, 就像姜音说的，自己去查，一件事情的发生，总有蛛丝马迹，你拿着人家的钱，凭什么还偷懒在这边质问东主？”

    沈小姐道：“你刚才有没有听见我说的？这件事已经不属于科学能解释的现象。”

    “那你就去找神婆查。”李易男道：“我才懒得管你用什么方式，总之你不能这样逼姜音，她现在是病人，她需要休息。”

    姜音在一旁看着这一切，心里实在感谢李易男。

    沈小姐默然不语。

    片刻后她才对着姜音道：“我替你请了看护，你好好休息，我有时间再来看你。”

    “不劳费心了。”李易男讽刺道：“钱到位就行，这里我们会照顾，至于您，还是赶紧找个神婆查查，抓紧交差吧，阿姨。”

    现在的小孩子。

    沈小姐头疼的扫了李易男一眼，又扫了姜音一眼，这才深吸一口气，走了。

    她一走，病房里顿时安静下来。

    姜音默默看着窗外不说话，李易男也不忍心再问她什么。

    刚才的对话，她听的一清二楚，所以对于姜音受伤的经过，她也是一肚子问号，她不否认沈小姐说的是对的，但她就是看不得有人这样欺负姜音。

    不愿说，既有难言之隐，大人们总是不懂，以为一句为你好就能为所欲为。

    三个人，在同一间房，却沉浸在三个世界里。

    过了很久之后，李易男感觉到胳膊被撞了一下，她扭头，看见陈瑶示意她出去。

    两人前后出了病房。

    李易男跟着陈瑶又走了几步，才停下脚步：“怎么了？”她问。

    “我该回去了。”陈瑶道。

    “好。”李易男点点头：“那你先回去吧，我再呆一会儿，明天还是老时间见？”

    陈瑶沉默了一下，才道：“明天我不过来了。”

    “好吧。”李易男道：“那后面我们再约吧。”

    “后面我应该也不会再来了。”

    李易男看着陈瑶，不明白她什么意思：“什么叫后面不来了？”

    陈瑶道：“我要出国了。”

    “我知道你要出国，你告诉我了，可你出国是在月底，现在距离月底还有段时间。”

    “还有很多后续的东西需要处理。”

    这话单是听着就让人光火。

    但这里是医院，不是吵架的地方，况且姜音就在不远处的病房里。

    所以李易男压着嗓子道：“你这是什么话？我只知道一个人若是在乎，哪怕是刀山火海，也能抽得出时间来。”

    陈瑶敛眉，有些不满道：“你懂什么？”

    “我不懂，那你告诉我啊。”李易男稍抬下颌，冷声道：“你跟她大几年的友谊，为什么在我看来也不过尔尔，去年你还说喜欢她，这才过了多久？但凡你要是过两天出国，我就不说什么了，可这还有半个月呢，你怎么就不能抽出一个小时过来看看她？”

    越说，越觉得生气，李易男怒极反笑道：“真的，患难见真情，不是没有道理的，刚才你也是，我跟那女的吵架的时候你连一句话都不吭，我怎么觉得你还不如我这个半路遇见的朋友呢？”

    陈瑶气的脸色涨红，突然，她又呵的一声笑出来：“李易男你真是傲气的很，像你这种天之娇女，逮谁怼谁不跟吃饭喝水一样简单？帮姜音说几句话你就觉得自己功德无量了？你不知道龙生九子各有不同的道理？我跟姜音认识四五年，是我默默陪在她身边四五年，有什么可比性吗？”

    “没有可比性，我也不想跟你比，从来这种东西也不是时间长短可比较的。”

    李易男越说，愈发觉得可笑：“陈瑶你搞清楚我说话的重点在哪里，重点是我不明白你为什么不来看姜音你懂吗？她是拉大提琴的，她的手受伤了，她家里又出现这种事，她正是需要你的时候，我真的不明白，你这半个月为什么就不能抽出时间来看看她？”

    为什么？

    陈瑶扪心自问为什么。

    隔了有一会儿，她才道：“我生气。”

    “我跟姜音认识这些年，我拿她当最好的朋友，后面我喜欢上她，更加全心全意，我跟她在一起的时候，我们不止一次见过那个女人。”

    “我一直以为是她妈妈，她也从来没否认过那不是她妈妈，为什么不告诉我？有好几次我们还说到那女人的话题，她听着不难受吗？”

    陈瑶苦笑：“我以为我对于她而言，应该比其他人要重要点吧？但这么多年她什么都没告诉过我，她每天快乐的跟什么似的，在我面前还要装着，我是不是她最好的朋友？”

    “她的心门就这么高？连我都要隔绝于外？所以我觉得生气，我感觉我认识的，我喜欢的，原来都不是真实的她，我不知道我在气什么，但我就是觉得很气。”

    “或许我刚才说的不再来看她是气话，但我这会儿真的就是这么想的。”

    李易男：“……”

    陈瑶的一根筋扭着了，但李易男听明白了。

    知道了结症所在，她的态度缓和了很多：“陈瑶，你的想法有点问题，你自己刚才也说了，龙生九子各有不同对不对？我们每个人的性格都不一样，面对事故处理的方式也不一样，你不能要求姜音按你的想法来做对吧？”

    “还有。”李易男道：“做朋友就是做朋友那么简单，我们每个人都有秘密，你没有吗？你敢说你在姜音面前是透明的？为什么非要打探朋友的秘密？你知道了她父母就不会离婚了吗？”

    陈瑶白做了姜音那么多年的朋友，她一点也不了解姜音，但这话李易男不能说出来，否则更伤她心。

    姜音坚强，对朋友又体贴，她知道开心要与大家分享，难过要独自舔舐伤口。

    不能说这是对的，或是错的，只能说这是姜音的处理方式，作为朋友，认同大家就还是好朋友，不认同也绝不强求。

    可惜这么简单的道理，陈瑶就是不懂。

    也或许喜欢一个人，人就会变的闭目塞耳？

    李易男站在陈瑶的角度想了想，如果当事人是她……

    她或许只会更不爽吧。

    医院走廊里有加置的病床，陈瑶坐在空着的床上，她低头，垂目，隔了好一会儿，才肯定似的说：“你也喜欢姜音的吧。”

    李易男：“……”

    “姜音不会喜欢你的。”陈瑶又道。

    “喂。”李易男不乐意道：“虽然，我不承认我喜欢姜音，但我不是你，你不行，不代表我不行。”

    “呵。”

    陈瑶扬起一抹哂笑，李易男嘴巴上说着不喜欢，可表情上却很是耐人寻味呢，但她不打算再挖下去：“姜音有太多秘密了，而你知道的绝不会有我多，你懂姜音？那你就该知道姜音是什么样的人，在喜欢的人面前，她会告诉她一切的吧。”

    陈瑶说这话的意思，不就是在影射李易男，她还不如她么。

    幼稚。

    李易男内心毫无波澜，她不甘示弱的回击道：“来日方长，以后的事谁说的准？但你一定是没机会了，你出国的日子，我会好好照顾姜音的。”

    陈瑶笑笑，没说话。

    是的，她放弃了。

    陈瑶走了之后，李易男坐在刚才陈瑶坐的位置上发呆。

    思绪混乱，隔了好一会儿她才叹了口气，

    喜欢一个人真是麻烦。

    但即使知道是麻烦，怎么竟也控制不住的想要去惹上这麻烦。

    李易男想起她以前说过的话就想笑，什么高中生谈恋爱，等感情消磨殆尽，各奔东西，奔个毛啊，她根本插翅也难逃了。

    李易男认命似的拿出手机，给李易阳拨了个电话。

    电话很快接通。

    “怎么了姐？”

    李易男道：“你给妈妈说一声，就说我要出去玩个三四天，先不回去了。”

    李易阳的声音明显有点慌：“怎么了啊？是姜音有什么事吗？医生不是说手术很成功吗？”

    李易男道：“说来话长，总之她精神上，心理上都不太好，我有点担心她。”

    “那我给妈说？”李易阳道：“这我怎么给她说啊？你自己怎么不给她说？”

    “你是她的宝贝儿子，谁叫我说十句也抵不上你说一句，你说不说？”

    “好好好。”李易阳道：“你好好照顾姜音，妈那边我去说，等这两天我抽出时间就来医院找你。”

    “别来，别打扰我跟姜音的二人时光，挂了。”

    挂了电话后，李易男收拾好情绪，回到病房。

    姜音睁着眼，目光呆滞的看着房顶。

    “姜音。”李易男开口，语气中满满的都是担心。

    “我没事。”姜音缓缓开口：“你回去吧，我想一个人待会儿。”

    李易男忙道：“我不说话，我不打扰你，我就，在这儿安安静静的陪着你。”

    姜音没有再开口。

    李易男留了下来。

    两人几乎零交流，确切的说，姜音几乎不再开口，她每天不是默默看着窗外，就是默默看着房顶，她吃很少的饭，又打很多的点滴。

    短短半个月时间，姜音像朵花般，已经枯萎。

    沈小姐没有再来，陈瑶倒来了两三次，但她也一言不发，坐上一两个小时就走。

    半个月后，李易男和李易阳替姜音办了出院手续，她们三人一起坐着出租车回家。

    凋零了半个月的姜音，在下了车之后终于起了点儿变化，她眉目微蹙，似乎是对回家有些抵触？

    李易男看着姜音的表情，心有疑惑。

    为什么不想回家？

    她想起沈小姐说的，姜音是在家里受伤的事……

    是真的家里有什么诡异的，脏东西吗？

    一念至此，李易男忍不住打了个冷颤，她看了李易阳一眼，朝他使使眼色：“你，前面带路。”

    李易阳：“……”

    李易阳不明就里，倒不畏惧，但他摊了摊手道：“我都不知道姜音住哪儿，我怎么带路啊？”

    事实上，他俩都不知道姜音具体住在哪栋，哪层，哪户。

    于是两人的目光不由的转到姜音身上。

    姜音稍稍扬颌，看着正前方的小区门口，足足过了好一会儿，她才抬步朝里面走去。

    步伐慢，且沉重。

    上楼梯，开门，几个人在玄关处换了拖鞋。

    李易男拿过李易阳背着的包，对着姜音道：“我先帮你把东西收拾收拾，你困不困？去睡会儿吗？”

    姜音缓缓的摇头，自己先去了沙发那里坐下。

    “好吧，那你乖乖在客厅呆着。”说完，她对着李易阳道：“你，跟我过来收拾东西。”

    李易阳有点不好意思道：“姜音的卧室，我进去有点不太好吧，我还是在这里陪姜音吧。”

    “你今天废话怎么那么多。”李易男瞪了李易阳一眼：“让你过来就过来。”

    还龙凤胎呢，这点心灵感应都没有，不知道她害怕吗？！

    住院带回来的东西其实并不算多，都是当时现买的，一两件T恤，一两件日用品，所以收拾起来很快，短短五分钟，姐弟俩已经回到客厅。

    李易男在姜音身边坐下，李易阳则搬来椅子在她们对面坐下。

    如此静默了会儿，姜音却突然开口了。

    声音很小，但在安静的房间中，还是叫人听的一清二楚。

    她问：“卧室里，有什么异常吗？”

    李易男一听她这样讲，瞬间又起了一层鸡皮疙瘩，她怪异的看了姜音一眼，默不作声。

    李易阳在这时候回答道：“没什么异常啊，很干净，很整洁。”

    姜音又低喃地问：“卧室里有几扇门？”

    李易阳想了想，答：“一扇。”

    姜音痛苦的把眼睛闭上。

    “你到底怎么了姜音？”李易男终于忍不住了：“一开始那个女人说的那些我根本不信，但现在我都说服不了我自己，你这个家有什么问题？你总问有什么异样，它需要有什么异样？”

    回答她的是沉默。

    这一刻，李易男才算终于理解陈瑶的那种感受，姜音有太多秘密，而显然，她李易男到目前为止还没资格知道她的秘密。

    生气，失望，无奈，光火，这些情绪夹杂在一起，让屋里的气氛变的万分诡异。

    过了很久，姜音低声道：“有些东西，不是真的想瞒你，而是我真的不知道怎么说，易男，你能理解我吗？我真的不能说，我也不知道怎么说。”

    说出来，大家都会把她当神经病看吧。

    李易男看见这样的姜音，瞬间软了心。

    去他妈的秘密。

    “好，不说。”李易阳柔声道：“我不逼你了，你也别吓我了，卧室里没有异样，我们去卧室里休息下好不好？”

    这一次，姜音没有拒绝。

    李易男扶她起身，她顺从的，毫无活力的，一步步朝卧室走去。

    走进卧室后，姜音转身，看着一面白墙发呆。

    “姜音？”李易男看看墙，又看看她：“墙怎么了？”

    话刚一说完，只见一滴泪从姜音的眼眶里悄然落下。

    紧接着，一滴，两滴，太多的泪夺眶而出，在姜音苍白的脸上凝滞成泪痕。

    开始，她哽咽着，哭也哭不痛快，到后面，崩溃终于决堤，她低下头，悲痛号哭起来。

    李易男看着这一切，心里不是不难受的。

    但她知道，会哭就好了，哭出来就代表着痊愈。

    就怕姜音一直像之前一样，默默哑忍窝憋在心里，不想宣泄，李易男真怕有一天姜音会像朵花一样凋谢掉。

    姜音嚎啕大哭。

    哭累了就休息一会儿，等恢复一点就继续哭。

    白天，黑夜，黑夜，白天，姜音的眼睛肿的似核桃。

    如此过了两天，姜音突然开口说话了。

    她找李易男要来手机，给沈小姐打了通电话。

    电话接通后，姜音开门见山：“我要搬家。”

    对面静默了两秒，问她：“想搬去哪里？”

    “S市。”

    “也好。”沈小姐道：“S市有权威的专家，你的手可以在那边得到更好的治疗。”

    姜音没再说什么，挂上电话。

    从今日起，她真正孑然一身，没有晏秋，失去右手，没有父母。

章节目录 第 62 章

    一切像是一场冗长的梦。

    那里迷雾重重, 没有方向, 天与地永远都是灰簇簇的一片, 没有日出, 亦无日落。

    走不出去了, 在无人之境。

    意识小小的一丝，像浮萍, 跟着这些浓雾，今日飘到哪里，哪里就是今日的家。

    这样或许也好。

    人若永远睡着，就不会感知痛苦, 不用假装坚强, 不用满身伤痕还要不顾一切的等着一个不可能。

    可是阿音……

    ^

    S市

    S大学第一附属医院。

    病床上的手指轻轻动了动，昏迷中的病人似乎是有了要苏醒的迹象。

    “阿音……”

    安静的病房内, 这一声无力的呢喃，似一道威力巨大的惊雷, 狠狠地砸在司铮铮心头。

    她放下手里的工作，慢慢从沙发上站起。

    一步步走过去, 司铮铮心有犹疑, 她不确定刚才那一声是不是她的幻觉。

    因为有太多次这样的事情发生, 她的每一次希望，紧跟着的总是失望。

    但病床上的手指又动了动。

    紧接着, 一声虚弱的呢喃自她唇间溢出：“阿音……”

    真的醒了！

    司铮铮豁地红了眼，她一个箭步上前，一面按下呼叫铃, 一面小心翼翼的轻声道：“晏秋？晏秋你能听见我说话吗？”

    晏秋紧紧蹙着眉心，随后又抬抬眉毛，似乎是想挣扎着睁开眼来。

    司铮铮不自觉的破愁为笑，但那笑尚未持续一秒，她又鼻子一酸，喜极而泣起来。

    这时，护士进来病房，她敲敲门，手里拿着药瓶道：“司小姐，是要换药吗？”

    “换什么药？”司铮铮很是激动，声音有些颤抖道：“快去把彭主任叫过来，就说晏秋醒了！”

    语毕，她低头，发现晏秋的双眸已经有了要睁开的趋势。

    司铮铮强迫自己镇定下来，她耐着心等待。

    终于，晏秋慢慢睁开双眼，她的目光从涣散渐渐聚焦在司铮铮身上。

    晏秋虚弱的看着眼前人。

    又是哭，又是笑，眼底下像是藏了块黑云，但那眉眼为什么这么熟悉，让人觉得面善。

    突然，面前这张秀丽的脸与记忆中的人隐隐重合，晏秋鬼使神差的低喃了一声：“铮铮？”

    这两个字一出口，司铮铮恨不得痛哭饮泣，她连连点头，又哭又笑道：“是我是我，晏秋，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    晏秋一下子怔住，她有些茫然，又有些恍惚。

    缓缓抬起左手，晏秋看了又看，眼前的手指修长白皙，像她的手，又不像是她的手。

    终于，她把视线转回司铮铮身上，又不敢置信的确认了一遍：“你是司铮铮？”

    司铮铮有些奇怪道：“是我，你怎么了？”

    失忆？又不太像，选择性失忆？

    司铮铮压下心里的怀疑，静观其变。

    晏秋欲语还休。

    但她最后还是问了出口：“你今年多大了？”

    司铮铮：“……”

    一醒嘴巴就这么毒。

    司铮铮试探道：“不知道年龄是女人的忌讳吗？你这是失忆了？还是想埋汰我？”

    晏秋好不尴尬。

    但心里的疑团越滚越大，猜测也越来越深。

    换了个方式，晏秋小心地问：“我觉得我好像睡了很久，现在还是――2017年吗？”

    她希望是2017年。

    司铮铮松了口气，点点头：“你睡了很久，睡了都快一个月了，我都快被吓死了。”

    铮铮没否认，没否认即是确认。

    现在是2017年。

    晏秋失声笑出来。

    她竟然来了2017年。

    但笑声渐渐变了音，晏秋捂着眼睛，又哭了出来。

    司铮铮发楞的看着又哭又笑的晏秋，感觉越来越不好：“你有没有感觉哪儿不舒服晏秋？头疼不疼？你得告诉我。”

    “我没事。”晏秋渐渐收了哭声，她收拾了下情绪，这才道：“我很好，从没这么好过。”

    “好？”司铮铮不可思议的问：“你还记得你发生了什么事吗？”

    有一些片段断断续续，有汽车，车速很快，有蛋糕，还有……

    晏秋蹙眉，不太确定道：“我发生车祸？”

    司铮铮刚要开口，门在这时再一次被打开了。

    一个四十岁左右的中年男人从门口走了进来，他面带微笑，朝司铮铮点点头：“司小姐。”又朝晏秋笑一笑道：“晏小姐，你醒了。”

    晏秋点了下头，没说话。

    司铮铮走过去，把彭主任往外拉了两步耳语起来。

    两人面色都很严肃，彭主任频频点头，口中嗯嗯个不停。

    很快，她们两个耳语完毕，彭主任又换上笑容，对着晏秋礼貌道：“晏小姐，身上感觉怎么样？有没有感觉哪里疼或涨？一切不舒服的地方都可以告诉我。”

    晏秋感觉了下，才道：“四肢无力，刚醒的时候头有点疼，但现在已经没事了。”

    彭主任听的很认真，听罢后，他点点头这才解释道：“四肢无力是因为躺了太久的缘故，这个可以慢慢恢复过来，头部的话……”

    他顿了顿，才道：“你发生车祸，CT检查显示你的大脑海马区内侧有小块的阴影，我们考虑是因为车祸，你的脑部受到外界撞击，造成脑积血，而血块压住了部分记忆神经。”

    “人类的海马体主要负责的是记忆储存，所以晏小姐，你有没有感觉到一些记忆的缺失？”

    没有。

    作为04年的她来说，她的所有记忆都完好无损。

    但她现在……

    她在17年晏秋的身体里。

    她比她多了十三年的记忆，这十三年的记忆有些模糊，有些清晰，晏秋分不清哪一些是有所缺失的。

    想到此，晏秋点点头，低声道：“是，似乎是有一些记忆缺失了，但我现在脑子里很乱，记不起具体是哪一些。”

    保险起见，她认为还是说失忆比较好。

    彭主任笑笑道：“没关系，你还需要住几天院再观察一下，后期你的头部血块会慢慢消失，当然，你也需要定期来复诊。”

    晏秋再次点点头：“我知道了医生，谢谢你。”

    后面，司铮铮送彭主任出去，两人又在外面说了好一会儿。

    回来时，晏秋已经从床上起来了，她穿着病服，静静看着窗外，人消瘦的很。

    “怎么起来了？”司铮铮吓了一跳，赶忙跑过去扶着她。

    晏秋并没回答她的话，而是问：“铮铮，今天是几月几号？”

    “7月8号，你昏迷了快1个月。”

    7月8日，距离地震已经过去了25天。

    阿音……

    “铮铮。”晏秋转身看着她道：“我要去趟C市。”

    “你？”司铮铮吃了一惊，直接拒绝道：“不行，你现在这个样子怎么去C市？”说罢她又迷惑：“你去C市干嘛？都多少年没回那里了。”

    “有个很重要的人在那里。”

    “什么重要的人？”司铮铮愈发迷惑了：“我从不知道你身边还有这么重要的人？你一醒就去找她，她可从没过来看过你。”

    “铮铮。”

    晏秋蹙了蹙眉，她感受到司铮铮的敌意。

    这具身体，晏秋不知会在这里多久，或许三五日，或许一辈子，但无论长短，她都不希望她的朋友对姜音有任何敌意。

    “你还不高兴了？”司铮铮道：“到底是谁？我认识吗？我怎么感觉她比我的位置还重要，咱们可是做了快二十年的朋友。”

    晏秋转过身体看着司铮铮，她的眼神是澄明的，脸色是苍白的，叫人看着好不心疼。

    她说：“铮铮，你是很重要的，她也是很重要的，但你们是不一样的，我希望你可以像妹妹一样照顾她，她很可爱的，带我去C市，我来介绍你们认识。”

    “彭主任说你要休息，要静养，你才刚醒，那么久没吃东西你身体根本承受不住，为什么非要这么着急？我们出院再去不行吗？”

    晏秋把眼睛闭上，有些痛苦道：“求你。”

    这是司铮铮第一次从晏秋嘴巴里听见“求”这个字。

    她没有办法拒绝。

    “好。”司铮铮妥协道：“我去找个轮椅，我们去C市。”

    司铮铮退一步，她带她去C市，晏秋也退一步，她在司铮铮的注视下吃了些清淡的粥和小菜。

    这中间，司铮铮知道了她们的目的地是晏秋以前的家。

    很好奇，但她选择暂时沉默。

    因为谜底很快会揭开，四五个小时之后她们就会过去，见到晏秋口中那个很重要的人。

    一路上，晏秋没有再说一句话。

    她安安静静地坐在副驾驶，目光直直看着前方。

    但司铮铮感觉得到，她紧张，期盼，似乎又带了点儿害怕。

    晏秋从不会这样。

    司铮铮默默加快了车速。

    到达永安街时，正值一天中最热的时候，因为住的地方是老小区，没有电梯，所以晏秋只能走上去。

    五层楼，由司铮铮搀着她，足足走了半个小时才到。

    但真到门前时，晏秋又没表示了，她静静站着，不按门铃，也不敲门。

    司铮铮实在搞不懂她到底在想什么。

    五分钟后，她替晏秋按下门铃。

    没人开门。

    司铮铮又按，仍没人来开门。

    最后换成晏秋来按，依旧没人开门。

    “阿音。”晏秋敲起门来：“姜音！”

    敲门声啪啪不绝，不知过了多久，对门的一户人家终于忍不住了，一个老太太打开一扇门，对着她们道：“别敲了，这户人搬走了。”

    “搬走？”晏秋愕然，忙问道：“您知道她搬到哪里去了吗？”

    老太太噢哟一声道：“这我怎么会知道嘛。”

    晏秋怔怔站着，只觉得身体一阵阵的发麻发僵。

    司铮铮看她一眼，又转头问了老太太一句：“那她们有没有留下联系方式什么的？”

    老太太又是一声噢哟：“没有，她们给我留电话做什么。”

    两人默默回到车里。

    司铮铮一面发动引擎，一面道：“我在C市有认识的人，我托他过来盯着，看能不能守住。”

    晏秋没有说话，她或许根本就没听见司铮铮说的是什么。

    她用手撑着额角，抵靠在车窗上，思绪明显不知飞到哪里去。

    司铮铮深深叹了口气。

    汽车回程，行驶在高速上。

    沉默了一路的晏秋，突然喃喃地开口道：“我在沃克利工作？”

    “嗯？”司铮铮点点头，觑了她一眼道：“怎么突然说这个？是这里的记忆有缺失？”

    “有一些，这个以后再说。”晏秋坐直身体，人似乎也来了精神：“我在沃克利工作，那我应该可以看今年大一的录取名单吧？”

    司铮铮奇怪的看了她一眼：“当然你可以，名单这两天应该就会出来，等等……”她突然意识到什么：“那个姜音？沃克利的学生？还是大一新生？”

    “嗯。”

    阿音说过，没意外的话，她会考上沃克利。

    “我有好多问题想问你。”司铮铮道。

    晏秋闭目休憩：“我是病人。”

    司铮铮：“……”

    后面两天，她们找到姜音的信息，地址填的是永安街，电话打过去却是关机。

    姜音似乎是想让所有人都找不到她。

    到底为什么？

    是因为她？还是因为手……

    晏秋心里愈发不安了。

    “你打算怎么办？”司铮铮问。

    “先等。”晏秋沉声道：“一面等她九月入学，一面把身体养好。”

    “嗯。”司铮铮握上她的手：“别再想了，很快就九月了，到时候姜音来报道，一切就会变好的。”

    但姜音没有来报道。

    9月4与9月5，晏秋在校等了两日。

    姜音的电话也早已从关机变作停机。

    她彻底消失了。

    可是世界能有多大呢，要想找一个人，总是能找得到的。

章节目录 第 63 章

    2018年9月。

    李易男从沃克利出来的时候, 看见同学站在学校门口, 她们也看见她：“易男, 去哪里？”

    李易男微微笑, 走过去道：“去见一个好朋友。”

    一年时间, 李易男变了很多，也或许是长大了, 她住校，渐渐学会照顾自己，也渐渐懂得待人接物要谦和。

    从前，她是深井里的一只蛙, 自觉自己琴技了得, 但大学是她的跳板，她跳出深井, 才知道天有多高，地有多广。

    “好朋友？”一个同学笑着邀请道：“吃饭去吗？晚上一起唱歌。”

    “不去了, 你们去吧。”

    “去吧。”另一个也道：“好几个帅哥呢，叫你朋友也来呀。”

    李易男笑笑：“真不去了, 我和她已经约了看电影了。”

    “好吧, 那你路上慢点啊。”

    “嗯, 拜拜。”

    与同学道别后，李易男在对面街上拦到一辆空车, 轿车一路开到S市的另一头。

    姜音的家。

    她从C市搬来这里，已经一年有余。

    而李易男，她自开学以来, 几乎每周都要过去三四次，时间飞逝，渐渐成为习惯，竟然也坚持了一年。

    在楼下买了些熟食和菜，李易男乘电梯到了19楼，然后她输入密码进了――猪窝。

    “姜音！”这一年养成的好修养瞬间被打回原形，李易男气的险些咬碎银牙，她跑到卧室，菜都顾不上搁下：“你是猪吗？”

    “啊？”姜音从本子里抬起目光，有些茫然。

    天热，卧室空调冷气很足，但姜音只穿一件半身吊带，她的腿光洁修长，一条踩在椅子上。

    残阳西山，晚霞漫天，血色光华覆在姜音身上，是很柔和的，她很美，但李易男却总是觉得心疼。

    气忽而消了一半，她轻声问：“在做什么？”说着，她走过去。

    “在练字。”姜音把本子推到李易男面前，问：“怎么样，是不是感觉好很多？”

    本子上的字一笔一划，有点像小学生的字，是姜音用左手写出来的。

    她学会用左手做一切事情，写字，做饭，拿筷子，一切需要右手的她都可以用左手来代替，独独她的大提琴。

    她再也拉不完整一首曲子。

    她连琴弓握着都吃力。

    李易男笑容露齿，毫不保留的夸赞道：“真厉害，上次你可写不了这么好，可见什么来着，铁杵磨成针，只要努力，是没什么做不好的。”

    姜音点点头：“你刚才想说什么？”

    “没事，我带了菜回来，我去熬点粥，我们等下吃饭。”

    “好，我再写会儿。”

    李易男默默走出卧室先把粥煮上，等她回到客厅时，头又疼了。

    地上，桌子，沙发上，全都是书，倒不是说多脏，但是有够乱，这不是第一次了。

    她拿起离她最近的一本书，扫了一眼，书名是《隐藏的现实》，副标题是平行宇宙是什么，又拿起一本，李易男蹙了蹙眉，又是一本关于平行宇宙的书。

    姜音是科幻迷？

    正当她奇怪时，手里的书被夺走，姜音把书抱在怀里，有些防备的问：“你干嘛？”

    她还不乐意，李易男的小火苗又成功被点燃：“我能干嘛，当然给你收拾房间啊，你看看你的客厅，跟猪窝有什么区别？”

    “我这叫乱中有序，别收拾了。”姜音拉着她的胳膊，一面朝厨房走，一面问：“买了什么？要不要我帮忙？”

    “不用，在楼下买了两个熟菜，等粥好了就可以吃饭了。”

    姜音点点头，她走到锅前，拿起勺子搅了搅，然后道：“我想吃你上次给我买的炸鸡，你下次来再顺路给我带点儿吧。”

    “不买，你又不是不知道地方，干嘛不自己去？我是你妈吗？”

    姜音扭头眨了眨眼：“妈妈。”

    李易男：“……”

    李易男被她噎了一嘴，脸上有点烫，她扬起下巴，气哼哼地说：“你要不要脸啊，脸皮厚的跟城墙似的。”

    姜音在旁边兀自乐了半天。

    “喂。”她撞了撞李易男：“我突然发现一件事情，你想不想知道？”

    李易男斜睨了她一眼，问：“什么事？”

    “我以前总在想，为啥你一跟我说话，就要扬起你的小下巴，以前吧，我觉得你这人挺傲的，或许你扬扬这个……”姜音学了学她扬下巴的姿势：“是你的招牌动作，但是突然之间我好像是发现点了什么。”

    李易男冷笑一声：“发现了我矮，你高，我不扬扬下巴看不见你是吧？”

    “哈哈哈哈……”

    李易男没有回嘴，而是气呼呼抬起左手朝她身上招呼了过去。

    姜音眼尖，左手一把抓上她的手腕，笑嘻嘻道：“你嘴皮子功夫退步了。”

    李易男抽回手，主动投降道：“怎么退步？我从没赢过你。”

    “可你以前愿意和我打嘴仗，说着玩，但你现在就不会这样，你象征性的打我两下，就当不跟我计较似的，为什么？你同情我吗？”

    李易男怔住了。

    她看着姜音，姜音是笑着说这些的，但她的眉宇间，眼神里都显的很难过。

    姜音第一次和她说这些。

    她从不知道姜音会产生这种想法。

    姜音以前可是站在千人礼堂内大放异彩的人，她自信，她掌握一切。

    但现在这些都没有了。

    这一瞬间，李易男看到了她从未见过的东西，是敏感，多疑，和万恶的源头――自卑。

    这些不应该属于姜音。

    李易男的笑容有些僵硬：“我同情你什么呢姜音？你有手有脚，三餐不愁，一个人住三室一厅，我可是四个人住一间屋子。”

    “你同情我……”姜音说不出来，她自己都害怕，她太在意。

    “我不同情你。”李易男道：“我陪你去复过诊，医生说只要你做好康复训练，是完全可以恢复的，你记得是不是？”

    “是，我记得。”姜音低下头，整个人显得很是沮丧：“但那是什么时候？我总是不可能恢复如初的。”

    “谁说不可以？医生说了可以的。”李易男拉过她的右手，那上面有三条刀口，新肉粉粉嫩嫩的，但李易男并不觉得丑陋：“你想想贝多芬，26岁染上耳疾，晚年彻底失聪后用一根木棍作曲，他才是你的榜样。”

    她深吸口气，继续道：“有时候，人只能自救，你需要自己想明白一些事情，但你要知道，借故堕落总是被人看不起的。”

    姜音惨笑了几声，隔一会儿才点了点头。

    晚上这一顿饭，两人像是在嚼橡皮，食不知味。

    吃完后由李易男洗碗，姜音在一旁看着她。

    这时，李易男突然想起一件事来，她想了想，还是决定和姜音说一说：“这学期，我们学校要办一个特招比赛。”

    “嗯？”

    “过几天沃克利会办一场特招比赛，你也知道沃克利的学费有多贵，有很多有才华的人因为学费问题放弃了，所以学校举办这次比赛，最终有三个名额可以获得特招的资格进入沃克利学习并免除四年的所有费用。”

    姜音显得很是无所谓：“和我说这些做什么？”

    李易男也装作无所谓的样子：“只是想起来和你说一说而已，今天有好多人都在说这事，因为听说已经有十几年没再办过了，不知怎么地今年又突然要特招了，而且，最重要的……”

    她卖了个关子，才道：“是你们学校。”

    “哈？”姜音听见，当即哈哈大笑起来：“我们学校？那你这消息绝对是假的，我们学校一个个歪瓜裂枣的，谁特招来我们这儿招？别忘了我们学校是S市有名的第一音乐学院。”

    她也学着李易男的样子卖了个关子，才道：“倒数第一，有钱就能上，有钱就给毕业。”

    姜音上的就是这么一所大学。

    李易男当时知道的时候险些要被气哭，偏姜音还一副没事人的样子安慰她说：“这是最好的选择，在这里我还能毕业，但在沃克利呢，我早晚会被退学的。”

    现实往往就是如此残酷的。

    它会在人最艰难的时候，毫不留情的落井下石那么一下。

    但人也总是要充满希望的。

    所以李易男说：“你也说都是歪瓜裂枣了，可我知道你不是，你去试试好不好？我替你算过时间了，医生不是说你很快可以拆钢板了吗？你有一年时间可以做康复训练，你好好做训练，考试时一定会过的，因为我知道你有多优秀。”

    “得了吧。”姜音看了眼自己的右手，她的手臂上有微微的凸起，那是被钢板顶出来的痕迹：“就算沃克利真的来招生，在他们看见我手臂的一刹那我就会被筛掉了，再者，我才不信沃克利会来我们学校招生呢。”

    姜音说完，一个人先回客厅去了。

    这种事情，李易男是没有办法逼迫的，她总不能拿刀架在姜音的脖子上。

    两人都不再提这事，李易男又坐了一会儿也就回去了。

    姜音回到卧室发呆。

    过了很久，她的手机响了一下，是微信，绿色图标上有一个红圈，有人给她发来一条微信。

    已经很久没人给她发过微信，李易男通常都是直接打电话给她。

    姜音解锁点开微信，是大学的班级群，导员发的信息，很长很长。

    总结下来的意思就是，周五上午沃克利要来学校特招，有想参加的尽快报名，截止周三会筛选出最终出赛的人员。

    届时，学校会从所有系里选出五个班级进入礼堂观赛，她们班级就是其中一个。

    而导员还在群里专门@了一下姜音，严令她那天务必到校。

    过去做什么呢？

    姜音看着她刚才练字的本子，看了很久很久，最后她把本子狠狠摔在地上。

章节目录 第 64 章

    沃克利国际音乐学院。

    位于S市的东面, 因地处郊区, 是以建筑面积宏大, 那里更像是一座小型城镇, 吃喝玩乐一应俱全。

    是的, 不夸张的说，只要你耐得住寂寞, 是完全可以在这里生存一个学期的。

    值得一说的还有这里的风景。

    湖柳樱花，斜阳映照，3月下旬，校园内的千株樱花齐齐绽放, 白色, 粉色，盘互交错。

    清风拂面时, 一片片樱花也摇曳着旋旋落入湖面中，淙淙流水, 微风泛涟漪，叫人身心好不惬意。

    沃克利在这方面从不吝啬。

    自然, 在教学环境及基本建设方面, 它也是全国屈指可数的存在。

    晏秋在这样的一个地方工作。

    不止晏秋, 连司铮铮也乐意往这里凑。

    因为晏秋的搭线，司铮铮几年前在这里租下一间不小的门面, 开了一家诊所。

    她把它装修的很舒服，依然是白色的基调，但装修与搭配都很考究, 完全不是人们对公立医院与诊所的那种印象概念。

    它与校医院是两种极端的风格，司铮铮的诊所，很有小资风。

    这是晏秋踏入这里的第一想法。

    诊所是间复式小楼，楼下咨询休息，楼上输液，这里人并不多，除开前台的接待护士外，晏秋看见楼上还有一个人在忙活。

    但那人不是司铮铮，问过护士后，她才知道铮铮在大厅的最里面休息。

    她在摇椅上盹着，整个人是很放松的。

    这间诊所，铮铮并不是为着赚钱，她不过是需要心理慰藉，一方面是她工作累的时候可以休息下，一方面是不枉费她苦读了八年的医学院。

    晏秋静静地看着铮铮，十三年的时间让她绽放，现在是她人生中最美丽的时刻。

    司铮铮并没有睡熟，察觉到有人在身边，她睁开眼睛。

    “晏秋？”司铮铮有些惊讶：“你来上班了？”

    “是。”晏秋点点头道：“第一天上班，过来看看你。”

    “咳。”司铮铮有些尴尬的坐起来道：“你怎么不提前给我说一声，我都不常来这边，万一我不在，你不是白跑了。”

    晏秋似笑非笑的看着她，没说话。

    这态度让司铮铮更加羞赧，因晏秋的表情似乎在告诉她――我洞悉一切。

    是的。

    在最初，晏秋答应帮她在沃克利开诊所的时候，就曾与她约法三章过：“铮铮，不要在学校开五颜六色的跑车，衣着也尽可能的低调些，我知道你对这些小孩子没有兴趣，但他们却是青春萌动的年纪，我不希望他们因此无心学业，你实在太低估你的魅力了。”

    这一番话把司铮铮说的舒服极了，她当然答应下来。

    但说时容易做时难，她的工作需要她打扮的精致得体，来诊所又需要她尽可能低调稳重，这意味着她如果临时打算来一趟诊所，就需要回家换车卸妆。

    所以，她偷懒了。

    这一年晏秋在家休养没来学院，她就渐渐开始放飞自我，舒服最重要，谁管那些小屁孩为谁折腰？

    司铮铮低头看了眼自己的穿着，她今日穿一身定制格纹西装连衣裙外套，衣服只到大腿，大腿以下就只有一双高跟鞋了，还有，她今日化了精致的妆，冶艳红唇十分吸引人眼球。

    还有还有，诊所门口停着她的那辆红色跑车。

    司铮铮这会儿想死的心都有了。

    晏秋又变回了从前的晏秋。

    曾经一度，她是很彷徨的，让人感觉她似乎是不太适应这里，所以她提出暂停工作，在家休息。

    她闭门不出，一开始只看书，后来才渐渐兼顾其他事情，手机，网络，开车，钢琴，她懂一切理论，缺的只是熟能生巧。

    现在，她完全恢复过来。

    就是刚才那个似笑非笑的表情，没出车祸之前，晏秋也时常露出这种神态。

    司铮铮恍然意识到，从前的晏秋，是真的回来了。

    这感觉真好，也真叫人冷汗涔涔。

    “晏秋。”司铮铮小心翼翼，又带些撒娇地求饶道：“我错了。”

    没奈何，谁叫她对这位老古董是又爱又怕。

    不等晏秋回话，门在这时被敲响，紧接着前台小护士的脑袋钻了进来：“司医生？”

    司铮铮扭头看向她。

    小护士道：“有人找您。”

    “谁？”

    “就是那个大二的学生。”小护士见她想不起来，又提醒了一句：“老送您花的那位。”

    司铮铮当即黑了脸：“怎么天天生病，叫他去死。”

    小护士：“……”

    司铮铮气呼呼地，又道：“算了，还是说我死了吧。”

    “好的司医生。”

    司铮铮：“……”

    “喂！”

    司铮铮一拍桌子，刚要怒斥，只见小护士马上嘻嘻笑道：“我懂得司医生，我会说您出去了，不在。”

    这还差不多。

    小护士走后，房间里一下子安静下来，司铮铮暗暗气恼，只觉着人衰起来，真的连喝水都塞牙缝。

    晏秋见着她的模样，不禁好笑道：“不累吗？”

    “谁管他们。”司铮铮道：“这些个人也不见得会永远这样，是不是？见到更好的，马上就会转移目标，跟个苍蝇似得。”

    “我是说你在这里开诊所的事。”晏秋道：“你是妩媚动人的，来这里却硬要你打扮的清雅秀丽，有些人身不由己，你却是可以选择的，我想不明白，这件事是可以两全其美的，为什么偏偏想来这里开诊所？”

    “当然你不会明白。”司铮铮一手托着下颌，一面娇慵地笑：“你这个老古董。”

    晏秋：“……”

    “喝东西吗？”司铮铮站起来问：“coffee tea or cococo？”

    晏秋完全没表情：“水，谢谢。”

    她说什么来着，果然老古董，这么火的梗都听不懂。

    司铮铮倒来一杯水递给她：“第一天来上班的感觉怎么样？在家休养了一年，有没有觉得吃力？”

    “没有。”晏秋抿了口水道：“感觉很好。”

    司铮铮呵笑了一声：“真是佩服你，别人休养是吃了睡，睡了吃，你休养是把一年当十年用，学无止境是不是？”

    “人总是要去适应大环境的。”晏秋淡淡的：“面具带久了，就会融入骨血里，‘我’也就成为真的我了。”

    这话太深奥了，司铮铮眉目敛着，她完全听不明白。

    这些，在晏秋醒来之后时常会出现，当然她还是完美的，但她似乎被一层叫做忧郁的薄膜笼罩，让人觉得有些心酸。

    司铮铮把这些忧绪归咎到那个叫姜音的人身上。

    因为每每只要与姜音有关的事，晏秋总是显得很悲伤，这一年她一点也不好过。

    “怎么样？”司铮铮有些不爽的问：“你的小阿音有消息没？”

    刚才说完那番话，晏秋整个人是很低沉的，但她听见司铮铮这样问后，眉毛抬了抬，突然整个人都变的温柔了起来，她看向司铮铮，轻轻笑起来。

    司铮铮微微一怔后，瞬间反应了过来：“找到了？”

    晏秋的笑容渐渐扩大。

    真的，找了那么久，终于有了消息，连司铮铮都抑制不住的激动起来：“在哪儿？”她忙问。

    “西郊的一所大学，叫升达音乐学院。”

    “升达？”司铮铮很是诧异：“她怎么跑那儿去了，我记得那儿好像是个野鸡大学。”

    晏秋的笑容又慢慢敛去。

    司铮铮并未察觉到晏秋愈发凝重的面色，她沉吟着，分析着：“也是，手骨折了，在沃克利是很麻烦的，再严重点或许连毕业都难，在升达最起码是可以混个文凭的。”她抬头，问晏秋：“你去找过她了吗？”

    晏秋点头：“去学校问过，她不常去上课，但确实是在那里上学。”

    “你没要来她的地址和电话？”

    “地址是C市的地址，电话，我并不想用这种方式认识她。”

    司铮铮一时没听出端倪，因为她被另一件事吓着了。

    这件事在这几天传的可谓是人尽皆知。

    “学生都在说沃克利今年要特招，学校定的就是升达，天底下哪有这么巧的事？是你一手策划的？”

    晏秋静静喝着手里的水，没有半丝意外的神情。

    我靠。

    “怎么会？”司铮铮不敢置信道：“这不是一件小事，我记得特招只有在十几年前办过，你怎么能……”

    晏秋指出她话中的错误：“三十多年前也办过几届。”

    “这不是重点好么。”司铮铮到现在还觉得脑子在嗡嗡作响：“重点是你怎么能策划的动这一切？这是校级活动，这是校董事才能决定的事。”

    说完，她就被自己的话吓裂了：“你……”

    晏秋确定了她的猜测：“我加入了校董事，任命下周会出来。”

    司铮铮：“……”

    “疯了。”司铮铮干笑两声：“进入校董事你至少要往里捐赠千万人民币，后面每年还要再往里捐个大几百万，你在晏家每年的分红，你就这么往里面扔？为了一个姜音？”

    “是。”晏秋淡声道：“我不看重这些，我认为很值得。”

    到此，司铮铮终于明白她的意图：“你砸了这么多钱在学院里，办特招，姜音考不上也没关系对不对？你还有学院送的点招指标做后手，真是下的一手好棋，也真是铁了心的要姜音回来沃克利是不是？”

    “呵。”司铮铮不可思议的直笑道：“你的这个阿音到底是何方神圣？”

章节目录 第 65 章

    司铮铮简直要被自己的好奇心折磨死。

    这个问题, 她在最初的时候也曾问过晏秋好几次, 但彼时晏秋的状态实在糟糕。

    将心比心, 每个人都是会有秘密的。

    所以司铮铮一直告诉自己, 过去属于过去, 将来再说将来。

    毕竟好朋友也需要懂得适可而止是不是？

    但将来。

    现在。

    她晏秋，竟然为了一个小屁孩儿, 扔了上千万，连眼睛都不眨的一下子扔了上千万。

    这就让人很无法理解了好吗！

    “你跟那个姜音，你们俩到底是什么关系？”司铮铮不依不饶，又问了一遍。

    晏秋没有说话, 她低头转着手里的杯子, 不知道在想些什么。

    直到过了很久，她才抬起头来。

    司铮铮说不上那是什么表情, 但她却觉得，这一年来, 晏秋最幸福的时刻合该在此刻。

    她说：“铮铮，有些事, 实在让人难以启齿, 或许有一天, 等我有足够勇气的时候，我会告诉你一切。”

    “至于阿音。”晏秋整个人都和缓下来：“我和她, 在我这里已经不是简简单单的友情关系，所以钱对我来说，实在是最微不足道的东西, 你能明白吗？”

    “我不太明白。”司铮铮茫然的摇着头，有些小心地问：“不是友情关系，那是什么关系？”

    说完，她又自问自答般的道：“是亲情关系吗？是的吧，你跟一个十九岁的小孩子能有什么友情？”

    晏秋静静看着她，神情有些无奈地。

    司铮铮瞬间感觉脑袋里轰隆隆一片，她霍地站起，失声叫出来：“难不成还是爱情？？？”

    她很失态。

    与司铮铮相比，晏秋实在是优雅，从容，她端坐着，没说是，也没说不是。

    可这与默认又有什么区别。

    “你真是疯了。”司铮铮喃喃总结后，失力般跌坐回椅子上。

    这种时候，暂时的沉默或许是最好的方式。

    司铮铮需要时间好好消化一切。

    一个人，想要俯瞰全局，就要站在最高处，但司铮铮并不能，她站在一角，也只看到事情的冰山一角，她面前还有浓雾重重，所以她认为这是疯狂的。

    最无力的是晏秋无法把所有的前因后果和盘托出，所以，这是个死结。

    那么，就让司铮铮认为她疯了好了。

    反正，她也是不在乎的。

    过了很久之后，司铮铮长长吁了口气，她还是不能接受：“你是认真的？”

    晏秋颔首。

    “如果我没记错的话。”司铮铮小心地问：“姜音是个女孩子吧？”

    “是。”晏秋再次颔首。

    司铮铮：“……”

    司铮铮觉得四周空气混浊的很，她连呼吸都不能顺畅了。

    算算算。

    退一万步讲。

    女孩子也不是不可，如人饮水冷暖自知，自己过的好即好，现代人社会压力大，各个自顾不暇，谁有闲工夫盯着别人？

    她手底下就有那么一两对恩爱的同性小情侣，日子过的也不是不惬意的。

    但……

    司铮铮耐着心开解道：“你有没有想过，你俩可是差了十三岁，人都说三岁一代沟，你算算你们之间有几个代沟。”

    晏秋想起以前的点滴片段，她微微勾起唇角：“我想我们是很合得来的。”

    “ok。”司铮铮道：“思想上的代沟可以合得来，身体上的呢？你三十二时，她十九，你四十二时，人家还不到三十，届时你仍一心一意的呵护她，你能保证她待你也一如既往？”

    晏秋微微蹙起眉来，但她还是道：“那是很久之后的事了铮铮，变故每天都在变，人不能因噎废食。”

    哗，她还教训起她来。

    司铮铮忍不住泼她冷水道：“你不是她，别把事情想的那么美好，就像特招的事，你以为你做了两手准备，就万无一失了吗？你有没想过，她本来就是考进沃克利的人，她要是想来，当时就来了。”

    “铮铮。”

    “干嘛。”司铮铮没好气。

    晏秋叹口气道：“做校董，是我深思熟虑后做出的决定，你口中所说的两手准备，是最好的结果，但我暂时只是想找到她。”

    司铮铮：“……”

    “你是真的豪。”司铮铮气的都想呕血了。

    晏秋却突然道：“就算不是因为阿音，我迟早也是会进入校董事的。”

    “嗯？”司铮铮一时没反应过来：“为什么？”

    晏秋没有回答。

    司铮铮不可思议道：“你们晏家人，是不是对沃克利都有一种近乎偏激的执念，你老爹也是，校长当了半辈子，突然辞职改回去经商，结果转了一圈又回来隐居幕后做校董，现在你也要做校董，这沃克利到底有什么好？”

    晏秋的目光没有焦距，她似乎是在回忆很久之前的事：“小时候很讨厌沃克利，现在才明白一些事情，讨厌与逃避原不能解决任何问题。”

    所以需要解决什么问题？

    司铮铮知道，这又是一个她不能知道的秘密了。

    三十岁也有三十岁的不好，人已经完全成熟，再做不出什么出格的事，这事若倒退个十年，她铁定得缠着晏秋从她嘴里翘出点什么来不可。

    司铮铮叹了口气，压下心里所有的疑问：“不管怎么样，提前恭喜你了，再过几天就是周五，你马上就能见到你的小阿音了。”

    晏秋笑起来。

    司铮铮却酸酸的：“我还是不想接受这个事实，你这么优秀，你的另一半应该要比你更优秀才对，她或许比你大一些，最起码也要和你一般大，谁能想到你竟然好这口？十九岁？学生？你是要和她来一场师生恋吗？”

    “相信我铮铮，她很可爱，也一样有优点，你会喜欢她的。”

    司铮铮哼一声：“她最好可爱，不然我真要打烂她的屁股。”

    “不管怎么样，都要谢谢你铮铮。”晏秋由衷道。

    司铮铮苦笑。

    这件事，她真的没有资格反对什么，她了解晏秋，知道她一旦迈出第一步，那么最后一步也一定规划好了。

    但她也真的不了解晏秋。

    因为这整件事，完全不是她的风格。

    或许她更想知道，究竟那个姜音有什么能耐，竟然把晏秋变成这个样子。

    距离周五，即特招的那日，已经不剩几天了。

    但人心里隐含着期待，日子就会过的特别漫长。

    当然，快或是慢，周五也是迟早会来的。

    当天早上，姜音迷迷糊糊睁开眼睛，她拿起手机看了眼表，心里实在是煎熬。

    特招，她不想去，因为跟她一点关系也没。

    但导员特地点名要她过去。

    姜音哀声长叹，她闭着眼又放了会子空，这才慢悠悠起床洗漱。

    比赛的时间是在早上九点举行。

    按通知，她们需要在八点半到礼堂集合。

    住的地方离学校很近，故此，姜音不慌不忙，八点才出门。

    去的一路都很平静，直到步入校园，走近一处台阶的地方。

    那里站着一男一女，他们面对面站着，嘴唇翕动，有说有笑。

    他们两个，女的叫袁亚林，也是拉大提琴的。

    姜音看见她，蹙了蹙眉。

    是的，她讨厌她。

    刚巧，她也讨厌她。

    姜音本想转身换条路走，但一来，时间不允许，二来，袁亚林也已经看见了她。

    她站在台阶最高处，居高临下的瞟着姜音，眼底是全不掩饰的不屑。

    姜音只觉着好笑。

    她有什么好骄傲的呢？是她的大提琴拉的很厉害吗？

    在这所学校里，或许是。

    但也仅仅是在这所学校。

    姜音走过去，佯装没看见她。

    袁亚林顿时怒从心头起，她上前一步拦住姜音的去路，阴阳怪气道：“瞧瞧谁来了，一年也见不到你几回，今天倒舍得来了？”

    姜音向右移一步，打算绕着她过去。

    但袁亚林不依不饶也跟着移了一步，这时，她身旁的男生配合着把最后的路一并堵死。

    姜音深觉反感，她抬眼看了袁亚林一眼，问：“你想干嘛？”

    这一年，姜音近乎是透明的存在，她从没招惹过袁亚林，也从没抢占过她半丝风头，为什么还这么咄咄逼人？

    不外乎是因为她的手吧。

    她是拉大提琴的，她的手废了，她是弱者，所以她活该被瞧不起，活该被欺负。

    呵，有些人不就是爱挑软的柿子捏吗，从来学校被欺负的那个不都是最被孤立的那个吗？

    姜音只是没想到，都大学了，都成年了，竟然还有这么无聊的人存在。

    真的，最没出息的人才以欺负弱者为乐，她们也只能从这里找到那可怜的满足感了。

    袁亚林笑一笑，问：“你今天怎么想着来了？”

    姜音道：“导员让我来看特招的比赛。”

    袁亚林突然一连串的笑，然后她道：“真怕你没什么心情看。”

    “什么意思？”

    “没什么意思。”袁亚林耸耸肩道：“你知道大提琴的名额，是只有一个的吧。”

    “是吗？”姜音暗讽道：“那提前祝贺你进入沃克利了。”

    袁亚林只露出一个耐人寻味的笑，便拉着旁边的男人走了。

    姜音慢慢踱步去礼堂。

    她到现在都不理解沃克利为什么要来她们学校特招，毕竟S市的好学院那么多，毕竟她们学院的第一名恐怕连给别人提鞋子都不配。

章节目录 第 66 章

    进入礼堂的时间刚好在八点半, 此时, 礼堂内已经坐满了人, 乌压压一片, 又乱哄哄的。

    这是姜音第一次参加学校的集体活动, 她实在少来学校，故而可能连同学的名字都叫不全。

    说来好笑, 姜音在礼堂内找了一圈，最后还是看见袁亚林的脸，这才知道她的班级坐在哪里。

    她徐徐走过去，在袁亚林的左后方坐下。

    同学们都有说有笑, 只有姜音孤零零自己。

    不过她是不无聊的。

    她坐在椅子上, 气定神闲的观察着众生相。

    有人背着乐器，那等下一定是要演出的了, 有人哈欠连天，想来也是和她一样, 被强制着过来观赛的了。

    连上大学也不自由。

    这世上原没有真正的自由。

    正在恍惚的间隙，姜音看见一个中年男人走进礼堂, 他手里拿着一张名单。

    这时, 有学生上去给他递上麦克, 他试了试音后，便对着大家说：“肃静, 大家安静一下。”

    乱哄哄的礼堂当即安静下来。

    他道：“念到名字的学生，先去隔壁教室做赛前准备，等下会有老师给你们分派顺序。”说罢, 他举起名单，开始念道：“钢琴系刘飞宇，钢琴系李丹，管弦系张文……”

    一连串的名单念出来后，男老师将名单搁下，念出最后两个名字：“管弦系袁亚林还有管弦系姜音，请这些同学先去隔壁教室集合。”

    姜音本来还靠在椅背上的背，突然挺直了。

    怎么回事？

    她明明没有报名啊。

    再者说，这种选拔，也不是谁报名谁就能上的啊，参赛的人那么多，学校也是要经过筛选才能确定下最后的名单。

    她根本什么都没做，怎么会出现在名单上？

    姜音百思不得其解，这时，她看见袁亚林扭过头来。

    她朝她盈盈一笑。

    是的，盈盈一笑。

    你永远不知道美好的皮囊下藏着怎样一颗丑陋的心。

    “你搞的鬼？”姜音瞪着袁亚林。

    袁亚林仍是那副笑意粲然的面孔：“听不懂你在说什么。”她撇下姜音，径直朝礼堂门口走去。

    姜音看着她的背影，停了三五分钟，才起身朝外面走。

    隔壁教室挤满了人，导师正在给所有的学生分发号码，届时大家会按照号码登台表演。

    姜音耐着心，等导师发完了号码才走过去：“老师。”她拿着号码道：“名单是不是有问题？我没有报这次的特招比赛。”

    男老师显然没听懂姜音说的什么意思：“你没报名？你叫什么名字？”

    “管弦系，姜音。”

    男老师看着名单，又确认了一遍：“大二，管弦系姜音？”

    姜音点点头：“是。”

    “这上面是你的名字，你说你没报名是什么意思？名单都是经过复赛选上来的，你没报名的话是不可能在名单上的。”

    但她确实没报名，而名单上也确实有她的名字。

    这其中的门门道道，是可知却不可说的。

    姜音礼貌着建议道：“或许是弄错了名单，不然您把我的名字去掉吧老师。”

    “不行。”男老师直接拒绝道：“名单是一早确定好的，学校一份，沃克利一份，我无权去掉谁的名字。”

    “可是我真的没有报名啊。”

    “那不是更好吗？”男老师呵呵笑：“说不定你因此考进沃克利。”

    也说不定她因此成为全校笑柄。

    袁亚林信步走来，她站在男老师身边附和道：“就是啊姜音，你就好好准备比赛吧，说不定等下你要一战成名呢。”她觑了眼姜音的号码牌，幸灾乐祸道：“你排在我后面，等下我会好好替你打气的。”

    姜音咽下这些明嘲暗讽，对着老师道：“我真的没办法比赛老师，我连琴都没带。”

    男老师登时锁了锁眉，确认似的又问了一遍：“你没带琴？”

    姜音点头。

    “你们这些学生，一届不如一届，你知道学校有多重视这次特招吗？紧要关头，净给学校整点儿幺蛾子出来。”

    男老师尚在那边敦敦教诲，袁亚林已经在这边献计献策，她殷勤着：“姜音可能是一时紧张忘记了，要不先叫同学去琴房给她拿一把用用吧老师？”

    真的，姜音想上去撕烂她的嘴。

    男老师点头同意，他找来一个协助的学生，让他去帮姜音取琴后直接就离开了。

    姜音脸色阴沉，她扭头瞪着袁亚林道：“你到底想怎么样？三番四次我都忍了，适可而止行不行？”

    袁亚林被她气恼的模样逗笑了：“不行，我乐意，一想到等下你在台上出糗的一幕我就觉得兴奋。”

    “你是不是有病？我到底哪里得罪你了？”

    袁亚林笑着耸耸肩道：“上学多无聊，我总要找些事情来打发时间。”

    说着，她上下打量起姜音：“你看看你，长得多好看，又会拉大提琴，没出意外前，一定有很多人追吧？”

    “但你看看你现在，人怯怯的，像小兔子，一受惊吓就竖起全身毛发躲在一角瑟瑟发抖。”

    袁亚林闭上眼睛，有些享受地道：“我有时候在想，你以前会是什么优越的样子，然后再看看你现在的这个样子，真的，你能不能明白？我每次看到你哑忍的样子，就浑身舒畅，好像有毒瘾似的，全身毛孔都舒张开了。”

    姜音觉得身上起了一片鸡皮疙瘩：“你真的是有病，你心理变态吧。”

    袁亚林撩撩头发，她并不指望有人能懂她。

    “不和你说了，祝你一会儿表演成功。”她走了。

    姜音站在原地，有些绝望地看了看手里的号码牌。

    十号。

    她闭上眼睛，心咚咚直跳。

    不过二十分钟，有学长拿来琴房的琴交到姜音手里，这时，另外有学长凑到她身边，要跟她核对等会儿表演的乐曲。

    她要先考音阶，再考乐曲。

    音阶是：D大调和b小调四个八度及琶音自选一条。

    乐曲是：弗朗居尔《E大调奏鸣曲》第一、二乐章，以及圣桑《a小调协奏曲》第一乐章。

    真是日了狗了，真的。

    她连拉小星星都费劲，现在要她拉十级曲目。

    比赛的同学一个个出去，姜音的心跳始终没停止过，不，确切的说，她能清晰的感觉到身体里的心脏在震荡。

    这滋味十分不好受。

    终于，九号同学出了教室，而协助的学长也来到她身边：“你是十号？”

    姜音点点头。

    “下一个是你，先去后台做做准备。”

    姜音又点点头。

    很快，九号同学回到后台，姜音听见台上有学生在报幕：“下一位参赛的是，管弦系，姜音。”台下响起热烈的掌声。

    姜音的心跳停止了，她的手心上全是汗，人不由自主地簌簌颤抖。

    她恐惧这比赛。

    但她是鱼肉，早已在刀俎下。

    最后，姜音深吸了一口气，脚步沉重的走上台去。

    静悄悄的，整个礼堂。

    她很僵硬，低着头一步步走，台上的另一侧，有个钢伴正端坐在那里，他看着姜音，轻轻点一下头。

    姜音也点了点头。

    紧接着，她转身，然后电光火石间，她怔在那里。

    时间停止，万物定格。

    姜音的目光里，此时只有眼前的人。

    面前坐着的，是沃克利的老师，两男一女。

    男老师很普通，与所有的考官都是同一副面孔。

    而女老师……

    姜音呼吸急促，眼圈渐渐有些发红。

    晏秋……

    上一次见到她时，遥远的似乎已经是上辈子的事了。

    上一次怎么都没有好好看清她？

    原来长大的她竟然这么秀美精致。

    原来长大的她做了沃克利的老师。

    姜音的目光向下移了移，她身前的牌子上写着，晏秋――副教授。

    姜音忽而觉得鼻子发酸。

    三十岁的晏秋看着很是清瘦，她的稚气褪去，五官却是更精致立体了，还有她那副常年寡淡的神情，配上她的教授头衔，看着更是有股冷峭的书卷气在里面。

    一切都好。

    可惜她并不认识她。

    姜音的心有些紧，有些疼，她怯怯的又看了晏秋一眼，发现晏秋也在看着她。

    她的坐姿笔直，神色淡淡地，这很像晏秋。

    但她的目光澄明，炯炯有神，又有点不像晏秋。

    “姜音？”

    这时候，有老师叫她的名字。

    姜音回过神来，眼神有些惊惶。

    沃克利的男考官问：“你是姜音吗？如果是，可以准备下开始了。”

    “……好。”姜音无措的点点头。

    如果她知道晏秋在这里，打死她，她也不会上台来。

    但箭已在弦，退无可退。

    姜音想，既然如此，那就拼尽全力吧。

    如果注定要被嘲笑，不如就坦荡荡的被嘲笑吧。

    她自卑太久了，低着头太久了，这些似乎渐渐成为习惯，但在晏秋面前……

    她并不想以此面孔出现。

    姜音坐在椅子上，她左手执琴，右手搭弓，待一切准备妥当，她扭头，朝钢伴点了点头。

    音起，弓与弦接触，碰撞出低沉的曲。

    像男人特有的嗓音，浑厚又温柔。

    但很快，所有人听出来这男人似乎像是破了音，不刺耳，但绝对致命。

    有人议论纷纷，有人抚掌大笑。

    姜音佯装听不见，她咬牙坚持着。

    真的，尽力了。

    手渐渐发麻，姜音根本掌控不了自己的力道。

    这时候，有人喊她停下来。

章节目录 第 67 章

    “可以了。”

    是晏秋。

    她声音轻轻、淡淡地, 叫人听着很舒服, 但此时此刻, 听在姜音耳朵里, 却又是另外一番感受了。

    她觉得有些难堪。

    姜音停下手里的琴, 她怯馁地看了晏秋一眼，又匆匆低下头去。

    礼堂上静悄悄的。

    考官不说话, 学生们也不敢太过放肆，但便是如此，也仍有零零散散的微小哄笑声传入姜音的耳朵里。

    她更加难堪。

    这时，晏秋的声音响起来：“手还好吗？”

    她的音色仍是轻与淡, 但话里话外却是透着关心的。

    此言一出, 礼堂内先是阒然一片，紧接着便是嗡嗡的议论声响了起来。

    这是自然的, 大家都在等着看好戏，谁会想到沃克利的考官竟然会说出这样的话？

    尤其还是这位女考官。

    人类是视觉动物, 看见好看的自然要忍不住多看几眼，而晏秋初入礼堂的匆匆一瞥, 足以虏获一众人移不开眼了。

    女考官从头至尾都给人一副人如淡菊的形象, 她清雅秀逸, 一直安静坐着，她认真监考, 却从没开过口。

    两个小时，她的第一次开口给了姜音。

    凭什么？姜音也配？

    大家惊愕难当，议论的内容无非便是这些。

    而姜音, 她的吃惊程度并不比所有人少。

    呆呆站着，姜音的薄唇张了张，又闭上，最后她点了点头，说了一声：“还好。”

    没有麦克，姜音的声音堪比蚊蝇，没有聚光灯，但姜音不安地神情还是清楚的映入晏秋眸中。

    她的心有一丝丝痛。

    这不是她想要的结果。

    铮铮说的对，事实并不会比想象来的美好，无论是对姜音，还是对她，都太过残忍。

    晏秋内心酸涩，是一种说不出的难过，同时，她也是真的生气了。

    特招对她与姜音，都是一种特殊的希望，姜音或许希望通过它回到沃克利，她则希望通过它见到姜音，晏秋还记得当时她看见名单上的名字时有多开心。

    她还以为姜音已经痊愈，可以通过特招回到她一直想去的学校。

    但现在看，姜音的报名并非自愿。

    晏秋看着姜音，最初的炯炯目光化为暗淡，但她很快恢复过来：“你演奏的很好，尤其是左手颤指把握的很好，你赋予这把琴生命，完全可以做到引起人们感情的共鸣。”

    顿顿，她又道：“我叫停，是因为你的手需要休息，现在好好下去休息一下，不要再乱跑了。”

    语毕，又是一片哗然。

    所有人诧异于晏秋的至高评价，连另外两个考官都忍不住侧目疑惑的看着她。

    但晏秋专注的很，她只是看着台上的姜音。

    姜音呢？

    她早已从震惊转为茫然，她不懂晏秋为什么会给她这样的评价，也不懂她又为什么要她不要乱跑。

    她能跑到哪里去呢？

    带着这些惊疑，姜音只能点点头，随后，她做了鞠躬礼，才缓步下了台。

    从后台回到隔壁教室，这一路，姜音的脚步都是虚浮的，她的思绪，亦不知飘到哪里去了。

    一切都透着些奇怪，但又说不出是哪里奇怪。

    也或许，是晏秋看不惯吧。

    晏秋是这样的人，她聪明，一定看出她的上台有着蹊跷，所以举手之劳的帮她一帮，免她日后成为笑柄。

    可爱的晏秋，连长大的她也这么可爱。

    姜音的唇角不自觉现出一抹欢愉。

    刚才的难堪被抛掷脑外，姜音回到教室后把琴装好，她找来给他送琴的学长，询问后准备自己把琴送回琴房。

    琴房与礼堂隔着一段距离，姜音背着大提琴，闲步在夏末的校园里走着。

    天刚刚好，一切都刚刚好，不知怎地，今天的校园看着也格外好。

    姜音心情极佳。

    但好心情并没有持续很久。

    有人在她身后叫她，姜音不回头也知道叫她的人是谁。

    袁亚林。

    好的很，她尚自有一笔账没有找她算呢。

    这一年，袁亚林不止一次给她穿过小鞋，每次她都默默忍了，谁让她自甘堕落，但今天，在晏秋面前，她让她难堪。

    这口气，姜音是怎么样也不会再忍了。

    她转过身，静静看着袁亚林，她从不惧怕她。

    袁亚林趾高气昂的走来。

    “升达的明日之星！”她叫着：“出名的感觉怎么样？你一战成名，明天人人都知道你在今天拉的一手好琴，滋啦滋啦。”她嘻嘻笑。

    姜音面无表情道：“随意，人人都有嘴，每句话都要在意，我岂不是要累死？”

    看见姜音这样无所谓的态度，袁亚林反倒有些窝火。

    她冷笑：“你少在这里假装坚强，你不害怕？不恐惧？我才不信你能面对所有人的嘲笑，心里没有半点波澜。”

    “我为什么要有波澜？”姜音反问道：“我为什么要在意你们怎么说？你也太看得起你自己了。”

    袁亚林怒极反笑：“怎么突然这么能说，是不是被考官夸了两句，就自认了不起要升天了？”

    姜音失笑：“你酸个什么劲儿？”

    “我酸？你也不看看你自己几斤几两？拉的什么破玩意儿，刺啦刺啦跟划玻璃似的。”

    “别否认了。”姜音道：“你就是在嫉妒，你嫉妒考官给我足够好的评价，而你却屁点评价也没，是不是？不然你追着来干什么？你不就是心里不舒服想来奚落我两句吗？”

    袁亚林额角的青筋有些微微凸起：“那女的算什么玩意儿，还考官？教授？简直眼盲心瞎，拉的好的她不夸，夸你？哎？”她突然想起什么：“你是不是给她塞钱了啊？”

    她怎么能这样说晏秋。

    姜音有些生气了：“你又算是什么东西？除了会塞钱你还会什么？你以为你的大提琴拉的很了不起吗？我真不明白到底是谁给了你这样的错觉。”

    “你跟井底之蛙有什么区别？这学校是井，你就是那只蛙，赶紧跳出去看看吧，你会发现你的琴拉的还不如十岁小孩儿。”

    袁亚林一掌推在姜音胸前：“你再说一遍？”

    姜音向后踉跄了两步，她站稳后：一字一句道：“井底之蛙就只会坐井观天，然后在自己的小天地里洋洋自得，自以为多了不起的样子，其实你才是最没用的那个！”

    袁亚林猛然抬手要朝姜音扇去，但姜音眼疾手快，直接抓上了她的手腕：“这就恼羞成怒了？”

    她冷笑：“你才是真的脆弱袁亚林，我一点儿都瞧不上你，我甚至可怜你，你才是最自卑的那个，真的，别去沃克利了，就呆在升达当你的小鸡头吧，你也就这点儿本事了。”

    袁亚林呼呼喘着粗气，她瞪着姜音，另一只手抬起又要去扇姜音耳光。

    姜音的左手此时正抓着袁亚林的右手，她看到了袁亚林的动作，但她分身乏术，无奈之下，姜音只能抬了抬右手，把这一巴掌挡了去。

    “咚”的一声闷响，两个人的情况都不太好。

    姜音自然疼，她紧蹙着眉，咬牙忍着。

    但袁亚林，她龇牙咧嘴，绝对不比姜音要好多少。

    活该。

    不知道她手臂里有钢板吗？

    真是六月债，还的快，哈哈，姜音没忍住，大笑起来。

    袁亚林恼羞成怒，两个人再次扭打起来。

    但是校园里打架，怎么能打的起来呢？

    很快有学生过来拉开她们，又很快有路过的老师斥责她们。

    最终，她们俩被带到系主任的办公室。

    系主任阴着脸坐在椅子上，隔了好一会儿，才低声斥道：“都大学了，都成年了，还像个孩子似的，打架？说出去丢人不丢人？”

    姜音默默低头听着主任的训斥，她这会儿也觉得她刚才是有些冲动了。

    但谁叫袁亚林说晏秋的坏话。

    “你们两个，到底为什么打架？”

    系主任是个中年男人，看年纪也有五十多岁了，但他却并没给人一种儒雅和蔼的感觉。

    姜音不喜欢这个主任。

    “是因为……”

    姜音的话尚未讲完，就已经被袁亚林大声截了去，她颇为可怜兮兮：“是因为姜音先动的手，我才动手的。”

    姜音无语的斜她一眼。

    男人或许都对楚楚可怜的女孩子没有抵抗力吧，系主任也不例外，他也是个男人。

    当下，他放软了语气：“她为什么要打人，一个巴掌总是拍不响的。”

    “她妒忌我。”袁亚低声委屈道：“沃克利来特招，我们俩都是大提琴专业的，她嫉妒我演奏的比她好。”

    系主任点点头，神情颇有动容。

    他竟然相信？

    袁亚林趁热打铁，伸出胳膊道：“主任您看她把我打的，胳膊都青了。”

    系主任看见，蹙了蹙眉。

    “本来我想报警呢。”袁亚林泪盈于睫，极端委屈道：“但今天是沃克利来特招的日子，我总不能因为我的事叫整个学校丢脸。”

    这一番话真是说到系主任心坎里：“你很懂事，你叫什么名字？”

    “我叫袁亚林。”

    “袁亚林。”系主任喃喃重复一遍，突然他问：“袁宏伟是你……”

    袁亚林在这时露出胜利的微笑，她说：“是我爸爸。”

    系主任抬了抬眉，一副了然的模样，他把背靠在椅背上。

    真相是什么在这个时候似乎已经不那么重要了。

    “你叫姜音？”片刻后系主任突然对着姜音道。

    姜音点点头。

    “你明明知道今天是什么重要日子，还要打架，作为一个学生，学院的荣辱，你丝毫没放在心里。”

    “先不论这件事的责任究竟在谁，首先你的态度就不对。”

    姜音麻木地听着他的训斥。

    系主任啜口茶，思考了会儿才道：“这件事的影响非常严重，我需要和你们的家长谈谈并给予记过处分。”他看向袁亚林，轻声道：“回去和你父亲说一声。”又看向姜音，严肃道：“也和你家长说一声，叫他尽快到学校来一趟。”

    “我父母离婚了，两个人都不在本市。”姜音道。

    “这不是理由。”系主任低喝道：“那你的监护人是谁？叫他打电话给我。”

    “不用了。”

    这时候，门口突然传来一道声音，那声音缓缓淡淡，却叫人听的异常清切，她道：“我就是姜音的监护人。”

章节目录 第 68 章

    三个人齐齐别转面孔, 朝着声音的来源看去。

    但在看到门口站的是谁时, 三个人也都不淡定了。

    晏秋。

    她独自站在门口处, 只单单站着, 就给人一种极之高雅的感觉。

    她为什么会出现在这里？

    她为什么会说这样的话？

    姜音的心为之迷惑。

    走来的一路, 晏秋的神色始终淡淡，她的目光一直停留在姜音身上, 直到走近，她才转了视线，看向系主任。

    “刘主任。”她不咸不淡的打了声招呼。

    “晏，晏教授？”

    刘主任并不敢十分确定眼前人, 他只在前几日的会议后远远的望了她一眼, 那是两校为今日特招专门开的会议，他并无资格参加。

    晏秋颔首, 确定了他的不确定。

    刘主任当即换上谄媚的笑容：“您怎么有空来这边，礼堂那边已经结束了吗？”

    晏秋道：“刘主任贵人多忘事, 您刚才不是要见姜音的监护人吗？所以我来了。”

    刘主任的模样好不尴尬。

    姜音狗腿的往晏秋身边靠了靠，默默在心里说了一声活该。

    但主任毕竟是主任, 他在官场混迹近三十年可不是白混的。

    转眼的功夫, 他已经恢复过来：“误会误会。”他笑呵呵：“都是小孩子, 玩玩闹闹也是在所难免的，我身为这所学校的主任, 也不好置之不理，故而说话严重了些，也是为着她们好。”

    晏秋扭头看向姜音, 问：“你是在跟同学玩闹吗？”

    是，还是不是呢？

    姜音不傻，自然看出晏秋这是在替她出头呢。

    而今天，沃克利是甲方，升达才是乙方，所以现在不报仇，更待何时呢？

    至于以后，明天的事自有明天去忧。

    想到此，姜音当即道：“没有玩，就是有人欺负我。”

    “受伤了吗？”

    姜音登时伸出胳膊来：“这里，这里都红了，还有这里，这里也被抓破了。”

    晏秋的手指轻轻抚上姜音的伤口，红红的伤口有些烧灼感，但经晏秋冰凉的手指一抚，立即变得舒服起来。

    “不是叫你不要乱跑吗？”晏秋的语气听着有些不高兴。

    姜音：“……”

    原来，她说的不要乱跑，是这个意思吗？

    但感觉又有些不像。

    姜音凌乱了。

    但她还是乖乖回答道：“我没有乱跑，我是要去琴房送琴的，但袁亚林半路叫住我，对我又是羞辱，又是谩骂。”突然，她又不嫌事大的小声说了一句：“她还说你坏话呢。”

    晏秋一直静默不语，她仔细在听姜音叙述当时的情况，但当她听见姜音的这句俏皮话后，她眼底禁不住浮现一丝笑意。

    阿音到底还是阿音的，她只是受到重创暂时躲了起来，她早晚会有回来的一天的。

    “然后呢？”晏秋的声音很轻柔，她不自觉流露出这种温柔。

    然而这温柔看在其他人眼中却是刺目的很。

    刘主任便是这所谓的其他人。

    他此刻频频用手托一托鼻梁的眼镜，以此来缓解尴尬与不安，他心虚的很。

    姜音扫了眼刘主任，又歪歪头去看袁亚林，随后才道：“然后我自然要回敬她，我总不能白白站在那里被她骂，谁知我刚说了两句，她就恼羞成怒的要扑过来打我。”

    “你胡说！”袁亚林娇斥一声，整个人看着又是委屈，又是可怜。

    “我胡说？”姜音不可思议的紧：“咱们两个谁胡说谁心里清楚，你当大人们都是傻子吗？你嘤嘤哭两下，装个可怜，人就能被你牵着鼻子走了吗？”

    刘主任：“……”

    晏秋不露痕迹的弯了弯唇角，她抬手揉了揉姜音柔顺的秀发，略有歉意的对着刘主任道：“小孩子不会讲话，您别往心里去。”

    刘主任：“……”

    啊，她们两个简直配合默契。

    姜音偷偷看了晏秋一眼。

    晏秋并不知道，她在这个时候开口对着刘主任道：“不过话又说了回来，刘主任您刚才的教育方式，实在有欠公允了，我刚才一路走来，并没听见阿音开口解释什么，在两方争执不明朗的情况下，怎么能只凭一面之词就急下定论呢？”

    不等刘主任辩解，晏秋紧接着又道：“刚才我听见一个叫袁宏伟的名字，他是那学生的父亲吗？”她的语气已经有了渐冷的趋势：“怎么，刘主任是觉得我们家阿音没什么背景吗？”

    对一些人，原不必一味讲究客气，有时候，可怜之人必有可恨之处，也不是不无道理的。

    气氛太过尴尬。

    姜音实在没想到晏秋竟为了她就这么公然的和刘主任刚上了，她为什么？

    而且，她听见晏秋刚才叫她阿音。

    我们家阿音？

    姜音的心咚咚跳个不停。

    这个时候，刘主任干笑了两声连连摆手道：“没有的事，晏教授误会了。”

    他语重心长地：“两个都是我的学生，不存在谁比谁高贵一说，但打架的事情毕竟是发生了，无论这由头因谁而起，在学院里公然斗殴就是不对的，所以我请了两位同学的家长，袁亚林的父亲，我也是要见一见，谈一谈的。”

    姜音在心里一声冷笑，这所学院，她恐怕是第一个因打架被请家长的吧？

    哦，不对，恐怕是只有她被请过家长。

    姜音不说话，但神情是忿忿的。

    晏秋觑她一眼，却道：“刘主任自有自己的教育理念，我不便置喙。但我想，爱心教育应重于知识教育。”

    刘主任笑着点头称是。

    这件事告了一个段落，结果也不外乎是没有结果，其实是没什么意外的，姜音早就想到了。

    但姜音没想到的是，晏秋竟有另一回事要与刘主任说。

    而这件事她不光是以“监护人”的身份，她亦是以代表沃克利的身份。

    晏秋道：“刘主任，除了这件事，贵校另有一件事需要给沃克利一个交代。”

    刘教授见晏秋用词正式，已知这件事已不属于私人恩怨，而是学校与学校之间的事了。

    当下，他慎重起来：“请讲。”

    晏秋将手搭在姜音的肩上，问道：“阿音为什么会在这次特招的名单中？”

    刘教授抬眉，表情有些愕然，他没听明白。

    “阿音的手受了伤，故而暂时拉不了大提琴，这一年她都在休养，特招之前她也并没有告诉我她要参加这次特招，为什么名单中有她的名字？”

    刘主任这才意识到事情的严重性。

    他尚抱有一丝侥幸：“会不会是哪个环节出了纰漏？这个等我去核实一下，一定会给贵校一个交代。”

    “纰漏？”晏秋冷声道：“贵校的纰漏真是一而再，再而三，手受伤了，亦能过五关斩六将登上今天的决赛。”

    她淡淡地表示着不屑：“贵校的名声在外，看来也不是空穴来风的。”

    刘主任一时无言，他早已冷汗涔涔了。

    他心里能不清楚吗？

    不见得是。

    这已经是这间学校不成文的规定了，谁有钱，谁就可以优先享用好资源，当然，谁有钱，谁也可以恶作剧的推谁一把，让她掉入深渊。

    只是这次一些人阴沟里翻了船，没想到推到了姜音这个硬茬。

    刘主任心底叫苦，又实在没奈何。

    这份上报的名单有多少猫腻，他心里比谁都清楚。

    但，这世上没有不透风的墙，也当然没有修补不好的墙。

章节目录 第 69 章

    当下, 刘主任点点头, 有些无奈道：“是, 晏教授, 这件事的发生, 我校有不可推脱的责任，但怎么说呢。”

    他有些为难道：“升达是很重视这次与贵校的活动的, 可小至家，大至国，总会有那么几个暗地里不顾校纪为非作歹的人，升达全校上万人, 老师百余名, 哪个真要偷偷地做点文章，也实难发现的了。”

    刘主任此时一副深恶痛疾的模样, 很明显是在告诉晏秋，我很重视跟你们的活动, 但我也真是没得办法，全校这么多人, 哪个位高权重的在名单上加一个名字, 去一个名字, 他也根本有心无力去管这件事。

    而最为重要的是，刘主任的神情言论, 早已把他自己撇的干干净净的了。

    姜音在心里冷笑了一声。

    晏秋不为所动，只是道：“是否重视，不是刘主任一张巧舌说的算的, 诚然，就算我相信这或许只是升达的一两个人在作祟，但传出去，没人会在意具体是谁在捣鬼，承担结果的，难道不是整个升达？”

    “是是是。”刘主任连连点头，态度十分顺从，他道：“这件事我会立刻上报上去，学校呢，会马上彻查这件事情，一经发现，学校一定会严肃处理，届时，也一定会给贵校一个满意的答复，您看这样可以吗，晏教授？”

    晏秋垂目稍稍权衡了一下，才道：“贵校的事情，我不便插手，但这次参加特招的学生也需要核查。”

    “没问题。”刘主任当即道：“如果发现哪个学生用不正当的手段进入决赛，我校会马上把名单发给贵校，到时候贵校再重新拟定入校的学生。”

    说罢，他又有些小心的问：“那，姜音呢？”

    晏秋道：“阿音并没有报名参赛，自然也要从名单中剔除掉。”

    “好好，我知道该怎么处理了。”刘主任松了口气。

    但晏秋确是心情沉重的。

    这次特招，总的来说，是失败的。

    但没奈何，她如果不趁着开学的时候来办，那么就只能再等一年的时间，她等不了，姜音也等不了。

    可社会，有时真的是一种很污浊的存在。

    年龄一到，人人都要跳进社会的大染缸里，第一年或可以洁身自好，第五年、十年呢？

    晏秋有些担心，她疑惑日夜呆在这染缸中，日久年深了，她是否也会被熏染的一身污浊而不自知。

    “走吧。”晏秋对着姜音道。

    姜音点头。

    转身，晏秋揽上姜音的肩头，刚迈出一步，她又想起点什么：“你叫袁亚林？”她对着袁亚林道。

    袁亚林心里一慌，不敢看晏秋的眼睛，她低头，半晌才有些嗫嚅地答：“是。”

    “一个人琴技不佳，沃克利可以去教，一个人品行不端，沃克利教你，你又能学的进去吗？”她扭头，重新和姜音抬步朝外走，待走到门口，才听见她淡淡地说了一句：“你好自为之吧。”

    这意思已经再明确不过，沃克利不会收她。

    袁亚林浑身一阵发麻，脸色刹那间变的惨白。

    出了办公室，氛围突变，刚才严肃拘谨的一面消失不见，然而替代的却是另一种尴尬与不自在。

    姜音机械的一步步走，身体肩膀僵硬的很，她能感觉到搭在她肩头晏秋的手，那么轻柔，用整个手掌牢牢的箍着她。

    姜音动也不敢动。

    她以为这是做戏，故而由着晏秋这么揽着她，但她们出了办公室，又一路从楼梯走出教学楼，晏秋的手却始终不曾离开过。

    最后，姜音终于耐不住了，她在教学楼下停下脚步，主动离开晏秋。

    两个人面对面站着，又四目相对，停了三五秒，姜音突然感觉脸上有些发烫，她低下头，支支吾吾道：“谢谢你，晏，晏教授。”

    晏秋微不可查的蹙了蹙眉，但她很快恢复过来。

    “可是……”姜音又道：“您为什么，要帮我呢？在礼堂上说的那些话，又特地来主任的办公室救我。”

    晏秋张张嘴，一时竟不知怎么说才好。

    一年，物是人非，站在她面前的不是从前的姜音，她自信心不足，心存自卑又敏感，要怎么说才能不伤她，要怎么做才能让她变回从前的姜音？

    她要不要在这个时候把实情说出来？

    短短权衡的功夫，姜音又开了口：“其实，您在礼堂上就发现端倪了吧，说那些褒奖的话，是同情我被人欺负吗？”

    这些话，原不该这个时候，这样问的，但姜音忍不住，她害怕晏秋这样看她，虽然她知道此晏秋非彼晏秋。

    晏秋静静地看着她，终于开口道：“当然不是，我为什么要同情你呢阿音？这世界有吃不饱穿不暖的流浪儿，有断手断脚靠假肢过一生的可怜人，我或许会同情她们，但为什么要同情你呢？你要对自己有信心，你的大提琴拉的很好，我的褒奖都是真心实意的。”

    姜音怔怔地站在原地，忽而，她绽放起一个灿烂的笑：“您是真的觉得我拉的很好？”

    “当然。”晏秋郑重的点头：“我对你用得着虚与委蛇吗？”

    姜音当即红了脸，但她的神情却是欢愉的。

    过一会儿，她道：“自从我手断了到现在，还是第一次有老师对我说这些，让我有种久违的感觉，也让我，有了点信心。”姜音笑起来：“谢谢您，晏教授。”

    晏秋只觉得心里五味杂陈。

    顿顿，姜音又道：“不过这件事就这么算了吗？我总感觉这个刘主任也不是什么好东西，这次的事情，他说不定也有份儿。”

    “我知道。”晏秋道。

    “他刚才把自己撇的干干净净，说不定最后找出来的罪魁祸首也就是个替罪羔羊罢了。”

    “阿音。”晏秋叹了口气道：“你说的这些，我心里都是清楚的，但一则，这是升达内部的事，我无权干涉什么，二则，这世界并不是非黑即白的世界，它还有许多浅浅深深的灰色，就连沃克利，我也不能说它是纯白色的，你懂吗？有时候一个人的能力是有限的，也是身不由己、无可奈何的。”

    姜音点点头，但她的思绪重心，却并不是在这件事上。

    晏秋从刚才就一直在叫她阿音，她为什么会叫她阿音呢？

    “我还有一件事想问您。”姜音低着头，有些嗫喏地问。

    不想晏秋却道：“你饿吗？”

    “啊？”

    “我问你饿吗？”

    姜音呆呆地摇头；“我不饿啊。”

    “我饿了。”晏秋看了眼手机，对着姜音道：“陪我吃饭再回答你问题。”

    姜音：“……”

    是这个逻辑？

    姜音晃了一下神，待反应过来时，晏秋已经走远了，她忙追上她。

    两人一前一后的走着，姜音在后面细细打量着她。

    晏秋今天穿一身黑，脚上配了一双切尔西短靴，她徐徐走着，像是有心事的样子。

    姜音在后面深深浩叹，今天发生的一系列事，似真似幻，让人感觉如堕烟海，抓不住任何头绪。

    她心里好多疑问想问晏秋。

    但，她只要一和晏秋对上目光，她的脑子就跟死机似的什么也想不起来了。

    不敢想，她在这个世界与晏秋相见了。

    那她的晏秋呢？

    她还好吗？

    一路无话，再回过神来时，她已经跟着晏秋走到了停车场，她们在一辆黑色轿车前停下。

    这辆车好不熟悉。

    坐了进去之后，姜音有些感慨的喃喃道：“我其实之前见过您晏教授，在B市。”

    晏秋一面系安全带，一面无奈道：“你这个小东西，跟我讲话非要您您您的吗？”

    “啊？”姜音登时脸上一红，有些讪讪地道：“我这是尊敬您呢。”

    晏秋：“……”

    晏秋没说话，只是静静地看着她。

    姜音感觉自己的脸更烧了，她移开目光，不敢再和晏秋对视。

    这时，晏秋却突然俯过身来。

    姜音的脑袋当即一阵嗡鸣，她坐的笔直，动也不敢动一下，心里只有个声音一直在说：“干嘛干嘛？她要干嘛？”

    晏秋在离她两拳的时候停下前进，她伸出左手，抽出了安全带。

    姜音顿时大松一口气，她几欲停止跳动的心，在这个时候砰砰砰地恨不得跳出胸膛。

    “系好安全带。”晏秋看着姜音道。

    “嗯嗯嗯。”姜音慌里慌张，忙不迭的一连串答应。

    晏秋有些好笑的勾了勾唇角。

    她发动汽车，慢慢驶出校园。

    “有想吃的东西吗？”晏秋熟练的打着方向盘：“火锅？想吃吗？”

    想吃。

    但她毕竟有些不好意思。

    想了想，姜音还是道：“晏，教授，要不然，你跟我回家吧？”她牢牢记得晏秋不喜欢您这个字眼：“我给你做顿饭吃？其实我做饭还挺好吃的，如果你时间充足的话，我就给你炒几个小菜吃吃，就当谢谢你今天帮我解围的事了。”

    晏秋稍稍侧一点头，斜睨着她问：“你常这样答谢别人吗？”

    “啊？”姜音连连摆手：“没有没有，怎么会呢？我经常都是独来独往，只给过两个人做饭吃。”

    “嗯？”晏秋点点头，看似随意的问：“哪两个？”

    姜音：“……”

    “一个是我朋友。”她的声音渐渐低不可闻：“还有一个，是我喜欢的人。”

章节目录 第 70 章

    “还有一个, 是我喜欢的人。”

    姜音说这话时, 并不见得有什么大喜大悲的神情, 但她却让整个车厢都散发着浓浓苦涩的味道。

    是的, 晏秋从不觉得一个人的痛不欲生非要表现的悲恸欲绝, 淡淡悲伤亦是一种表达伤痛的方式。

    而这种看似坚强的伤心欲绝，更像是有传染似的痛到晏秋的心里去。

    她闭了闭眼, 又睁开，转移话题道：“那么就去你家吃好了，需要买菜吗？”

    “不用不用。”姜音道：“家里都有现成的菜。”

    “好，那怎么走？”

    姜音忙坐直身体帮她指路。

    其实家与升达离的并不远, 但因晏秋是开车, 而有条路是单行道，故而绕来绕去, 反倒是花了十五分钟才抵达小区。

    她们在小区的地下停车场把车停好，随后直接从停车场进电梯到了十九楼。

    这里就是姜音在S市的家。

    整个房子采光很好, 房子也装修的大气简洁，单是看着就让人感觉舒服, 只是……

    沙发和茶几上散落的书叫晏秋抬了抬眉。

    真正意义上来说, 这是她第一次参观姜音住的地方。

    她实在没想到姜音的家里会有这么多书。

    因姜音也实在不是一个爱看书的人。

    “呃……”

    一进门, 姜音也被自己的房子吓了一跳，她“噌”的一下跑过去, 一面收拾一面着急解释道：“我自己住，所以有点乱了，我, 我……”

    姜音真想抽自己两嘴巴，她怎么一面对晏秋就犯结巴。

    晏秋轻轻笑，她刚要说话，不想却听见“喵”的一声猫叫。

    寻着声音的方向看去，晏秋的笑意更大了。

    是钢G儿，她可好久没见到这小家伙了。

    钢G儿自姜音的卧室走出来，它懒洋洋地，叫了一声又一声，然后径直走到晏秋的身边停下。

    晏秋蹲下身子把它抱起来。

    “咦？”姜音既诧异又开心：“这是我养的猫，它喜欢你。”

    “嗯？”

    “它喜欢你。”姜音笑着道：“我另一个朋友过来，钢G儿从来都是不搭理的，猫不就是这样么，高冷的跟什么似的，它喜欢你才会跑到你身边叫你抱它的。”

    晏秋帮钢G儿顺着毛，只笑笑没说话。

    姜音把沙发上的书先收拾到电视柜上，随后她又去倒来一杯水放在茶几上：“晏教授，你先和钢G儿玩，我去做饭，很快就好。”

    等姜音走后，晏秋有些落寞地对着钢G儿道：“你认出我了对不对？”

    但我心深深处，中有千千结。

    晏秋似自言自语地问：“我要在现在告诉她实情吗？事情比我想象中复杂的多，我能在现在告诉她实情吗？”

    苦思无果。

    晏秋徐徐站起身，她本想去厨房帮姜音，却在电视柜那里停下脚步。

    因她看见了姜音摞在上面的书。

    一本，两本，三本，晏秋一本本拿起，又一本本放下，她目之所及，全是关于平行宇宙的书籍。

    晏秋的心又再次疼了起来。

    这一年，她们谁也不比谁好过。

    发呆似的站了半晌，晏秋把书回归原位，然后抱着钢G儿去了厨房。

    姜音正在那里大显身手。

    起锅，烧油，她游刃有余的忙活着，只是这一切，她全部用左手完成，她已经学会了用左手生活。

    晏秋咽下全部酸涩，她轻声问她：“有什么我能帮忙的吗？”

    “你？”姜音扭头，看见晏秋抱着钢G儿，懒洋洋地倚靠在冰箱那里，画面重叠，她失笑：“你什么都不会，帮什么啊？”

    但说完，她就意识到这话的唐突了。

    “我是说……”姜音清了清嗓子：“你是客人，怎么能让你干活呢，这里有我就行，马上就好了。”

    晏秋没说什么，她仍然懒懒地靠在冰箱那里，静静地看着姜音做饭。

    一切像是什么都没变。

    一切又已经物是人非。

    很快，丰盛的三菜一汤完成，晏秋洗过手后帮忙去摆碗筷，两人在餐桌那里面对面坐着准备吃饭。

    姜音知道晏秋吃饭的时候不爱说话，故而她只安静的吃饭。

    不想她不说话，晏秋却开口了，她淡淡地问姜音：“为什么没去沃克利报道呢？”

    “嗯？”姜音一时没明白她说着话是什么意思。

    “明明考上了沃克利，当时为什么没去报道？”

    姜音怔了怔，才有些吃惊的问：“你，你怎么会知道我没去沃克利报道的事啊？”

    “我看过你的档案资料。”

    “哦。”姜音点点头，释然了。

    或许升达把名单传给沃克利的时候，就会把学生的档案资料一并传过去了吧。

    “人要有自知之明不是么。”姜音夹起一粒米放进嘴里，有些心不在焉地嚼了嚼，才故作轻松道：“我都这样了，还去沃克利做什么呢？我的时间也不是白白浪费的，既然知道去沃克利毕不了业，还去做什么呢？”

    “你的手……”

    “倒没什么大事的。”姜音看了眼自己的手臂，轻描淡写道：“医生说以后日常生活没什么问题的，看不出什么异常。”

    晏秋注意到她用的是“日常生活”几个字。

    这么严重吗？

    “手臂里面还有钢板吗？”晏秋问。

    “嗯。”姜音道：“不过快拆了，医生说这次复诊的时候就准备给我安排手术拆除了。”

    “拆除了以后呢？”晏秋又问：“一面做康复训练，一面等一张没有用的大学文凭吗？”

    姜音终于意识到话题有那么点不对劲儿了。

    她搁下筷子，雌视着晏秋，笑问道：“晏教授这话什么意思？我不呆在升达，还能去哪儿吗？”

    晏秋也放下筷子，她凝视着姜音，认真的吐出了三个字：“沃克利。”

    姜音听见这话，忍不住失笑道：“您邀请我去沃克利？为什么？我手什么样儿您看不到吗？叫我过去自取其辱吗？”

    晏秋轻声道：“没谁能给谁羞辱，阿音，你要先看的起你自己，别人才能看的起你。”

    “有人受到轻视自暴自弃，有人则善用时间韬光养晦，怎么选择，这一切都要看你自己。”

    晏秋语重心长地：“阿音，你不是会自暴自弃的人，你的主治医生有肯定的告诉过你，你这辈子再也拉不了大提琴？如果没有，那么你就应该利用这段时间韬光养晦，强大你自己，等待恢复的那天，你就可以证明给那些当初瞧不起你的人看，你有多厉害。”

    “你……”

    姜音的心震荡不已。

    从没有人给她说过这一番话，啊，朋友不算，朋友的言语是掺杂情分的，那是一种盲目的鼓励，只能让她感觉别人在可怜她。

    但晏秋不是，晏秋不认识她，晏秋在用沃克利教授的身份告诉她这些。

    自信骄傲好像又重新回来了，姜音感觉到身体里有种莫名的情绪在热血沸腾。

    可是又为什么呢？

    姜音终于忍不住问出来了：“晏教授你为什么要这样对我呢，从礼堂到现在，你帮我，你鼓励我，你甚至叫我阿音，你为什么会知道这个名字呢？”

    这一切都是解释不通的，姜音并不认为自己有多特别，或许她以前还有那么点值得关注的地方，但现在她绝对是没有了。

    长得好看？亦或是气质出众？

    那也不是的，她在三十二岁的晏秋面前仍然黯然失色。

    会不会是……

    一个荒诞的想法正欲破土而出，姜音激动的有些微微发抖，她握了握拳，强行压制住心里的躁动：“晏教授，你见过我吗？我不相信一个陌生人，会叫的出我的小名，这是不可能发生的，唯一能解释通的，是不是你在哪里见过我，你觉得熟悉，所以你帮我？你好好想想，有没有在哪里见过我，比如，梦里？”

    晏秋不知道姜音想说什么，她想了想，还是决定先顺着姜音的话说：“梦里？为什么会这么问呢？”

    姜音的心跳的厉害，她咽了口唾沫，有些小心的问：“你相信不相信，平行宇宙的存在？”

    晏秋点点头：“我相信。”

    “那你相信不相信，我们可能通过做梦，梦见平行宇宙里另外一个自己发生的事情？”

    “怎么说？”

    姜音低下头，理了理自己的思绪，才道：“有人提出四维空间的猜想，你知道我们眼睛看到的世界是三维空间，由长宽高三个维度构成的空间，在这个基础上，加上时间维度，就是四维空间。”

    “所以有人提出想法说，我们的梦境会不会就是一个四维空间，在梦里我们可以三头六臂，也可以飞檐走壁，在梦里我们可以超脱现实的时间和空间。”

    晏秋沉吟了下，道：“你想说，我们可能会通过做梦，在梦境这个四维空间中，与平行宇宙的另一个自己相遇？”

    “对对对。”姜音激动地连连点头：“你有没有经历过，正在发生的事或场景时，觉得很熟悉，好像做梦梦到过？你有没有想过这是另一个宇宙的你曾经做过的事？到过的地方？”

    姜音魔障了。

    但是能告诉她吗？

    晏秋心里泛起苦涩。

    现在的姜音，敏感、自卑，似乎朋友的一切鼓励，都被她看做是一种可怜，施舍。

    相反，陌生人的认可，似乎更能使她恢复信心。

    再一次，晏秋茫然了。

    现在在她面前的是两条不同的路，结果却是关系到姜音的以后。

    一条，她继续扮演现在的角色，以导师的身份鼓励她，帮她回到沃克利。

    另一条，她告诉她实情，但是知道真相的姜音会怎么想呢？

    固然，她会开心到天上去，但开心之后呢，她会不会对自己产生另一种更严重的否定？

    她会不会认为这一切的认可与帮助均来自一种叫做愧疚的东西？

    因为是她救的她，所以她帮她回到原来的位置，是愧疚，所以她利用自己的权利帮她获取一切。

    姜音会因此彻底否定自己的价值吗？

    这赌注太大了。

    饶是聪明如晏秋，但在这种不确定的因素下，她也是不敢赌的。

章节目录 第 71 章

    “为什么不说话？你在想什么？”姜音歪歪头, 想看清楚晏秋的表情：“是不相信这种说法吗？”

    晏秋回过神来, 她已然下了决心。

    “你说的这种结论, 被证实了吗？”她问。

    姜音整个人散发着一种寂寥的苦涩：“呵, 没有。”

    “这些猜测, 都是看那些书看来的？”

    姜音没否认，她低着头, 心里这会儿有点后悔说出那些话来。

    她不该莽撞的。

    如果梦见固然是好，但如果没梦见呢，如果晏秋问：“就算我会做梦看见平行宇宙里另一个自己的事，可为什么那里会有你呢？”

    如果晏秋这样问她, 她真的不知道该怎么回答才好。

    这种感觉真的叫人绝望。

    晏秋大概猜到姜音心里在想什么, 她忍着心里的难过，她听见她的声音这样说：“虽然这种结论并没有被证实, 但我好像真的做梦出现过你说的现象，这种情况就是看见平行宇宙里另一个自己吗？好像叫你阿音也是自然而然脱口而出的, 难不成我们在另一个世界是认识的？”

    姜音猛地抬起头来，她双目熠熠, 紧紧盯着晏秋：“你真的？你做过这样的梦？”

    “或许。”晏秋道“难怪我见你总觉得亲切, 难怪我见你流落升达有一种痛心的感觉。”

    “痛心？”姜音喃喃地问：“你为什么会有这样的感觉呢？”

    “因为你不该在这里。”晏秋道：“你属于沃克利, 这里是一道枷锁，它只能困住你, 只有在沃克利，你才会得到翅膀。”

    “可是我的手……”

    “医生并没有说你一辈子拉不了大提琴是不是？”晏秋温柔地道：“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香, 相信你自己阿音，等做了手术取出钢板，你就好好的做康复训练，我相信你，你也得相信你自己，沃克利谁要是敢小觑你，到时候你就给她好看。”

    姜音陷入沉寂。

    过半晌，她才道：“我还是害怕，我并不想用这种方式受到瞩目。”

    “你以为在这里你还能独善其身吗？”晏秋毫不留情的阻断她所有退路：“如果注定要在前期被人小瞧，不如就找个高层次的地方被高层次的人小瞧，有压力你才会有动力，有动力你才能体会不破不立的道理。”

    “我等着你大放异彩的那天呢，阿音。”晏秋轻声道。

    姜音有些动摇了。

    你永远不知道在这种时候，一个陌生人的言语有多大威力，一个鼓励或嘲弄，都能改变人的一生。

    但转校，并不是一件小事。

    “我没有报这次的特招比赛，名单上我的名字也已经剔除了，我还怎么能去沃克利呢？”姜音问。

    晏秋暗暗松了一口气，她忍不住微笑：“只要你想去，一切有我。”

    一切有我。

    姜音忽而觉得有些鼻酸。

    这个人是晏秋，又不是晏秋，她到底是不是晏秋呢？

    亦或许，是她的晏秋在冥冥之中通过梦境促成这一切？

    她是不是要振作起来了。

    姜音需要想一想。

    “能给我时间考虑一下吗？”

    “当然。”晏秋道：“一切还是要遵循你的意愿。”

    这之后，两个人安静地吃了剩下的饭。

    等到要临走时，晏秋却突然道：“明早有空吗？”

    “啊？”

    “我想带你去一个地方。”

    “去哪儿啊？”姜音问。

    晏秋笑一笑：“去了你就知道了，有空吗？”

    晏秋在不熟的人面前是不爱笑的，但晏秋的笑从来都是带有蛊惑的，姜音鬼使神差的点头：“有空。”

    “好，那我明早九点过来接你。”

    “好。”

    两个人一起走到地下车库，姜音目送她离开。

    晏秋自后视镜里看着越来越小的姜音，心里说不出是什么滋味儿。

    她不知道她这样做对不对，但直觉告诉她，她不能在这种时候自私的说出一切。

    出了小区之后，晏秋拨了通电话给司铮铮。

    电话很快接通。

    “喂。”司铮铮略带娇慵的声音传来：“怎么样了？跟你家小阿音见到没？”

    晏秋淡淡地“嗯”了声：“你是不是认识的有骨科方面的专家？”

    司铮铮的声音当即严肃下来：“怎么了，她的情况很不好吗？”

    “说不准。”晏秋道：“阿音的回答太悲观，我需要听到专业严谨的结果。”

    司铮铮在另一头沉默了几秒，才道：“有，有个老大夫，绝对权威，等下我和他说下情况，然后把地址发给你。”

    “最好明天上午帮我约到他。”

    “我等下先问问再给你答复吧，尽量帮你约到上午。”

    说完，她又问：“你们俩呢？怎么样了，她答应跟你回沃克利没？”

    “没有，出了一点事，情况有些复杂。”

    “怎么？”司铮铮问：“是手的问题吗？自卑？不敢来沃克利？”

    “嗯。”

    “那你打算怎么办？”

    “打算？”晏秋目不斜视看着前面的路，她从来没有动摇过：“我一直打算的都是要她回到沃克利，至于办法，走一步看一步。”

    “你可真够执着的。”司铮铮道：“子非鱼安知鱼之乐，说不定姜音更乐意呆在升达，她要真不想去沃克利，怎么，你还要拿刀架在人家脖子上？”

    “或许。”晏秋道“人有时候缺的就是这么一把刀。”

    司铮铮无语的呵了一声：“爱情叫人盲目，自私，你从前可不是这样的晏秋，我真的想不通你在这件事上为什么这么一根筋，你够尽力了真的，又是花钱又是出力，怎么？她要是铁了心不回沃克利，你还要跪地上求求她么？”

    晏秋没有回答，司铮铮并不知道事情的前因后果，所以她们两个说来说去，无非是鸡同鸭讲。

    司铮铮继续道：“老顽固，80后的身体，60后的心，要我看，姜音不是你女朋友，是你闺女，你孳孳不息的要她回沃克利，跟当代父母要女儿结婚有什么分别？”

    “管男方适合不适合，管两人有没有爱情，只要条件好，是个男的，就赶紧嫁过去了呗，生怕这个嫁不过去，闺女的后半生就要完了，你说我说的是不是这个理，你说这到底是为了满足你自己的私欲，还是真的觉得对她好？”

    “铮铮？”晏秋不可思议她会说出这么一番话来：“你爸爸逼你嫁人了吗？”

    司铮铮：“……”

    晏秋好笑：“我这是池鱼之殃吗？”

    “殃什么殃。”司铮铮辩白道：“我哪里说错了么，这都什么年代了，宝剑锋从磨砺出？梅花香自苦寒来？也不见得她姜音非得去沃克利才能磨炼成才。”

    是的是的，道理她都懂。

    可……

    思绪仿佛回到很久之前，晏秋带着悲凉的情绪道：“铮铮，如果我说阿音受伤是因为我呢？她一心一意最想去的学校就是沃克利，可因为救我，她去不了了呢。现在你还认为是我固执，是我自私与盲目吗？”

    司铮铮在那头不出声了。

    足足过了好一会儿，才听见她的声音再次传过来：“我帮你约那个大夫，等下有消息了发你手机上。”

    两人挂下电话。

    晏秋很感谢司铮铮的包容，她并没有就着这件事打破砂锅问到底，她很懂得每个人都有难以启齿的秘密。

    这之后，晏秋开着车重新回到升达，因为下午的特招比赛还需要继续。

    比赛在傍晚五点左右结束。

    总得来说，所有学生的琴技都是平庸的，但就像晏秋所说，一个人的琴技不好，沃克利可以去教，在这些学生中，庆幸她还能看见几个态度认真的人。

    也庆幸这次特招不是一塌糊涂的失败，无论如何，会有三个年轻人或因此改变一生。

    结束后，晏秋在回家的路上再次接到司铮铮的电话，她们俩在电话里说了一会儿，最后确定预约的时间在明天早上十点钟。

    这一夜睡的既安心，又不安心。

    早上，晏秋准时出现在姜音的家楼下，她拨了通电话给姜音。

    电话很快被接通。

    “喂？”

    “是我。”晏秋道。

    “晏教授？”姜音喃喃地问：“你怎么会知道我电话啊？”

    “想知道总是会知道的。”晏秋问：“收拾好了吗？我在楼下等你。”

    “好了好了，我现在就下来。”

    很快，姜音下楼，晏秋看见她提了一个纸袋子。

    她笑意盈盈，心情似很好的样子。

    晏秋不由的也心情好了起来。

    等姜音进了车里，晏秋看着那纸袋子，问：“带了什么？”

    “早餐。”姜音笑嘻嘻晃了晃手里的早餐：“你吃早饭了吗？”

    吃倒是没吃，但晏秋看了看中央扶手那里，莞尔道：“我也买了早餐。”

    “啊？哈哈。”姜音更开心了：“那怎么办啊？吃我的吗？我可是自己做的。”

    “那是一定要尝尝的了。”

    两个人安静的在车里享受着新一天的美好，有晨光透过玻璃，金色的光打在姜音的脸上，那么可爱地，嘴角还粘上一粒面包渣。

    晏秋抬手将她嘴角的渣子揩掉。

    姜音却发懵似的连嘴里剩下的三明治也忘记嚼了。

    傻样。

    晏秋被她的样子逗笑了。

章节目录 第 72 章

    姜音更加久久回不过神, 她感觉她的脸又抑制不住的发起烫来了。

    晏秋这是在撩她吗？

    这么亲密的动作。

    她可不认为晏秋是会在普通人面前做出这种动作的人。

    但晏秋为什么会撩她？

    “你在想什么？”晏秋轻轻地问：“剩下的三明治是要等着明天嚼吗？”

    姜音：“……”

    姜音条件反射之下立刻把所有三明治给囫囵咽了。

    她清了清嗓子, 带着羞赧道：“你干嘛老看着我, 搞得我都不好意思了, 你, 你吃饱了吗？”

    “吃饱了。”晏秋收回目光，她发动车子, 然后道：“你慢慢吃，我带你去个地方。”

    “到底什么地方啊？”她从昨天都开始好奇了。

    晏秋正欲挂挡的手停在那里，直到隔了数秒，她才道：“我想带你去医院。”

    姜音没说话, 她的好心情一扫而光。

    是呵, 昨天她们才第一次见面，晏秋又会带她去什么地方？

    晏秋又道：“本来我是想先斩后奏呢, 但我实在是怕你生气多想，所以我想了又想, 还是决定现在告诉你，你如果不想去, 大可以现在就上楼去。”

    姜音一口气堵在胸口, 她解开安全带, 正要去开车门，却又在最后一刻停了下来：“我不喜欢医院。”她说。

    “我知道。”

    “我有自己的主治医生。”她又说。

    “我也知道。”

    “那你为什么还要带我去医院？我不喜欢那里, 我恐惧那里。”

    “因为买东西要货比三家，看病这种大事自然也要多看几位大夫。”晏秋耐心解释着：“我带你去看的医生在这方面很有权威，我想亲耳从他口中知道你的病情, 专业的，不带有任何情绪的。”

    “你干嘛这么关心我？干嘛非要我回沃克利？”

    “因为你属于那里，你以为我为什么这么执着？因为可能梦见过你？”

    “不是的。”晏秋道：“我只是单纯的站在沃克利导师的角度看待你，人们总以为是名校成就了学生，不尽然，我觉得是无数人才，才成就的名校，我痛惜你这么优秀却因为一时的挫折放弃自己，我想看到你大破大立之后找到真正的你自己。”

    姜音呆立当场，震荡久久不能回神。

    过半晌，她似又确认一遍的问：“你以导师的身份和我说这些？”

    “是。”

    “你相信我可以？你相信我？”

    “是。”晏秋再次点头，无比严肃且坚定的道：“我相信你。”

    又过得半晌，姜音才终于下定决心道：“好，我跟你去医院，我跟你回沃克利，我振作起来。”

    这才是姜音。

    晏秋发自内心的微笑，她忽然觉得这一切其实都是值得的。

    欢愉并非只要一时，将来，以后，才是最重要的。

    “那我们出发去医院？”晏秋问。

    “等等。”姜音却突然道：“你等我一下，我上楼把我以前的片子拿上，说不定有用。”

    “好。”

    速度很快，姜音匆匆上楼，把以往所有的片子拿回车里。

    厚厚的一摞，看着叫人心酸。

    但，从今以后，有她陪着姜音，她已然有能力在她身边守护着她。

    一切，只要姜音肯振作起来，晏秋相信什么困难都不再会是困难。

    她们开车前往医院。

    轿车在早高峰的道路上慢悠悠行驶着，车外人群面色匆匆，他们为生活在奔波，人人都在努力。

    她真的没理由再自暴自弃下去，姜音忽然觉得整个心都安静下来了。

    车里放着晏秋爱听的周氏情歌，歌声轻轻的，正在唱着：“一起长大的约定，那样清晰，拉过勾的我相信……”

    姜音稍稍侧头看了眼晏秋。

    忽而，她又微笑了。

    晏秋察觉到姜音的目光，她扭头，看见姜音正在对着她傻笑。

    “傻笑什么？”她问。

    “没什么。”姜音嘿嘿笑着：“只是感觉心情格外好，这一年来，从没这么好过。”

    “因为我吗？”晏秋也跟着笑，她逗她。

    姜音：“……”

    啊！！！

    为什么今天她总有一种被撩的错觉！

    姜音不争气的脸又红了。

    这是一种很奇怪的感觉，若她俩势均力敌，姜音倒不见得总是害羞脸红，但偏偏这人是晏秋，偏偏她年长她十三岁，还偏偏她完全在气势上碾压着她。

    怎么说呢？

    一切像是对了个调，从前她攻晏秋受，现在……

    咳咳。

    姜音摇摇头，赶紧遏制住自己的胡思乱想。

    她们在四十分钟后抵达医院。

    晏秋将车驶到停车位，然后一起上电梯到五楼找到骨科。

    这期间晏秋打了通电话，随后她们就一路畅通无阻的找到了某专家的办公室。

    专家是个很和蔼的老人，他说他姓赵。

    赵医生温文儒雅，一直笑容可掬，因此姜音原本紧张的心情放松了许多。

    经过简单的询问，赵医生告知她们要再拍一张新的片子。

    忙忙碌碌，等她们再次回到赵医生办公室的时候，已经快要中午了。

    赵医生看了看新片子，又看了看以往的片子，他笑道：“恢复的很不错呀，你要多些耐心，平常的伤筋动骨还需要一百天呢，慢慢来。”

    “可是。”姜音道：“我是拉大提琴的，我现在握琴弓的时候还感觉使不上力气。”

    赵医生点点头，他牵过姜音的手掌，分别在几个地方按了按：“有感觉吗？”

    姜音点头。

    “我看你之前的病例，你的正中神经当时有一些损伤，但在后期的复诊病例中，都显示你手掌的感觉障碍在一点点恢复，你自己有没有感觉呢？”

    “有。”

    “这就对了。”赵医生耐着心道：“神经是有一个自我修复过程的，这个过程是有些慢，但好在，它是会修复的。

    “至于你现在拉大提琴感觉使不上力，也是正常现象的，一来，你手臂里有钢板及髓内钉，它起到一个固定的作用，但它同时也很重，二来呢，因为骨折，你的右手修养了一年，因此它会有一个肌肉萎缩的现象，所以你感觉到吃力，懂我的意思吗？”

    懂。

    肌肉萎缩，钢板还重，两个相辅相成，形成现在的局面。

    但这是不是就意味着……

    姜音高兴起来：“您的意思是说，只要我后期做好康复训练，是完全可以恢复如初的？”

    “恢复如初？”赵医生呵呵笑：“或许可以，但这也是要很久之后的事了，毕竟你的骨折还是很严重的，前期这两年慢慢来，恢复个七八成总是可以的，再过两三年，变成八九成，你懂我的意思吗？就算真的如初，也是很久之后的事了。”

    姜音的心又随着赵医生的话凉了下来：“您的意思是，就算能恢复到我原先的状态，最起码也要四五年的时间了。”

    四五年，她最重要的几年还是因此耽搁了。

    “慢慢来。”赵医生道：“你现在恢复的很好，再巩固巩固，一个月之后就可以过来拆掉钢板和髓内钉，再之后你就好好做训练，情况好的话，时间缩短也是不一定的，毕竟每个人都是不一样的，你说对不对？你这么年轻，恢复速度还是很快的。”

    姜音并没有因为这话高兴多少，她点点头，只是道：“我知道了赵医生，谢谢您。”她站起来。

    晏秋却在这个时候道：“阿音，你先出去一下，我还想和赵医生说几句。”

    姜音没说话，直接走出去了。

    她这会儿的心情一点起伏也没有，她是一池死水，来时的激情澎湃，也早已溺毙在水里了。

    很快，晏秋从办公室里出来，神色与往日的她并无二致。

    她们两个一路默默无声，从五楼一直回到车里，直到行驶出医院，路程过半，姜音才终于忍不住了。

    “你刚才，和赵医生都说了些什么？”她问。

    “你关心？”晏秋的声音听不出什么情绪。

    姜音不服道：“我为什么不关心，事关我的手。”

    晏秋冷冷地扫她一眼：“你这会儿像霜打的茄子，我还真以为你不关心呢。”

    姜音声音闷闷的：“我刚才是不关心，但我现在又想关心了，我的激情被人一盆冷水浇下来，你总得容我缓缓才能重新散发点儿热气吧。”

    还有的救，总归没有再缩回洞里。

    晏秋心里有了一丝安慰。

    她道：“我问赵医生什么时候有时间，好请他吃顿饭答谢。”

    “吃饭？”姜音呵了一声：“鬼信。”

    “骗你做什么。”晏秋道：“他是这方面的专家，一号难求，我托人才能在今天帮你瞧一瞧，自然要请他吃饭的。”

    “那你干嘛还背着我说？”

    “我看你魂不守舍的样子，留在那里也是徒增心烦，所以干脆叫你出去自己静静了。”

    “好吧。”姜音不想再纠结这事了，干脆道：“刚才你也听见了，我的手想恢复还要好几年呢，现在你还想让我去沃克利吗？后悔还来得及。”

    “后悔？”晏秋笑一笑：“我从没这么想过。”

    “为什么？”姜音不冷不热，事不关己似的：“四五年呢，等我好了，大学也要毕业了，你为什么这么执着于此呢。”

    “医生也说训练做好了，时间可以减半呢。”

    晏秋扭头觑了她一眼，正色道：“阿音，上帝赋予人类一双手呢，你又干嘛总执着于一只手呢？”

章节目录 第 73 章

    “你这话是什么意思？”姜音猛然间一懵, 但她很快反应过来：“你想让我用左手拉大提琴？”

    “为什么不呢？”晏秋道：“你右手握弓吃力, 无非是手臂重, 又悬空的缘故, 但若是换成左手执弓, 右手按弦，手上没弓, 下面又有指板抵着，这样会不会好很多？”

    姜音陷入沉思。

    直到过了很久她才道：“我不知道能不能行的通，我从没用左手拉过琴。”

    “我猜你也没有用左手做过饭，用左手拿过筷子对不对？”晏秋道：“可你看看你现在, 做的不是都很好吗？”

    但日常生活与拉大提琴是不同的吧。

    姜音没说话。

    晏秋又道：“阿音, 沃克利有一个女学生，她因为遭遇车祸失去了右臂, 她自己消极了半年，后来她用义肢修完了所有学分。”

    “什么？”姜音喃喃地不敢置信：“义肢？真的假的……”

    “真。”晏秋道：“她在沃克利是段传奇呢, 我实在没必要骗你什么的阿音。”

    “我知道。”

    说完，姜音又沉默下来, 她默默看向窗外。

    晏秋扫了她一眼, 也就专心的开车不再言语了。

    轿车很快在小区内停下来。

    车内静悄悄一片, 没人说话，也没人有要走的意思。

    直到指针渐渐指向下午一点, 姜音才终于开了口道：“上去，坐坐吗？”

    晏秋道：“不了，我下午还有事。”

    “那好吧。”姜音解了安全带, 一面又道：“那你去忙你的事吧，我就先回去了。”

    “等等。”晏秋叫住她。

    姜音停下动作，扭脸看着她。

    晏秋隔了三五秒才问道：“你没有什么要给我说的吗？”

    “要给你说的？”姜音眨眨眼睛：“你，开车路上小心点儿？”

    晏秋：“……”

    姜音又嘻嘻笑：“和你开玩笑呢，其实我想说的是，我什么时候去沃克利报道？”

    这才像话。

    晏秋终于有了一丝笑意，她问：“想通了？想好了？”

    “嗯。”姜音点点头道：“比我不幸的人那么多，我实在没有理由再自暴自弃下去了。”

    “那么。”晏秋道：“就周一早上去报道吧。”

    “这么快？”这下轮到姜音吃惊了：“不需要办手续什么的吗？”

    “这些都不是问题。”晏秋道：“一切有我。”

    一切，有她吗？

    姜音不自觉地笑起来。

    “那我以后，要是在沃克利被人欺负，你也会帮我不？”

    不想晏秋却直接摇头道：“不会。”

    姜音：“……”

    晏秋又道：“阿音，沃克利其实也并不完美，它也有像袁亚林这类人的存在，别人要是小瞧你，欺负你，你一定要懂得保护你自己，我知道你是因为受伤有些缺少自信，但你要相信你自己，你可不是个会忍气吞声的人，回击回去，这之后的事，有我在。”

    晏秋这意思说的再明显不过，别人要是欺负你，你找她诉苦她不会帮你的，但你若是回击回去，这之后哪怕是闹到天上去，她都是会出面摆平的。

    姜音的心似湖泊泛起层层涟漪。

    她开心，嘴上却道：“你这大学教授，是公然纵容我打架斗殴吗？”

    “谁叫你打架斗殴了？”晏秋忍不住笑出来：“我知道你，你是不会主动惹事的，而且回击的方法有很多种，你自己好好想想吧，总之，别人如果欺负你，别傻傻的忍着，你不再是一个人了，还是那句话，一切有我。”

    晏秋已经反复多次强调一切有她了，她是意有所指吗？

    而且她为什么会知道她不会主动挑事？她就这么相信她？还是，了解她？

    姜音心有疑惑，她想了想，还是决定再问一遍：“晏教授，你真的，没有感觉在哪里见过我吗？”

    晏秋静默少许，最终还是笑一笑道：“也许。”她道：“阿音，你相信冥冥之中吗？冥冥之中让我们相见，冥冥之中让我觉得和你亲切，命运真是一个诡秘的东西是不是？”

    “是。”

    姜音不能否认，有些际遇确是诡异又无法解释的，门的出现不就是这样吗？

    或许，是她跟晏秋朝夕相处的那些日子，才会让眼前的晏秋感觉亲切吧。

    姜音释然了。

    晏秋帮她理了理斜下来的碎发，温柔道：“人的眼睛长在前面，记得向前看，也要勇敢的往前走，前面一定会有更好的等着你。”

    “嗯。”姜音乖乖的点头：“我知道了晏教授。”

    “回去吧。”晏秋道：“好好休息两天，周一你自己来学校，到了联系我。”

    “好，那你路上慢点。”

    “好。”

    晏秋侧脸目送姜音的背影，一直到楼道深处，姜音忽然又扭过脸来，她们俩视线准确的撞在一起，两人不由的都笑了。

    这笑一直持续到再看不见姜音的背影。

    一切心绪化为怅惘，晏秋垂目，深深地叹了口气。

    轿车开出小区后，晏秋拨了通电话。

    很快，电话接通，一个男人的声音传了过来：“咦，晏小姐，你可许久没联系我了。”

    “是。”晏秋道：“前段时间身体出了些状况，一直在休养。”

    那人道：“那现在怎么样？恢复了吗？”

    “托赖，已经没什么大碍了。”

    “那就好。”那人笑呵呵地：“说吧，找我是有什么事吗？”

    “我记得您那边有一把特制的反手琴是吗？”

    “是，有一把大提琴是反手的。”那人问：“怎么？你需要？”

    “是，希望您割爱。”

    那人又是呵呵两声：“这倒稀奇了，你怎么突然对大提琴感兴趣了，割爱是可以，不过价钱可不便宜啊。”

    “价钱不是问题。”

    “那你什么时候过来试试音？”

    “现在吧。”晏秋道：“您在店里吗？”

    那人又笑：“这么急，你过来吧。”

    晏秋当即掉了头朝琴行开去。

    看琴，试音，付款，又寒暄了一阵，等到晏秋出来的时候，已经近下午三点了，她又匆匆的朝学校赶去。

    周末，学院办公室却仍有几个同事在忙活着，晏秋一进去，便立即有同事过来朝她招呼道：“怎么现在过来了？”

    晏秋颔首：“过来看看，特招的名单拟出来了吗？”

    “拟出来了。”同事问：“看看吗？”

    “看。”

    与晏秋说话的人也是昨天的考官之一，名叫杨乐。

    他与晏秋年纪相当，在沃克利是一个人气相当高的讲师，因学问高，容貌佳。

    也不知到底是学识美化了他，还是容貌美化了他，总之在沃克利，他深受女大学生爱戴。

    但杨乐为人师表，故而在学生面前，他时常是不苟言笑的。

    只有在面对晏秋时，他才毫不吝啬他的笑貌。

    当下，他忙去取了拟好的名单给晏秋瞧。

    晏秋接下名单，扫了一眼便道：“这是初定的名单，还是后改的？”

    “没改，你昨天不是说升达那边有人作弊么，今早他们送来了名单，没这三个人的名字。”

    晏秋点点头，道：“我记得蒋教授不是说有个叫袁亚林拉的还行，怎么没见有她的名字？”

    杨乐想了想，才恍然大悟道：“哦她啊，高考成绩太差了，差到离谱，综合成绩达不到特招的标准，再者，早上升达送来的名单里就有她。”

    晏秋又点点头，没说什么，随后，她又道：“帮我再添个名字吧。”

    杨乐一时没听明白：“添名字？谁？”

    “姜音。”

    “姜音？”杨乐道：“手有问题的那个？”

    晏秋诧异：“你对她还有印象？”

    “怎么会没有呢，昨天那么多学生，独独她得你另眼相看，何故？”

    晏秋笑一笑，把名单还给他道：“她是只千里马呢，16年全国比赛二等奖得主，你说能不能叫我另眼相看？”

    “她？”杨乐有点不敢置信。

    晏秋点头：“你要是有心，查查资料也就知道了，先帮我把名字加上，等下我去找蒋教授说，然后再办其他手续。”

    “这个我做不了主啊，要不然你先去找蒋教授说说？”杨乐有些为难道：“你想怎么加？把提琴组的那个人换下来吗？”

    “不用……”

    不想晏秋刚开口说了两个字，后面的话却被硬生生打断了，只听一道低沉严肃的声音传过来：“要把谁换下来？”

章节目录 第 74 章

    两个人同时转过头去。

    只见一个身材魁梧的年轻男人正向他们走来, 那人带一副窄框眼镜, 面相并不友善。

    杨乐心里习惯性的一慌, 面上却还是笑着道：“蒋教授。”

    这人正是昨天另一名考官之一。

    蒋教授颔首, 在他俩身边停下脚步, 目光从杨乐身上扫到了晏秋身上：“刚才我听见换名单？要换谁？”

    杨乐偷偷地觑了晏秋一眼，心里着实替她捏了一把汗。

    因这蒋教授, 实在是……

    杨乐看的出来，蒋教授不喜欢晏秋，因为他才刚评上副教授职称，晏秋这么年轻却早已是副教授职称, 他还不喜欢这次特招, 一是因为升达这种学校他觉得没资格，二是因为学校派他去监考这次考试, 让他觉得是十分丢份子的事情。

    再者他们这三人组里，以他年纪稍长, 工龄最长，是以他自觉当自己为首, 如今他见到手底下俩后辈在偷偷谈论换名单的事, 想想他也是该动气的了。

    杨乐觉得这换名单之事, 荆棘载途。

    晏秋又何尝不知？

    但她从来都是泰山崩于前而色不变的，所以当下晏秋也只是笑笑, 镇定答道：“您来的正好，本来这事也该是要先和您说的，但刚才您没在, 所以我就先和杨乐大概说了一下这个事。”

    蒋教授并不买账，他一言不发的看着晏秋。

    晏秋只得道：“没有要换谁，只是想再加一个名字。”

    “加谁？”

    晏秋没有直接回答，而是道：“蒋教授，不如我们去隔壁办公室细谈吧。”

    “为什么要单独谈？”蒋教授紧蹙剑眉，目光已有了些冷峻：“升达玩猫腻，你也想玩猫腻？沃克利的招生从来都是公平公正的，你有什么话大可以在这里说，在座的同事也都可以听着。”

    蒋教授的声音低沉有力，响彻整间办公室，除开杨乐他们三人外，还另有两人因着这话停下了手里的工作。

    晏秋深深叹了口气。

    她不想把事情搁在明面上说的原因，无非就是蒋教授似顽石，这件事想要他点头，简直如煎水作冰，比登天还难。

    她并不想让蒋教授太难看。

    但蒋教授丝毫体会不到晏秋的用心，他替自己泡了壶茶，一面品着，一面随意道：“说说吧，你想加谁的名字。”

    晏秋只得收了思绪，开口道：“姜音。”

    蒋教授想了想，并不记得姜音是谁。

    杨乐在一旁适时提醒道：“手有问题的那个。”

    蒋教授这才想了起来，但他眉心却锁的更紧了：“她？为什么要加她的名字？”

    晏秋道：“我认为她是升达所有学生中最优秀的那一个。”

    不想蒋教授却像是听到笑话似的，他笑着从壶嘴里嘬了口茶，才道：“晏教授目光如炬啊，不愧年纪轻轻就有了副教授的职称，不才，我却是和你持相反看法的，我认为她是升达所有人里最差的那一个，别的学生最起码能把曲子给拉完整了，她能吗？”

    晏秋颔首，并不否认，但她却道：“暂时不能，并不代表着以后。”

    “呵呵。”蒋教授道：“你欣赏她？难怪你昨天说出那些话来，她哪点吸引你？我丝毫听不出她的过人之处在哪里，她的音乐没有感情，也没有灵魂，即便是以后她的手好了，她也是芸芸众生里最平凡的那一个。”

    晏秋蹙眉，忍不住回击道：“蒋教授，我并不想冒犯您，但您这话实在有欠考量，姜音在16年获全国青少年弦乐比赛二等奖，她于芸芸众生来说，已经是最不平凡的那一个。”

    蒋教授没想到晏秋会顶嘴，亦没想到晏秋会在这么多人面前当众扇他的脸，这不免让他有些下不来台，也因此让他更加怒火中烧。

    “是吗？”他冷笑一声：“又如何，你让她现在再去获个奖啊？沃克利是所学校，学校培养的是人才，人才是要给我们看到希望的以后，你从她身上能看到以后？”

    “蒋教授你这想法也恕我不敢苟同，沃克利是所学校，但学校是要把普通人培养成人才，而非觉得他是人才才去培养他。”

    “你少在这里跟我抠字眼儿。”蒋教授道：“我说的是这个意思吗？学校是要把人培养成人才，但前提也该是，她是个健康的人吧？好，就算你把她招进来，她又能毕业吗？她连完整的曲子都拉不下来，你以为人人都能成为张子慧？”

    张子慧即是那个车祸后用义肢修完学分的学生。

    她是一个奇迹，但人人都能出现奇迹？

    蒋教授不信，他也懒得浪费任何时间在这种几乎不可能的事情上，当下，他又道：“做人要有自知之明，很明显她已经没能力再从事这方面的学业，如果我是你，我就会建议她再重新换个对双手要求不那么高的专业，她的黄金时间也就这么短短几年，何苦非要耗在大提琴上？人有时候不光要看梦想，还要认清现实。”

    蒋教授话不停歇，接着继续道：“退一万步讲，这个姜音或许真的能成为第二个张子慧，但那又如何？她修完学分，得了一张文凭，毕业后呢？好就业吗？你们也别嫌我说话难听，张子慧就是她的前车之鉴，乐团，乐团不要，教学生，家长一看老师的手都这样了，他们还能放心把孩子交给她？”

    “总之。”蒋教授在最后摆明态度：“这个名字我不会同意加上去，我也是为了这个学生好，她才十九，换个专业才是正经事，对不对，难道她毕业后不吃不喝，靠着梦想空气生存？”

    或许，站在一具机器的角度来看，蒋教授说的是对的，但那只是具机器，人与机器还是有分别的，即，人有情，懂冷暖。

    所以当他发表完这些言论后，杨乐反倒是先忍不住了，他道：“蒋教授，您这话说的是不是太武断了，人人有人人的故事，您不能以偏概全吧。”

    他挺了挺背，又道：“我纯粹是有感而发，我小时候，我父母根本不同意我学音乐，说就业前景不好，根本找不到好工作，而且我自己呢，当时也是很普通的一个，结果呢，我没有自知之明，我就靠着自己的一股拼劲儿，走到今天这个位置，如果我当时认清现实，听从父母安排，那我现在又会是什么样呢蒋教授？”

    “小杨？”蒋教授咪起眼睛，有些不敢置信的问：“你怎么回事？你是个大学导师你发什么神经？”他手指着晏秋和杨乐，纳罕道：“你们一个两个是怎么回事？那个姜音给了你们什么好处？还是她身上有着什么法宝，把你们一个两个都迷惑了去？”

    杨乐没说话，但他并不觉得蒋教授说的为学生好是真的，他觉得蒋教授纯粹就是站着说话不腰疼，要不然就是借题发挥，想借着这次事情打压晏秋。

    杨乐有些同情的看了晏秋一眼。

    晏秋在这时候终于开了口，她态度恭敬有加，话语却是毫不退让道：“只要该学生有这个意愿，我觉得老师不应该比学生自己更快放弃她，所以这个名字，我还是要加的。”

    蒋教授嗤笑道：“你怎么加？学校给的指标是三个人，我不会同意你替换下谁，你想再加一个人上去，你怎么加？”

    做梦。

    这两个字，他身为教授，他说不出来，但他委婉的言语也已经告诉晏秋这个事实。

    但他没想到的是，晏秋听见这话后却并没什么表情，她只是淡淡地点了下头，随后清浅的道了四个字：“点招指标。”

    蒋教授把头稍稍仰起，故作出一副原来如此的神情，这表情相当的耐人寻味：“哦，我知道了。”

    “你想用你父亲的点招名额，呵这些校董，我也不怕你说给你父亲听，这里到底还是所学校，不是那些校董捐几个臭钱就能摆弄得了的，我看这次特招也是藏着猫腻，不然本市这么多好学校，怎么偏偏选了升达？”

    他自顾自的嘬着茶，冷笑连连：“那所大学能叫大学？最好的学生连沃克利最差的学生都不如，现在这个社会，呵，有钱好办事，没钱寸步难行，呵钱，呵权！”

    一屋子的人默默地听着蒋教授发牢骚，但这牢骚却更像是他给自己发的。

    怎么说，蒋教授这人是典型的眼高手低，他自认工作能力出色，但实际平平凡凡，他自认他该得到更多优待，但现实没有，于是他认为事事有猫腻，有钱好办事。

    一众人心里不是不尴尬的，但这里蒋教授工龄最长，是以没人敢说什么。

    晏秋就更是无言了，是，这次特招她确实有私心，但她从不觉得资质差的学生就要低人一头，那些资质差但肯勤奋的学生，同样有进入沃克利提升的机会，但这些蒋教授是不会懂的。

    “你既然把晏校董的名字搬出来了，我也就不说什么了，但这张名单我依然不会加姜音的名字，这事你搁到谁那儿说我都是占理的。”

    “你是你，你父亲是你父亲，学校有学校的规章制度，你想用点招名额，可以，先请晏董事亲自来趟学校，由他本人签字才能着手办后续的招生流程。”

    “不用了。”晏秋叹口气，纠缠来纠缠去，这件事说的她也是乏了：“我从没说过用他的点招名额。”

    蒋教授一怔，没反应过来：“你这话是什么意思？”

    晏秋笑一笑：“意思就是我也有点招名额。”

    蒋教授：“……”

章节目录 第 75 章

    这意思已经再明显不过。

    她也是校董之一。

    蒋教授不能接受。

    “你？不可能。”他不相信：“我怎么都不知道这事？你们？你们几个知道吗？”

    杨乐和剩下的几个人也纷纷摇头, 真的没人知道这事, 他们的吃惊程度绝不比蒋教授来的小。

    晏秋冷静清秀的面孔没有一丝多余的表情, 她道：“蒋教授, 任命周一会下来, 现在，我可以把姜音的名字添上去了吗？”

    一霎时, 蒋教授的脸色变得五彩缤纷，煞是绚丽。

    不是不后悔的。

    蒋教授想起刚才他在激动之下他都说了些什么。

    是的，他肠子都悔青了。

    但没奈何，他只恨他时运不济, 阴沟里翻船。

    同时, 他又厌恶命运的不公，凭什么他埋头苦干, 兢兢业业，熬了这么多年才评上副教授职称, 而晏秋，比他小了好几岁, 少工作好几年, 却那么轻松的评上？

    现在, 她又成了校董。

    不就是有几个臭钱吗？

    呵，他早看清这世界了, 有钱有权才有一切。

    蒋教授忍下心里所有的不甘，他站起来，换上笑容道：“原来是小晏董, 怪我有眼不识泰山了，既然您都发话了，名字自然是要加上的。”说罢，他又换了一副面孔对着杨乐道：“小杨，该怎么处理就按流程处理吧。”

    杨乐点头：“好的，我知道了。”

    蒋教授也点了下头，又换上笑容对着晏秋道：“我还有事，失陪。”

    他走了。

    这次这个亏，他吃的不算小，但代价还在可控范围内，一来，他自认没错，二来，他也吃定晏秋年级轻轻，又刚刚走马上任，一定不会做出什么新官上任三把火的臭棋。

    等蒋教授走后，办公室一时安静下来。

    没人说话，确切的说，是没人敢先说话。

    晏秋深知大家在忌讳什么，她转身，对着大家笑笑，半开玩笑道：“怎么，没人祝贺祝贺我吗？”

    三个人彼此瞧瞧，忽然间大家又都笑了。

    怎么说呢，这是一种很奇妙的感觉，因为校董于他们来说，是一种天与地的距离，入职几年，他们最多的也只是远远望上一眼遥不可及的校董，而那些校董，也永远是一副高高在上的模样。

    晏秋则又不同，她与他们相处几年，是从平地跃上去的，是平民校董。

    总之，杨乐是不怕她，也不防她。

    当下，他不敢置信的笑着道：“你什么时候成校董了，也不提前透透风声，害我担心你半天。”

    “我原来没想到这么复杂的，这下弄的他十分没有面子。”

    杨乐哼了一声：“活该，真的，你又不是不知道他，仗着自己多几年工龄，评了个副教授，拽的跟什么似的，你之前在家休养了一年，我可是苦了老命了，什么闲杂事都找我弄，怎么说我也是个导师好不好。”

    “好了你。”晏秋觑了他一眼道：“你最近小心些吧，省的他把气都撒在你身上。”

    “我不怕他。”杨乐道：“我在他面前小心惯了，再说我也不是他手下。”

    “我是担心他给你使绊子呢。”晏秋提醒他道：“一个人要是存心想找错处，总是能找得到的，总之你还是小心些吧。”

    杨乐点点头，但他马上又道：“叮嘱我这些，你以后不会不在学校了吧？”

    一想到此，杨乐心里就有些说不出的滋味，沃克利的校董常难见上一面，他记忆里上次见校董来校，已经是一年多前的事了。

    好在，晏秋打消他的顾虑：“我还留校，不过不再和你们一间办公室了。”

    “也好也好。”杨乐放下一颗心，笑嘻嘻道：“短暂的距离产生美，你要是不介意，我可是要去你那里喝茶的。”

    晏秋也跟着笑一笑：“你们今天加班也辛苦了，等下我给你们叫下午茶，一定赏脸。”

    几个人一听有咖啡喝，有蛋糕吃，当即喜上眉梢起来。

    晏秋也留下与她们一同加班，下午茶与晚餐她一并提供，一直忙到晚上近七点才各自离校回家。

    家中冷冰冰的。

    晏秋在S市的家，离校不远，在附近的一个高档小区内，五室两厅，足两百平。

    这么大的房子，她一个人住，怎么样都感觉空荡荡的。

    已经住了一年，从前在未找到姜音时，也没感觉这么明显过。

    夜深不能寐。

    早晨，晏秋赖床到九点才起身，她替自己煮了咖啡，又感觉肚子有点饿，但她打开冰箱，那里却是空荡荡的只有鸡蛋。

    要是阿音在就好了。

    晏秋莞尔，随后她洗漱装扮后，稍喝了些咖啡就开车前往姜音的家。

    晏秋算好时间，等到她站在门口时，时间刚好指向十一点半。

    按门铃，过了有一会儿才有人来开门。

    姜音拿着铲子出现在门口，她看见来人是谁后，即吃惊又欢喜：“晏教授？你怎么来了？”

    晏秋笑：“我闻着饭香味儿来的。”

    “哈哈。”姜音没忍住大笑起来，她忙招呼晏秋进门，这时，她才看见晏秋身后还背着一把大提琴。

    本想开口询问，但姜音想起锅里还炒着菜，无奈她只好作罢，只对着晏秋道：“晏教授你先坐，马上就可以开饭了。”

    晏秋颔首。

    她们在十二点准时吃上饭。

    因为不知道晏秋要来，姜音只简单的炒了两个时令的素菜，这让她有些不好意思：“你来怎么也不提前和我说一声，我要是知道你过来，我就炒几个好菜了。”

    “这样就很好。”晏秋吃的很满足：“这才叫饭菜，我有太久没吃到这么可口的食物了。”

    姜音瞧的出来，晏秋是真心喜欢，也是真心称赞。

    所以这倒叫她有些不好意思了，姜音低了低头，眼观鼻，鼻观心起来。

    但她才刚一低头，整个人却突然怔住了，紧接着，心慌接踵而至。

    项链，她的项链不知什么时候跑出来了！

    姜音猛地抬头，她一面谨慎的看着晏秋，一面装作若无其事的样子把项链重新塞回衣服里。

    但奇怪，晏秋全程并没有什么表情，她安静吃饭，一点异样都没有。

    为什么会这样呢？

    如果她想的没错，眼前的晏秋也应该会有一条一模一样的项链，那上面的字虽小，但样式一模一样，没道理晏秋会无动于衷吧？

    姜音一方面觉得奇怪，一方面又暗暗庆幸，也幸得晏秋无动于衷，不然她真不知道要怎么解释才好。

    这一餐饭在有惊无险下用完。

    餐后两人坐在客厅的沙发上，每人面前一杯水，姜音看了看晏秋，又看了看旁边放在地上的大提琴，终于开口问道：“晏教授，你带把大提琴来做什么？”

    “哦。”晏秋经她提醒，想起这件事来，她转身把大提琴拿过来道：“反手琴，试试吗？”

    “反手琴？”姜音不可思议道：“你昨天才提了这个事，今天就找来了反手琴，这速度也太快了吧。”

    “朋友那里刚好有一把。”说着，晏秋打开琴盒，她把整个琴置于双腿之上，等着姜音亲自来取。

    姜音看看她，又看看琴，终于，她站起来，徐徐走到晏秋身边，只一眼，她的目光便再也移不开了。

    有些东西，是艺术，这把琴就是，单单是看着，姜音就觉得是一种享受。

    一定价值不菲吧，姜音想动，又不敢动。

    晏秋瞧出姜音在想什么，她失笑：“试试？别担心，琴造出来就是供人用的。”

    “那我，试试？”说实话，姜音的心痒痒了。

    晏秋笑意更大：“来，试试。”

    姜音也笑着点头，她忙去搬来一把椅子放好，随后她又小心的从琴盒里取出这把反手琴。

    左手执弓，这还是姜音活了十九年的头一遭。

    但感觉并不坏。

    初始是有些别扭，亦有些颤颤巍巍，但三两分钟后，姜音似摸到了些法门，她开始试着拉曲子，虽然也是磕磕绊绊，但最终竟然把一首曲子完整的拉了下来。

    姜音的心咚咚狂跳，她形容不出这感觉，但这感觉真是太好了！

    “晏教授……”姜音不敢置信的看看自己的手，又看着晏秋：“你听见没？我能拉曲子了？”

    “我都听见了。”晏秋也同样激动的点头：“第一次就能拉的这么好，以后再多练习练习，一定能拉的更好。”

    “以后？”姜音喃喃地不敢说后面的话，她怕她自己自作多情。

    没想到晏秋却直接道：“嗯，送你。”

    真的要送给她！

    卧槽卧槽卧槽！

    她都听到了什么！

    但理智最终占了上风，姜音忍着心痛道：“我不能收，真的，这琴一看就价值不菲，我不能收。”

    不想晏秋点点头，竟没说什么。

    姜音站起来，十分不舍的把琴小心的放回琴盒，她的心脏持续绞痛，她已经很久没这么痛过了。

    晏秋看着姜音现在的样子，真是要被她笑死了。

    终于，晏秋忍着笑开口道：“不送你，那卖给你好了，反正这琴留在我这里也没什么用。”

    “卖给我？可是……”姜音踌躇了一会儿，才小声道：“这琴看着好贵的样子，我可能买不起。”

    “这样啊……”

    晏秋抬了抬精致的下颌，故作沉吟了下，才道：“那这样吧，不收你钱，你以后做饭给我吃，如何？”

章节目录 第 76 章

    “做饭？”

    卧槽, 她又听到了什么！

    姜音简直不敢相信自己听到的一切, 她又小心地问了一遍道：“我没听错吧, 你要把琴这样卖给我？用做饭的方式？”

    “嗯。”晏秋点头道：“我喜欢吃你做的饭, 怎么, 这样也不行吗？”

    “倒也不是不行。”姜音的脑袋到现在还有点懵懵的：“那我要是给你做饭，我得做多久才能还完这债啊？”

    晏秋：“……”

    真的, 她简直要被姜音笑死了，怎么会有人问这种傻到可爱的问题呢？

    多久？

    自然是一辈子最好。

    但当下晏秋也只得道：“这不好说，看你表现，也看我心情。”

    这么笼统的说法。

    姜音瞧的出来, 晏秋这是铁了心要把琴送她呢, 就算她拒绝了做饭这件事，她相信晏秋也还会有无数个后备方案让她收下这把琴。

    姜音心里这会儿有种说不出的感觉。

    晏秋看好她, 想培养她，同时又顾着她的想法迁就她, 她事事为她着想，她还有什么理由再推拒的呢？

    再者, 要她给晏秋做饭吃, 她也是十分愿意的。

    “好。”终于, 姜音点头道：“琴我收下，我会好好练习, 我一定不会叫你失望。”

    “有信心了？”晏秋稍扬下颌，目光炯炯的看着姜音。

    姜音重重点头：“虽然不知道我以后会是什么样，但今天, 却是比以往任何时候给我的冲击都大，我相信只要我肯努力练，只会越来越好的。”

    “这样就对了，那我等你明天来学校报道？”

    “我一定去。”

    送晏秋走后，姜音居高临下的看着沙发上的大提琴，久久回不过神。

    要命，真的。

    她知道这个晏秋不是晏秋。

    她却无法做到把这个晏秋当成是个普通人。

    这种混淆的感觉会随着时间的推移越来越混淆吗？

    因为这个晏秋实在与晏秋太像了。

    翌日一早，姜音收拾妥当后乘地铁前往沃克利报道。

    心情……

    心情自然是激动的。

    昨天晚上她把这个消息告诉了李易男。

    好笑的是李易男竟然比她还激动。

    她在电话里“啊啊”的叫了好半天，下命令似的一定要在今天接着她一起去报道。

    无奈，姜音也只得答应下来。

    所以她一到学校门口，就见到了李易男的身影。

    李易男也发现了她。

    两个人快步迎了上去，无言，却又抵过千言万语。

    终于，李易男按捺下激动道：“我说什么来着，是你的，就是你的。”

    是。

    姜音重重点头。

    “感觉怎么样？”李易男指指校门道：“气派不？”

    姜音将目光重新转到校门的方向，这是她第一次来这里，从前，这里是她心头的一根刺，但今天，这根刺已除。

    “气派。”姜音由衷道。

    单是校门，沃克利就不知道比升达大了多少倍，里面就更不用说了。

    但，拿沃克利与升达相比较，实在是委屈沃克利了。

    “走。”李易男拉着姜音的手，一面朝学院里面走，一面问道：“有没有说叫你找哪个老师办手续？”

    糟糕，她差点把这事给忘了。

    “你等等。”姜音忙掏出电话，拨了个号。

    电话很快接通。

    只听姜音道：“喂晏教授，我到了，嗯，我刚进校门，嗯东门，不用不用，有朋友接着我了，我到哪儿找你啊，好，好我知道了。”

    挂了电话后，姜音对着李易男道：“说叫我去主教学楼，她在楼下等咱们。”

    “晏教授？”

    姜音点头：“嗯，晏教授，怎么了？”

    “没什么。”李易男道：“我听说这个晏教授去年出了车祸，在家休养了一年才来学院。”她啧啧几声：“这个晏教授在学院名气大的很呢，说什么优雅高洁，传的恨不得跟天仙下凡似的，切。”

    姜音没注意到后半句，因为她的注意力都被前半句给吸引住了：“你刚刚说什么？她出车祸？”

    “嗯。”李易男点点头：“听说的，不知道是不是真的，不过我一整年也没见过这个晏教授，或许就是真的。”

    姜音点头，没再说什么。

    反倒是李易男有些兴奋道：“咱快点去教学楼，我倒要看看这个晏教授有多好看。”

    她们加快步伐，饶是如此，也仍是走了近二十分钟才到了地方。

    远远的，姜音就看见晏秋的身影。

    楼高人小，稀稀拉拉的几个人影中，独独她的身形姿态最受瞩目。

    很显然，李易男也只用一眼便发现了晏秋。

    待走的近了，只听她忍不住喃喃道：“我终于相信这世界有美女这么一回事了。”

    姜音听了这话也忍不住笑道：“你的眼界你太窄了吧，大明星那么多，哪个不美？而且你自己就是个美女，你美不自知啊？”

    “不不不。”李易男忙道：“不一样的，明星的美对我来说是不真实的美，我还没亲眼见过呢，我的美，跟她比又逊色了，我的漂亮是肤浅的，她的漂亮才是真的。”

    姜音：“……”

    “不过。”李易男这次蹙蹙眉，又道：“我好像在哪儿见过她，怎么感觉这么面熟呢？”

    闻言，姜音心里一慌，哪里见过？隐约中好像是有这么一回事，但猛地一下，她也有些想不起来。

    这个问题姜音没有回答，因为晏秋已经走了过来。

    “晏教授好。”姜音和李易男两人异口同声向晏秋问了声好。

    晏秋颔首：“你们好。”她把目光转到李易男身上。

    李易男当即乖巧道：“我是管弦系大二的学生，李易男。”

    “大二？”晏秋勾勾唇角，对着姜音道：“那她以后是你的学姐呢姜音，因为你要重新从大一念起。”

    姜音点点头，这一点她并没有什么异议。

    “叫你带的东西都带了吗？”

    “都带了。”

    “那走吧，我先带你去办入学的手续。”说罢，她又朝着李易男道：“你先在这里等等姜音，等下办完了，如果你没课，可以带姜音到处参观下熟悉熟悉环境。”

    “没问题教授。”李易男笑着应下，又朝姜音比了个电话联络的手势。

    随后，姜音跟着晏秋离开。

    “好朋友吗？”在路途中，晏秋这样问姜音。

    “嗯好朋友。”姜音道：“受伤之后她一直照顾我，最好的朋友。”

    再之后，两人就没说什么了。

    姜音本想问问她车祸的事，但这种事也只是想想罢了，她用什么身份问呢？

    不多久，晏秋带着她到了一间办公室。

    那里坐着一个中年女人替她办理一切手续，全程都很顺利，直到在办理住宿的问题时，姜音卡住了。

    她现在住的地方离沃克利很远，如果不住宿，每天光路程，来回就要花费两个小时左右。

    再租一间房子似乎又太过奢侈，可与别人同住，说实话，姜音心里还是有些抵触的。

    她还是在意别人眼光的。

    她害怕三四个人同住后，别人发现她的异常，同情她或是疏远她，无论哪种，在那种抬头不见低头见的寝室里，她都是不想面对的。

    久久不回话，姜音实在不知该作何选择了。

    晏秋侧头看了看她，随后淡淡地替姜音做了选择：“她不住宿。”

    嗯？？？

    姜音霍地扭头，她眼睛大张的看着晏秋，搞不懂晏秋这是想要干嘛？

    晏秋只闭眼朝她点了点头，示意她放心。

    半个小时后，她们从办公室里出来，晏秋在前面走着，姜音在后面跟着。

    “晏教授，你刚才……”

    晏秋停下脚步，她转身，看着姜音问：“我刚才？我刚才说的难道不是你心里想的吗？”

    是，但……

    “你怎么就这么确定那是我心里想的。”

    “但凡你要是有一点想住的意思，你就不会犹豫那么久了。”

    姜音气馁：“可我要是不住，我就只有两个选择，要不然就是每天多花两个小时，要不然就是在附近再租一个房子。”

    晏秋点头：“那你想选择哪个呢？”

    “两个小时我觉得是浪费，租房子我又觉得有点奢侈了。”

    “嗯。”晏秋再次点头：“S市租房子不便宜，每个月花两三千在这个上面的确是奢侈了。”

    姜音撇了撇嘴，但她又真的不想在学校住，她无法克服人类在未知恐惧时所产生的抵触。

    两个人四目相对，姜音的小眼神即委屈又可怜，晏秋兀自欣赏了好半天。

    “怎么办啊。”姜音声音软软的，她实在不知道该怎么办了。

    晏秋的眼神里满是宠溺，她笑笑，也跟着轻声道：“怎么办呢？”

    姜音：“……”

    “我不管。”姜音干脆耍起赖皮道：“刚才是你说不住的，你现在也得帮我做个选择，是租房子还是每天乘地铁，你做选择。”

    “我做选择？”晏秋反问道：“我说什么，你就做什么吗？”

    “是，你说什么，我就做什么。”

    “这样啊。”晏秋拖着尾音，她故作思考了下，才道：“那就租房子吧，我家正好有一间卧室要出租，怎么样，来我这里住吗？”

    什么……

    什么！！！

章节目录 第 77 章

    姜音傻傻地怔在原地。

    她眼睛一眨不眨的盯着晏秋, 想试图从她神情中看出点什么猫儿腻。

    但全程晏秋都没什么异样, 她姿态优雅, 从容大方, 看样子真的是认真的不得了。

    这下子姜音更懵了。

    “你干嘛, 你怎么……”她语无伦次：“我去你那里住？”

    “嗯。”晏秋点头，无比认真道：“去我那里住。”

    “不是, 我，我怎么能去你那里住呢？你是老师，我是学生，咱们, 咱们……”后面的话, 姜音实在说不下去了。

    晏秋笑着接下了她的话道：“咱们的关系不能合租吗？谁规定老师和学生不能一起合住的？我要租，你要住, 你情我愿的。”说着，她突然扬扬下颌, 哦了一声道：“还是说，你不想跟我合租, 如果你不想, 那就当我没说, 如果你改变注意，你也可以趁现在选择住校。”

    “不是不是不是。”姜音连忙摆手：“我不是那个意思, 我只是……”

    她只是根本没想到这茬儿好吗？？？

    合租？这跟同居有什么区别！！！

    说到底，姜音还是不能把晏秋当成是个普通人来看待。

    “你想说什么？”晏秋看着姜音渐渐变红的小脸，心里好笑, 面上却正色道：“你顾虑什么？我还能吃了你不成吗？”

    “不不不，我也不是这个意思。”

    现在也根本不是谁吃谁的问题好吗！！！

    姜音感觉自己快疯了。

    “那你还在犹豫什么？”晏秋道：“这儿是郊区，附近的房子最小都是三室一厅的房子，你自己住负担是不是太大了些？如果与人合租，那跟在学校与同学合住又有什么区别？”

    姜音没说话，她在纠结，思考。

    “如果注定要与人同住，为什么不挑个熟悉的人呢？”晏秋接着劝诱道：“我是你的老师，必然对你不会有什么不安全的隐患，同理，也因为我是你的老师，我可以给予你学业上的帮助，这件事我暂时看不出有什么坏处。”

    “你，不会觉得很不方便吗？”

    “不方便？”晏秋笑：“我当然是方便的，你忘了？你可答应要做饭给我还债的，住在我那里，岂不是更方便？”

    好像，也是……

    她如果选择住校或是自己住的话，每天做饭，无论是晏秋去她那里，还是她去晏秋那里，浪费的时间，日积月累，也不会少。

    她现在正是争分夺秒的时刻，这些时间，还是能省则省的好。

    其实，再多的借口，姜音也无法忽视她的内心深处，有个小小的声音一直在说着：“答应她，答应她。”

    真的，有很多时候，人是无法做到完全清醒且理智的。

    “那……”姜音终于妥协：“租金是多少啊？”

    “租金……”晏秋想了想，才道：“一块钱吧。”

    姜音咋舌：“一块钱？”

    “一天一块钱。”

    一天一块，那一个月也才三十啊！

    两个人正在徐徐地朝着楼下走，姜音听见这样的回答，禁不住停下了脚步：“晏教授，你要是这样，我就不住了。”

    晏秋也随着停下脚步，她转身看着姜音。

    “琴你也不收钱，住你也不收钱，你老是这样，让我有种，有种小白脸的感觉。”姜音把眉头蹙地紧紧的：“我说真的，你要是这样，我真不住了。”

    “好。”晏秋道：“那你觉得多少合适？”

    姜音想想道：“一间房，一个月一千五吧？”

    “一千五可租不到我的房。”

    姜音：“……”

    “那你，想要多少啊？”

    想要多少？

    不如问她想要什么。

    晏秋内心酸涩，嘴上却道：“我只想要一块钱。”

    姜音：“……”

    啊！！！

    想吐血！！！

    晏秋看着她的样子，突然笑了：“真的阿音，我不缺钱，多了你这几千块钱也实在不能让我开心什么。”

    姜音没说话。

    道理她都懂，这是一种层次问题，当一个人到达足够的层次，看待的东西也就不一样了，但问题是姜音并没有到达她的那种层次，所以她在意。

    “我还是……”

    “你还是给我一块钱吧。”晏秋道：“你忘记你要照顾我一日三餐了，食材也都是要你自己买的，这样算来，你一个月也不少花钱的。”

    “一码归一码，那个是提琴的钱，房租是房租。”

    晏秋叹气：“在这种事上，你真是一点也不可爱。”

    姜音：“……”

    “这样吧。”晏秋道：“每个月你给我转520块，然后存钱罐里每天塞一块硬币，我们各退一步，如何？”

    姜音被转了注意力：“为啥是520？为啥每天还要存一块硬币？”

    晏秋重新迈出步伐，她一面走，一面道：“520不是代表‘爱’的意思吗？代表你对老师的喜爱之情呀，这寓意不好吗？”

    姜音：“……”

    她的心这会儿跳的有些快：“那，那一块钱是什么意思啊？”

    晏秋在前面淡淡道：“我家里有个很大的存钱罐，但它始终没发挥它的作用，你来帮我，每天一块钱，等到它装满的时候，我们一起来敲碎它，那里一块钱即代表着一天。”

    啊？

    这，这有点甜。

    一天一天，说出来在人心里或许只是个模糊的概念，但当把这些时间用硬币替代时，那就是另一番感觉了，它们能提醒她们在一起相处了到底有多少个日夜。

    可……

    姜音忍不住笑道：“晏教授，你突然，好幼稚。”

    晏秋停下步子，扭头斜睨了她一眼。

    姜音赶紧跨了两步到晏秋身边，狗腿道：“但我保证会每天往里面塞一枚硬币，一天都不会落下的，嘿嘿。”

    既然决定了要搬，那么就宜早不宜迟。

    她们决定在下午搬家。

    这之后，晏秋还有课，两人话别后，姜音去找了李易男。

    李易男带着姜音在校园里散步，姜音则寻着合适的时间把搬家的消息告诉了李易男。

    预想中的吃惊并没有出现，李易男竟奇迹般的认为这是个还不错的选择，她甚至头头是道的在做着分析，如，你可以安心学习，教授可以私底下给你说重点，饮食起居啥的她多少也得照顾着你一点，总之这是个百利而无一害的好事。

    呵呵，姜音在心里吐槽，谁照顾谁还不一定呢。

    哪里的晏秋都一样，哪里的晏秋估计都是个连鸡蛋都不会煮的主儿。

    “不过。”李易男道：“我以后要找你是不是就不方便了啊？”

    “嗯，毕竟不是我自己家了。”

    不过，姜音又嘻嘻笑：“你担心啥，咱俩以后见面的次数只会多，不会少，干嘛在意见面地点呢？”

    “也是，不过这晏教授为什么对你这么好啊？还有，我总感觉是不是在哪儿见过她，很熟悉，但就是想不起来。”

    她没想起来，姜音倒是想起来了。

    李易男确实见过晏秋，在一高，她见过晏秋十七岁时的照片。

    但彼时的晏秋与现在的晏秋……

    差距还是有些大的。

    姜音想起来她当时给李易男说的是“表姐”这个身份，她实在没想到时至今日，事情会演变成这个样子。

    所以，姜音思来想去，她决定还是装傻比较好，不见得李易男真的能想起来晏秋到底是谁，毕竟已经时隔两年，毕竟当时她也只是匆匆瞥了一眼照片罢了。

    姜音不吱声，李易男也没过多纠缠这个话题，她们两人在校园里走走停停，又在学校找了一家小饭店用午餐。

    刚吃完，姜音的电话便紧跟着响了起来。

    是晏秋。

    两人在电话里稍稍说了几句就挂下电话。

    这之后，姜音招呼服务员过来结账，她想了想，又对着服务员道：“再要一份炒饭带走。”

    服务员下单，报账单，李易男则抢着先把账给结了：“庆祝你来沃克利，下次你再请我，我要吃更贵的。”

    姜音哭笑不得，只得道：“好吧。”

    很快，炒饭做好。

    两人走到饭店门口，姜音左右看看，有点分不清方向：“西面的停车场在哪儿？晏教授要我去那里找她。”

    “她要替你搬家？”李易男给她指了指方向：“就这个方向，走十分钟就到了。”

    “嗯。”

    “她对你是真好。”李易男的语气有些酸酸的：“既然她要帮你，那我就不去了，正好我下午也有课。”

    “你好好上课，明天联系。”

    “你晚上弄好之后在微信上给我说一声。”

    “没问题。”

    与李易男道别之后，姜音快步朝着西面的停车场走去，十分钟的路程，她跑跑走走，硬是用了五分钟就赶到了地方。

    停车场是地面停车场，停的汽车不是很多，是以姜音稍稍看了两眼就发现了晏秋的汽车。

    她忙走过去打开车门。

    晏秋此时正在车里闭目小憩。

    她听见动静，睁开眼来，发现姜音跟只小兽似的勾着头看着车里，手里还提了一袋子东西。

    她失笑，懒懒地问：“鬼鬼祟祟的，手里提的什么？”

    姜音也跟着笑，等在椅子上坐好，她才道：“你吃饭了吗？我给你带了炒饭。”

    晏秋坐起身子，她接过炒饭，打开盖子闻了闻。

    “香不香？”姜音问。

    “香。”

    但晏秋却笑笑打趣道：“怎么，我帮你搬家，你一份炒饭就给我打发了？”

    姜音：“……”

章节目录 第 78 章

    什么叫一份炒饭就把她打发了……

    她明明是好心, 担心她没吃饭, 所以带了份炒饭来给她吃。

    但怎么现在从晏秋嘴里说出来的这句话, 听着感觉那么不对呢？

    可晏秋, 明明又是那么一本正经的表情。

    咳……

    或许是她疑心生暗鬼, 想左了吧。

    此时车里冷气打的很足，但姜音的汗却如流水般汨汩而下, 这让她更加羞赧了。

    晏秋近距离的欣赏着姜音害羞的表情。

    她甚至坏心的又拉近了些距离，关切地问：“你怎么了？出那么多汗，脸也那么红。”说着，她抬手曲起一根手指替姜音揩了一下细汗。

    啊！！！

    冰凉的手指和灼热的肌肤相接触, 这触感引得姜音起了一胳膊鸡皮疙瘩, 紧接着，心慌和身体的僵硬纷至踏来。

    救命……

    隔了三五秒, 姜音才清了清嗓子，她听见她的声音带着些颤音道：“可能, 刚才，因为我跑步的关系, 所以现在, 就是, 一停下来，才会脸红流汗。”

    说完, 姜音又是一阵想死的感觉，她到底紧张个瘠薄毛啊！

    晏秋则是侧着身子，她一手抵在方向盘上撑着额, 整个人显得十分倦慵的道：“这样啊。”她似笑非笑地，右手又抽出一张纸巾来替姜音擦汗：“跑那么快做什么，我总是会等你的。”

    姜音：“……”

    真的，晏秋要是再继续这样下去，她绝对要心跳太快而死。

    姜音感觉自己的脸更烫了。

    晏秋终于忍不住笑了出来：“好了不逗你了。”

    啊！！！

    她要这双手有何用！！！

    姜音有些忿忿道：“教授你为师不尊。”

    “嗯？”晏秋拿起炒饭，吃了一小口，待咽下后才道：“你喜欢古板严肃的类型？”

    这话没法聊了，真的。

    晏秋的每一句话，姜音都感觉她是话中有话。

    “你总是爱逗我。”她无奈道。

    这次，晏秋只静静地吃着炒饭，没有回答。

    姜音偷偷地觑了她一眼。

    晏秋精致的侧脸，线条流畅自然，即使是在车里吃着炒饭，也是无尽的优雅。

    这样的晏秋。

    优秀的晏秋。

    姜音突然感觉一阵羞愧，过去一年，她蹉跎了多少时间。

    但，好在为时不晚，她也可以再次优秀起来。

    寂静的车厢内，晏秋吃完了午饭。

    “吃饱了吗？”

    “饱了。”晏秋把垃圾收拾好，放起来。

    姜音又问：“那好吃吗？”

    晏秋把目光转到姜音身上，她笑笑：“不如你做的好吃。”

    姜音不由的也跟着笑：“那我晚上给你做好吃的？”

    “好极了。”晏秋道：“那我可以点菜吗？”

    “当然啊，你想吃什么菜？”

    晏秋发动车子，一路朝着西门的方向驶去，这期间，她说了三四个菜名。

    蒜蓉粉丝虾，可乐鸡翅，香菇菜心……

    都是她爱吃的那几道菜。

    无论是从前的她，还是现在的她。

    “好，没问题。”姜音嘴上答应着，思绪却又有些飘远了。

    适意的车厢内，只剩下缠绵缱绻的情歌在低声缓缓的吟唱着。

    这时，晏秋却突然想起了些什么：“对了，我为什么搜不到你的微信号？”

    姜音回过神来：“你搜我微信？”她笑吟吟：“你什么时候搜的我微信？”

    晏秋一怔之下才道：“昨天，我为什么搜不到？”

    “你用手机号搜的吗？”姜音道：“我好像没开启手机号这个搜索方式。”

    晏秋诧异：“还能这样吗？”

    “当然。”姜音也有些诧异道：“你不会不知道这个功能吧？”

    “的确不知道，我只拿它当通讯工具。”

    可，微信作为时下主流的通讯工具，不知道这个功能，有些说不过去吧……

    上了年纪的或许不知道还情有可原，但晏秋才多大点儿呀。

    难不成她通讯录里的人都是用手机号加的？

    姜音一面觉得纳罕，一面先拿出手机道：“我加你吧，你是手机号吗？”

    “嗯。”

    姜音把手机号码输入进去，点击搜索，紧接着，头像显示出来，是只猫的图片，然后昵称是――晏秋。

    姜音：“……”

    果然是老干部。

    “我加你了，你同意下。”

    晏秋则抽出一只手来同意了姜音的好友申请。

    等到晏秋同意后，姜音赶紧点开她的头像，结果，朋友圈里一个内容也没有。

    姜音：“……”

    不愧是老干部。

    现在，姜音一点也不奇怪她不知道隐藏手机号码这个功能了。

    汽车在三十分钟后抵达姜音的小区。

    说是搬家，其实也并没多少东西可带，日常要穿的衣服和一些起居用品收拾出两包，钢G儿和它的起居用品，以及她的琴。

    两个小时后，她们已经收拾完一切坐在车里，此时时间刚刚指向三点。

    姜音看了一眼表道：“到家差不多四点，家里有菜吗？没菜的话我们还得去超市买点儿。”

    “没有，我们先把东西放回去。”晏秋看了眼姜音，又道：“不然明天再做饭吃吧，收拾行李你也累了，晚上我带你出去吃。”

    “没事。”姜音连连摇头：“我一点也不累，做个饭能费什么功夫，就当是康复训练了。”

    晏秋笑着发动汽车。

    她们很快回到家里。

    姜音站在玄关处细细打量着晏秋的家，白色基调，简冷风格，一尘不染，也同时让人感觉没有温度。

    与她的气质很相符。

    没有温度，这间大房子里，夏天凉快，冬天更凉快，晏秋一个人住在这里，会不会冷。

    然而从今天起，这里又多了一个人，两个人，才会有生活的气息吧。

    姜音突然有一些憧憬以后的日子。

    晏秋带着她走到一间卧室前：“这是你的房间。”说着，她又挨个指着对面的房间：“那是书房，琴房和健身房，你以后练琴和做康复训练都方便，卫生间你房间里就有，厨房在那边。”

    “你的房间呢？”

    “我？”晏秋一侧身，笑着指了指她的左前方：“我的房间就在你隔壁。”

    咦，只隔着一面墙呢。

    谁能想到事情会演变成如今这个样子，人生还真是奇妙。

    晏秋看她没什么问题，于是又问道：“是想休息一下，还是现在跟我一起下楼去趟超市？”

    姜音想想道：“还是去超市吧，我怕我躺下去就不想起来了。”她嘿嘿笑。

    晏秋自然也没什么异议。

    她们一起去楼下的超市买菜。

    超市是个小超市，但麻雀虽小，五脏却俱全，晚上需要的所有食材，这里都应有尽有。

    买完了必要的肉和菜之后，姜音又买了些水果，这之后，她们一起到收银台结账。

    姜音掏手机，晏秋掏钱包，姜音递手机，晏秋也递过去一张卡。

    两个人动作出奇的一致，包括她们同时看见卡与手机，又同时扭头看向对方。

    姜音抬抬眉。

    晏秋当即明白她是什么意思，于是马上收回自己的卡。

    配合默契，心有灵犀，连收银员都忍不住微微笑了起来。

    她一笑，剩下两个人也随即相视而笑起来。

    回到家里，姜音马上大刀阔斧的开始准备晚餐。

    厨艺的事晏秋帮不上忙，她就干脆退居二线，帮姜音收拾起行李来。

    钢G儿的窝，猫砂，以及七七八八的东西都放在客厅，一些洗漱用品之类则放在洗手间。

    至于衣物，晏秋没有动，她觉得这些东西还是姜音自己来收拾比较好。

    这一面刚收拾好，那一面姜音也大功告成。

    晏秋走到饭厅。

    那里有姜音的身影，有餐桌上冒着热气的饭菜，温馨融洽，梦似的，但这才是她想要的生活。

    “开饭拉。”姜音一手拿着碗，一手挥着筷，整个人看样子高兴的不得了。

    她高兴什么呢？

    晏秋不猜也知道。

    她们对彼此来说，是乌云密布的人生里，顽强透出来的一道金色的光。

    “怎么样？”姜音拿着碗筷，巴望地看着晏秋：“看着可还行？”

    晏秋淡淡一笑，稍低头看了看餐桌上的几道小菜，评断道：“色香俱全。”

    姜音目光切切，赶紧递过去筷子：“那尝尝味道？”

    晏秋于是接过筷子，夹起一筷子粉丝放进嘴里咀嚼。

    “怎么样？”姜音这会儿目光火热的很，尤像是考了一百分的小孩子，在等着家长表扬呢。

    “唔。”晏秋不住的点头，待咽下，即时毫不吝啬的夸赞道：“果然，色香味俱全，好吃的很。”

    “哈哈。”

    世界上能有什么东西，是比晏秋的夸赞来的更让人满足？

    没有。

    姜音这会儿开心的简直要飞到天上去。

    她因此大快朵颐，吃下一大碗米饭和汤。

    饭饱后，姜音舒服的长长吁了口气，这是她近一年胃口最好的一次了。

    “吃好了？”

    “吃好了。”姜音点点头，又问：“你呢？”

    “我也吃好了。”晏秋道：“既然吃好了，我们就说一些正经事吧。”

    闻言，姜音不由的坐直身体：“什么事？”

    “别紧张。”晏秋一手撑颌抵在饭桌上，让氛围尽量显的放松些，因为她知道，接下来的话题是姜音极其不愿意面对的，但没奈何，这也是她必须面对的。

    姜音听话，也学着晏秋的样子用一只手撑着下颌抵在饭桌上，她静等下文。

    晏秋在心里想了想措辞，这才道：“你转学的事情，有没有和――大人们说过？”

章节目录 第 79 章

    大人们。

    因为担心提及“父母”两个字会让姜音情绪不好, 所以晏秋用这两个字照顾她的情绪。

    虽然姜音听见之后心情依然不好, 但晏秋的用心, 她还是懂的。

    “没有。”这是姜音的回答。

    “转学是件大事, 是不是要知会一声比较好？还有搬来我这里住的事, 也最好提一下比较好。”

    “我父母离婚了。”

    晏秋点头，温言道：“我知道, 我在升达听见了。”

    姜音又道：“我妈应该是在国外，照顾我的是个姓沈的小姐，但她也基本不管我，她的职责就是给我打钱, 知道我没死就行了, 而且就算我不说，她自己早晚也是会知道的。”

    “嗯。”晏秋点点头：“但我觉得这件事, 还是由你先说比较好，你觉得呢？”

    这确是件大事, 也的确由她先说比较好，虽然, 姜音也知道即便是她说了, 沈小姐也不会有什么不好的表示, 但她就是不想说，懒得说, 她心里抵触一切与那位沈小姐的联系。

    姜音没回答。

    晏秋又道：“相信我阿音，这件事没那么难的，先学会尊重别人, 以后才能得到别人的尊重，发个信息告诉她你转学的事，然后她回复你个好，这件事就结束了。”

    “或许，她现在就已经知道你转学的事了，但由你亲口告诉她，那又是另一种心情了。”

    “怎么。”姜音嗤笑道：“这种小事你当她是会记在心里还是怎么地？你太高估我在她心里的地位了，我在那位沈小姐心里，只是工作的一部分而已。”

    晏秋蹙蹙眉道：“对她来说是小事，对你来说也是举手之劳的小事，但勿以善小而不为，今天你做了这小小一件事，以后说不定她就会给你大大的帮助。”

    她并不需要什么帮助。

    但这话姜音没敢说出来，因为她看见晏秋的脸色已经不是很好了：“你生气了？”她小声问。

    晏秋面无表情的点头：“快了。”

    姜音：“……”

    “好好好。”她投降：“我说就是了，等下我就发信息给她说。”

    晏秋这才满意的点头：“乖。”

    姜音：“……”

    绝望。

    无论是从前还是现在，她都被晏秋吃的死死的。

    收拾好一切后，姜音别扭了半天，还是给沈小姐发了条信息，内容极短，只告诉她转学和搬家的事，吝啬的一个字都不愿多发。

    沈小姐呢，姜音原本是想，她会发个“Ok”或是“好”字就把她给打发了，但没成想，数分钟后，她竟然这样回复道：“恭喜，我很欣慰，期待你重回舞台的那天。”

    姜音愣愣地看了手机好半天。

    这之后，她心里竟涌出了一股酸酸的感觉。

    一切似乎都在慢慢的好起来。

    翌日，姜音起了个大早。

    出卧室的时候，晏秋的房门还是紧闭着的状态，很明显，人还没有起来。

    姜音看了眼客厅的表，差十分钟七点，她失笑，晏秋这懒蛋，估计还得再睡一会儿才会起床呢。

    蹑手蹑脚的跑到厨房，姜音借着现有的食材，做了点清淡可口的小菜和粥。

    她自己吃完后，又找来纸笔留下纸条，随后才出门上学去了。

    晏秋是听见关门声醒的。

    刚起，人有些恹恹地，她躺在床上发了会子呆，这才徐徐起身，打开卧室门。

    家里果然空荡荡的。

    刚才果然不是她的幻觉。

    姜音竟然自己去学校了。

    晏秋：“……”

    这人，有时候也真是不解风情。

    但晏秋的郁闷在走进饭厅的那一刻也就烟消云散了，因她看见了姜音替她准备的早餐。

    当然，还有桌子上她留下的一张纸条。

    晏秋把纸条拿起来，一看之下，又忍不住莞尔。

    那上面只简简单单写了两个字――吃完。

    命令谁呢是。

    晏秋失笑，她把纸条放回桌子上，开始准备吃早饭。

    小米粥，炒青菜，榨菜丝，还有昨天买的小馒头。

    丰盛的早晨，她已经有一年没吃了。

    晏秋胃口出奇的好。

    待把碗里的粥喝尽，她看了看空空如也的碗，突然站起身朝卧室走去。

    很快，她又再次回来，这次她手里拿着手机。

    解锁，打开照相机，晏秋拍了一张碗的照片，然后打开微信，把这张照片发给姜音。

    晏秋：【[图片]】

    姜音看见这条信息的时候不由自主的微笑，心里简直比抹了蜜还甜：【哇，晏教授威武[土拨鼠尖叫.gif]】

    晏秋：【天天晏教授喊着不累吗？】

    姜音：【啊？】

    姜音一时没反应过来什么意思。

    晏秋的信息很快就到：【有两个字的名字不叫，干嘛总叫三个字的称呼？】

    晏秋这是让她喊她的名字吗？

    姜音心里有些小窃喜，但她还是道：【叫你名字，这样好吗？】

    晏秋：【有什么不好，平时就叫我名字，有外人在的时候可以叫我教授。】

    姜音的笑险些咧到耳朵根儿去：【那……晏秋？】

    晏秋：【我在。】

    晏秋：【到学校先去教务科找一位王主任，然后就好好上课吧。】

    姜音的笑已经咧到耳朵根儿去了：【遵命。】

    入学时间其实赶的很好，大一新生刚刚结束军训，本周一才是正式上课的时间。

    是以，姜音也只是错过了军训而已。

    她先找到了王主任，一切有她带着，畅通无阻，姜音在早上九点之前已经完成了所有七七八八的杂事。

    到此，她正式成为沃克利的一份子。

    因为早上有课，所以姜音干脆留在学校里转了转，等到了上课的时间，她才找到教室，上了她在沃克利的第一堂课，也因此认识了她在沃克利的第一个朋友。

    是个很可爱的小女生，个子矮矮的，但笑容甜美，人看着也很不错的样子。

    她介绍自己叫左君洁。

    左君洁没什么自信，和姜音说话的时候眼睛总是飘来飘去，不敢看姜音的样子。

    若搁在以前，姜音对这种性格的人是不在意什么的，她也会和她们交朋友，但一定不会深交。

    但现在又不同了，现在，姜音懂她们的痛苦，因为这一度也是她的痛苦。

    她们聊的很投机，中午又约了一起吃午饭。

    午饭，李易男也来了。

    一贯是那么明艳照人，单单是那么站着笑着，就在无形之中宣布了她的崇高地位。

    “这是谁？”她看见左君洁好奇的问。

    姜音笑着替李易男介绍：“左君洁，我同学。”说完，她又对着左君洁道：“她是李易男，我的好朋友。”

    “hi。”李易男笑着打招呼。

    左君洁只是腼腆的点点头：“你好。”

    “你好，我是大二的，是你们的学姐。”顿顿，她又调皮的朝姜音扬扬下颌：“叫学姐。”

    “学你个头。”

    “小气鬼。”

    “小矮子。”

    “喂！”李易男拍一拍桌子，不满道：“你耍赖皮，不许人身攻击。”

    姜音仍嘻嘻笑：“就是小矮子。”

    “哼！”

    左君洁在一旁含笑的看着她们嬉笑打闹。

    姜音也是生怕冷落了她的这位新同学，故而总是左一句右一句的和左君洁说着话。

    一顿午饭，在这样的气氛下竟也感觉还不赖。

    下午，姜音仍和左君洁一起。

    因是一样的课程，所以姜音也就一路安心的跟着左君洁，她没看课表，因左君洁告诉她要上的是西方音乐史。

    两个人找到教室，又找到空位并排坐下，姜音闭眼休息，静等导师来上课。

    很快，教室里安静下来。

    但这安静又与上午的不同。

    上午是一直安静，而此时，安静之后却夹杂着窃窃私语。

    姜音睁开眼睛，她扫到旁边几个男生已经开始炸锅了，他们一个个精神抖擞，兴奋地跟个什么劲儿似的。

    兴奋什么呢？

    姜音不由的坐直身体，朝讲台上看去。

    这一看，她脑袋里也禁不住噼里啪啦的炸起锅来。

    晏秋……

    晏秋正笔直优雅的站在讲台那里。

    而且，她的目光，看着的正是姜音。

    视线一撞上，姜音即时感觉脸又烫了起来。

    晏秋竟然教她西音史？

    这也太巧了吧。

    天底下有这么巧的事？

    姜音没有头绪，因为她惊怔的连眼睛都忘记眨了。

    晏秋在这时候轻轻莞尔，随后她移开视线，对着大家道：“好了，大家安静一下吧？”

    整间教室立即安静的连掉根针都能听得见。

    “先自我介绍一下，我姓晏。”晏秋转身在白板上写下她的姓：“这学期，你们的西音史，由我来讲授……”

    顿时，教室里又是一阵窃窃私语声。

    自然，男生们脸上都洋溢着无尽的喜色。

    怎么能不喜呢。

    这么一个无论气质姿态都极其优雅从容的人，说她是天上的月，他们这一群就是围在她身边的星。

    姜音有些酸酸的想，西音史这学期的逃课率怕是要为零了，毕竟是晏秋的课，傻子才会逃她的课。

    一堂课，在眨眼间逝去。

    因晏秋的讲课方式诙谐生动，很能带动学习的气氛，而同学们一门心思的钻入其中，是以总叫人感觉时间过的特别快。

    讲完了这堂课的内容，晏秋稍稍留了些作业就出教室了。

    等她一走，原本还安静的教室立马又哄闹了起来。

    嘈杂的声音中，姜音听见有个声音这样说：“晏教授是我的菜，我要追她。”

章节目录 第 80 章

    呸。

    姜音在心里狠狠鄙视了这些男生们一会儿。

    然后她对着左君洁道：“咱们走吧？”

    左君洁点点头。

    她们一起走出教室。

    耳边的吵闹声渐渐低沉, 直至无声, 世界终于清静了。

    真的, 这些个男生, 完美诠释了什么叫做自不量力。

    姜音觉得, 像晏秋那样优秀的人……

    这世界上，嗯, 大抵是没人能配得上她的。

    后面的时间，姜音和左君洁一起去了排练厅一楼上课。

    等到这节课下课，已经是下午近五点了。

    买菜回家，晏秋并没有在家。

    姜音于是先给钢G儿喂了食儿, 又把菜和肉洗好准备好, 等到这一切准备就绪，晏秋却仍不见回家。

    想了想, 姜音拿出了手机：【还没下班吗？】

    不多久，晏秋回复了消息：【嗯？在等我？】

    姜音：【对啊, 不知道你几点回来，怕饭做的太早, 等下要凉了。】

    晏秋：【[土拨鼠尖叫.gif]】

    晏秋：【看来我以后要给你报备行程了。】

    姜音看见晏秋发来的消息, 忍不住笑出声来, 她当然不是在笑报备行程的事，她笑的是那只土拨鼠。

    因为晏秋这种性格的人, 可实在不会发什么土拨鼠的表情。

    姜音：【这表情，你偷我的啊？[老实人的微笑.gif]】

    晏秋：【对，我早上偷的。】

    招的倒是快。

    紧接着, 晏秋的消息又发来：【[老实人的微笑.gif]这个我也偷走了。】

    姜音：“……”

    姜音：【给你都给你，要不要我把我所有的表情都给你？】

    晏秋：【那倒不用，我只和你一个人发信息用表情，所以你可以慢慢发，我慢慢偷[老实人的微笑.gif]】

    姜音：【[法式呸呸呸.jpg]几点到家？】

    晏秋：【二十分钟。】

    姜音：【好，我现在去做饭。】

    她们俩总是这样默契，这厢姜音刚把最后一盘菜端到桌子上，那厢晏秋也回来了。

    她一入饭厅，闭上眼吸了吸气，忍不住道：“很香。”

    姜音笑成眯眯眼，盛了碗粥放在她那边道：“今天就不大鱼大肉了，我炒了几个简单的素菜。”

    “辛苦了。”晏秋道：“上了一天课，晚上还要做饭。”

    “还债呀。”姜音打趣。

    晏秋不动声色，嘴上却也打着趣道：“那你怕是要还上小半辈子呢。”

    姜音忍不住愕然。

    她自然不会认为一把琴会有这么昂贵，需要用到她的小半辈子来偿还。

    但为什么晏秋会这么说呢？

    她百思不得其解。

    晏秋见她沉默，换了话题道：“第一天上课感觉怎么样？”

    “很好。”姜音想起左君洁来：“认识了个新同学。”

    “坐你旁边那个？”

    “嗯。”姜音点点头，有些不好意思道：“但是晏教授你怎么会教我西音史啊？感觉有点怪怪的。”

    “晏秋。”

    “啊？”

    “早上我们说好的，没人的时候可以叫我晏秋。”

    这下，姜音更不好意思了。

    她忸怩了会儿，才小声叫了声：“晏秋。”

    晏秋满意了：“我教你西音史不好吗？还是你不喜欢上我的课，今天全班的人就你趴在那里睡觉。”

    姜音：“……”

    有吗？

    没有！

    她忙解释道：“我那是课前小憩，我知道是你上课之后，可是连眼睛都舍不得眨一下的。”

    “是么。”晏秋笑：“这么喜欢我的课吗？”

    姜音：“……”

    是的，喜欢。

    虽然很不好意思，但姜音还是很用力的点了点头。

    “那其他同学呢？”晏秋笑问：“他们有没有说什么？”

    姜音想起来下午的那个男同学，她老实交代道：“其他同学也应该是喜欢的吧，有个男同学说要追你来着呢。”

    说这话时，姜音眼睛一眨不眨的盯着晏秋，她想看看她有什么吃惊的表情。

    但叫人失望的是，晏秋可以说是毫无表情了。

    姜音正要移开视线，不想这时晏秋却突然把视线转到了她身上。

    四目相对，在暖橘色的饭厅中，姜音听见晏秋这样问：“只有男同学这样说吗？”

    姜音一时没听明白。

    但她不傻，她很快理解到这话中包含着什么含义。

    只有男同学这样说吗？

    另一个意思不就是，她在问有没有女同学也这样说。

    为什么要这样问？

    一个性取向正常的人会这样问吗？

    很明显不会。

    姜音感觉到自己的心突突地跳的厉害，她不明白晏秋为什么要传递这样的信息给她。

    再次把视线转到晏秋身上，姜音看见她正若无其事的吃着饭，好像刚才的一切，不过是场幻觉。

    姜音糊涂了。

    晏秋却在这时候开口道：“对了，我想起来一件事。”

    “嗯？”

    “后天有个朋友要来，晚上乖乖呆在家里，也不要做饭，我们一起出去吃。”

    “朋友？”姜音指指自己：“我也去吗？”

    “当然。”晏秋道：“我的好朋友，介绍你们认识一下。”

    姜音心里有些欣喜，嘴上却问：“是谁？”

    晏秋轻声吐了三个字：“司铮铮。”

    司铮铮！

    姜音双眸倏地发亮。

    说老实话，她好奇现在的司铮铮是什么模样。

    但……

    时机不对，姜音只能先按捺住好奇的心情，她装作若无其事的样子：“要不还是在家吃吧，外面多不干净的，我来做饭，包你们吃的开心，如何？”

    晏秋的笑容意味深长，她淡淡地：“你这么爱做饭的吗？”

    “那要看给谁做了。”姜音高兴道：“她后天什么时候到？用不用我买菜的时候顺道买些酒回来？”

    “买酒？”

    “对啊，她不是……”

    话刚说了一半，姜音却突然住了口。

    她在心里叫了声糟。

    司铮铮会不会喝酒，要不要买酒，这种话怎么能从她嘴里说出来？

    果然，人一高兴过头，就容易得意忘形。

    姜音僵着脖子，小心的看了晏秋一眼。

    晏秋没什么表情，她适时的接上了姜音的话问：“她不是什么？”

    “她不是……”姜音干笑两声，赶紧圆场道：“我的意思是，这种聚会，要不要买几瓶酒回来助助兴？”

    晏秋一手撑着额角，饶有兴致的逗着姜音道：“没看出来，你还是个小酒鬼？”

    姜音只能继续干笑着圆谎道：“我不是啊，我是想着，两个人第一次见面肯定尴尬，所以，大家喝一点酒会不会好一点？”

    晏秋没说话，她仍是那副懒懒的神情看着姜音。

    姜音被看的有些不好意思，她低了低头：“你老看我干吗？到底，用不用我买酒回来？”

    “不用。”晏秋终于收回目光，她坐直身体，似自言自语道：“是要喝一些酒。”说罢，她又朝姜音看去：“红酒可以吗？”

    “可以！”姜音赶紧点头。

    只要这一关能混过去，别说是红酒了，白酒她都能对瓶吹。

    好在，这之后晏秋就没再说什么了。

    姜音在心里松了口气。

    假装不认识，这其实并不是一件简单的事情。

    从最初，到现在，姜音已经数不清自己究竟出现过多少次类似这样的错误了。

    幸得她运气好，一次又一次逃过。

    但一想到这里，姜音又觉得哪里有些不对劲儿，可究竟是哪里不对，思来想去，却总是不得要领，寻不到头绪。

    她并没有把这件事太过放在心上。

    毕竟想这些虚无缥缈的事，是很费神的。

    姜音宁愿把所有精力放在后天的吃饭上。

    后面整整一日，只要得空，姜音总会拿出手机来看看有没有合适的菜谱，足足筛选到晚上，她才最终确定下明天要准备的菜单。

    一切就绪，谁知又突然生了变故。

    那时候姜音正在楼下的超市买菜，她接到晏秋的电话。

    寥寥几句后，姜音挂了电话。

    她们原本计划的是，她没课后先回来买菜做饭，然后晏秋和司铮铮再一起回来。

    但计划有变，晏秋临时有个会议要开，是以她打电话来告诉姜音，等下司铮铮应该会自己先到家里去。

    司铮铮自己来，由姜音招待她。

    两个“陌生人”的第一次见面。

    姜音突然觉得顶有趣，她笑了笑，又自顾自挑菜去了。

    回到家后，洗菜切菜，一切有条不絮的进行着。

    直到门铃声响起。

    姜音去开门。

    门开的一刹那，她先是一怔，随后才扬起一个笑容，侧身招呼道：“铮铮姐，里面请。”

    司铮铮：“……”

    同样的，司铮铮也是一怔。

    姜音的名字，她整整听了一年，也曾幻想过，让晏秋中意的人，会是个什么样子。

    今天一见，原来竟是这副模样。

    让人有说不出的好感。

    司铮铮细细打量姜音，十九岁，已经出落的亭亭玉立，瓜子脸也已经显出流畅的线条，白净亲切，叫人忍不住有种想要照顾的感觉。

    为什么会给人这种感觉？

    司铮铮看着姜音的眼睛。

    姜音有一双澄明的眼睛，不算大，却很有神，而她的眼尾，稍稍有些向下，现在，她笑起来，更为加剧这种感觉。

    晏秋说的对，是个可爱的小朋友。

    经历过这些大灾大难，她仍能让笑容保持璀璨。

    难得。

    但这些想法只在司铮铮心里，当下，她只是道：“你就是姜音？”

章节目录 第 81 章

    司铮铮没有即时进门, 她在门口问出这句话。

    姜音的笑慢慢收敛, 她楞了下, 才点点头, 呆呆地：“嗯, 我就是。”

    司铮铮颔首：“久仰大名，如雷贯耳。”

    姜音：“……”

    呃, 什么鬼。

    不知恁地，姜音感觉司铮铮的态度好像有些不大友好。

    她站在原地足足尴尬了一两秒，才再次开口道：“铮铮姐，要不, 你先进来？”

    司铮铮进门。

    姜音一面招呼她坐下, 一面又给她倒了一杯水来。

    司铮铮接过水，轻抿一口道：“晏秋说她临时有个会议, 回来可能要到七点左右了。”

    “嗯，她打电话给我说了。”

    “站着做什么？”司铮铮招呼姜音坐下：“我听晏秋说, 今晚你掌厨？你还会做饭？”

    “嗯。”姜音坐下，司铮铮最先的态度, 让她有些拘谨：“会做一些家常菜而已。”

    “今年十九？”

    “嗯。”

    司铮铮似有些感慨：“十九岁, 大一, 真好，我们都老了。”

    姜音忙道：“哪里的话？铮铮姐你看着顶多比我大上一两岁罢了。”

    这话, 姜音真心实意。

    司铮铮看着确实不像年过三十的女人，她穿着时尚得体，举手投足间流露的都是优雅娇娆的气质。

    司铮铮笑笑。

    赞美谁不爱听。

    但她又有些自嘲的道：“一两岁？我和晏秋整整比你大了十三岁。”

    “差了整整一轮呢。”司铮铮盯着姜音的眼睛：“你和晏秋, 讲话时能说到一起去吗？”

    姜音不懂她这话是什么意思：“我们为什么不能说到一起去？”

    “没有代沟吗？”

    啊，是。

    代沟。

    人都说，三岁一代沟。

    但她和晏秋，似乎并没有这种感觉呢。

    奇怪，她和比她大了十三岁的晏秋，一样能想到一起去，说到一起去。

    姜音弯弯唇角，答道：“完全没有代沟。”

    司铮铮仍是看着姜音的眼睛，似要看到她心底去，终于，她问出来：“你也喜欢她吗？”

    “啊？”

    姜音抬眉，有些奇怪司铮铮为什么会问这样奇怪的问题，但她很快又被这句话转了注意力，因她注意到司铮铮用的是“也”这个字。

    你也喜欢她吗？

    是不是意味着晏秋曾和司铮铮提起过，她也挺喜欢自己？

    姜音心里有些高兴。

    必然的。

    晏秋那样性格的人，如果不喜欢，又怎么会让她来家里住？

    一想到这里，姜音忍不住扬起笑容点了点头。

    随后她便看见司铮铮眼中有着极为复杂的神色出现，但她控制的很好，这异样不过眨眼即逝。

    少顷之后，司铮铮改变话题：“快六点了，咱们准备做饭吧，用不用我帮忙？”

    “帮忙？”姜音故意问道：“你会什么？”

    司铮铮竟然认真的想了想。

    然后她有些不能接受的说了两个字：“会吃。”

    姜音：“……”

    不愧是晏秋的好朋友。

    姜音失笑，站起来道：“那等下铮铮姐你一定要赏脸多吃一些了。”

    司铮铮跟着站起，她有些娇慵的睨了姜音一眼，随后轻轻地“呵”了一声。

    低估她了。

    司铮铮自知自己从最开始就用着有色眼睛来看待姜音，但不得不承认的是，姜音比大多数同龄人要优秀的多。

    从刚才的反应就能看的出来。

    极短的时间，极短的话语，姜音避重就轻，既化解了尴尬，又招待了客人。

    在长辈面前，还能游刃有余的兼顾这么多，司铮铮并不认为这是件简单的事情。

    最起码对一个十九岁的少女来说并不容易。

    这之后，她们一起到厨房去。

    司铮铮跟在姜音身后，也不说话，她忙着，她就在一旁看着。

    姜音虽然觉得有些不自在，但想了想，也就由着她了，毕竟也是三十多岁的人了，有手有脚，要干嘛，想干嘛，何须她来说？

    再者，司铮铮也并非一无是处，她除了会吃，也还会帮忙递递盘子或碗。

    因感觉时间有些紧张，是以姜音动作极快，切菜炒菜，行云流水，挥洒自如。

    司铮铮在一旁看着她流畅的动作，略有吃惊道：“没想到你适应的这么好。”

    “嗯？”

    姜音抽出功夫觑了司铮铮一眼，她见司铮铮的眼睛盯着自己的左手，这才明白她说的是什么意思。

    目光再次转到自己的左手上，姜音轻轻扫了一眼便移开了视线，她开着玩笑道：“没有办法呀，我不去适应它，它也不会来迁就我，在饿死和适应它的选择上，我只能选择适应它。”

    司铮铮忍不住被逗笑。

    她突然发现了姜音的可爱之处。

    “会慢慢好起来的。”她道。

    姜音一面炒菜，一面点头道：“坏到极致，就会好起来，我知道这个道理。”

    “你倒是想的开。”

    “我？”姜音扫了一眼司铮铮，笑道：“没有啦，我颓废了一年，最近才开始觉得一切在慢慢变好。”

    是因为晏秋出现的缘故吧。

    司铮铮随着话题问道：“手受伤了有一年了？”

    姜音炒菜的手顿了下，有些含糊道：“一年多了吧。”

    一年多，和晏秋出车祸的时间基本一致。

    她的伤果然是因为晏秋吗？

    但怎么伤的呢？

    司铮铮百思不得其解。

    因为有太多疑点叫人想不通。

    而更为重要的是，她不能再问下去，因姜音的模样分明不想再继续这个话题。

    她与晏秋持同一种的态度。

    为什么？

    思绪渐渐飘的有些远，但又很快被拉扯回神，因为她听见开门关门声。

    很快，晏秋的身形出现在厨房门口。

    她有些疲惫的，左侧肩膀和身子懒懒的倚靠在门框上打趣道：“没想到看到这么和谐的一幕。”

    “和谐？”司铮铮不忿的嗤了一声：“你哪只眼睛看见我们俩和谐了？”

    晏秋失笑，没搭腔，她走到姜音身侧，扫了眼锅里的菜道：“辛苦了，累不累？”

    姜音心里瞬间有一股暖流涌出。

    有时，讲话也是一门学问。

    当你忙忙碌碌几个小时之后，对方过来说上一句“辛苦了累不累”，总是比问你“还剩几个菜”要来的让人暖心。

    这些，姜音认为是在乎的表现。

    只有在乎，她的关心点才在你累不累上，而不是在，还剩下几个菜没炒上面。

    “不累。”姜音侧头朝晏秋一笑：“还剩两个菜，很快就好了。”

    “没事，你慢慢来，不用着急。”

    “我不急呀。”姜音打趣道：“倒是你们两位，竟然有站在厨房看人做饭的癖好？”

    晏秋笑睨了司铮铮一眼道：“撵我们走呢。”

    “那走吧？”司铮铮耸耸肩，又对着姜音道：“那我们就，去客厅等着吃了？”

    姜音忙摆手：“走吧走吧，赶紧走吧。”

    晏秋宠溺的看了姜音一眼，笑着摇了摇头，随后，她和司铮铮一起回到客厅。

    到了客厅之后，司铮铮率先看到放在茶几上的红酒，她拿起，来回看了看道：“咦，好酒。”

    “嗯。”晏秋给自己倒了杯水道：“阿音特地叮嘱的，要给你买瓶好酒。”

    “她？”司铮铮有些不置信道：“胡扯，她怎么知道我爱喝酒。”

    怎么不知道。

    在你小的时候就知道了。

    晏秋只是抬抬眉毛，淡淡道：“或许你俩心有灵犀吧。”

    “心个毛儿。”司铮铮忍不住笑出来道：“我可不敢跟她心有灵犀。”说着，她掩着嘴，又小声道：“朋友妻，不可欺。”

    晏秋失笑：“她还不是我的妻呢。”

    司铮铮摆摆手，浑不在意道：“早晚会是的。”

    “你又知道了。”

    “可不是。”司铮铮道：“她救你，你帮她，人的羁绊就是这样产生的，最重要的，她也十分喜欢你。”

    但眼下晏秋头疼的却不是这件事。

    她头疼的从来只有一件事，那就是不知道什么时候告诉姜音真相才好。

    按理说，现在尘埃落定，姜音重拾信心，又到沃克利入了学，一切看似已经步入正轨，理该告诉她真相才对。

    但不知恁地，晏秋就是觉得时机不对。

    或许，再等等。

    等到一切稳定下来，等到姜音的手臂再恢复恢复，亦或是在学业上稍有起色，无论哪一种，晏秋觉得，还是等姜音再多一点点信心的时候，再告诉她比较稳妥。

    又坐了约莫十多分钟的时间，晏秋起身回到厨房。

    她看见姜音正在盛菜，于是走过去接下盘子道：“没有了吧？”

    “还有一个青菜。”

    不由分说，晏秋揽上姜音的肩，要带她走出厨房：“不用做了，已经五个菜，够吃了。”

    “啊？”姜音站定步子没动：“那青菜怎么办啊，都已经弄好了，再说炒个青菜也就两分钟的事儿。”

    “两分钟也不想叫你再动。”晏秋晃晃手里的盘子：“你走不走？盘子已经开始烫手了。”

    “走走走。”姜音忙扔下手里的铲子。

    这时候，晏秋揽肩的动作改为牵手，她动作及自然，自然的就像是做过了无数次一样。

    但姜音……

    她在那一刹那脑袋空空，身体像是木偶般，没有自主行动的权利。

    而晏秋呢。

    晏秋是她的线。

章节目录 第 82 章

    姜音精神恍惚, 一路跟着晏秋回到饭厅。

    这时候, 司铮铮也到了饭厅, 她看见两人牵着的手, 不由打趣道：“哎哟, 我怎么感觉我的出现这么多余呢？”

    姜音的脸“唰”的一下就红了。

    “别贫了。”晏秋放开姜音的手，一面把菜放到餐桌上, 一面对着司铮铮道：“去拿碗筷，你还真打算白吃白喝么。”

    司铮铮大笑着去厨房拿碗筷。

    这之后，她们坐在一起吃饭。

    晏秋和姜音坐在一起，司铮铮则一个人坐在对面。

    气氛最开始是有些生分的, 但酒精是个好东西, 几杯黄酒下肚，精神渐渐放松, 人就变得兴奋起来。

    司铮铮就是这样，她举着高脚杯, 一双明亮的媚眼已经显出几分醉态。

    “真可悲。”她说：“人类只有在醉酒的时候才能感受到短暂的快乐。”

    “是你，不是所有人。“晏秋一本正经的纠正她。

    司铮铮吃吃地笑。

    姜音也有了醉意, 她在一旁大着嘴巴道：“铮铮姐, 你不快乐吗？”

    “我现在快乐呀。”

    “平时呢？”

    “平时？”司铮铮想了想：“没有不快乐, 也没有很快乐，按部就班, 吃饭睡觉挣钱，一直到死。”

    “太悲观了你！”姜音突然大叫一声：“你什么工作啊，这么悲观。”

    司铮铮傻笑了几声, 但奇怪她笑中掺杂着不少苦涩：“我以前是医生呢，八年青春，结果工作了之后，我发现我并不能挽救病人的生命。”

    大喝了一口红酒，她又道：“上帝才能主宰人的生命，我们医生不过是负责收钱的售票员，负责卖给他们通往天堂的门票。”

    姜音：“……”

    卧槽。

    她语塞了。

    姜音机械的转头看向晏秋，晏秋则给了她一个同情目光：“她喝多了，不用理她。\"

    “我才没喝多。”司铮铮哼哼唧唧的：“我承认我软弱，但我根本也不用那么坚强那么伟大，我只要吃好喝好，过的好就好。”

    “是的。”晏秋从她手中拿走她的杯子：“你现在过的就很好，救死扶伤不一定非得在医院，你在学校替学生打打点滴处理下伤口一样有作为。”

    司铮铮抢回高脚杯，把剩下的酒一饮而尽：“哎。“她叹气。

    “铮铮姐你有男朋友吗？”姜音突然道：“或许你谈个男朋友就不会想这么多了。”

    “哈，男朋友……”

    酒精的作用让司铮铮这会儿看着更加娇慵动人，她一手撑着额，醉醺醺，懒洋洋：“我的小男朋友或许还没出生呢。”她逗姜音：“或许，我的小女朋友已经成年了。”

    姜音：“……”

    投降。

    她投降。

    姜音吃瘪似的喝下一大口酒。

    司铮铮咭咭笑。

    晏秋在这时候道：“喝成这样，你等下怎么回去？开车了吗？”

    “唔……”司铮铮点头：“等下叫代驾送我回去，单身狗，只能花钱买服务了。”

    “那么天色不早了。”晏秋道。

    是的，不早了，她们吃吃喝喝，现在已经晚上近十点了。

    司铮铮显然还有些意犹未尽，但她眯着眼睛看了眼手机，也确实觉得时候不早了。

    叫代驾，等代驾，三个人一起乘电梯下楼。

    然后司铮铮大着舌头对着姜音道：“你住哪里？要不要我送你回家？”

    姜音：“……”

    这姐不知道她住在晏秋这里吗？

    不能吧。

    姜音悄咪咪地瞅了一眼晏秋。

    晏秋有些无奈的开口道：“你真是喝多了，阿音现在跟我住在一起。”

    “哦哦哦，是了。”司铮铮这才一副豁然大悟的模样：“我一时忘记了。”她摆摆手：“你们两个一起住，那我就祝你们两个今晚难忘今宵了。“

    姜音：“……”

    晏秋：“……”

    难忘个瘠薄毛啊！

    姜音倏地一下红了脸。

    这司铮铮，只要一喝酒，不是要送人回家，就是一张嘴没羞没臊的。

    要命。

    姜音道行尚浅，碰见这种难题只能尴尬的站着，好在，这时她还有晏秋。

    只见晏秋淡淡一笑，不疾不徐地道：“那就借你吉言了。”

    嗯。

    嗯？！！

    姜音霍地一下扭头看向晏秋，她眼睛张的大大的，不敢置信这话是从晏秋嘴巴里说出来的。

    晏秋仍是那般从容的模样，她绝对感受到了姜音的吃惊以及目光，但她就是装作什么都不知道的样子。

    就这样，她们把司铮铮送走，再一起回到了家。

    饭厅里一片狼藉。

    盘子，碗碟，杯子，醒酒器，杂乱无章的占满整张桌子。

    晏秋抬抬眉，深吸了一口气道：“我们一起收拾收拾？”

    “啊？”

    听见晏秋说话，姜音飘远的思绪这才飘了回来：“你说什么？”

    晏秋指指桌子：“我说我们一起把东西收拾收拾，好不好？”

    “好。”

    怎么会不好呢。

    她们一起走到餐桌那里。

    晏秋先收拾了酒杯酒瓶，姜音则收拾起了碗筷盘子。

    她把两个剩菜盘子拿在手里，准备把它们放进冰箱。

    刚端起，却不知是手滑还是怎么了，右手的盘子竟在这时逃脱了她的掌控“啪”的一声掉在地上，摔的粉碎。

    白色瓷盘与地面接触，炸开无数的白色小花，这些花四溅开来，迸溅的到处都是。

    姜音一怔，她的目光落在地上，又落在晏秋的脚上，紧接着，她便看见晏秋光洁的脚背上突然出现一道猩红。

    “别动别动。”姜音心里慌了起来。

    晏秋尚未感觉到伤口的疼痛，她随着姜音的目光看着自己的脚，这才发现脚背上的伤口：“没事。”她道：“一点点小伤，不碍事的。”

    “什么不碍事？你先把杯子放下。”

    晏秋莞尔，把杯子放下。

    姜音忙小心的走到她面前，一面走，一面又忍不住吐槽道：“也不知道你哪儿学的坏习惯，家里有拖鞋不穿，就爱光着脚在地上走。”

    “地上很干净。”晏秋好整以暇的睨着姜音：“光着脚我觉得自在。”

    “你是自在了，你有没有为你的脚想过，它现在可一点也不自在。”

    晏秋轻轻哼笑了一声，反驳道：“伤的是脚背，穿着拖鞋也一样避免不了这一劫。”

    “那好啊。”姜音干脆站在晏秋面前，双手抱着臂道：“这一地的碎渣子，你倒是赤脚走一个我看看。”

    晏秋：“……”

    晏秋吃瘪，这盛景可实在难得一见，姜音忍不住弯了弯唇角。

    直到静默了数秒，晏秋才蹙了蹙眉道：“盘子是你摔碎的，你负责把我弄出去。”

    “好哇。”姜音嘻嘻笑：“那你求求我。”

    “你说什么？”晏秋没想到姜音竟会说出这种俏皮话来。

    酒精有时真是个好东西，它能拉近所有人之间的距离。

    “我说你求求我，你求求我，我就把你救出来。”姜音有些得意：“我已经想到办法了，万事俱备，就差你这句话了。”

    “是么。”晏秋也忍不住笑出来，她的笑容里有些许甜蜜，这些宠溺的感觉，因着酒精的作用，一切都变得再自然不过：“我要是不求呢？”

    “不求你就自己走过去，尝过痛苦，以后你就知道要穿鞋了。”

    晏秋作势抬起右脚：“是吗？可我这人，如果是喜欢的，哪怕明知是飞蛾扑火也会在所不惜的。”

    姜音没想到晏秋竟会真的踩下去，她的脑袋空白一片，身体已经率先做出动作。

    抬起左脚垫在晏秋的脚下，她的脚落下，晏秋的脚也刚好踩在了她的脚背上。

    姜音大松口气，却也经不住被晏秋这样惊吓：“你疯了？我要是慢个半拍你脚还要不要了？这地上面都是碎渣子。”

    “没疯。”晏秋直直的看着姜音的眼睛：“我知道你会来救我。”

    姜音好气又好笑：“我是会救你，但我要是晚一步，没跟上你的节奏呢？你不是白吃苦头了？”

    “那你就替我包扎伤口好了。”

    “真是败给你了。”姜音闭上眼睛叹了口气道：“把你那只脚也踩上来吧。”

    是的，她们要以这种方式离开这是非之地。

    晏秋踩着姜音的脚，姜音踩着地。

    她们面对面，紧紧贴在一起，晏秋把手搭在姜音的肩头，姜音则搂着晏秋的腰。

    一步，又一步，小心翼翼。

    晏秋噙了抹笑，看着姜音。

    姜音抽空扫了她一眼，狐疑道：“你该不会早就猜到我要用这一招了吧。”

    “嗯？”晏秋笑吟吟道：“也没有早就。”

    那就还是猜到了。

    姜音有一些郁闷，无论过去还是现在，晏秋总是能猜出她的想法，把她吃的死死的。

    两个人小心的从餐桌移动到旁边干净的地板，晏秋从姜音的脚上下去，刚要走，又被叫住。

    “别动。”姜音道：“我去给你拿拖鞋，你站着别动，省的哪里有碎片再把脚扎了。”

    晏秋含笑：“好，我不动。”

    见答复，姜音忙转了身朝玄关的地方跑去，她步伐飞快，却不见慌乱，晏秋恍然发觉，阿音似乎是要比以前更成熟稳重了一些。

    这一年多，她们经历了太多，虽不好，却也是人生中宝贵的经验，如今，她们披荆斩棘，一路走到这里，经历过大破大立的往日重重，今后，等待着她们的又会是什么呢？

章节目录 第 83 章

    姜音回来的时候, 看见的就是晏秋心不在焉的站在饭厅里, 也不知道在想些什么。

    她走到晏秋面前, 弯腰把拖鞋放在地上道：“穿上吧。”等站起, 她又问：“医药箱在哪儿？”

    “医药箱？”晏秋喃喃重复了一遍, 然后穿上了地上的拖鞋。

    “对啊，把你脚上的伤口处理一下。”

    晏秋扫了眼脚背上的伤口, 并不在意道：“这么一点点小伤没事的，过两天就好了。”

    “不行。”姜音一口回绝道：“小伤也是伤，小伤处理不好也会变成大伤，快告诉我医药箱在哪儿？”

    晏秋失笑, 无奈地, 她想了想，才有些不确定的道：“好像是在客厅还是在书房……”说着, 她先朝着客厅的方向走。

    真的，说晏秋聪明吧, 有时候她又迷糊的很，上帝果然是公平的, 这世界并没有十全十美的人。

    姜音跟着晏秋走到客厅。

    然后她冷眼看着晏秋左找找, 右找找, 从客厅，到书房, 再到她自己的卧室。

    最后，她们竟然在阳台找到医药箱。

    姜音：“……”

    墙都不扶就服她。

    姜音接过医药箱，瞅了一眼道：“ 这箱子从你买来到现在都没用过吧？灰都积了三层了。”

    “没用过还不好吗？”晏秋懒懒地扫了她一眼, 先走了。

    姜音：“……”

    好像，也是这么个理。

    她们一起回到客厅。

    晏秋抱着钢G儿，懒洋洋地窝在沙发里，她替钢G儿顺着毛，钢G儿舒服的不像话。

    沙发是四人的直排沙发，位置很足，晏秋倚靠在一侧，半躺着坐在那里。

    姜音在她腿边坐下。

    她把医药箱放在茶几上，打开扫了一眼道：“东西倒是挺全的。”双氧水，棉签，创可贴，需要用的东西都有。

    晏秋只笑笑道：“你轻一点。”

    “你怕疼吗？”姜音一面取了双氧水和棉签，一面和她闲聊。

    “有时候怕，有时候又不怕。”

    “嗯？”姜音没听明白。

    “像这种伤口，我是可以忍受的。”

    “哦，那哪种是怕的？”姜音说着，手上的动作却不停，她用棉签清洗着伤口，借由说话转移晏秋的注意力。

    隔一会儿，晏秋才有些恹恹地道：“心上的疼。”

    手上的动作顿了顿，但姜音很快回过神来，她撕开创可贴，在伤口上轻轻贴上：“是，出过什么事吗？”

    晏秋没说话，须臾，她站起来道：“饭厅不用管了，明天我叫人来收拾，你早点休息，明天还有课。”

    姜音只得点头作罢。

    晏秋心里是有事的。

    夜不能寐，姜音盯着天花板发呆，她能确定晏秋心里有事，而且是让她心伤的大事。

    但究竟是什么事呢？

    车祸？还是另有其他的事？

    在这些胡思乱撞中，姜音渐渐进入梦乡。

    这之后的一些日子，时间优游自适，姜音开始习惯用左手拉琴，一切都在轨道上慢慢行进着。

    当然，不是没有意外的。

    当同学们知道她的右手有问题，要用左手拉琴的时候，有人投之佩服，有人则投之轻视与不屑。

    尤其是在交响乐团练习的时候，因为大家用的是右手，而姜音用的是左手，一排坐，难免就有手与手“打架”的情况发生。

    若是在以前，她大抵会自暴自弃的抵触这门课，但今日又不同了，今日姜音的心境已经完全变了。

    打过一两次架之后，她主动把位置往右边挪了一些距离，虽然这景象在乐团以外的人看着像是她被孤立了一般，但实际姜音并不在意这些。

    她甚至觉得更轻松自在。

    后来，突然有一天，授课的导师找到她，问她要不要坐在最左侧去。

    这让姜音十分诧异。

    因为左侧对乐团来说，是相当重要的位置。

    只有首席，才有资格坐到各个声部的最左侧去。

    姜音并没有忘乎所以的马上答应下来，她知道自己有几斤几两，而她现在的能力，绝无可能坐到最左侧去。

    那么她的导师为什么要提出这样的想法？

    忽然，姜音想起了什么，她抬头，朝那胖胖的导师问道：“是晏教授找您说了什么吗？”

    胖导师一笑，道：“你在顾忌什么？”

    “很多。”姜音道：“我现在还坐不到首席的位置去。”

    “首席，那是正式演出时的位置，我们现在只是上课，而你用左手，与旁边的同学打架不是办法，自己坐到一边去更不是办法，是不是？“

    “可同学们不会这么想啊，首席坐左侧，这已经是大家根深蒂固的想法了，现在要我坐到那里去，方便了我的同时，又何尝不是难为我自己。”

    到时候，同学会怎么看待她，这些都是姜音不得不想的问题。

    如果坐左侧的代价是让同学更加的疏远她，那么她宁愿坐到教室的最角落里去。

    “是晏教授提议这么做的吗？”姜音又问了一遍。

    胖老师有些诧异，反问道：“你已经问过我两遍了，晏教授为什么要做出这样的提议？”

    那么就不是了。

    姜音的肩膀松了松，幸好不是，不然晏秋就真的太不懂她了。

    胖老师见姜音没再追问，不禁也松了口气，这件事确实不是晏秋所提议的，但要说与她无关却也不尽然。

    事实是，前几日晏秋来到排练厅，两个老师站在一起看弦乐声部奏乐，当时姜音一个人坐的老远，他敏感的察觉到晏秋的眉头皱了皱。

    晏秋是什么身份，姜音又是怎么进来的沃克利，这些他身为导师，多多少少都是知道些的。

    所以，他私下决定想把姜音调到首席的位置去。

    但现在看来，事情好似并不像他想的那么简单，最起码姜音就不如他想的那么简单。

    首席的位置，那是多少学生梦寐以求的位置，他们可不会想自己有没有能力，这种位置，你一旦发出邀请，人是很难拒绝的。

    很难得，姜音竟能面对如此诱惑而不为所动。

    而晏秋，她并不是不知道这件事的。

    她知道，却没提出换位置的要求，这是不是就意味着她懂姜音，她懂她一定不会接受？

    既然如此，那他一旦擅自给姜音换了位置……

    想到此，胖老师不禁有些暗暗后怕起来，幸得他提前先问了一下姜音的意思，否则这马屁，真的就要拍到马腿上了。

    暗自捏了把汗后，胖老师微微一笑道：“很少有学生能有你想的这么透彻，这件事是我考虑不周了。”

    “没有没有。”姜音连连摆手道：“老师您能替我着想我很感激，但我还是想以后凭自己的实力坐到那个位置上去。”

    “好。”胖老师点点头道：“期待你坐到首席的那一天，毕竟成功是给肯努力的人准备的。”说罢，他再次一笑道：“回去上课吧。”

    “嗯。”

    待走出办公室，姜音的思绪尚未从刚才的事中抽离，就又被另一件事打断了，有个陌生号码打电话给她。

    姜音接下电话。

    意外的，竟然是上次晏秋带她去复查的那个赵医生给她打的电话。

    他告诉姜音，周五要她再去一趟医院，如果复查结果可以，那么就要安排她住院拆除钢板了。

    终于等到这一天。

    一得知这个消息，姜音忙不迭的又给晏秋去了一个电话。

    而晏秋竟然也已经知道了这个消息。

    “那赵医生也给你打电话了么？”姜音问出来。

    “嗯，先给你打的你没接，所以给我打了一个。”

    “先给我打的？”姜音哦了一声：“那会儿李老师找我有点事，可能没听见。”

    “找你？”

    “嗯，突然找我，说是想把我调到首席的位置上去，把我吓的，赶紧拒绝了。”

    电话里，晏秋沉默了两秒，才道：“他怎么给你说的？”

    姜音想了想刚才，才道：“他可能就是感觉我比较特殊，坐在右边用左手拿弓老跟人家用右手的打架，我自己坐的远点又感觉对我好像不是太好，所以想把我调到最左边去。”

    “没坐过去是对的，你做的很好。”

    “当然了。”姜音笑了一声：“我要是现在敢坐到首席的位置去，那其他人不得把我给撕了啊，我又不傻。”

    晏秋也跟着笑了一声：“是，你最聪明了。”说罢，她又问：“那你呢？自己坐在那么远的位置，心里会有不舒服吗？”

    “没有啊。”姜音道：“完全没有，我现在已经不在意别人怎么看了，但今天李老师给我说的那些，倒是叫我感觉，突然找到了目标。”

    “嗯？目标是什么？”

    “首席。”姜音认真道：“我想坐到最左边的位置上去，凭自己的真实能力坐上去。”

    晏秋在电话那头漾起一连串宠溺的笑声。

    “笑什么呀。”姜音也跟着笑了起来：“你觉得我是痴人说梦？”

    “没有。”晏秋在那头道：“阿音你从来不是痴人，我只怕你没有梦呢。”

    姜音没顾得上说话。

    晏秋紧接着又道：“既然找到了目标，那我们就努力的去实现它吧，等周五我们一起去把钢板拆了，我们离目标，也就又近了一步了。”

    她说我们。

    我们一起去拆掉阻碍梦想的枷锁。

    我们一起去完成梦想。

章节目录 第 84 章

    姜音不觉莞尔, 心里泛起甜蜜的涟漪。

    但她还是忍不住又问了一遍：“你说, 周五要跟我一起去医院复诊？你那天不上班吗？”

    “唔……”晏秋在那头沉吟了一下：“你等我看看周五的安排。”

    姜音心里的小蜜瓶有了些要翻到的趋势。

    很快, 电话那头再次传来了晏秋的声音：“周五没课, 其他的事――不及你的重要。”

    姜音心里的小蜜瓶立即又变的满溢。

    “那我们周五一起去医院？”

    “嗯, 一起去医院。”

    曾经，姜音对拆钢板又期又惧, 她期待拆掉它的那一天，同时又惧怕半麻手术，惧怕她躺在冷冰冰的手术台上，清醒的感知着一切。

    而现在, 她只有期而不惧了。

    周五, 在两天后。

    拆钢板需要手术，那么就意味着她至少要住上三五天的医院。

    所以当天晚上, 姜音回到家之后便开始收拾起了到时住院要用的东西。

    晏秋帮着她一起收拾。

    “紧张吗？”她问她。

    姜音想了想，然后点点头道：“有点儿。”

    “我会陪着你的。”晏秋看着她的眼睛：“在手术室外面, 你一出来就能看见我。”

    姜音迎上她的目光，一笑之下, 眼弯成了月：“你说的。”

    晏秋没有说话, 但她闭眼, 抿唇笑着点头，那分量一点也不比千言万语来的轻。

    时间没有停留, 一步一步，无论全世界的人有着什么样的心情，是好或坏。

    周五还是来了。

    当日一大早, 晏秋就开车带着姜音赶到了医院，经过一系列的拍片检查，赵医生终于告诉她们可以进行手术拆掉钢板。

    而安排手术的时间在下午两点。

    中午，她们两个在饭店稍稍吃了些东西，等回到医院的时候，却意外的看见李易男正站在医院门口。

    准确的说，是晏秋意外，姜音并不意外。

    她马上迎上去，很显然，两个人是提前说好了的。

    “晏教授。”李易男看见晏秋，亦不意外，她笑容可掬，打了声招呼，十分有礼貌。

    晏秋淡淡点了下头，问：“来陪姜音手术？下午没课吗？”

    李易男稍稍扬着下颌，觑了姜音一眼，有些调皮的道：“有课，但姜音比较重要。”

    两个人的目光对上，又同时笑了起来。

    花季少女，巧笑倩兮。

    这画面过分美好，却不知怎地，竟让晏秋觉得有些刺眼。

    因她看见李易男的眼睛里，目光里，那里掺杂了太多情愫。

    李易男喜欢姜音。

    而姜音……

    她笑的更为开心，甚至，她抱上李易男的手臂，撞了撞她的肩膀，说了一句：“就知道你对我好。”

    晏秋深深吸了口气。

    稍后，她提醒道：“要到时间了，先上去吧。”

    另两个人这才停下悄声说话，并且十分有默契的说了声“好。”

    之后，她们俩并肩在前，晏秋在后，她看着她们的背影，默默的走了一路。

    手术在下午两点准时进行。

    因拆钢板不算是什么大手术，故而整个手术只用了一个小时左右就结束了。

    姜音被推出手术室的时候，外面等着的两个人都同时松了口气。

    手术很成功。

    姜音的精神头也很好，她躺在推床上，眼睛骨碌碌的看来看去，不知道在找些什么。

    晏秋在这时候迎上去，她跟着护士一起送姜音回病房。

    途中，晏秋察觉到有一道视线一直在她身上转来转去，她稍稍侧头，就看见姜音正在盯着她笑。

    “看什么呢？”她问。

    “看你呀。”

    “那刚才又在找什么？”

    “也在找你呀。”姜音眨眨眼睛：“我担心你，们不在呢。”

    这话，她原本想说的是“担心你不在”但她看见了李易男，所以磕绊了一下又加了一个“们”字。

    晏秋点点头，没什么表情，只道：“既然答应你了，肯定是会在的。”

    姜音听见，又发出一连串的傻笑。

    李易男在一旁嫌弃的五官恨不得挤到一起去，她完全不能理解姜音这种夸张似的傻笑：“你做个手术做傻了？还是被麻醉打傻了，你正常一点儿。”

    “我很正常呀。”姜音转了转头看向李易男：“我正常的不得了，我这是高兴呢。”

    当然李易男也很高兴，但她傲娇的小本性不允许她太顺从姜音，是以她故作高冷的嗤一声笑出来，问道：“你高兴什么？”

    “废话，当然是高兴钢板取掉了。”

    这时她们一起回到病房，护士们把姜音移到病床上，又交代了几句注意事项，这才一起离开了病房。

    待护士走后，姜音又道：“我有一种再世为人，重获新生的感觉，不知道你能不能理解。”

    这是一种很复杂的感觉，有一点点高兴，又有一点点苦涩。

    现实的一切都在要她和以前说再见，和将来说你好，但她一直，无论是身体还是心里，她都一直不能释怀。

    如今她的钢板也拆掉了，她的手在慢慢好起来，她与“门”之间的联系，真的越来越少了。

    时间淡化一切，一年，两年，十年，从不能接受现实，到慢慢接受，这是一种对现实的无奈，她无力改变，她也不能使门再次出现。

    晏秋一定比她更早发现这一点。

    而晏秋，她也一定更希望她可以坚强勇敢，积极向上的活下去吧。

    在最好的年华，她们遇见彼此，曾经一度，她们快乐过，是的，做人要懂得知足，要懂得见好就收。

    她需要做的是把这份美好暗藏心底，积极去过以后的人生，或许哪一日午夜梦回，她想起来她，那么就从心底拿出来看一看。

    这样就很好。

    因为姜音知道，在她以后的人生里，她不会忘记晏秋，晏秋也不会忘记她，她们是对方心里永远最无法撼动的那一个人。

    姜音终于想通，释怀了这一点，所以她感觉再世为人，重获了新生。

    李易男当然不会理解。

    她不是知情人，她甚至不是旁观者。

    所以当下，她只能抱着臂道：“并不，我只知道你后期的康复训练一定辛苦的很，到时候不知道你还有没有心情再做出这一番感悟。”

    说罢，她看了一眼时间，又道：“我出去给你买一点东西吃。”

    等李易男走了后，姜音把目光转到晏秋身上，问道：“你呢晏秋，你能理解这种感觉吗？”

    晏秋想了想，然后点了点头。

    “你真理解？”姜音不太相信。

    晏秋再次点点头道：“你该这样想，我甚至觉得你想通的时间太晚了，人无法永恒的拥有所有东西，当你得到时，你该庆幸曾经一度你曾得到过。”

    她果然懂。

    姜音忍不住问出来：“那如果，有一个人，当你拥有了再失去，你又会怎么样呢，你希望对方会怎么样呢？”

    “就像我刚才说的，知足庆幸我曾拥有过，我会好好的朝前走，我希望你也是，往前走，前面一定会有更好的。”

    “你怎么知道前面就一定会有。”

    晏秋弯了弯唇角，没有说话。

    她不敢保证所有事的前面都是美好的。

    但这件事，是的。

    因为她到了这里。

    不顾一切。

    “伤口疼吗？”晏秋换了话题。

    见晏秋没回答，姜音也没多想什么，她感觉了下，才道：“现在还好，可能麻药劲儿还没过去，也可能有镇痛泵的作用。”

    “后面疼的话告诉我。”晏秋起身给姜音倒了杯水：“你要住院七天，后面就可以开始进行康复训练了。”

    “七天？”姜音有点吃惊：“怎么那么久啊，我还以为住个三四天就好了。”

    “你急什么，好好养病才是正经事，是我想叫你多住几天再观察下的。”

    “住医院多无聊。”姜音瘪嘴：“我想回去上课，我想开始康复训练。”

    晏秋站起按了按她的肩头，要她好好休息：“听话，好好休息，罗马不是一日建成的，你的以后也不取决于这两天，至于无聊……”她笑：“有我在怎么会无聊？”

    “你没有课吗？”姜音喃喃地：“你可别为了我逃课啊。”

    晏秋忍不住笑出来。

    姜音竟然叮嘱她不要逃课。

    “不会的。”她打趣道：“没课我才会过来，你当我跟你一样么？”

    姜音登时窘了：“我怎么样啊，我最近都没有逃课的。”

    “是是是。”晏秋继续笑着：“你最近乖的很。”

    “你别笑了，笑的那么不怀好意，你怎么知道我爱逃课啊，难道这从脸上也能看的出来？”

    “对呀。”晏秋道：“老师与学生的差别就在于此了，你的一些小动作，小思想，我可是都清清楚楚的。”

    姜音：“……”

    胡扯。

    “那我现在心里在想什么？”姜音故意装出一副假笑的模样问她。

    “很明显你不相信我说的，你认为我在胡说。”

    笑容逐渐僵硬的姜音：“……”

    恰在这时，李易男从外面回来，她双手提着两个袋子，一脸严肃的清了清嗓子。

    姜音听见动静，扭头看向李易男，问：“怎么了？干嘛这么这么严肃？”

    李易男没说话，只朝身后使了使眼色。

    紧接着，姜音便看见一个身影在门口出现。

章节目录 第 85 章

    是沈小姐。

    她来, 自然是来看姜音的。

    但拆钢板这件事, 姜音从未和沈小姐提起过, 时间, 地点, 无论什么信息都没提起过。

    而现在，沈小姐出现在这里, 距离她手术仅仅晚了几个小时。

    姜音突然有一股毛骨悚然的感觉。

    “你怎么会来这里？”她开口，整个人散发着浓浓的戒备。

    沈小姐气定神闲的露出一抹职业微笑，道：“自然是来看你的。”

    废话。

    姜音忍不住暗翻了个白眼：“我当然知道你来这里是看我，我是问你为什么会知道我在这里, 你找人监视我？”

    沈小姐并不回答, 她把目光转到晏秋身上，暗自打量了一番, 才笑问：“这位是？”

    姜音冷笑了一声：“装什么，你这么厉害, 会不知道？”

    “阿音。”晏秋在这时候抬手摸了摸姜音的头道：“放松一些，讲话不要这么戾气。”说罢, 她把目光转到沈小姐身上：“你好, 我是晏秋, 姜音的大学教授。”

    “你好。”沈小姐也笑一笑：“我是姜音母亲的秘书，我叫沈媛。”

    “久仰大名。”

    “嗯？”沈媛倒有一些诧异：“怎么, 阿音还能提起我来，不会是讲我坏话吧。”

    姜音：“……”

    “我用的着讲你坏话吗？”姜音不忿道：“我讲你的一定都是事实，而你做的也一定都是坏事。”

    沈媛在旁边的病床上坐下, 她撩了撩额角的碎发，才道：“我对你做过什么坏事呢阿音？我有真正意义上的害过你？没有，对吧？只因为我做事的方法你不认同，所以你就认为我做的是坏事？”

    “你总是监视我，谁能认同？”

    “那你为什么不能乖一点儿呢？”沈媛反问道：“我很早之前就告诉过你，你是我工作中的一部分，并不是全部，我分身乏术，我只能托人暗中照看你，他们并不影响你什么。”

    “阿音。”沈媛有些无奈道：“你有你的立场，我也有我的，你可以觉得我很讨厌，但千万别把我当成坏人，而且我今天来，只是为了来看看你。”

    姜音没说话，她一时不知道说什么才好。

    沈媛见她不吱声，非常识趣的站起来道：“来看你是因为担心，但看你现在这么生龙活虎的样子……总之我也就放心了。”她把目光转到晏秋身上：“在学校，还希望晏教授你多多照顾阿音了，我还有事，就先走了。”

    晏秋颔首：“我送你。”

    沈媛没拒绝，她们一起朝病房外走去。

    两人鱼贯而行出了病房，再由一前一后变作并肩而行，安静的楼道里，两个人也并无交集，气氛有些说不出的感觉。

    待走到电梯处，沈媛主动转过身去面对晏秋，她毫不掩饰的盯着晏秋的眼睛看了数秒，才笑问：“晏教授想送我到哪里，这里？还是楼下？”

    晏秋不动声色道：“既然你这么说了，我还是送你到楼下吧。”

    闻言，沈媛登时笑了出来：“晏教授还真是会顺着台阶往下走，明明是你有话想跟我说，还非得要我先起这个头儿。”

    她有话，沈媛又何尝没话。

    所以晏秋礼貌的笑笑，淡淡地回了一句：“彼此彼此。”

    意料之中的。

    沈媛的笑意渐渐扩大：“那好吧，既然我们都有话想说，就别拐弯抹角的打哑谜了。”她转过身看着电梯的楼层数，道：“麻烦晏教授送我到楼下了。”

    晏秋颔首：“不麻烦。”

    她们一起到住院部楼下的一家小小饮品店里坐着，晏秋给沈媛递了一杯咖啡。

    “谢谢。”沈媛接下咖啡后抿了一口，才问：“你想知道什么？”

    “阿音的父母。”

    沈媛嗤笑了一声：“你该不会以为我在骗她什么吧？你从阿音那里知道的关于她母亲的事，都是真实的，我从来没有骗过她。”

    “不骗不代表没有隐瞒。”

    “为什么这么笃定？”沈媛突然来了兴趣：“你认为这世界不会有这么狠心的母亲？”

    不。

    晏秋从没这样认为过。

    姜音的母亲再不济，却仍以经济照顾她，这世界的残酷，比她不如的比比皆是。

    晏秋没有回答沈媛的问题，而是换了个话题问：“阿音的母亲是个什么样的女人？”

    “她？”

    沈媛的记忆飘洒回过去，她想了好一会儿，才道：“漂亮的女人，四十多岁的人了，反倒更显风韵，最奇特的是她对自己的美根本不自知。”

    晏秋默然，她知道沈媛的话还没说完，她等她继续说。

    沈媛继续道：“她心软，又容易悲秋，但奇怪她这样的女人竟然征服了一个很厉害的男人。”

    “你老板？”晏秋问道。

    沈媛点头。

    突然，她笑道：“你很厉害，知道硬问不出就四周打外围的问我。”

    晏秋没说话。

    沈媛紧接着又感叹道：“是啊，这么一个心软容易悲秋的女人怎么可能做出这种事，但可惜阿音就是不懂。”

    “所以当时究竟发生了什么事？”

    两个人四目相对，谁的视线都不肯败下阵来，沈媛直勾勾的盯着晏秋的眼睛，终于，她在最后移开目光道：“不要想的太复杂，就是最简单的故事，一个男人遇见一个女人，然后他爱上她，他帮她，最后他要她跟在他身边一起创建后半生。”

    晏秋敏感的察觉到沈媛的一些用词。

    他帮她。

    如果阿音母亲当时是婚内的状态，何须他来帮？

    “阿音父亲呢？”晏秋问。

    沈媛耸了耸肩：“不知道，可能死了吧。”

    晏秋：“……”

    沈媛看见晏秋蹙起的眉头，不禁笑道：“你不相信？我说的可能真的是真的，不然一个大活人怎么就从此了无音讯了？”

    “你也只是猜测。”晏秋并没把沈媛的话放进心里。

    “我不否认。”沈媛道：“但我知道阿音母亲和我老板是在医院相识的，而且并非一见钟情，是谁当时在住院？阿音的母亲身体可好的很。”

    是姜音的父亲。

    “是什么病住的医院你知道吗？”

    沈媛摇头：“不知道。”但她很快又笑道：“但我知道是肿瘤医院。”

    闻言，晏秋猛地看向沈媛。

    而沈媛只是自顾自的喝着咖啡，泰然自若的任由晏秋凝视。

    她并无心虚，因这些都是事实。

    “阿音的父亲得了癌症？”

    “十成是。”沈媛道：“所以后面的一切都可以顺理成章了，她在医院遇见我老板，他爱上她，结果是，他得到她，至于中间的弯弯绕绕，我不知道。”

    “你说她们并非一见钟情，你的老板又为什么时常在医院？”

    沈媛咭咭笑：“我也说了他是一个很厉害的男人。”

    一个漂亮懦弱的女人，和一个神秘又厉害的男人，这样的邂逅，叫人不难想出之后故事的走向。

    但晏秋无法为这故事动容：“再厉害成功，也无法否认他是一个自私专制的人。”

    “为什么？”沈媛反问道：“就因为他容不下姜音？”

    沈媛见晏秋不答，失笑道：“晏教授你有时候的想法又恁地单纯？我完全可以理解我老板的做法，他爱阿音的母亲，不代表他要接受阿音，而且他并没有不管阿音，阿音的一切吃穿注行都由她的这位继父提供。”

    晏秋也反问道：“既然如此，那为什么不让阿音的母亲见她？”

    “你以为是我老板在从中作梗？”

    “完全没有。”沈媛道：“我老板从来没有说过‘你不可以去见姜音’这种话，这一切都是阿音母亲自己的选择。”

    什么？

    呵。

    无法理解。

    晏秋完全无法理解阿音母亲的这种行为。

    如果她要坏，那么就一路到底的坏下去，偏沈媛还把她形容成是一个心软悲秋的女人，这样的女人，却做出这样铁石心肠的事，真的让人无法理解。

    “我知道你在想什么。”沈媛在这时候道：“没什么不好理解的，她并不是一个坚强的女人，就像我说的，她心软，不自信，看到草木凋零都会感到悲伤。”

    “设身处地，你站在她的角度，丈夫高昂的医药费，女儿高昂的学费，一切一切，这世界并不是那么容易生存的。”

    “我老板就在这时候出现，挥手之间帮她解决了所有难题，人生有时候真的会有奇遇对不对？天上掉下一块馅饼，你尝到甜头之后，那么你会不会担心，这块馅饼又突然离去？”

    “她也担心，所以她小心翼翼抓住这块馅饼，因为她知道，这块馅饼一旦离去，姜音以后的人生，就不会是现在的人生，”

    晏秋不以为然，她虽然还在严肃认真的听着，但对这些说辞，她还是不能苟同。

    沈媛见着晏秋的样子，不禁哈哈大笑起来：“我知道你想说什么，你想说，莘莘学子出寒门？寒门才会出才子？”

    说罢，她收起笑容：“别傻了，你没有真正的穷过，你无法知道真正的贫穷能扼杀你什么，又能让你绝望成什么样子。”

    沈媛眼神无焦距的看着前方，喃喃着：“在贫穷面前，自尊，任何事都一文不值，如果有人在这时候往地上扔十块钱，我一定蹲下去捡起来去买一顿饱饭吃。”

章节目录 第 86 章

    说完, 沈媛的眼神渐渐恢复焦距, 随后她朝晏秋看了一眼, 露出了一抹颇苦涩的笑道：“所以我可以理解阿音母亲的这种行为, 最开始她担心引起我老板的不快, 因此忍住不见阿音，但我说句实话, 姜音除了在这一点上有缺陷，其他方面我们都在尽可能把最好的给她。”

    晏秋颔首，又问：“你说的最开始是什么意思？后期难道有什么变故？”

    沈媛微笑：“我说过我老板是个很优秀的男人，这样的男人, 只要肯给他一点时间, 很多女人是可以被征服的。”

    原来如此。

    阿音母亲爱上了那个男人，所以后期她不再是为了生活妥协, 而是真的愿意一心一意做他的女人。

    晏秋虽然没有见过阿音的母亲，但从沈媛口中所讲, 她也确实不是一个坚强的女人，她怯懦, 薄弱, 不依靠男人很难存活下去。

    只能说这是她自己的选择, 她宁愿被自己的女儿怨恨，也不愿为了女儿变的强大起来。

    所以说女子本弱, 为母则强，也并不能适用于所有人。

    但沈媛所说的这些，暂时还只是她的一面之词, 晏秋虽然听了进去，却并不十分相信。

    她问出了心里最大的疑惑：“癌症并不是个小病，阿音全然不知？”

    “这你要去问她了。”沈媛道：“我只听她母亲偶然提起过，当时发现的时候，已经是晚期了，病灶太大，且已经转移，没有再手术和化疗的必要了。”

    这之后，两人都沉默下来。

    晏秋静静的喝着咖啡，但思绪显然已经飘到很远。

    她记得姜音好像是和她说过她父母离婚的事，那时姜音是在初二？还是在初三？如果是在初三，那么她母亲瞒着她倒也是情有可原了。

    至于这件事情之后的走向，也只能说是天意了。

    “怎么？”沈媛看着晏秋严肃的表情，不禁失笑道：“还不相信？”

    晏秋回过神来：“为什么会把所有事情告诉我。”

    “这难道不就是你想知道的吗？”

    “是。”晏秋点头，但她话锋却一转道：“但为什么这么轻易的告诉我。”

    “轻易还不好吗？”沈媛无奈道：“现在的人还真是，太轻易反倒不信了是吧，非得叫你三跪九叩后再告诉你就信了？”

    晏秋：“……”

    “事情没有你想的那么复杂，没有任何阴谋诡计，我之所以告诉你，第一，是因为照顾阿音实在太累了，你很好，你愿意照顾她，而她也喜欢被你照顾，第二，你教授的身份，我很信的过，所以我把能告诉的，告诉你，至于你要不要告诉她，你做主。”

    “阿音母亲呢？”晏秋问：“她仍不打算见她？”

    沈媛沉吟了一下，才道：“暂时还不打算，其实现在的情况已经不是当年的情况了，当年她或许是无奈，那么现在她就是不敢了，她心里有愧疚，不敢面对阿音。”

    “但我觉得……”沈媛又道：“或许某一天她会想通，因为这中间还有一个很重要的人，那就是我老板。”

    “你老板又怎么？”

    沈媛道：“我老板之前是抱着放任的态度，但现在又不一样了，现在他的小儿子出生，他更能体会一个孩子会有多需要自己的父母，或许有一天，不止阿音的母会亲来见她，他也会亲自来见她。”

    “你真这样觉得？”

    “我自然是看到有这方面的转变，所以才告诉你，未来有很大可能会出现这样的走向。”

    “也好。”晏秋啜了口咖啡，才道：“我觉得这件事情不应该由我来说，如果你说的这件事会发生，那么还是由她母亲亲口告诉她会比较好。”

    当年的事情，沈媛知道的也不清不楚，在不确定阿音母亲是否会来见她之前，晏秋觉得还是不要先告诉她比较好。

    不然以她那样的性子，还真不知道会不会杀到她母亲那里去。

    “她母亲现在在哪里？”晏秋问。

    “国外。”沈媛悠悠道：“她刚生了孩子，身体透支很严重，因此这两年都在连先生的岛屿上居住。”

    连先生，私人岛屿。

    沈媛接着道：“她现在过的很好，岛上鸟语花香，气候适宜，各方面都一应俱全，连先生就差在岛上为她建一座城堡了。”

    呵，这位连先生……

    他很懂享受生活，当然，也的确有财力。

    这种无名小岛虽然在价格上不算昂贵，但修路建屋，日后各项的维修，哪一项不是考人的费用？

    毕竟那是座岛，任何需要用到的东西，都是要以船运送过去的，挖土机，各种砖料，人工等等等等。

    晏秋忍不住打趣道：“这座岛的名字，该不会也是以阿音母亲命名的吧。”

    “被你猜中了。”沈媛莞尔一笑道：“那座岛的名字叫做施零露，正是阿音母亲的名字。”说着，她似乎又想起阿音的母亲：“她的名字简直是为她量身定做的。”

    零露，降落的露水，亦或是消失的事物。

    阿音母亲的名字取自诗经。

    野有蔓草，零露`兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。

    世界上真的就有这么刚刚好的缘分，连先生遇见施零露，而这首诗写的就是邂逅丽人，一见钟情，然后携手芳林深处，比翼双飞的故事。

    “连先生是个浪漫人。”晏秋由衷道。

    “是的。”

    沈媛深思了一会儿，才长长吁了口气，问晏秋：“你还有什么想问我的吗？”

    晏秋摇头：“没有。”

    “那对这个故事，你有什么想说的吗？”

    晏秋失笑，反问道：“我有什么立场来说什么？冥冥之中自有定数，事情走到了现在，就有走到现在的原因，这件事我不能说谁是对的，或是错的，我只是心疼阿音，这件事她是受害者。”

    “既然你没有想问的了，那么就该我问你了。”沈媛目不转睛地看着晏秋的眼睛，问道：“为什么要对阿音这么好？据我所知，在贵校的特招之前你并未见过阿音。”

    不等晏秋开口，她接着又道：“不要敷衍我说什么一见之下觉得投缘，又或者她是什么可造之材，我想知道真正的原因。”

    晏秋不动声色，饮啜了口咖啡。

    对于沈媛的问题，她不是没有准备的。

    自然，她也明白，沈媛之所以对姜音住在她那里无动于衷，这种放任的态度，也代表着一种了解，掌握之中。

    沈媛暗中知道所有的事，她缺的只是一个原因。

    既然她想知道原因，那么就告诉她原因好了。

    “沈小姐觉得我是个什么样的人？”晏秋问。

    “你？”沈媛虽然犹疑晏秋为何这样问，但她还是回答道：“聪明人。”

    “除了这些呢，有没有更深层次的看法？”

    沈媛不语，她上下打量了晏秋几眼。

    晏秋也同样回视她。

    两个人彼此凝视着彼此，突然，沈媛笑出来道：“你这样子一问，我倒还真有了点儿其他的看法。”

    “你说。”

    “你给我的感觉与实际年龄有些不符，你目光清澈澄明，想法也有点……总之，感觉不太像这个年龄段的人。”

    沈媛有些慨叹似地道：“社会这个大染缸，让我从不谙世事的女学生变成如今油腻的老油条，很难得你到现在还能保留这一份纯真。”

    “是吗？”晏秋道：“有时候眼见也不一定为实。”

    沈媛一怔，问：“你这话是什么意思？”

    “我之所以看着与年纪不符，不是因为我做人自持，而是因为我真的与年纪不符。”晏秋淡淡地，随意的理了理袖口道：“因为我的身体里住着一个十九岁的我。”

    沈媛：“……”

    时间好像一下子停了下来，四周也变得安静的可怕。

    两个人的视线再次对上，却久久无言。

    终于，沈媛“哧”的一声笑来道：“晏教授你真会说笑。”

    晏秋也跟着一笑，道：“口口声声叫我说真实的原因，我说了，你又不信了。”

    “不是……”沈媛恍惚的挠了挠额角，费解道：“两者有什么联系？”

    “当然有联系。”晏秋一字一句道：“说明我第一次见阿音的时间并不是在特招。”

    “你……”沈媛觉得她语塞了。

    她当然明白晏秋话语里的意思，她是说她身体第一次见阿音的时间是在特招，但灵魂并不是。

    问题是可能吗？

    不可能。

    过得半晌，沈媛才有些啼笑皆非道：“真的，晏教授，你要不是阿音的教授，我现在直接站起来就走。”

    晏秋微笑。

    可见真话也并不能让所有人相信，她们只相信她们愿意相信的事情。

    沈媛就是这样的人，她被打磨的太现实，所以她根本不会相信这种不现实的言论。

    这个世界，或许也只有当事人的阿音会相信她了。

章节目录 第 87 章

    想起阿音, 晏秋惆怅的心情渐渐隐去。

    两个人默默坐了数分钟, 沈媛才无奈的笑了声道：“晏教授如果不愿说, 我也绝不会勉强, 何必还想出这种荒唐的事来搪塞我。”

    “荒唐吗？”晏秋有些寂寥的反问, 但她很快又一笑，道：“没有办法, 谁让我想说的被沈小姐你提前告知不叫说。”

    “所以……”沈媛仍不能全然相信的问道：“你是真的觉得她投缘或是可造之材？”

    “阿音这几年也是你看着长大的，为什么不能相信她，还是连你也觉得，那些优秀的可造之材都是别人家的孩子？”

    沈媛：“……”

    这似乎是她们那一代人的怪圈, 虽然心里爱自己的孩子, 但嘴巴上却永远不愿承认似的。

    沈媛想起了自己的小时候来，小时候无论她多么努力, 与同龄的孩子站在一起，她母亲永远说的都是, 看人家的孩子多聪敏，看人家的孩子多厉害, 我们家的就不行云云。

    想到此, 沈媛不禁也发笑了：“好像是这样, 我忘记了阿音原也就是考入沃克利的人。”她叹气：“大人的言行教育真的很重要，有些完全可以影响孩子的一生。”

    “但是……”话锋一转, 她又道：“我仍不能完全相信，一个初次见面的人，怎么能发现阿音的与众不同？她的手可不复从前了, 你们当时特招的情况我也是一清二楚的，所有人都笑她，只有你看好她，晏教授你真的这么慧眼如炬？”

    晏秋喝下最后一口咖啡，站起来道：“沈小姐你想知道的答案究竟是什么答案呢？”

    她笑笑，接着又道：“你不是不相信我说的，你只是更相信你心里想的，你心里怎么想的呢沈小姐？我有所图？还是一些什么阴谋诡计？”

    “那么我可以告诉你的是，没有，相信经过这一段时间，你自己也发现了，所以你更迷惑了对不对？”

    沈媛端坐于座，她泰然自若，但她不能否认的是，晏秋把她看透了。

    她静静等晏秋继续说下去。

    但晏秋显然不想再和她继续纠缠下去。

    “沈小姐，谢谢你今天告诉我的事情，也谢谢你能把阿音交给我，虽然你心里还有这么多未解之谜。”

    沈媛见晏秋想走，不禁脱口道：“我们的谈话还没有结束。”

    “我们的谈话已经结束了，因为我说什么你都是不信的。”语毕，晏秋转身要走，但她步子刚迈了一步，又忍不住停了下来，转身，她道：“沈小姐。”

    沈媛看向晏秋：“你说。”

    “我不知道发生过什么事，让你对这个世界抱有这么现实的看法，但我想，人活着，如果有时候能糊涂，还是糊涂一些会比较幸福。”

    是吗？

    沈媛苦笑。

    快乐不是她这辈子所追求的，她追求的是“利”是物质方面的精神寄托，而这一类的要求，就是需要她保持绝对的现实与清醒。

    同样的，这种心理晏秋也是不会懂的。

    她没有穷过，她就不知道要饿死是什么滋味。

    谁说钱买不到所有东西？那是因为她的钱还不够多。

    沈媛不奢望晏秋能理解她，因为这个世界没有人是可以真正做到感同身受的。

    与沈媛话别后，晏秋徐徐朝着姜音的病房回走。

    这一路她想了很多。

    告诉与不告诉，最终，晏秋还是选择暂时不告诉。

    就像她之前说的，这整件事，沈媛自己都是一种雾里看花的状态。

    沈媛可以不负责的把事情告诉她，但是她不能不负责的再把事情传达给姜音。

    人如果不能为自己说的话负责，还不如保持缄默。

    想通后，晏秋加快了步伐。

    姜音病房的门虚掩着。

    晏秋轻轻推开房门，经过三两步长的玄关，当她看见眼前的一幕后，她意外的抬了抬眉。

    不是什么糟糕透顶的一幕。

    但也绝对好不到哪里去。

    姜音靠坐在病床上，李易男在她身边，她喂她吃水果，两人有说有笑的根本没发现这房间已经有了第三个人的存在。

    晏秋锁了锁眉心，只觉得心里堵了口气似的。

    足足过了数秒，足足等到晏秋快走到床边，姜音才发现了晏秋。

    她收起笑靥，问道：“你怎么现在才回来啊？”

    “怎么？”晏秋冷冷道：“打扰你吃水果了？”

    姜音：“……”

    不是。

    她说的，是这个意思吗？

    她的意思，明明不是问晏秋为什么去了这么久才回来吗？

    好端端的，这是怎么了？

    姜音有点儿发懵。

    李易男敏感的察觉到气氛有些怪异，她如坐针毡，只得低头站起来嗫喏的道了声：“晏教授。”

    晏秋在这一瞬间意识到了自己的失态。

    她深深吸了口气，才对着李易男轻声道：“没事，你坐下吧。”

    姜音却是更加莫名其妙了。

    “你怎么了啊晏秋，是那个姓沈的和你说了什么吗？”

    晏秋没答，而是道：“我是你教授，你应该叫我什么？”

    姜音：“……”

    什么情况啊这是？

    姜音这会儿犹如丈二的和尚，但李易男在这里，她只得吞了这口黄连。

    “晏教授。”姜音声音囔囔的：“你突然之间这是怎么了？是不是那个姓沈的说了我什么坏话？”

    “她会说你什么坏话？”晏秋反问道，随后她在沙发上坐了下来。

    “我哪里会知道。”姜音身体绷的直直的，一丝不敢松懈：“反正她一直看我都不顺眼，她到底说什么了？不然你怎么突然之间就这样了。”

    “我哪样？”

    “你……”姜音语塞，她说不出来。

    而此刻，最尴尬的，莫过于李易男了，她这会儿真是站也不是，坐也不是。

    纠结在三，李易男终于在这时候找到空隙，她对着姜音道：“阿音，快六点了，我要不下楼去食堂给你买点儿东西吃吧。”

    姜音在这厢刚要说“好，”不想那厢晏秋却先开了口：“周末了，不回家陪父母吃饭吗？”

    李易男一怔之下，脱口道：“我们家是B市的教授，这周我就不回去了，正好晚上可以留在这里照顾阿音。”

    很好。

    晏秋没说话。

    李易男见晏秋没下文，又转头小声的问姜音道：“你有想吃的吗？”

    姜音：“……”

    吃个毛线啊。

    姜音觉得她要是敢说个菜名，晏秋能立马跳起来把她给撕了。

    “你看着买吧。”她也小声道。

    李易男点点头，她转身，人刚走了两步，不想又被姜音给叫住了。

    “易男易男。”姜音朝她招手：“你手机。”

    李易男的手机忘记拿了。

    她忙又跨了两个步子回到姜音身边，手刚拿上手机，只听姜音又小声在她耳边说了一句：“路上慢一点儿。”

    李易男：“……”

    这是叫她晚一点儿回来的意思吗？

    这一刻，李易男心里突然涌出一股说不出的感觉。

    晏教授和姜音……

    但怎么可能呢？

    李易男赶紧扼杀了这奇怪的念头，快步走出了病房。

    她一走，房间里当即安静了下来。

    姜音左蹭蹭，右蹭蹭，还是壮着胆子喏喏的小声问了一句：“你到底怎么了啊晏秋，我是不是哪儿惹你不高兴了？”

    晏秋蹙了蹙眉：“别叫我名字。”

    姜音：“……”

    “为什么呀？”姜音稍扬了扬下颌，壮着胆子道：“当初叫名字是你让我叫的，说私下没人的时候可以让我叫你名字的。”顿顿，又道：“你别想耍赖，我可都记着呢。”

    “我后悔了。”

    这一句话，瞬间让姜音来了气。

    “凭什么啊。”她道：“凭什么你让我叫我就得叫，你说后悔我就不能叫了？后悔？好端端的为什么后悔？”

    晏秋的眉心锁地愈发的紧了，她不语，片刻后，她从沙发上站起来，准备走。

    姜音看到晏秋想走，慌乱之下脱口叫出来：“你走了我怎么办啊？”

    晏秋停下步子，背对着姜音道：“易男不是去给你买饭了吗？易男不是晚上会留下来照顾你吗？”

    易男，易男……

    电光火石间，姜音好像明白了什么，但她又更加糊涂了。

    “等等等等。”她忙叫住她：“你先别走，我跟李易男，我叫她易男是因为……”

    晏秋不想听她解释，遂抬起步子准备再走。

    姜音在这时候急中生智，突然“哎哟”了一声。

    这一声痛呼虽然声音不大，但在静谧的病房内却格外醒耳。

    晏秋听见叫声心里一慌，忙转身问道：“怎么了？手疼了？”

    “疼疼疼。”姜音五官恨不得挤在一起：“刚才突然一下子快疼死我了。”

    晏秋急急地朝姜音走过去，一面走，一面道：“具体哪里疼？是不是镇痛泵出问题了？”

    “我不知道，就刚才，刺痛了一下。”

    这个时候，晏秋已经走到了她身边，她仔细的看了看姜音的伤口和镇痛泵，又道：“现在呢？还痛吗？”

    姜音只在那里哼哼唧唧。

    “我叫护士来替你看看。”说着，晏秋抬手准备按铃。

    姜音在这时候一把抓上晏秋的手，突然，她绽放出一个笑脸，嘻嘻悄声道：“你不走我就不痛了。”

    晏秋：“……”

章节目录 第 88 章

    手指僵在空中。

    晏秋看着姜音。

    她们二人四目相对足足数秒, 晏秋才有些不敢置信地道：“逗我呢？”

    “怎么会……”姜音干笑两声, 讨好似的道：“我这也是迫于无奈, 我就稍稍使了一点小计谋。”

    “小计谋。”晏秋皮笑肉不笑道：“苦肉计是吧？”

    “是……”话刚说了一个字, 姜音机警的察觉到晏秋的神色, 立马转了个弯道：“也不是。”

    晏秋觑了她一眼。

    姜音立马做出一副痛苦的模样：“我也是真的疼。”

    “哪儿疼？”

    姜音摸了摸胸口：“心疼。”

    可以。

    这姜音的厚脸皮，她晏秋也不是第一次见识了。

    时隔这么久, 今天就让她再来见识一下她有没有长进。

    “心疼？”晏秋似笑非笑道：“心怎么疼了？”

    “就……”姜音揉了揉心口，感受了一番才道：“突突的疼。”

    晏秋颔首：“好好的心怎么会疼？”

    “谁知道？”姜音想了想，又道：“可能知道你要走，它有点不乐意。”

    晏秋：“……”

    “它为什么不乐意？”

    姜音逮着机会立马控诉道：“因为你说你会陪着我, 但你现在又要走, 你说话不算数。”

    或许。

    厚脸皮也有厚脸皮的好处。

    晏秋觉得心里的气在一点一点的消失，但她却仍道：“我想走是因为这里不需要我。”

    “怎么会不需要呢？”姜音无比真诚道：“我需要你呢。”

    “哦。”晏秋唇角微微一动, 道：“晚上易男不是会陪着你吗，还需要我做什么？”

    “你跟李易男是不一样的。”

    “哪里不一样？”晏秋抬眉, 问：“她是朋友，我是老师？”

    是, 一个是朋友, 一个是老师, 这话乍听之下没有问题，但求生欲告诉姜音, 她要是敢这么回答，晏秋能立马就走。

    但问题出现在哪里，一时之间姜音也想不出什么头绪。

    李易男是朋友这个没有问题。

    可晏秋是老师吗？

    她在她心里单单只是老师吗？

    同样的, 她在晏秋心里，也单单只是学生吗？

    姜音迷惑了，晏秋不是她的第一个老师，她知道一个学生和一个老师之间应该保持着一种什么样的距离，而很显然，她与晏秋，没有这样的距离。

    当然，姜音也知道，之所以没有距离，是因为这个人是晏秋。

    乱乱乱。

    姜音觉得脑子里似有一团绒线，它们缠绕成一团，有无数个线头，那里每一个线头，似乎都是一种答案。

    而恰巧，这一种摇摆不定，被晏秋全数看在眼睛里。

    “总之你们两个在我心里的位置是不一样的。”姜音终于开口道：“你们两个都很重要。”

    这次，晏秋只点了点头。

    “那你还走吗？”姜音问。

    晏秋吁了口气，道：“先不走。”

    “那就还是要走的意思了。”

    晏秋失笑，反问道：“难道你还想叫我和李易男一起留下来陪着你过夜吗？”说着，她朝着房间抬了抬手。

    病房是豪华病房，设施倒是一应俱全，但床铺只得两张，一张给病人，一张给陪护，晏秋总不能睡在沙发上。

    当然，姜音也没想过要晏秋过夜照顾她。

    毕竟，她还担心她在这里休息不好呢。

    “那你再陪我两个小时吧。”

    晏秋没说好，也没说不好。

    沉默的功夫，李易男带着饭回来了，她先是小心的从门缝里探探头，然后才蹑手蹑脚的走进病房。

    此时，姜音正躺靠在病床上，整个人呆呆的盯着晏秋看，而晏秋，她端坐在沙发上，正翻看着一本不知名的杂志。

    单单是看书这么简单的动作，晏秋都能给人一种极之优雅的气质。

    莫名地，李易男心里生出一股自卑来。

    “回来了？”是晏秋先发现了她。

    “嗯。”李易男回过神来，有些慌乱的点了点头：“来吃饭吧晏教授，我买了好几个菜。”

    “不用了，你们吃吧。”晏秋收起杂志，站起身道：“我还有点事，要先走了。”

    姜音听见，“噌”的一下坐直身体：“我们说好到八点的。”

    “我并没有答应。”说罢，她看向李易男：“今天晚上麻烦你照顾一下姜音了，明天早上我再过来。”

    李易男连忙道：“不麻烦我应该的。”

    晏秋颔首，随后她职业性的笑笑，出了病房。

    她甚至没和姜音说上一句再见就走了。

    姜音懵怔的坐在病床上，她微张着唇，看着房门的方向，久久缓不过神。

    “你和晏教授……”李易男看看姜音，又看了眼晏秋消失的方向，问：“你们两个怎么了？”

    姜音喃喃地：“我感觉她好像是生气了。”

    “是么？”李易男一面把病床上的小桌撑起来，一面问：“所以好端端的为什么生气？”

    “是啊，我也费解呢。”姜音百思不得其解：“好端端的为什么生气？她送姓沈的之前还好好的，是姓沈的跟晏秋说什么了吗？但她能说什么呢？我也没什么恶劣的事值得让晏秋生那么大的气啊？”

    李易男瞥了姜音一眼：“晏秋晏秋，你跟晏教授什么时候关系这么好了？”

    姜音：“……”

    服了。

    真的。

    “为什么你们都这么在意名字的叫法啊？”

    晏秋不满她叫她易男，李易男又不满她叫她晏秋。

    姜音感觉这会儿有点崩溃。

    李易男敏感的察觉出了不对之处：“我们？”她问。

    姜音深深叹了口气，一副生无可恋的模样。

    其实姜音不说，李易男多少也猜出来了一些。

    晏秋对姜音过分特别。

    从最初，到现在，如果她没猜错，晏秋和姜音刚才的不对，或许跟她也有点关系。

    只可惜迟钝的姜音什么也感觉不到。

    呵，也是。

    姜音在这方面一向迟钝。

    不然那时候面对陈瑶，她也不会等人家都亲到脸上了才发现这一点。

    那么她对姜音呢？

    李易男偷偷瞄了姜音一眼。

    姜音这会儿正食不知味的嚼着蜡呢。

    显然的，姜音肯定也不知道她对她的心意。

    头疼。

    李易男放下筷子，已然没了吃饭的心思。

    原本一切都好好的，各方面都在朝着好的方向发展，偏偏这时候又杀出了一个晏秋来。

    晏教授喜欢姜音。

    一个大学教授喜欢上了自己的学生？

    不不不，虽然持怀疑态度，但李易男并不认为这不是不可能发生的事情。

    毕竟都什么年代了，人人有追寻爱的权利，况且大家都是成年人，只要双方有这个意愿，当然也是可以在一起的。

    李易男顿时觉得危机感重重起来。

    那一晚，她辗转难眠。

    翌日。

    早上八点的时候，晏秋来到病房。

    这时候姜音刚刚输上液，正在闭目假寐。

    “晏教授。”李易男看见晏秋，打了声招呼。

    姜音听见晏秋来了，猛地一下睁开眼睛。

    她目光炯炯的盯着晏秋。

    晏秋看见她的样子，心里好笑，面上却不动声色道：“给你们带了早饭。”说着，她抬了抬双手：“有没有筷子勺子？我买饭的时候忘记拿了。”

    “有。”李易男应声，忙走到桌子那里，她取出筷子勺子，又道：“我去洗一下。”

    晏秋点头，她把早饭放在桌子上。

    等放好了食物，她走到姜音身边，问道：“感觉怎么样，有没有好一点？”

    姜音点点头，又猛地摇摇头，哼哼唧唧道：“我还是觉得难受。”

    晏秋真是忍不住被她逗笑了。

    “哦。”她打趣道：“还是心里难受？”

    姜音猛点头：“我昨天一夜都没睡好觉，心里闷闷的。”

    “闷什么？”

    姜音没回答，却问：“你昨天是不是生气了？”

    她哪里是生气，那分明是心里不是滋味。

    但这些，她说不出来。

    “所以呢？”晏秋道：“你是觉得我生气了，所以一大早就在这里撒娇，装可怜？”

    姜音委屈的很：“我是真的可怜。”

    见晏秋没回答，她又问：“所以你昨天到底是不是生气了？”

    晏秋叹了口气，道：“没有，是我自己的原因。”停一下，她又道：“别乱想了，你现在需要的是好好休息。”

    “真的？”姜音抬眉，心里并不是十分相信。

    她的直觉告诉她，晏秋昨天的不对劲儿，八成是来自李易男。

    虽然，她并不明白这到底是为什么。

    “真的。”晏秋点头，确定道：“我没有生气。”

    “那好吧，那我……”

    话刚讲了一半，李易男的声音却突然传来：“勺子洗好了。”她从门口径直走到早餐旁，问：“阿音你想吃什么？有小米粥和八宝粥，还有包子和生煎，你想吃哪个？”

    等姜音回答的功夫，她又问晏秋道：“晏教授，你想吃哪个？”

    晏秋道：“你们吃吧，我吃过了。”

    李易男点了点头，看向姜音。

    姜音想了想，道：“我吃八宝粥和生煎。”

    “好，我喂你。”

    姜音听见，心脏抖了一抖：“啊啊？你喂我？”

    “对啊。”李易男拿了八宝粥和生煎，一面走，一面道：“你左手挂着点滴呢，我不喂你，你怎么吃？”

    姜音：“……”

章节目录 第 89 章

    姜音艰难的咽了口唾沫。

    她偷偷的瞄了眼晏秋。

    晏秋此时正安静的站在一侧, 看样子倒是没多大的反应。

    但仅仅, 可能也只是看样子而已。

    “那个……”姜音清了清嗓子, 小心道：“不用喂我了真的, 老叫人喂我有点怪怪的感觉, 我还是自己吃吧，啊？”

    “为什么啊？”李易男锁了锁眉心：“你怎么了这么反常？我又不是第一次喂你吃饭, 你以前怎么没说感觉奇怪？”

    “我……”

    李易男截了她的话，继续道：“再说你打着针呢怎么吃？动来动去的跑针了怎么办？”

    姜音：“……”

    救命。

    姜音这会儿有点欲哭无泪的感觉。

    她又偷偷瞄了晏秋一眼。

    这一次，晏秋准确的接收到了姜音的“信号。”

    她忍不住弯了弯唇角。

    但是，她却装作有些严肃地道：“李易男说的没错, 你两只手都不方便, 不喂你，你怎么吃？”

    是是是。

    姜音低了低头, 想了想，她道：“我是有点不好意思, 李易男也没吃饭呢，我总不好叫她饿着肚子喂我。”

    晏秋听见, 不禁莞尔笑了起来。

    姜音这一句话说的很有水平, 话里的意思明面上看着是关心李易男, 实际上是影射晏秋。

    一个是老师吃过饭了，一个是学生还没吃过饭。

    而本来, 老师喂学生，确实有些不成体统，但现在由姜音这样一说, 感觉又有些不一样了。

    这是一个很大的台阶，晏秋当然要走，所以当下，她转了身对李易男道：“你也去吃早饭吧，不用管她了。”

    “啊？”李易男一时没反应过来。

    晏秋接过她手中的早饭，又道：“我来喂她。”

    李易男：“……”

    “这不太好吧教授？”李易男道：“您是教授，我们是学生，哪有教授喂学生吃饭的道理。”

    晏秋失笑，打趣道：“想不到你年纪轻轻，想法还挺守旧的。”说罢，她扭头，问姜音：“你呢？你也觉得这样不好？”

    “没有啊。”姜音求生欲很强，当即把头摇的跟拨浪鼓似的：“我觉得……”磕绊了一下，她才道：“我觉得教授这是心疼咱俩呢，她是教授，咱俩是学生，她吃过了，咱俩还没吃呢，她总不好坐在那里干看着你喂我吃，你说对吧？”

    李易男：“……”

    这一番言语，若搁在昨天之前，或许李易男并不会多想什么。

    但在今天，她并不认为这单单只是出于老师对学生的爱护。

    可就算感觉到了又如何，李易男反驳不了什么，因为她清楚，就算再继续说下去，结果也不会改变什么。

    对面的两个人很明显现在是一条心，再继续纠缠下去，只会让人觉得她在无理取闹。

    她的骄傲不允许她这么做。

    “好吧。”李易男妥协道：“我去吃饭。”

    她有些落寞的，徐徐走到自己的早餐那里，同时，她在心里下了一个决定。

    另一方面，姜音看见自己又度过一个难关，不禁暗暗松了口气。

    但这种隐形的战争，说实话真的让人空幻又苦恼，每一步都似踩在棉花上，每一个举动，都要斟酌再斟酌。

    而最让姜音想不通的是，晏秋和李易男之间，为什么会像两颗随时会爆炸的炸弹。

    这两天，每一次，只要她靠近一个，另一个绝对会爆炸，所以原因到底是什么？

    姜音想不通，她深深为之苦恼。

    “在想什么？”晏秋看出她的心不在焉。

    姜音喝了一口粥，想了想，还是摇摇头没作声。

    这些疑惑，她问不出来，她得自己找答案。

    后面的日子，大家似乎和说好了似的，没人再表现出什么异样。

    周末，晏秋和李易男都留在这里。

    工作日，有课的去上课，没课的则会在这里继续照顾她。

    这种情况一直持续到一周后，姜音出院。

    临出院前，赵医生在最后一次查房的时候告诉她，出院后开始，她要进行有计划的康复训练了。

    每周两到三次，来医院的康复中心进行训练。

    好不容易，一步一步，走到康复训练这里，姜音自然是满心欢喜，斗志昂扬的。

    但当她第一次进行康复训练的时候，姜音崩溃了。

    因为真的太疼了，疼到她怀疑人生。

    如果说她的骨折是经历过一次痛彻心扉的疼，那么她的康复训练就是无数次，一次比一次更撕心裂肺的疼。

    康复训练做完后，姜音瘫坐在副驾驶，双目呆滞的，动也不动一下。

    晏秋坐在她身旁，她侧身看着姜音，一手搭在方向盘上，一手帮姜音理了理刘海：“还很疼吗？”她问。

    姜音自喉头溢出一声痛吟，喃喃道：“太疼了，怎么会这么疼啊，我快崩溃了。”

    “你的关节长时间不动，肯定有挛缩和僵硬的情况，训练是为了把挛缩重新拉开，前期是会疼的，但是坚持下去，疼痛会慢慢减轻，你会坚持下去的吧？”

    “当然啊。”姜音歪歪脖子，看向晏秋：“你担心什么？害怕我因为太疼不来训练了吗？”

    晏秋莞尔，道：“我知道你会坚持下去。”顿顿，她又问：“下次训练的时间是在后天？”

    姜音点头，瞬间又苦了脸：“嗯。”

    晏秋道：“那后天我应该没办法过来陪你了，后天下午我有个会要开。”

    “没事，我自己来就好了。”

    “自己？”

    “对啊。”姜音道：“我自己来可以的。”

    晏秋没有说话。

    姜音凝视她的眼睛，问：“你担心什么？我是手有问题又不是脚有问题，我自己真的可以的。”

    晏秋颔首，但她想了片刻，还是道：“不如叫李易男陪着你吧，你自己我总是不能放心。”

    “李易男？”姜音有些诧异。

    晏秋竟然主动提出要李易男带着她一起去做训练。

    她没听错吗？

    姜音又确认了一遍：“你要李易男，跟我一起去训练？”

    “嗯。”晏秋道：“你晚上问下人家有没有课，如果没有的话，后天就你们两个人一起去。”

    当然，有没有课一点也不重要，因为大家都知道，只要姜音提起，即便是有课，李易男也一定是会和她一起去的。

    “你不是不喜欢她吗？”姜音小心的问。

    “我不喜欢她？”晏秋失笑，道：“我没有不喜欢她，我是老师，她是学生，我对所有学生都是一视同仁的。”

    “一视同仁？”姜音笑道：“那我呢？我跟其他学生也一样吗？”

    晏秋：“……”

    姜音心里清楚，她跟其他人，肯定是有区别的，无论是哪种区别。

    但不知怎地，她就是想让晏秋亲口讲出来。

    所以见晏秋不答，姜音更加穷追不舍的问：“我呢我呢我呢？”

    晏秋：“……”

    久久僵持不下，终于，晏秋败下阵来：“你跟其他人不一样。”她略带无奈的嗔笑道：“明知故问。”

    “哦。”姜音开心的嘴角恨不得咧到耳朵根儿去：“那我，哪里和其他人不一样呀？”

    晏秋正色道：“你的脸皮和其他人不一样。”

    姜音：“……”

    脸皮。

    这不就是在说她脸皮厚么。

    姜音的笑僵在那里。

    这滑稽的模样，当即把晏秋给逗笑了。

    姜音看见她笑，不由得也跟着笑了。

    “好吧。”她边笑边道：“脸皮厚就厚吧，你也是与众不同的，我也只在你面前脸皮这么厚罢了。”

    “真？”晏秋笑问。

    姜音登时换了副及其认真的表情道：“真的，我这个人平时很高冷的。”

    “好吧高冷的人。”晏秋收了笑脸，道：“那就这么定了，后天你和李易男一起去训练，不要叫我担心。”

    “好。”姜音答应下来。

    晚上，她在微信上问了李易男时间，两人约好了在后天下午五点，一起去医院的康复中心做训练。

    一切都很正常。

    当天下午，她们在学校见面，一起坐车去医院。

    姜音训练，李易男在一旁看着她。

    晚上，两人再一起吃了饭，然后李易男把姜音送回家。

    漆黑的小区，因为星星落落的路灯而显露媚态，她们俩漫步在小区内，两人先是并肩走着，渐渐，却又变成姜音在前，李易男在后。

    少顷，姜音发现身边没了人，她转身，发现李易男正低着头不知道在想些什么。

    “怎么了？”她停下步子，问李易男：“在想什么？”

    李易男没说话，她缓缓走到姜音面前，沉默了好半晌，她似才鼓足了勇气，抬头道：“我有话和你说。”

章节目录 第 90 章

    “有话和我说？”

    姜音见李易男一脸严肃, 不由得也正经了下来：“你想和我说什么？”

    “我……”李易男咬咬唇, 她觑了姜音一眼, 半天也再没吱上一句声。

    姜音失笑：“你到底想和我说什么啊？这么害羞。”她打趣道：“这可不像你的作风, 你该不会是背着我做了什么事吧？”

    李易男：“……”

    “我能背着你做出什么事……”她嘀咕。

    “那可说不准, 说不定你背着我偷偷的谈恋爱了。”

    这话，姜音本来是信口胡诌的, 但她却注意到，在说完这句话后，李易男的肩膀明显松了松，这一反应, 立即让姜音兴奋了起来：“真的假的李易男, 不会真被我猜中了吧？你真谈恋爱了？”

    “没有谈恋爱。”

    “那是有喜欢的人了？”

    这一次，李易男没有否认。

    她的反应不由得让姜音一怔, 有喜欢的人，姜音从来没有往这方面想过, 因为李易男平时正常的不得了，完全不像是有了喜欢的人的表现。

    而事实上, 李易男这个人是有些孤傲的, 虽然上了大学之后她在待人接物上谦和了很多, 但那也只是她外热内冷的一种表现。

    姜音觉得，大家都可以成为她的朋友, 但要是想真正进入她的心，不说多难如登天，却也绝对不是一件易事。

    所以, 突然之间，李易男说她有了喜欢的人，这怎么能让姜音不惊讶。

    “真的有喜欢的人了？”她脱口问出来：“谁啊？”

    李易男没有直接回答，而是道：“阿音，咱们认识多久了？”

    姜音不疑有他，想了想，回答道：“咱俩16年初认识的，到现在……两年多了啊。”

    李易男点点头，有些感慨道：“是挺久了。”顿顿，她又道：“那你觉得我是个怎么样的人？”

    “怎么样的人？”姜音不解：“怎么突然问我这个？”但是想想，她又明白了：“你不自信啦？”

    李易男默然，当然，等同于默认。

    姜音道：“你怎么会有这种想法啊？你是个优秀的人，无论各方面，虽然咱俩刚认识的时候，我觉得你这个人挺傲的，但慢慢接触之后，这些都是你的可爱之处啊。”

    不等李易男回答，她接着道：“我好像以前在哪里看到过，说真的喜欢上一个人就是会有这种不自信的想法，但我想说的是，你千万别这样想，真的，说不定你喜欢的人还没你优秀呢，有些表象的东西是不可信的，你要是喜欢他，就大胆的去追，这才符合你的性格。”

    李易男笑笑：“我的性格？你认为我该怎么做？”

    姜音觉得，李易男这是信任她，才会把心里的事告诉她，并且向她请教，所以，应该怎么做，这并不是一个好回答的问题。

    当下，姜音想了又想，还是觉得应该遵从本心，所以她道：“去告诉他。”

    “如果……”李易男有些小心的问：“她不喜欢我呢？”

    “怎么会？”姜音立马反驳道：“他要是拒绝了你，那就是说明他眼瞎，这种人你也不用再留恋什么，继续往前走，前面一定会有更好的。”

    “不再追追看吗？”

    闻言，姜音斟酌了一下，才道：“易男，归根结底，这还是你自己的事，你得自己做选择，我说的只是我的想法。”突然，她想起晏秋来：“或许我只是说的轻巧，如果事情真的落到我头上，我也没有说的那么洒脱。”

    李易男见她情绪不对，便问道：“你想起什么了？我记得以前你和我说过，你有喜欢的人，是我们学校的，你还没告诉我那个人是谁？”

    姜音：“……”

    “哎呀，八百年前的事了。”姜音干笑了两声，赶紧差开了话题：“你呢？你喜欢的到底是谁啊？”

    “我……”李易男低了低头。

    这一刻，不知恁地，姜音的心跳突然变快了起来。

    她不明白李易男为什么这么吞吞吐吐。

    只是告诉她，她喜欢的是谁，这么简单的事情，为什么李易男会这么难以启齿？

    莫名地，在这一刹那，姜音的心底竟浮起了一个隐晦的念头。

    她呆呆的看着李易男，同时被自己的想法吓了一大跳。

    李易男在这时候抬起了头，她凝视着姜音的眼睛，用着异常温柔的声音说道：“我喜欢的人，我们认识两年半了，我们上了同一所高中，现在，又上了同一所大学，她确实是个很优秀的人，我曾经陪着她走过很长一段黑暗的路，我亲眼看着她一步一步挺过来，阿音，我喜欢的那个人……”

    “阿音。”

    电光火石间，有人打断了她们的谈话。

    姜音几欲窒息的心，因着这一句呼唤而重新复活。

    新鲜空气在瞬间涌入胸腔，姜音贪婪的深吸了几口氧气，片刻后，她顺着声音的方向稍稍转身，发现晏秋正站在她们身侧。

    “晏秋……”姜音喃喃地，刚松了一下的心，瞬间又提了起来：“你，你怎么会在这里？”

    晏秋徐徐地朝她们走近，暗昧的光线中，姜音瞧不真切她的表情。

    一步，又一步，晏秋的脚步似踏在姜音的心头，然后她听见晏秋这样说：“我来接你回家。”

    稀松平常的六个字。

    若搁在往日，姜音一定不会多想，但此时此刻，姜音看着路灯下晏秋欲语还休的神情，她不由得理解了更深一层的意思。

    晏秋听见了她们的讲话？

    甚至，她知道了李易男接下来要说的答案？

    恍惚间的功夫，晏秋已经走到了姜音身边，她在她身边站定，问：“今天的训练感觉怎么样？”

    姜音傻傻地，点了点头：“还，还行。”

    晏秋颔首，随后，她又转了身对着李易男道：“谢谢你陪阿音去训练，还送她回来，辛苦了。”

    此时，晏秋和姜音站在一侧，李易男则自己站在另一侧。

    她孤零零的，气势一下子就弱了下来。

    隔了数秒，李易男才轻声说了一句：“没事的，应该的。”

    “那就早点回学校去吧，太晚了会不安全。”说罢，晏秋又对着姜音道：“你先上楼去吧阿音，我送李易男回学校。”

    “什么？”

    李易男一怔，但她很快回过神来：“不用了教授，我自己可以回去的。”

    晏秋沉吟了一下，才道：“那你到了学校之后和阿音打个电话说一声吧，以免我们担心。”

    我们……

    李易男咬了咬唇，她从不知一个人的嫉妒可以燃烧的这么旺炽，她讨厌从晏秋嘴里听到“我们”这两个字。

    她讨厌她们这么亲密，而她却是外人，明明她才是最先遇见姜音的那一个。

    “教授，我还有话和阿音说。”这一刻，李易男鼓足了勇气，因为她知道，黑夜一过，她不知什么时候才能再次鼓起勇气告白。

    闻言，晏秋深吸了一口气道：“天这么晚了，一定要现在说吗？”

    “是，一定要现在说。”

    “为什么一定要现在说？”晏秋正色道：“李易男，我希望你所做的所有决定，都不应该是在晚上。”

    李易男冷笑了一声，道：“教授你为什么老阻挠我，你是真的为我好，还是因为你自己的原因？”

    晏秋蹙了蹙眉。

    这次，李易男决心不再被任何意外阻挠，她脱口大声说出来：“阿音，我喜欢你，我喜欢的人是你！”

    刹那，四周静的可怕。

    刚才明明还有麻雀的叽喳声，而现在，确是万籁俱静，一切都仿佛没了生命一般。

    姜音呆呆的站在原地，不知所措。

    是的，就在刚刚，她心里其实已经隐约猜出了李易男的答案，但猜归猜，当事情真的临到头上时，姜音还是不知道应该怎么办才好。

    往事重现，她想起陈瑶来。

    经过那次事情之后，陈瑶已经从她的生命里消失了。

    她现在只有李易男一个要好的朋友，如果……

    她不能再让李易男也消失。

    “阿音。”李易男小心的问道：“你听见我说什么了吗？”

    姜音呆滞的点头：“是，我听见了。”

    “那你……”

    姜音：“……”

    “你，有话想和我说吗？”李易男侧了侧头，她目不转睛地盯着姜音的表情，生怕错失任何信号。

    只可惜姜音又把头低了下去。

    三个人面对面站着，明明没人再说上一句话，气氛却诡异窒息的可怕。

    此时此刻，这里没人是舒服的。

    时间分分秒秒碾压着所有人，也不知过了多久，姜音终于又抬起了头来，她扫了眼李易男，又看向了晏秋。

    最终，她歉意的对着晏秋道：“晏秋，你先回去吧，我有些话想和李易男说。”

章节目录 第 91 章

    这样的答案, 即使是在意料之中, 也实在叫人难以接受。

    但晏秋不得不接受。

    因她的年纪, 她的身份, 她已经不是十九岁少女的晏秋。

    她无法随性做出任何决定。

    一丝丝悲凉苦涩的滋味自心头隐隐泛起, 晏秋深深吸了口气，随后她点了下头道：“好, 我先回去。”

    “晏秋……”

    姜音张了张嘴，但后面的话很快又被晏秋截了去：“早点回家，晚上不太安全。”说罢，她不等姜音回应, 转身先走了。

    秋风瑟, 夜微凉。

    应时对景。

    一日日渐冷的天，亦如此刻晏秋的心。

    她来到这里, 一年三百多天。

    但她的人生，一眨眼缺失了十三年四千七百多天。

    她没遗憾过什么。

    她甚至庆幸。

    但现在……

    晏秋苦笑了一声。

    天真。

    她太自信满满, 以至于忘记姜音从不曾真正的属于过她。

    她错失先机，所以才造成现在的局面。

    而今天晚上, 她想过, 试过, 也可以更深一层的从中作梗，但那实在太难为她了。

    她做不出来。

    既然如此。

    晏秋自嘲的想, 不如就看天意，看姜音的心意吧。

    她感觉有点累。

    这样的奇遇，一生一次, 已经太多。

    这些无奈，姜音并不知道。

    她此刻也如热锅中的蚂蚁，煎熬难耐。

    事实上，在晏秋走后足足五分钟，她都不知道该怎么开口。

    她和李易男，像是心有灵犀般，沉默的在小区里徐徐走着，看似闲庭信步，但只有她们自己知道，她们此刻的每一步，都犹如灌了铅一样的沉重。

    这样的状态也不知持续了多久，李易男终于忍不住了，她在心里纠结了两三次，才看似轻松的开了一句玩笑道：“咱俩是要散步到天明吗？”

    姜音被她逗笑了，气氛一下子轻松了许多。

    “怎么样？”李易男又问：“想了这么久，你都想了什么？”

    姜音摇摇头，据实回答道：“我什么都还没来得及想。”

    李易男当即停了脚步：“那你这十来分钟都在干嘛？脑子一片空白？纯散步？”

    “我还在震惊中……”姜音有些怯怯道。

    李易男：“……”

    半晌，她才不可思议的笑了声，道：“姜音，你不会真的一点征兆没看出来吧？”

    姜音：“……”

    “你真的是……”李易男无奈了，她扬扬下颌，深吸了口气道：“我是什么性格，你是清楚的，我如果不是喜欢你，你受伤的这一年多我根本不会这么殷勤。”

    停了停，她接着道：“人都是自私的，我也不例外，我自己的学业也很重，而当时学校和你住的地方简直就是山南海北，这一年多我没事就跑到你那里去照顾你的起居饮食，你以为是因为什么？”

    “因为喜欢我……”姜音喃喃地问：“你那时候就喜欢我了？”

    “很早之前就喜欢你了。”

    姜音怔住。

    她没想到李易男竟然喜欢她喜欢了这么久。

    而她，这么久了居然都没看出来，她甚至想都没往那方面想过。

    一时之间，姜音不知要说些什么才好。

    李易男把她的表情尽收眼底。

    姜音像是头受惊的小兽，她迷茫，无助，不知所措，却独独没有欣喜。

    这一切如当头一棒，直让李易男觉得胸闷。

    直到缓了好一会儿，直到有了些心理准备，她才开口道：“你有什么话直接和我说好了，别吞吞吐吐的，墨迹。”

    “我……”

    “等等。”不想姜音刚一开口，李易男又堵了她的话，指了指她道：“我劝你好好想清楚再回答啊，我这个人什么样你是了解的，你想清楚再回答我。”

    姜音点点头。

    她就是太清楚了，所以才一直不敢面对，不敢轻易做回答。

    李易男有她自己的骄傲，必然的，这种告白这辈子只有这一次，如果被拒绝，姜音摸不准李易男会有什么举措。

    而无论怎么样，或许都改变不了她们会越走越远的步伐。

    除非。

    除非她真的打心眼里放下她。

    但那是什么时候呢，没人知道。

    除此之外，还有另外一条路。

    那就是接受。

    但接受李易男……

    她喜欢李易男吗？

    喜欢。

    但似乎又不是那种喜欢。

    “易男……”姜音张了张嘴。

    “你说。”李易男道：“就按你心里的想法说出来就好了。”

    “心里的想法。”姜音低声重复了一遍，才道：“心里的想法是我需要想想，我现在脑子一片空白，我不想仓促的做决定，这样对你，对我，都不好。”她看着李易男的眼睛，真挚道：“易男你很重要，这件事对我们两个也很重要。”

    不知恁地，李易男在听见这一番话后竟然松了口气，她的身体不再僵硬，思路也渐渐清晰了起来。

    姜音要再想想，那是不是就意味着她并不是全无机会的？

    想到此，李易男忍不住弯了弯唇角：“那给你一天够不够？”

    “一天？”姜音猛地摇头：“不够。”

    李易男想了想，道：“那三天吧，周末我要回B市，等周一回来，你告诉我答案。”

    “好。”姜音点点头，又问：“你这周回家？”

    两人朝着小区门口的方向走，步伐已轻快了许多。

    李易男悠悠道：“我妈老念叨着叫我回去，以前李易阳在的时候，她都看不见我，现在我弟出国了，她才把注意力转到我身上，上个星期我不是没回去么，她还专门打个电话来说我没良心。”

    说着，她吁了口气，又道：“正好这周六高中的同学说想回学校去看看，所以我一想，就决定这周回去看看了。”

    “好吧，那你到时候小心一点，火车站那边小偷很多，你注意点别被偷了。”

    “知道。”

    “你到了也给我发条信息说一声。”

    “知道。”

    姜音把李易男送出小区，两人很默契的都没再提那件事情。

    但无疑的，它依然是个很沉重的存在。

    送走李易男，姜音看着她越来越小的背影，神情渐渐变得沉重下来。

    她没有直接回家。

    漫无目的地在楼下走了一圈又一圈，足足转了近一个小时，姜音才拖着沉重的步伐回到了家里。

    晏秋没有睡觉。

    她安静的坐在客厅里看书，一如往常，好像刚才发生的一切都跟一场梦似的。

    但姜音知道不是，她了解晏秋，她知道晏秋最擅长这样，喜怒不形于色，这是她的一项特长。

    “我回来了。”姜音站在客厅中央，轻声道。

    晏秋眼睛不离书，她应了一声，不咸不淡，没有情绪。

    这个角度，姜音只能看清晏秋的侧面，她依旧淡然优雅，但姜音却注意到，她已经很久没翻一页书了。

    晏秋的心里又在想些什么呢？

    姜音叹了口气。

    看来，这三天，她需要想的不仅仅只是她与李易男的关系。

    转身，姜音准备回卧室。

    但在进门的那一刹，鬼使神差的，她停下脚步，背对着晏秋道：“我还没有答应李易男。”

    “什么意思？”晏秋脱口问道：“还？”

    “我需要想想，我和李易男约定好了三天后才给她答案。”

    客厅里静默了几秒。

    随后，姜音便听见脚步的声音。

    一步步，晏秋正朝着她走来，但那脚步声却并没有停留。

    晏秋与姜音擦肩而过，她先姜音一步回了自己的卧室。

    三天，姜音想了很多。

    她与李易男的种种，她与晏秋的种种。

    这个世界，没有与她朝昔相伴的晏秋，她的痴心又何尝不是一种无谓的妄想。

    而此时，在她身边的人是李易男，照顾她一年多的人也是李易男。

    人都说，活在当下，珍惜眼前，是这个意思吗？

    可是她对李易男……

    这个问题姜音整整纠结了三天。

    如果没有晏秋的出现，她与李易男一定是最登对的一对。

    但她生活的是一个现实的世界，这里永远没有如果。

    相约的时间一分分临近，越如此，姜音的头脑反倒越清醒了起来。

    她很愚钝，很木讷，同时她的野心不大，位置很小，那里满满当当，全是被一个叫做晏秋的人所占据。

    而李易男，她不能因为害怕失去这个朋友，就违心的去接受她，她不爱李易男，如果她同意了和她在一起，那才是对她的不公平。

    刹那间，姜音只觉得豁然开朗。

    她发微信去问李易男大概什么时间有空，李易男很快给了回复，因有课，她们约在晚上七点见面。

    而此时的时间是下午五点。

    是以，姜音决定先回家里待一会儿再去赴约。

    但她怎么也没想到的是，这个时间点儿，晏秋竟然在家。

    “你怎么……”姜音呆呆的问：“你下午没去学院吗？”

    “嗯。”晏秋道：“有事提前回来了。”

    “有事？出什么事了？”

    晏秋没回答她的问题，而是问道：“今天是你要给李易男答案的日子吗？”

    姜音点点头，道：“我们约在七点。”

    晏秋颔首：“那么在你去之前，我也有件事想和你说。”

章节目录 第 92 章

    “有事和我说？”

    姜音见晏秋表情严肃, 不由得问道：“是我和李易男的事吗？你不想我过去见她？”

    其实, 私心里, 姜音是希望晏秋阻止她的。

    因为这样, 她就可以自然而然把自己的答案告诉晏秋了。

    但同时, 姜音也知道，以晏秋这样的性子, 估计下辈子也不会说出那种话来。

    所以答案是肯定的。

    姜音眼见着晏秋摇了摇头，然后正色道：“不是你和李易男的事情。”

    但她话锋一转，却又道：“是你和我的事情。”

    “你和我？”这一下，姜音诧异了：“咱俩有什么事？”

    晏秋点了点头：“有件事我一直没有告诉你。”

    有件事, 没有告诉她？

    “什么事啊？”姜音的心里有些没底。

    因晏秋现在的表情实在太过严肃了。

    “先坐下吧。”她轻声道。

    姜音点点头。

    她们俩在沙发上坐下。

    一人一侧, 离的有些远。

    晏秋没有马上开口，她似还有顾虑, 只静静地端坐在那里，不知道是否在想接下来的事情要怎么开口才好。

    “没事的。”姜音见她实难开口, 不禁先开口体贴道：“你有什么想说的直接告诉我就可以，如果是要让我搬走, 也是可以的。”

    晏秋忍不住失笑道：“你的小脑袋里每天都在想些什么？”

    姜音：“……”

    她能想些什么, 在这种情况下, 她把事情打算的最坏或许才是最好的，人一旦心里有所准备, 失望难过总是会小一些。

    而且这两天发生的事情，姜音根本没办法往好的方面去想。

    晏秋看出她心里在顾虑什么，遂开口道：“这件事对于我来说, 是最美好的事情，但对于现在的你来说，我已经有点不知道了。”

    姜音没吱声，她不是很明白晏秋这话是什么意思。

    晏秋也没有想等她弄明白的意思，她接着又道：“这件事，原本是该在我们最初见面的时候告诉你的，但彼时你的情况实在糟糕，所以我在权衡之下，先选择了隐瞒。”

    “这或许是我到目前为止，做过的最错误的一次选择。”晏秋无奈的牵了牵嘴角：“这几天我一直在想，要不要在这个时候把这件事情告诉你，如果告诉了你，会不会影响你的决定，但如果不告诉你，我恐怕就要后悔下半生了，所以最终，我选择了后者。”

    晏秋道：“毕竟我来这里的唯一原因，就是你。”

    姜音眯了眯眼睛：“什么意思？我没听明白，什么叫你来这里的唯一原因？”

    “是，我来这里。”晏秋喃喃地，她低着头，有一搭没一搭的拨弄着胸前的项链，看似漫不经心，其实只有她自己知道，她此刻心里有多么的紧张。

    终于，晏秋似想好了要怎么说，她抬头，看向姜音，用着缓慢而坚定的语气道：“阿音，我其实一早就看到了你还带着我送给你的项链。”

    闻言，姜音先是一怔，继而整个脑子便是“嗡”的一声鸣了起来，她浑身发麻，手臂上的汗毛也在刹那间根根竖了起来。

    “你……”姜音舌桥不下，她眼睛瞪得大大的，嘴巴张张合合，却再也说不出一个字来。

    晏秋也没有再说下去，她相信，只这简简单单的一句话，已经足够了。

    时间，万物，似静止了下来，姜音从最开始的震惊，不信，到疑惑，再到茫然，这一系列变化，晏秋都看在眼睛里，她静静等着姜音消化。

    也不知过了多久，姜音的魂魄才算是归了位，她张张嘴，又失笑，道：“我不是在做梦吧？你也不是在说梦话吧？”

    晏秋正色道：“阿音，我绝对认真。”

    是，晏秋有什么理由不认真，她有什么理由骗她，她也绝对不是那么无聊的人。

    但……

    姜音还是有些接受不了，她呆滞地，喃喃道：“好，如果你是认真的，那你就再重复一遍你刚才说的话，不要讲的那么隐晦，我怕我会错意，你就明明白白的告诉我，你刚才说的到底是什么意思。”

    房间再一次安静下来。

    晏秋稍稍地低着头，直到静默了数秒后，她轻缓的声音才再次响了起来：“一觉醒来，我从04年来到17年，从十八岁变成三十一岁。”

    姜音：“……”

    “所以……”姜音不敢置信的失笑道：“你的意思是你穿越了？现在的你，是我以前认识的那个你？是不是？十九岁的你？”

    晏秋重重点头：“是。”

    “疯了。”

    姜音又“呵”的一声笑了出来，道：“这太匪夷所思了，这怎么可能？”她呆呆的看着晏秋，又呆呆的张张嘴道：“你别开我玩笑，我会认真的。”

    “你应该认真，因为我说的都是事实。”晏秋轻轻一笑，也有些无奈的道：“至于匪夷所思，它的确是出现了，没有人能解释的通，就像以前门的出现一样。”

    眼前的晏秋知道门的存在。

    这让姜音心里的秤砣又不由自主的朝她倾斜了过去。

    况且，晏秋说的不错，与之相比，门的出现难道不是更加匪夷所思吗？

    她那时可以日日去到另一个世界，今时今日，晏秋又为什么不能来到她的世界？

    一切一切，都那么真。

    这一刻，姜音说不上心里是什么感觉。

    她的身体好像被分裂成了两半。

    一半相信，一半不敢相信，一半发疯似的欢呼雀跃，一半又有些丧魂失魄的感觉。

    她看着晏秋，那眉那眼，渐渐与脑海里十几岁的晏秋重合，那么熟悉，那么刻骨铭心。

    却又那么，痛彻心扉。

    是的，姜音不懂为什么她会有这种感觉，但此时此刻，她的心确实在隐隐作痛，并且已经有了愈演愈烈的趋势。

    周遭的空气似乎越来越稀薄，姜音开始觉得呼吸有些困难，她深呼吸起来。

    两个人，谁也没再说话，她们只是默默的凝视着彼此。

    久久，久久。

    “阿音……”

    这时，晏秋开口了，但她刚喊了一个名字，就被姜音打断了。

    “我不知道该不该相信你说的。”姜音站了起来，她有些六神无主的，不敢再看晏秋的眼睛：“如果你说的都是真的，那么有一天你会不会又消失掉？就像之前一样，我的穿越不是永远，你的穿越是永远吗？”

    姜音有些痛苦地道：“我们永远也不会知道，那我们以后是不是永远都要生活在患得患失中？”

    晏秋也跟着站了起来。

    她看着姜音，隔了有一会儿，才问道：“你害怕？”

    “我当然害怕啊。”姜音恹恹地，她眼神无焦距的呆视着一侧道：“你都不知道这一年多我是怎么熬过来的。”

    “我知道。”

    闻言，姜音再次把视线转到了她的身上。

    “我都知道。”晏秋看着她的眼睛，一字一句道：“所以我来到了这里。”

    “我不知道我为什么又来到了这里，这件事情永远没有答案，但我想，或许这世界真的有老天爷的存在，他知道我跟你都是一样的痛苦，所以他把我送来这里。”

    “所以阿音，我当然知道你有多难熬，因为我跟你一样的难熬。”

    “所以我来到了这里。”

    不顾一切。

    姜音怔怔地看着晏秋，那种感觉，她不知道怎么去形容。

    晏秋跟她一样只有十九岁，但现在她……

    姜音的鼻子发酸，眼睛也跟着一起发起酸来。

    “你为什么会来了这里？”她的声音有些抖：“那个世界你跟我一样大，这个世界呢？你是不是身不由己啊？是不是都没人问过你就把你弄过来了啊？”

    晏秋：“……”

    “你还真是可爱。”晏秋忍不住笑了出来道：“是的没人问过我。”

    她想了想，又道：“但我还挺感谢老天爷没有这么多此一举，因为结果都是一样的。”她深吸了一口气，才道：“我庆幸来到这里，阿音你能不能明白，当我睁开眼睛，意识到发生了什么的时候，我所有的感觉，只有庆幸和欣喜若狂。”

    晏秋说这些话时一直都是微笑的，姜音能感觉的到，她是真的，高兴的。

    谁能做到这样。

    失去了十几年光阴，她还能这么开心的，庆幸的，姜音知道，这一切都是因为她。

    眼泪，终于忍不住溢出了眼眶。

    电光火石间，姜音奔向了晏秋。

    她在她面前停下脚步，她把她紧紧地抱住。

    “我想你晏秋。”姜音闭着眼睛，贪婪地触嗅着晏秋的体温，味道：“我想你，我想你，我想你我想你我想你……”

    晏秋也把眼睛闭上，她回搂着她。

    是久别重逢的喜悦。

    直到过了很久，晏秋才笑着打趣道：“现在不害怕了？”

    “嗯？”

    怔了一下，姜音才意识到晏秋说的话是什么意思，她哈哈傻笑了好一会儿，才有些不好意思道：“我刚才是昏了头了，虽然我现在还是有点担心，但既然你都这么勇敢，我又有什么理由再懦弱下去。”

    说罢，她松开晏秋，看着她的眼睛道：“好久不见，晏秋。”

    晏秋也凝视着她的眼睛：“好久不见，阿音。”

章节目录 第 93 章

    言罢, 两个人都相视而笑了起来。

    那笑里或许有苦涩, 有惆怅, 但更多的, 还是甜蜜, 幸福的浅笑。

    姜音痴痴的盯着晏秋细瞧，她上上下下, 仔仔细细地打量着眼前的晏秋。

    也真奇怪，在不知道真相前，她虽然知道她是晏秋，却总是觉得差了点儿什么, 好像眼前的人总不是真正的晏秋似的。

    但如今, 当晏秋告诉她这一切，这感觉则又立马变得不一样了。

    是, 晏秋平白无故大了她十几岁，是, 晏秋的一切都与那时的她存在了差异。

    但那又如何？

    最重要的是，眼前的这个人, 是曾经和她朝夕相处, 一起经历过那么多刻骨铭心事情的晏秋。

    是她喜欢的那个晏秋。

    这些就足够了。

    想到此, 姜音又忍不住傻笑了起来。

    “想什么呢？”晏秋笑问她：“笑成这个样子。”

    “没。”姜音摇摇头道：“就是感觉特别不真实，跟做梦似的。”说到这里, 她蹙了蹙眉，又挠了挠额角，才道：“这不会真的是我在做梦吧？”

    “做梦？”晏秋含笑看着她道：“你真觉得现在像是在做梦？”

    “对啊。”姜音点头道：“人不都说, 日有所思夜有所梦，所以我很有可能会做你回来找我的这种梦啊。”

    “所以你是经常想我了？”

    姜音：“……”

    “你都想我些什么？”

    姜音：“……”

    她怎么还是感觉眼前的晏秋和她认识的晏秋有点不一样啊？

    以前的晏秋可不会对她说这样的话。

    以前的晏秋总是像待傻子似的对她好不好！

    “你真的是晏秋吧？”姜音怯怯地，又问了一遍。

    晏秋抬了抬眉，看着她。

    “不是……”姜音干笑了两声，道：“我就是有点受宠若惊，以前你可不是这样对我说话的，你真的是真的吧？要不咱俩对对暗号？”

    晏秋跟看傻子似的瞥了她一眼。

    姜音：“……”

    “你想怎么对暗号？”晏秋问。

    “我问你答？”语毕，姜音不给晏秋思考的时间，立即问道：“那你送我的这条项链，是什么时候送我的？地点是哪里？”

    晏秋脱口道：“地震的时候，你临回来之前，在家里，在门前。”

    是的，这种事情不用想，于她们俩而言，这些早已深刻入骨髓里了。

    姜音于是换了问题道：“那以前我送过你哪个礼物，让你最开心，最难忘？”

    这一次，晏秋想了想才道：“两个礼物，一个是iTouch，一个是我们在一起的获奖照片。”

    果然是这两个，姜音忍不住笑了出来。

    “那……”姜音道：“你还记不记得，我送你的iTouch里有什么东西？”

    “我生日前，你每天录了一个视频给我，每天一首曲子，又每天讲很多话给我。”晏秋眯了眯眼睛：“你是不是那个时候就喜欢我了？”

    姜音：“……”

    啊！！！

    现在到底是什么情况！！！

    她的晏秋不仅身体长开了，连恋爱细胞都长开了？？？

    很好，从前的她是个榆木疙瘩，现在的她撩人撩的不要不要的。

    姜音感觉她的脸倏地一下烫了起来。

    她红着脸，强自镇定的又问了道：“最，最后一个问题，咱俩曾经有过一个约定，你有没有忘记？”

    晏秋颔首：“我记得呢，我们放假时一起去C市好不好？去看海。”

    姜音的笑渐渐浮现在脸庞，她低了低头，然后轻轻说了一句：“好。”

    确定了。

    是她的晏秋。

    什么事她都记得清清楚楚，不曾忘记过。

    晏秋笑看着自顾自害羞的姜音，忍不住打趣道：“确定好了？”

    这一次，姜音很确定的，重重地，点了点头：“确定了。”她道：“你是晏秋。”

    是她喜欢的晏秋。

    “那感觉还像是做梦吗？”

    “感觉还是有一点。”姜音看着晏秋，突然笑了笑道：“不过就算是做梦，我也希望我永远别醒过来。”

    晏秋也跟着笑了笑，但她的笑里，却带了些许的惆怅。

    姜音见她这样，忍不住问道：“你怎么了，干嘛这幅表情啊？”

    晏秋摇摇头，随即她指了指墙上的时钟，提醒道：“你该去赴约了。”

    闻言，姜音先是一怔，然后才恍然识到晏秋说的赴约是什么意思。

    姜音“……”

    她怎么把这事给忘记了。

    姜音心里“咯噔”了一下，头紧跟着就朝着墙上的时钟看去。

    六点二十五，距离她和李易男约定的时间还差三十五分钟。

    时间倒是能赶得上，但此时此刻……

    姜音怯怯地瞄了晏秋一眼。

    不知恁地，她这会儿做贼心虚的紧，尤其是想起往日种种，她与李易男在晏秋面前做的那些“亲密接触”的事……

    晏秋一直默默看着，难怪那时候在医院她那么不对劲儿。

    一切都对应上了。

    姜音反倒觉得心里更虚了。

    “我……”她张了张嘴。

    晏秋似乎是猜到了她想讲什么，只淡淡地打断了她道：“以前的事都过去了，不要想了，现在呢？需要我送你过去吗？”

    “不用不用。”姜音连连摆手道：“我只是，只是……”

    晏秋见她只是了半天，也没只是出个理所然来，干脆道：“你想说什么直接说就可以了，没关系的。”

    “那我就直说了？”

    “说吧。”

    姜音这才道：“我跟李易男，今天还是要见一面的，因为之前在小区里，她跟我……你也是知道的，所以我们俩今天必须要谈一下。”

    晏秋颔首，她把视线转到了一旁，道“我理解。”

    “但是。”姜音话锋一转，又道：“我和她见面是要去拒绝她的。”

    晏秋没有讲话，她把视线重新转到姜音身上。

    “其实今天，你跟不跟我说这些，我都是要去拒绝李易男的，因为我对她从始至终都没有过那种想法，我一直也都是把她当做好朋友而已。”

    晏秋依旧没有开口，但姜音却明显的注意到，她的双眸已经从刚才的暗淡渐渐变得熠熠明亮。

    见此，姜音赶紧继续道：“所以你之前说的什么影响我决定的问题完全是不存在的，你不要多想什么，也不要觉得是自己的原因怎样怎样，你明白我说的意思吗？”

    晏秋缓缓地点了点头：“原来是这样。”但她又突然一笑，淡淡道：“想了三天想通了？”

    姜音：“……”

    强烈的求生欲驱使着姜音连连摆动双手。

    她双眼挣得大大的，急急忙忙解释道：“我跟她之间真的没什么的，我对她，那绝对，绝对是最纯洁的友谊，你得相信我晏秋，我这三天想的根本不是这件事。”

    “是么。”

    “真的！”姜音着急道：“我想的是另外一件事，之前我不是和你说过么，我有个要好的好朋友，她也是喜欢我，和我告白了，总之跟现在的情况简直一模一样。”

    “当时或许是我处理的不够好，后面她去了国外，我们就没联系了，所以我对这件事情就特别敏感。”

    “要怎么样才能既拒绝她又保留我们的友情，真的我这三天一直在想的就是这件事儿。”

    姜音看着晏秋的眼睛，哼哼唧唧道：“你真得相信我晏秋，我能骗你吗？我是那种人吗？”

    晏秋：“……”

    姜音独有的撒娇方式。

    每次每次，只要听见她软软的声音，可怜兮兮的小脸，晏秋绝对是束手无策的。

    这辈子都束手无策。

    晏秋长长吁了口气：“当然相信你。”顿了下，她又道：“不过你再不去，可就真要迟到了。”

    “去去去，现在就去。”姜音一面说着，一面赶紧回房间拿包。

    晏秋在客厅道：“我开车送你过去吧，走路有点来不及了。”

    “不用了吧……”

    “放心，我不进去，你们两个在里面谈，我在车里面等着你。”

    姜音从房间里走了出来，她沉吟了下，才道：“我们俩可能要谈很久。”

    “一年多都等了，还在乎这点时间吗？”

    姜音怔了怔。

    “晏秋……”她声音囔囔的。

    晏秋见她变脸如翻书，不禁失笑，哄着她道：“好了你，我说什么了？你就一副要哭的样子，弄的好像我欺负你似的。”

    姜音吸了吸鼻子：“你就是欺负我，你都多久没欺负我了，你以后得天天欺负我。”

    晏秋：“……”

    “行。”晏秋又被她逗笑了：“第一次听见有人提这样的要求，我一定满足。”说着，她帮姜音理了理衣服，又道：“走吧，时间有点来不及了。”

    “嗯。”

    她们两个一起出门。

    六点多，正值下班的高峰期。

    但这里是郊区，是以路上并不算太堵。

    晏秋开车的技术还算不错，一路上变道超车，游刃有余。

    从前，姜音不觉得有什么，但现在，她的心里又起了点微妙的变化。

    “开车这些技能，你是来了之后学的，还是自然而然就会了啊？”她问。

    “自然而然。”晏秋道：“魂变了，身体却是有记忆的，有很多东西，我只需要熟悉一两遍就可以得心应手。”

    姜音点点头：“所以你教我们西音史，以前晏秋的所有知识，你都融会贯通了吗？”

    晏秋颔首：“当然，不然我怎么敢贸然回学院教课。”她觑了姜音一眼，笑问：“你担心什么？害怕我应付不过来？还是误人子弟？”

    “那倒没有，我一直知道你有多厉害，又有多自律，我只是觉得好神奇，因为这件事情真的太匪夷所思了，还有……”

    姜音蹙着眉，一副沉思的模样：“我一直在想，如果你来到这里，那以前的晏秋去了哪里？”

    “不知道。”

    晏秋轻声道：“我来到了这里，她或许去了我那里，又或许不存在了，而我的身体，或许被她使用，亦或许成为那次地震遇难者的一员。”

    “所以，那次地震，我走了之后，又发生了什么？”

章节目录 第 94 章

    晏秋没来得及回答, 因为已经到了地方。

    她把车停好, 才对着姜音道：“这件事我们以后再谈, 你还是先想想接下来的事吧。”

    接下来……

    姜音叹了口气, 有些无奈道：“顺其自然吧, 这三天我想破了脑袋，也没想出什么两全其美的说法。”

    确切的说, 是根本没有说法。

    这种事情，无论话说的再好，再委婉，它都是对李易男的一种伤害。

    姜音此时最恨的, 就是一个人不知道另一个人的心里在想什么。

    如果她知道, 那么她就可以把对李易男对伤害减到最低。

    只可惜她永远也猜不到。

    这才是最无力的。

    晏秋若有所思的点了点头，才道：“我不太了解李易男, 所以这件事我也没什么太好的建议，但是我觉得, 你还是简单些把心里的想法告诉她就好，一切事情, 或许等她想开了, 放下了, 也就迎刃而解了。”

    “或许吧。”

    姜音道：“总之我心里已经做好最坏的打算了，接下来的一段时间, 我俩可能也先不会再见面了。”

    时间渐渐指向六点五十。

    姜音看了眼表，然后道：“我先过去了，但是可能会谈很久, 你要是无聊，可以自己先开车去转转，我结束了再给你打电话。”

    晏秋颔首：“知道了，去吧。”

    开车门，下车，姜音的每一个动作，都并不轻松。

    她徐徐的朝着约定的咖啡店走去。

    停车的地方离那里很近，徒步只需要五分钟左右的时间，但不恁地，姜音却总觉得这段路程漫长的紧。

    她担心，她心里没底，她对未知的事情总是充满恐惧。

    这是她的坏毛病。

    如果可以，她宁愿一直这么走下去。

    可惜再长的路也总有尽头。

    姜音在咖啡店门口停下脚步。

    因她看见李易男已经到了，她点了两杯咖啡，坐在靠窗的位置上。

    李易男此刻又是什么样的心情呢？

    姜音看见她一手撑着颌，一手随意地搅弄着面前的咖啡，看似也并不轻松的样子。

    深深叹了口气，姜音走进咖啡店里。

    一进去，她便听见李易男叫住了她：“阿音，这里。”她招呼她过去。

    姜音牵了牵嘴角，然后朝李易男走了过去。

    “你怎么过来的？”李易男把咖啡推到她面前：“给你点了你最喜欢喝的咖啡。”

    “谢谢。”姜音接过咖啡，稍稍抿了一小口，才轻声道：“晏教授送我过来的。”

    “这样。”李易男倒是没什么表情：“她呢？走了？还是在等你？”

    姜音：“……”

    “可能走了吧。”姜音有些不自在道：“那会儿时间有点来不及了，所以她才送我来的。”

    闻言，李易男只点了点头，并没有说什么。

    但李易男不说，姜音反倒是越觉得郁闷了。

    一个晏秋，一个李易男，姜音实在搞不懂，为什么她在这两个人面前，做贼心虚的感觉一个比一个严重。

    这让她十分不自在。

    两个人又安静的坐了会儿，姜音实在有些坐不住了，她暗自扫了李易男两眼，又组织语言组织了好一会儿，才张了张嘴道：“易男……”

    “等等。”李易男在这时候截住了姜音要说的话，她凝视了姜音片刻，才道：“在你说话之前，我有话想先对你说。”

    “有话想先对我说？”姜音虽诧异，但她还是点了点头道：“好，你先说。”

    最开始，李易男好似很难开口，她静默了很久，一会儿看看姜音，一会儿又低下了头。

    姜音猜到李易男接下来要说的话可能有些难以启齿，所以她耐心等待。

    一杯咖啡渐渐喝的剩下一半，李易男才终于开口了。

    她道：“阿音，这几天我想了很多，我觉得……我们还是做朋友比较合适。”

    什么？

    姜音呆住了。

    沉默的时候，姜音胡思乱想了很多，天马行空，各种可能都想到了，但她独独没想到这种可能。

    李易男竟先退缩？

    为什么？

    姜音懵怔的不知该说什么才好。

    第一句往往是最难说出口的，说出了，后面的话也就容易了，所以李易男很快又接着道：“我看出你喜欢的人不是我，我也不是非你不可，既然如此，我们还是回到以前的样子比较好，你觉得呢？”

    “我觉得……”姜音斟酌了下，才小心道：“我觉得你怎么突然之间改变想法了？是出什么事了吗？”说着，她突然想起李易男这几天回了趟B市，所以她又问：“是家里那边出了什么事？还是怎么了？”

    “家里没事，只是我突然意识到了些东西。”李易男淡淡地：“你也不是甘心被扭的瓜，我也不是爱强扭瓜的人，你喜欢的不是我，所以咱俩注定没什么结果。”

    “有陈瑶这个前车之鉴，我觉得我还是别费尽儿和你僵持下去了比较好，省的最后又来了个不欢而散。”

    李易男夸张地叹了口气：“都说兄弟如手足，女人如衣服，我现在觉得还是挺有道理的。”

    她道：“做闺蜜可能咱俩会做一辈子的闺蜜，但你要是做我女朋友，说不定过不了两年我就把你给甩了，我这个人还挺喜新厌旧的，又有点三分钟热度，所以我想了又想，还是觉得咱俩做朋友比较好，毕竟咱俩的关系都那么铁了，要是因为这个以后不联系了，我觉得还挺可惜的。”

    姜音：“……”

    李易男见姜音发着呆不讲话，干脆托着腮扬扬下颌道：“干嘛一副失魂落魄的样子？怎么？失望了？难道你今天过来还真打算做我女朋友呢？”

    姜音：“……”

    这是句玩笑话，但此刻，姜音却笑不出来。

    这件事不是不奇怪的，好端端的，李易男为何来了个一百八十度的大转弯？

    一定与她回B市有关系，但一时之间，姜音猜不出是哪里出了问题。

    或许，她不应该想那么多的。

    毕竟李易男说的那些，正合她意，她苦思了三天，被李易男一句化解，这已经是这件事中最好的结果。

    但李易男有一句话说的很对，她们是姐妹，她们如手足，既然如此，她就该知道，李易男虽然面上是笑着说这些的，但心里呢？

    她一定是最痛苦的那个。

    “易男……”

    “好了别说了。”李易男道：“我已经决定了，认识我那么久你也该知道我的性子，咱俩是好朋友，从今往后都是。”

    “还有。”她接着道：“我知道你心里在想什么，你放心，我洒脱的很。”

    “真的？”姜音问。

    “当然是真的。”李易男蹙蹙眉头，诧异道：“你担心我会因为这事黯然伤神？”

    姜音：“……”

    李易男摆摆手：“不可能，明确的告诉你不可能，我不可能因为这事来虐待我自己，有那时间，我看书不好？还是练琴不好？”

    “真的假的……”

    姜音有些迟疑，她并不是很相信李易男的这套说辞。

    李易男见她这副模样，竟罕见的有些烦躁道；“我突然发现你怎么这么婆婆妈妈的，幸好没跟你在一起，不然一年不到我估计咱俩就得玩儿完。”

    姜音：“……”

    “你还有什么想说的没？”

    姜音默然，她静静地一口气把剩下的咖啡喝尽，然后摇了摇头。

    “很好。”李易男站起了身：“那我先走吧？我还有事。”

    “你去哪儿啊？”姜音也跟着站了起来：“都快八点了。”

    李易男瞥了姜音一眼，闲闲道：“有这功夫，你还是多关心关心你喜欢的人吧。”说罢，她径直先走了。

    李易男今晚几次三番的提到――你喜欢的人，何故？

    姜音怔怔地看着李易男的背影，半天回不过神。

    直等到李易男的背影消失不见，姜音才挪动步伐，缓缓地朝着停车场走去。

    她这会儿只觉得身心俱疲，哪里都在叫嚣着沉重，沉重。

    走回停车场完全是下意识的举动。

    她并没有来得及去想，晏秋是否还会在那里等着她，而等她想起这件事的时候，她人已经走到停车场里了。

    寻着记忆找回去，姜音一眼便看见了晏秋的黑色商务轿车。

    心里的沉重如阴云满布，而晏秋，她是重重浓雾中唯一的那道金光。

    开车门，进车，姜音看见晏秋正坐在座椅上假寐。

    一见此，她赶紧收了动作，尽量让自己的声音轻一点，再轻一点。

    可即便如此，晏秋还是醒了。

    她倦慵的睨了姜音一眼，竟有些诧异地问：“怎么不提前打个电话给我？就这么肯定我会在这里等你吗？”

    姜音小声道：“没想那么多，我刚才在想事情，等回过神的时候，就已经走到这儿了。”

    “怎么？”晏秋问：“谈的不愉快吗？”

    姜音锁了锁眉心，道：“也不是不愉快，是奇怪。”

    “奇怪？”

    “嗯，奇怪。”姜音道：“李易男先我一步说做回朋友，很奇怪，她一副没事人的模样，也很奇怪，最奇怪的，是她说了好几次关于我喜欢的人，我从来没告诉过她我喜欢的是谁啊。”

    闻言，晏秋点了点头，但她把头一扭，却突然问道：“那你喜欢的是谁？”

    姜音：“……”

章节目录 第 95 章

    明知故问。

    姜音不相信晏秋会不知道她喜欢的人是谁。

    因为从始至终, 她喜欢的, 拢共就只有她面前的这一个人罢了。

    晏秋在装傻, 在揣着明白装糊涂, 为什么？

    她是在试探什么？还是其他的什么原因？

    这些, 姜音不曾想到，因为她此刻的脑子全都被李易男霸占去了。

    当然, 她也并没有回答晏秋的问题。

    晏秋见她心里装着事情，干脆帮她分析起来道：“你说李易男先跟你提出做回朋友的想法？”

    “嗯。”姜音点点头，自顾自也跟着分析起来道：“以我对她的了解，在这方面, 她不是个莽撞的人, 所以她跟我告白，一定是做了充足准备, 下定决心了的，既然如此, 她突然反悔，我觉得应该是发生了什么事情。”

    想了想, 她又蹙着眉道：“但能发生什么事情呢？”她扫了晏秋一眼：“李易男就周末回了趟家, 是她家里有事？但感觉又有点不像。”

    她叹气：“我这完全就是瞎猜, 她什么也没告诉我，我只能感觉出她很反常, 却不知道发生了什么事情。”

    “你真的很重视李易男。”

    “嗯。”姜音道：“她可以说是我唯一的好朋友了。”

    顿顿，她接着道：“我不知道该怎么说，我心里现在也很矛盾, 本来，她提出重新做回朋友，这对这件事而言，是最好的结果，但因为李易男是我的好朋友，所以我心里还是无法控制的去担心她是不是出了什么事情，我不知道你能不能理解，我自己都觉得我自己别扭。”

    “不别扭，我可以理解。”晏秋正色道：“你只是当局者迷，所以一些事情可能被你忽略过去了，但我这个旁观者在这里，或许我可以帮你分析分析。”

    “你要帮我分析？”

    “当然。”晏秋颔首，她想了想，才问；“你刚才说李易男这周回了趟家，B市吗？她当时怎么跟你说的？”

    思绪渐渐回到几天前，姜音一面回忆，一面道：“她就说这周要回家看看，因为她妈妈一直在打她电话催她回家，还说她弟出国了之后，她妈妈才把重心转到了她身上，我感觉他们家可能有点重男轻女。”

    “还有呢？”

    “还有？”这次，姜音想了好一会儿，才突然一怔道：“我想起来了，她还说要跟高中的同学一起回一中看看，因为这两件事情正好赶在一起了，所以她才选择这周回家。”

    “她也是一中的。”晏秋说出了事情的重点。

    “等等等等。”姜音闭着眼举了举手，她好像模模糊糊中抓到了事情的线头，但那线头却如水中月般，叫人隐约中看的见，却怎么也摸不着。

    晏秋提醒她道：“她回了B市，回了一中，你们是同一所高中，而她几次三番提到了你喜欢的人，她好像知道你喜欢的人是谁？”她问：“是谁？”

    一讲到这里，姜音倏地一下又红了脸，她忸怩了一会儿，才道：“李易男说那话的时候，看样子是挺确定的，而我……”

    车内顿时安静了下来。

    太安静了。

    静到万物无声，静到整个世界似乎只能听见姜音紧张的喘息声和雷动的心跳声。

    而晏秋，她也不是不紧张的。

    深秋的天气，她竟冒了一手的湿汗。

    可见在这种事情上，她们谁也没好过谁。

    时间静静流逝，又一次，在晏秋以为姜音又要缄口不言的时候，姜音终于开口了，她张了张嘴，来回如此了好几次，才用蚊蝇的声音，轻轻的说了一个字：“你。”

    “什么？”晏秋心头一跳，只觉得手心的汗冒的更严重了。

    “我说我喜欢的是你。”姜音紧紧闭着眼睛，一字一句坚定地道：“从始至终，我喜欢的人只有你，晏秋，从来没有变过。”

    “阿音……”

    但这一切，姜音并没有看到，她视死如归，干脆一吐为快道：“从很久很久以前我就喜欢你了，我知道两个女生在一起有多么的不容易，但喜欢这种事情，我又没办法控制，我也知道，你可能只是把我当成一个好朋友，那也没有关系，这并不妨碍我去喜欢你。”

    “反正我就是赖上你了，跟我一样大的你也好，比我大的你也好，我通通都不在乎，你也别费尽心思要劝我什么，我这人眼盲心盲，只要是我认定了的事，你劝也劝不动，我喜欢你，到死我都喜欢你，没商量。”

    说完这一切，姜音感觉她的心脏已经跳到嗓子眼儿了，她仍然不敢睁开眼睛，她怕看见晏秋无动于衷的样子。

    但其实，她也已经做好被拒绝的准备了。

    一向如此，姜音自暴自弃的想，反正她那时候不是也被拒绝过，如果晏秋喜欢她，那么那时候她就会接受她的吻了。

    磨人的寂静又出现，或许三秒，或许五秒，总之姜音感觉，她的一颗心很快就要沉到底了。

    但当她刚准备睁开眼睛的时候，熟悉的香味竟然由远至近，倏然间变得清晰起来。

    然后在电光火石间，姜音就感觉她被一个温暖又柔软的怀抱拥入了怀里。

    晏秋。

    是晏秋！

    姜音不敢置信的睁开眼睛。

    她喃喃着：“晏秋……”

    一声名字，姜音感觉到晏秋抱着她的动作又紧了紧。

    很快，她的耳边就传来了晏秋轻而懒的声音：“你怎么这么霸道。”

    “啊？”

    此时，姜音的脑袋简直如一团浆糊，她机械的开口道：“我怎么霸道了？”

    晏秋失笑：“还不霸道吗？要么就强吻，要么就没商量。”

    姜音：“……”

    “那你……”姜音眨了眨眼睛，她这会儿脸又红，心又跳，脑袋里迟钝的根本就不知道接下来要说什么才好。

    她第二次表白，晏秋没有说拒绝她的话，反倒是抱上了她？

    那么这是不是就意味着――接受？

    但她面对感情实在愚钝，而她在晏秋面前自作多情的次数又实在太多。

    姜音不敢胡思乱想，她怕她又自作多情。

    晏秋似乎猜到了她在想什么，她抱着她的动作又紧了紧：“阿音。”她轻声道：“我也喜欢你呢。”

    姜音：“……”

    什么什么什么？？？

    晏秋竟然说，喜欢她？

    姜音不敢呼吸，她怕她一喘气，这美的如梦的时刻就不复存在了。

    “谁说我只把你当好朋友？我从03年来到这里，只为了找一个好朋友吗？”

    “那你……那你……”姜音傻傻地，喃喃道：“那你的意思是，你喜欢我？你真喜欢我？”她不敢置信。

    “嗯。”晏秋的下巴抵着姜音的肩膀，点了点头：“我喜欢你，阿音。”

    姜音：“……”

    像做梦一样。

    她喜欢晏秋多久了？

    感觉像过了一个世纪。

    在她以为她们再也不可能的时候，绝处逢生，晏秋竟然说，她也喜欢她？

    姜音鼻子发酸，眼泪不由自主的布满整个眼眶。

    不知为何，在这种时候，满心的委屈竟然突兀的都跟着冒了出来，她抑制不住的，带着点哭腔道：“你为什么现在才喜欢我啊？我那时候，亲你的时候，你怎么不喜欢我啊？”

    “那时候？”

    往事重现，一幕一幕，都深刻的印在心头。

    两个人都喝醉了，躺在床上，姜音二话不说，吻上了她。

    晏秋有些无奈的，轻轻笑了出来，她抚着姜音的背，哄着道；“你那时候吓着我了，没头没脑的就亲了过来。”

    “哦。”姜音抹了抹眼泪，又吸了吸鼻子，才囔囔道：“我听明白了，那你意思是，这之前，你都没往那方面想过，这之后，你才意识到了我喜欢你的？”

    “嗯。”晏秋道：“不仅意识到了你喜欢我，还意识到了我也喜欢你呢。”

    姜音“呵”地一声，破涕为笑道：“那你这个高材生，比我也好不了多少嘛。”

    晏秋也跟着失笑道：“你还嘲笑我呢？你自己才迟钝，这个世界里，我明示暗示你了多少次，你都没感觉的？”

    姜音：“……”

    “其实是有一点感觉的。”姜音想了想，才道：“但我当时并不敢肯定，而且我又觉得，当时的你并不是真正的你。”一想起这个，姜音就有点生气：“所以你干嘛不早点告诉你，你顾虑什么？因为我的手？你担心我觉得你在可怜我还是怎么地？”

    晏秋没有回答。

    但这种时候，没有回答亦等同于默认。

    姜音赌气似的松开了晏秋：“不知道你怎么想的，我如果知道你来到了这里，肯定高兴到飞到天上去啊，你干嘛不告诉我，害我等了这么久才知道了你回来了。”

    “所以如果我告诉了你，你当时会乖乖的跟我回沃克利？”

    这一次，轮到姜音不语了。

    因为她想起了特招，想起了一切的一切。

    那些都是因为她而特地准备的通行证。

    所以，当初晏秋如果真的告诉了她这些，高兴之余，那么她或许真的不会跟晏秋回到沃克利。

    甚至不可否认的是，即便是现在知道这些。

    姜音的心里依然有一些不舒服。

    熟悉的自卑感作祟。

    姜音太知道这种感觉了。

章节目录 第 96 章

    “我知道你在想什么。”晏秋在这个时候道：“不可否认, 我做的那一切确实是为你, 但也不可否认的是, 你是绝对有这个资格的。”

    姜音的情绪并没有因着这话高涨起来, 她道：“资格这种东西, 能拥有，也就能失去, 你那个时候并不知道我受伤的情况，万一我情况很糟糕，再也好不了了呢？”

    晏秋想了想，才正色道：“我没往这方面想过。”

    “没想过？”顿顿, 姜音才道：“那你都想什么了？”

    “在想……”晏秋重新将姜音拥入了怀里, 才道：“在想怎么找到你，见到你, 然后和你在一起。”

    这是今晚第二次了。

    如果晏秋第一次说的“喜欢你”是告诉她，那么第二次这个“在一起”是不是就意味着――告白？

    一想到此, 姜音的心又抑制不住的狂跳起来。

    她感觉到她的脸已经发烫的厉害。

    那感觉有点像发烧。

    “在一起，是哪种的在一起啊？”姜音小声的问出来。

    “情侣。”晏秋想也没想的脱口回答道：“我爱你, 你也爱我, 一辈子的那种。”她松开姜音, 凝视着姜音的双眸，轻声问道：“那么, 你愿意和我在一起吗？阿音。”

    愿意吗？

    这是姜音从没敢奢望过的问题。

    时间似静止，万物似虚无。

    车内静坐的两个人，静静凝望着彼此, 你中有我，我中有你。

    就这样也不知过了多久，姜音听见自己的声音这样说：“我愿意。”

    一天一天，一年一年。

    这一句“你愿意和我在一起吗？”姜音也不知道盼了多长时间。

    “所以如果这一切都不是在做梦的话，我愿意和你在一起。”姜音又重重说了一遍。

    晏秋轻轻笑了起来。

    这个笑持续了很长时间。

    姜音看的出来，这笑里有高兴，有幸福，当然还有一些她说不出的东西存在。

    “你笑什么啊？”姜音也跟着笑问道。

    晏秋一面笑，一面懒懒道：“笑你可爱，竟然到现在都还感觉是在做梦？”

    “对啊。”姜音呆呆地，把她的呆萌，可爱，发挥的淋漓尽致：“因为这些我都不敢想，你跟我告白，你，晏秋，跟我告白？我感觉我中彩票的几率都比这大。”

    “是么。”

    晏秋淡淡地道：“那不如我来帮你验证验证吧。”

    “啊？”姜音懵怔了一下：“你想怎么……”

    话开口，却只说了一半。

    因为这时，晏秋已经从主驾驶的位置，倾身来到了她面前。

    是的，此刻，她与晏秋，脸与脸的距离恐怕连一拳都不到。

    姜音本能的屏住呼吸，她微微睁大双眼，死死的盯着晏秋。

    温热的呼吸喷洒在脸上，在鼻息间，姜音感觉到她的身体已经无法动弹了。

    她眼睁睁看着晏秋再度倾身。

    这一次，晏秋的目标，是她的双唇。

    唇与唇相触。

    晏秋的唇。

    很柔软。

    姜音轻轻闭上了眼睛。

    情多处，热似火。

    这一吻，叫姜音心醉。

    但晏秋似乎并不太会接吻，她的唇只轻轻的覆在姜音的唇上，并没有下一步动作。

    姜音本能的张唇，她想化被动为主动，进一步加深这美好的一吻。

    但让人意想不到的是，就在姜音刚刚张唇的那一瞬间，晏秋也跟着贝齿轻启，然后飞快地在姜音的下唇上咬了一口。

    “唔……”姜音吃痛，低吟了一声。

    晏秋则在这时候又飞快地离开了姜音的唇。

    以右手掩唇，姜音不敢置信的朝晏秋看去。

    而晏秋呢？

    这人竟倦懒的抵在方向盘上，乐不可支地跟个什么似的。

    姜音捂着嘴，这会儿只觉得又是委屈，又是好笑：“你干嘛咬我……”

    晏秋娇慵地斜睨着她，打趣道：“你不是感觉像做梦吗？我帮你验证一下。”

    “所以你就咬我啊。”

    晏秋又是忍不住一阵轻笑溢了出来。

    大抵笑是会传染的吧。

    姜音见晏秋笑的那么开心，也不由的跟着一起笑了起来。

    “刚才咬疼你了吗？”晏秋问。

    “疼。”姜音变脸如翻书，立马一副可怜兮兮的模样道：“疼死了，你也真狠的下心，咬我这么重的。”

    “重吗？”晏秋即时坐直了身体，朝前倾了倾身，道：“过来我看看，我明明咬的很轻的。”

    “真的疼。”姜音委屈的紧：“这里的肉跟其他地方的肉又不一样，轻轻咬也很疼啊。”

    “那怎么办，我给你道歉，刚才是我下嘴太重了。”

    下嘴……

    姜音心里好笑，面上却装作有些赌气道：“我不要道歉啊，你咬也咬了，我疼也疼了，道歉有什么用啊。”

    “那你要怎样？”晏秋不疑有他，只轻声道：“你过来一点点，我看看有没有破。”

    姜音把身体朝前稍倾了倾。

    这时，她瞅准了时机。

    然后电光火石间，姜音一把抓上了晏秋的双手。

    一手钳制一只，她把晏秋的双手箍到身后，让她不能动弹。

    她们再次回到之前的状态，身挨着身，脸与脸的距离近的连一拳的距离都不到。

    “诈我？”

    晏秋红唇轻启，慵懒的声音就这么直直的钻进姜音的耳朵里，身边是晏秋淡淡的香味萦绕，一动一静间，姜音只觉得心痒的厉害。

    “没有诈你，刚才确实疼呢。”姜音轻喘着气，一点一点又在拉近那仅剩一点的距离。

    短暂的时间因暧昧的气氛而无限延长。

    终于，亲密无间，姜音的额抵上了晏秋的额。

    她们鼻尖挨着鼻尖。

    姜音的声音渐渐变得有些低沉，她开口，话语里是浓浓的蛊惑：“你刚才问我想怎么样呢。”顿了顿，她才又道：“我想吻你。”

    说罢，不待晏秋回应，这一次，姜音准确无误的吻上了晏秋的唇。

    激烈的吻，因为太过渴望。

    姜音像沙漠中久不饮水的旅人，而晏秋，她是那一池最甘甜的清泉。

    轻轻重重的捻吻了几次，姜音已不再满足这种方式，她张唇，小而巧的舌尖便钻了出来，配合着嘴唇，姜音一面轻轻启开晏秋的唇，一面灵活的将舌送了过去。

    03年那时，晏秋拒绝了她，而今，晏秋终于接受了她。

    舌与舌相互缠绕在一起。

    车内的温度直线上升。

    喘息声也愈发粗重了起来。

    两个人虽然都没经历过真正意义上的吻，但接吻这种事，原本也就是情到深处，无师自通的技能。

    姜音完全占据主动，她灵活又温柔的引导着晏秋一切。

    而这个吻，持续了很久，很久。

    空气渐渐稀薄，头脑渐渐发晕，也不知过了多久，晏秋终于承受不住推开了姜音。

    一离开，大量的空气便争先恐后的涌入胸腔。

    姜音和晏秋贪婪的呼吸着新鲜空气，她们俩四目相对，又都忍不住笑了起来。

    “我感觉我要缺氧了。”姜音边笑边道。

    晏秋倒是在另一头收了笑，她依旧轻喘着气，却有些没好气道：“缺氧你还不知道放开我？”

    “不舍得啊。”姜音这会儿嘻嘻笑着，顶N瑟：“你都不知道我盼今天盼了有多久，我恨不得把你吞进肚子里才好。”

    晏秋：“……”

    晏秋没想到姜音会讲这么露骨的话，她失神了一下，才轻笑着嗔了一句：“流氓。”

    “流氓也只对你流氓。”

    “你的脸皮真是越来越厚了。”

    “是吗？”姜音愈发理直气壮了起来：“那么以后我争取再更厚一点点。”

    她吃准了晏秋对她束手无策，从最开始就是。

    那个时候，姜音记得，晏秋虽然表面上会对她寡淡无味的，但实际上，在有些事方面，晏秋还是很纵容她的。

    她们之前似乎也说过这个问题。

    晏秋说她纵容她很多，因为她会觉得在另个世界，自己已经是30岁的大人了。

    而现在，她真的变成32岁的大人了。

    一想起这个，姜音的心又有些沉重了起来：“你都没有一点不甘或是什么其他的情绪吗？来到了这里，突然少了十几年的时间。”

    十九至三十二，十三年的青春，人一生中最好的一段年华。

    晏秋蹙了蹙眉：“怎么又提起这个？”她道：“我记得我们谈论过这个话题了阿音，我并没有任何不好的情绪，我当时有的只有庆幸。”

    她扫了一眼姜音，发现姜音眉宇间有着丝丝的沉重，便问：“你替我觉得可惜？”

    姜音默然。

    晏秋道：“没有什么好可惜的，时间这种东西我们永远也参悟不透，生命有时也并不公平，你能明白我意思吗阿音。”

    “有豪情壮志的人活到三五十岁便患病辞世，有碌碌无为的人活到八/九十却还健健康康，你能讲明白这其中的道理吗？这些没有规律，这些一律看命，所以我也一早看淡了这些。”

    “我觉得我的际遇可比任何人都要丰富精彩，这些就够了阿音，生命只需好，不需长。”

    只需好，不需长。

    姜音回味着晏秋的话，问：“这一切，你觉得是好吗？”

    “当然。”晏秋有些诧异道：“你怎么会问这种傻问题，你的出现就是我一生中最美好的事情，而以后，我们还会继续美好下去，这难道还不算好吗？”

    姜音嘿嘿傻笑了两声。

    “好，这也是我这一生中最美好的相遇呢。”

章节目录 第 97 章

    晏秋帮她理了理额前的刘海, 道：“已经过去了, 这种傻问题以后就不要再想了, 你现在需要想的, 是你的以后, 以及我们的以后。”

    我们。

    姜音最喜欢晏秋说的，就是“我们”两个字。

    她道：“我们的以后, 肯定是长长久久的啊，我这人最专一了，我一定会爱你到七老八十，爱你到死的那一天才算截止。”

    “不。”谁知一说完, 她又立即反悔道：“死了我也爱你, 我爱你生生世世，我爱你有几生, 就爱你几世。”

    晏秋莞尔，忍不住轻笑道：“脸皮厚, 嘴巴又这么甜，难怪有这么多小女生喜欢你。”

    谁知姜音听晏秋这样说, 竟有些不乐意道：“你以为我逗你开心？我认真的。”

    “知道你是认真的。”晏秋也换了严肃的表情, 认真道：“我全部都相信了, 也全部都记在心里了。”

    闻言，姜音这才又高兴了起来。

    生生世世？

    这些都是虚构无端的事。

    但爱情, 有时就是有这样的魔力。

    “回家吗？”姜音问。

    晏秋看了眼时间，道：“饿不饿？要不要去吃点东西？”

    呵，是, 她跟晏秋，今晚都还没来得及吃饭呢。

    姜音摸了摸肚子。

    本来她以为今天这事过后也不会再有什么胃口了，但谁知峰回路转，这一下，姜音又觉得肚子饿了起来。

    “吃。”她道：“回家吃吧，我给你下碗面吃好不好？”

    “不好。”说着，晏秋一面启动车子，一面开着玩笑道：“都这个点了，我也要学会心疼心疼我的小女朋友，省的她哪天一赌气，改变主意，不要再爱我生生世世了。”

    姜音：“……”

    平时一本正经的人说起情话来，才最为致命。

    晏秋带她去了附近的一家餐厅。

    那里面积不算很大，装潢却很是考究，姜音看的出来，这里应该是晏秋喜欢的，所以她也一定长来光顾。

    果然，她俩刚坐下不久，立马就有人上来招待。

    那人西装革履，衬衫熨帖，打扮的精致得体，一看既知不是普通的服务人员。

    “晏小姐。”那男人在晏秋身旁站定，含笑道：“许久不来了。”

    晏秋只礼貌的笑了笑，并没有接下他的话。

    男人又问：“还按之前的菜单吗？”

    “不。”晏秋道：“这次我另点几个菜。”

    “呵，是。”男人一面笑着，一面递上菜单道：“这次你不是一个人来了，是你妹妹吗？”

    晏秋没有回答，她接过菜单时，只淡淡扫了姜音一眼。

    菜单从头翻到尾，最终，晏秋点了三菜一汤，都是姜音爱吃的菜色。

    但在把菜单递还给那男人的时候，平地一声雷，姜音听见晏秋用极淡的语气这样说：“她是我女朋友。”

    顿时，姜音只觉得脸上“噌”的一下，又烧又烫。

    而那男人呢，他不出所料的怔在那里。

    一贯是如此的。

    晏秋的想法，做法从来都是这么直截了当，当初对沈小姐直接说出穿越的实情，以及现在。

    因为在她看来，解释说明，都是要费好大的劲儿，这些都该是对在乎的人所做的，而那些无关痛痒的人，直接说出事情往往才是最轻松的办法。

    至于那些人信不信，就不在她所考虑的范围内了。

    穿越的事，沈小姐恐怕是打死也不会信的，因为在世人看来，穿越，根本就是天方夜谭。

    但眼下的这件事，就由不得那男人不信了。

    因同性恋在当今社会，已经不像早些年那样，是一件闻所未闻，见所未见的事了。

    当代的年轻人大多已认同，并且祝福她们的爱情。

    是以这几年，有不少的同性情侣渐渐活跃起来，她们出现在社交平台，视频网站，被更多的人所知道。

    年轻男人就是那些更多的人之一，他常常浏览视频网站，自然对同性这个词并不陌生。

    再者，让他相信的原因还有一个。

    那就是晏秋这个人。

    她的一言一行，一举一动，可实在无法让人觉得她是在开玩笑。

    年轻男人怔了一两秒，很快回过神来，他略略尴尬又不失礼貌的笑了笑，道：“原来如此，怪我刚才唐突了。”

    晏秋只笑笑，不作答。

    男人见话题已终结，这才又道：“晏小姐您稍作片刻，您点的菜很快就上来。”

    待那男人走后，晏秋的凛若冰霜这才开始消融，她静静地扫了姜音一眼，问道：“脸怎么这么红？”

    姜音：“……”

    “你明知故问。”姜音没好气。

    晏秋弯弯唇角，道：“我这样直接说出来，你会觉得不好吗？如果觉得，那我以后就不说了。”

    “也不是觉得不好。”姜音忸怩了一下，才道：“就是没想到你会直接说出来而已，搞的我怪不好意思的。”

    “你还会不好意思呢？”晏秋轻笑了一声，道：“只是来吃顿饭，以后这里我应该也不会再来了。”

    “为什么啊？是因为刚才那个服务生吗？”

    晏秋点点头：“他应该是这间店的老板。”

    “难怪。”一听见晏秋这样说，姜音也立马感觉像是这么回事：“我就觉得他不太像普通的服务生，哪有服务生穿着打扮这么精致的。”

    而如果刚才那个男人真的是这间店的老板，那么姜音对他刚才的服务态度就十分反感了：“言行举止那么油腻，他是不是仗着自己是老板，所以想追你啊？”

    晏秋给姜音倒了杯水递了过去，笑问道：“这都被你看出来了？”

    “我又不是瞎子，他也太明目张胆了好不好。”姜音哼了一声，道：“你没有听见他刚才跟你说的话吗？一开始他对你都是，你怎么样怎么样的，后面知道了我是你女朋友，他才又改了称呼，变成您怎么样怎么样了。”

    说着，姜音又嗤了一声：“这种人，自以为自己是老板，所以就觉得你跟他有多近乎似的，这种人就该告诉他我是你女朋友。”

    晏秋笑睨了她一眼道：“年纪不大，醋劲儿倒不小。”

    “什么啊。”姜音登时坐直了身体：“谁醋劲儿了，我说的是事实好不好，他那么明目张胆，你别告诉你没看出来啊。”

    “是什么都好，总之这家店，我已经不会再来了。”

    “你以前常来吗？”姜音问道。

    晏秋点点头：“你知道的，我只会煮鸡蛋――”

    “还煮不好。”姜音大笑着接过话道。

    晏秋也跟着大笑起来。

    她这种人，是很难做到开怀大笑的。

    她大方承认道：“对呀，我连鸡蛋都煮不好。”但她很快又道：“不过我以后有你了。”

    气氛是愉悦的，似乎连空气都透着浓浓的香甜，姜音爱死了这种感觉。

    她重重地点了点头，道：“我做一辈子饭给你吃。”

    晏秋久久含笑。

    这个时候，服务员陆陆续续将菜肴端了上来。

    晏秋夹起一道姜音爱吃的菜放进她的碗里：“尝尝味道怎么样。”

    姜音夹起那道菜，放进嘴里，慢慢咀嚼，直到全部咽下，她才道：“还行吧，没我做的好吃。”

    这人，从来就不知道谦虚俩字怎么写的。

    晏秋笑着无奈道：“还行就将就着吃点儿，饿一天了吧。”

    “你怎么知道啊？”姜音诧异道。

    这的确是她今天的第一顿饭。

    晏秋嗔了她一眼道：“这几天你哪天有好好吃过饭的？”

    姜音；“……”

    好像是没有，这几天她都一门心思的专注去郁闷了。

    饿的受不了了，她才会随便吃点垫垫胃。

    李易男。

    哎。

    一想起李易男，姜音顿时又没了胃口。

    晏秋见她情绪忽然低落了下来，自然清楚她又想到了什么：“怎么，李易男的事还没想出头绪来吗？”

    “没有啊。”姜音吃了口菜，有些恹恹道：“还没来得及去想呢。”

    “那就别想了。”晏秋淡淡道：“我猜她该是知道了你喜欢的人是我。”

    一听到这话，姜音马上又埋头苦思了起来。

    每次都是这样，哪一瞬间，她的脑袋里会突然灵光一闪，看似马上找到了事情的关键，但实际她就是抓不到那一点。

    “还没想到吗？”晏秋在对面提示她道：“高中你们两个是一个学校的。”但她话锋一转，却又道：“确切的说，我们三个是一个学校的。”

    姜音：“……”

    晏秋继续道：“突然反常，肯定与她周末回学校有关系，如果她确定了你喜欢的人是我，那么是不是她在学校看见了什么东西。”

    看见了什么东西？

    电光火石间，姜音明白过来。

    “照片！”她大叫一声。

    是是是，一定就是照片。

    姜音道：“她肯定是在礼堂里看见了你的照片，所以才知道了我喜欢的人就是你，当时她第一次见你的时候，就说你眼熟，我以为差别那么大她肯定记不起来呢，所以就给混过去了。”

    一知道原因如此，姜音只觉得一阵阵心塞油然而生，她的肩膀瞬间垮了下去。

    晏秋倒没多大反应，她一早意料之中了。

    因为这么多年过去，她在那所学校留下的唯一东西，恐怕就是礼堂内她当年联赛的获奖照片了。

    “当时你给照片拍合照的时候她也在呢？你怎么给她说的？”晏秋比较好奇的是这个。

    姜音：“……”

    隔了小半晌，姜音才生无可恋道：“我说你是我姐。”

章节目录 第 98 章

    “最要命的还不是这个。”

    姜音继续道：“最要命的是之前, 我不是给你说过我有个好朋友给我表白的事么, 当时我跟她说我有喜欢的人了, 那会儿李易男正好也在, 后面她还问我喜欢的人是谁, 我那会儿实在被她烦的不行了，就说了……我喜欢的人也是一中的学生。”

    本来, 这个回答在当时看来并没有什么不妥，一来她敷衍过去了李易男，二来晏秋也确实是一中的学生。

    但谁能想到，时隔这么久, 这件事莫名其妙的又给扒了出来？

    现在好了。

    现在傻子都能知道她当时是在骗李易男了。

    过去, 现在，这一连串阴错阳差的事情, 以及未来，她怎么面对李易男。

    姜音能不心塞吗？

    她简直要心塞致死了。

    这些, 晏秋都看在眼里，她在对面安慰姜音道：“阿音, 严格来讲, 这件事情并不能算是你的错。”

    姜音无奈的笑了笑：“我也不知道是谁的错了。”她无力道：“但现在事情发生了, 并且走到这一步了，李易男会怎么想？我以后该怎么面对她？我甚至连解释都不知道该怎么去解释。”

    是这样的, 面对普通人我们大可以讲出事实，亦或是置之不理，但面对在乎的人则又是另一回事了。

    顾虑太多, 就会左右为难。

    说谎不行，不理不行，讲出实情更不行。

    这件事根本就是无解。

    “别想了，先放着吧。”晏秋道：“一动不如一静，先静观其变吧。”

    姜音抬了抬眼：“什么意思？”

    “李易男既然没挑破，我们也就先装作不知道吧，也或许这件事她永远也不会来问你，那么你就永远装作不知道好了。”晏秋这样回答。

    晏秋的说法不是没有道理的，这种事情，若第一次见面的时候不说，后面还有什么再提起的必要吗？

    没有。

    所以李易男是已经决定接受了，全部接受，哪怕她心里还会有疑惑。

    晏秋接着道：“她今天既然先跟你提出做回朋友的想法，那么就意味着她也很在乎你，她更重视跟你的友谊，她并不想因此失去你，所以我的建议是，把这件事情先放一放，等她想通了，走出来了，你们也就可以真正的做回好朋友了。”

    事情会像晏秋说的那样顺利吗？

    姜音默然。

    晏秋覆上了姜音的手，温言道：“给她一点时间，也给你自己一点点时间。”

    “是这样吗？”姜音道：“这件事的疑问那么多，她如果不来问我，那就会一直憋在心里，有芥蒂在，你觉得我们真的还能做回好朋友？还是时间真的能消磨掉一切？”

    “这些我说不好，但你还能有更好的办法吗？”

    姜音恹恹地，道：“没有。”

    其实她心里也是清楚的，这已经是最好的办法了。

    晏秋拍了拍她的手背道：“顺其自然吧，属于你的，总会是你的，但你要是一味的去勉强什么，它只会像手里的沙子一样，流失的越快。”

    这些，晏秋希望姜音能听进去。

    她最怕的，是姜音按捺不住自己，在面对李易男的时候，讲话不过脑子，旧事重提。

    而李易男，她现在最怕的恐怕也就是旧事重提了。

    有压力，有逼迫，就会让人想逃避。

    晏秋希望姜音能想明白的是这些，有时候，一时的放手也未尝不是一种好的选择。

    用过晚饭后，她们一起回到家里。

    姜音显然还是有些心事重重的样子，她的沉默一直持续到进入家门。

    两个人相视无言，姜音自己也察觉到了自己不对。

    她看着晏秋，既歉意又内疚。

    晏秋见着她这副模样，不由的问道：“你又在想些什么？怎么现在面对我也是这种一脸对不起的表情？”

    “是感觉对不起你啊。”姜音撅噘嘴道：“好不容易你跟我表白了，好不容易咱俩在一起了，这种不可思议的事儿我应该高兴的飞到天上去才对，事实上我也确实开心的飞到天上去了，但赶上这事儿，我又总觉得不是特别完美。”

    说罢，她又轻轻一笑，开了句玩笑道：“你怎么那么猴急啊，在车里就跟我表白了，这么重要的事，怎么着你也得准备个烛光晚餐啥的吧。”

    晏秋弯弯唇角，同意道：“是有些仓促了。”但她话锋一转，却又道：“可我实在等不下去了，谁让我的阿音太招人喜欢，我害怕再等个几天，张三李四也要跟我出来抢你了。”

    姜音：“……”

    晏秋的情话一箩筐，实在叫人招架不住。

    偏她还是用最正经的语气讲出这些话来。

    姜音忍不住，心里的甜蜜一股脑涌出，全部显现在脸上。

    晏秋对于姜音的表现十分满意，她轻声笑道：“烛光晚餐也是该有的，等过了这段时间，你稍微好一些了，我们再准备一次烛光晚餐，好好庆祝一下。”

    “再开两瓶红酒。”姜音跟着附和。

    “两瓶？你不怕喝醉吗？”

    “喝醉就喝醉啊。”姜音嘻嘻一笑，悄声道：“喝醉了，那我们……嘿嘿嘿嘿……”

    晏秋：“……”

    姜音见晏秋脸色突变，心里愈发开心了起来，但她表面上却装的正经道：“你脸怎么红了？你在瞎想些什么啊？”

    晏秋：“……”

    “我发现你来到这里之后变的好不正经，是不是之前那个晏秋在思想上影响了你？”

    “咱俩到底谁不正经？”晏秋双臂抱怀，有些无奈的淡淡道：“我才不知道你的小脑袋瓜里一天天都在想些什么，有时候真想扒开来看看才好。”

    “你尽管来扒，反正我的小脑袋瓜里装的统统都是你呀。”

    晏秋笑了。

    午夜悄然来临，注释着新的一天已经到来，崭新的一天，对于她们两人而言，亦是人生中新篇章的开始。

    但每一个“新”的产生，总是踩在伤痛上完成的。

    姜音并没有忘记李易男的伤痛。

    她在享受新生活的同时，一样默默牵挂着李易男。

    那天之后，李易男像是“消失”了一样。

    事实上她仍然上学，仍然参加着各种活动，但在姜音这里，她确实做到了像消失一样。

    微信互动停止在她们谈话的那一晚。

    再也没响起过。

    好几次，姜音拿起手机想给李易男发条信息，但她呆视屏幕良久，打打删删，最终还是选择了放弃。

    晏秋说的很对，李易男需要时间，而她需要做的，还是保持沉默比较好。

    这种既幸福又惆怅的日子持续了好一阵子。

    秋末，初冬。

    时间好似真的能抚平一切，姜音的心情渐渐变的平缓下来。

    她开始习惯现在的生活，学校、医院、家，三点一线。

    这其中最有起色的，也最让姜音欣喜的，恐怕就要数她的康复训练了。

    训练的疼痛感逐渐变轻，这代表着她的手也在逐渐恢复。

    初始的不想去训练，到现在的巴望着去训练，姜音的心境在一点一滴发生着变化，她万分期待着完全恢复的那一天。

    这一切，都似在溪水汨汩间，悄然发生着变化。

    直到有一日。

    当姜音在学校里遇见李易男。

    这段平静又朴素的日子才宣告结束。

    大如镇般的沃克利，想要在没提前约好的情况下碰见一个人是很难的，但姜音就是遇见了李易男，在一个阴天的下午。

    她本来是要去找晏秋的，但在途中，在毫无准备的情况下，她就那么和李易男来了一个面对面的相遇。

    一开始，李易男并没有看见姜音，她正在和一个男孩子并排走着，两人肩挨着肩，虽然并没有牵手什么的，但那男孩子的表情模样却十分暧昧。

    明显到什么程度呢？

    明显到连姜音这种感情白痴，也能在一眼之下瞧出他们的不寻常之处。

    那男生看着很阳光，从头到脚都给人一种很舒服的感觉，真的就好像从阳光里走出来的一样。

    那男生也很高大，与李易男并肩走着，他高出了她近一个头左右。

    姜音的脚步定在原地，她怔怔地看着由远至近向她缓步走来的李易男。

    但李易男还是没有看见她。

    她一直低着头，心事重重的样子。

    可惜她身边的男孩子并没有发现。

    他一直笑意盈盈，眉飞色舞的也不知道在高兴个什么劲儿，姜音看见他嘴巴张来合去，一会儿一低头的对着李易安耳语着什么，那模样很是亲密。

    而李易男呢。

    每一次只要男孩的动作稍一亲密，她立马就会不露声色的拉开点距离，好像很排斥跟他接触似的。

    又一次，在李易男躲开那男生的时候，她终于看见姜音了。

    与姜音的反应如出一辙，李易男也怔在原地。

    她身边的男生发现不对，顺着李易男的目光看去，这才发现了姜音存在。

    三个人就那么呆板的站在宽广的街道上，不是不尴尬的。

    姜音曾想过无数种和李易男见面的方式、场景，可她独独没想到是现在的这种情况。

    但既然遇见了，也决计没有装作看不见的道理。

    姜音深吸了口气，然后缓步朝李易男走了过去。

    “好久没见。”她先打了声招呼。

    李易男极不自然的笑了下，才道：“是，好久没见了。”隔了片刻，她才似如梦初醒般又道：“跟你介绍一下，这是我男朋友，江蓝。”

章节目录 第 99 章

    “这是我男朋友, 江蓝。”

    说罢, 李易男又一扭头, 抱上江蓝的手臂道：“也跟你介绍一下, 这是我高中同学, 姜音。”

    一听见姜音的名字，江蓝显然觉得亲切的很, 他爽朗的笑了一声，道：“你也姓江？也太有缘了。”

    “是吗？”

    姜音抿抿唇，并不想和他扯上什么有缘的关系，所以她道：“我是生姜的姜。”

    “哦。”江蓝点了点头, 有点可惜道：“那我是江河的江, 不过也没关系，同音不同字, 也一样很有缘分嘛。”

    姜音：“……”

    这江蓝也未免太自来熟了一些，姜音不太喜欢他。

    诚然, 江蓝的确是个很自来熟，不拘小节的人, 他对于姜音的默然并没有太多的想法, 因他的新女朋友也一向如此, 他理解为，这是一种女生独有的害羞方式。

    所以他毫无察觉的继续问着姜音：“你跟易男是高中同学, 你今天是特地来找她玩的吗？”

    姜音道：“不是，我也是沃克利的学生。”

    “你也是沃克利的学生？”江蓝吃了一惊：“你哪个系的？我怎么都没见过你啊？”说着，他又扭过头去, 看了一眼李易男道：“怎么也没听你提起过？高中同学一起考进沃克利，那是很难得的了。”

    李易男：“……”

    姜音：“……”

    两个人一起沉默。

    因江蓝这话讲的实在不怎么聪明。

    李易男不跟他提起这事，还能有什么原因？

    要么就是姜音不重要，要么就是他不重要。

    最好笑的是，大家都知道是谁更重要，偏江蓝还认为他更重要一些。

    但话又回来，江蓝或许并不是不聪明，或许他是太聪明了？

    既聪明，又狡诈。

    他故意说出这么一句，谁知道他是不是为了故意叫姜音难堪？或是为了提前避免接下来姜音有可能打断他们俩的约会？

    没人知道。

    面对李易男和姜音的沉默，江蓝并没有觉得有什么尴尬，他微笑着，又对着姜音道：“我跟易男正准备去书店逛逛呢，你要一起吗？等下我们三个还可以一起吃顿饭。”

    “不用了。”姜音也跟着礼貌笑笑道：“我就是过来打个招呼，你们去约会吧，我就不打扰了。”

    “这样啊，那太可惜了。”江蓝一脸可惜，他搂上李易男的肩膀，对着她道：“你同学不去，那咱们就先走吧？要不再晚一点，外面可能就要堵车了。”

    他使着力，带着箍着李易男朝前走。

    李易男也顺从的跟着他走。

    他们掠过姜音，而姜音则转身目送他们走。

    但如此走了两步，李易男却突然停了下来，她静静地站着，足足过了三五秒的时间，姜音才听见她这样道：“下次再去书店吧，我突然想起来还有点事儿。”

    “什么事啊？我们一起不行吗？”

    “不行。”李易男道：“跟你没有关系。”

    江蓝：“……”

    “你先走吧，我们再联系。”

    话讲的如此没有余地，江蓝也不知再说什么才好，他沉默了下，才道：“那好吧，你忙完了联系我。”

    李易男只点了点头。

    她们俩目送江蓝离开，待他走的远了，李易男才转回了身，她看着姜音，看了很久很久。

    “易男……”姜音张了张嘴。

    李易男一面朝姜音走过去，一面耸耸肩，笑着轻巧道：“想不到谈恋爱这么无聊。”

    姜音：“……”

    “你这是干什么？”姜音实在无法理解她的这种行为。

    这时候的李易男颇有一种玩世不恭的感觉，她双臂抱在怀里，无所谓道：“不干什么，看看谈恋爱到底是个什么滋味，省的我同学老是笑话我说，都十九的人了，连个恋爱都没谈过。”

    但很快，她又嫌弃道：“只是没想到谈恋爱这么无聊，真是搞不懂那些爱的死去活来的人，有什么好七死八活的。”

    “那是因为你不喜欢他。”姜音道。

    “谁说我不喜欢他？我挺喜欢他啊。”李易男道：“长的帅，身材好，性格好，各方面都很好，咱们学校有很多人喜欢他呢。”

    “她们是她们，你是你，那么多人喜欢，不代表你也要喜欢，而且我看的出来，你并不喜欢他。”

    “再跟你说一遍，我喜欢。”李易男竟有些生气道：“别搞得好像只有你才懂得爱情的真谛一样，谁规定我的喜欢就不能肤浅了？我就是喜欢那种长得好看，被很多人喜欢的人，喜欢他的人越多，我就越喜欢，我就是这么虚荣的一个人。”

    姜音：“……”

    姜音没想到李易男会说出这样的话来，所以她怔在那里，一时不知该说什么才好。

    眼前的这一幕景象，似曾相识。

    李易男的刁蛮，任性，已经很久没有出现过了。

    有多久呢？

    姜音恍然意识到，她的又傲又蛮横，好像还是在她们刚认识的那段时间才频繁出现过的。

    一想到此，姜音的心顿时又柔软了下来。

    没有人规定说，喜欢一个人就要以固定特有的姿态。

    高贵也好，低贱也好，肤浅也好，深刻也好，无论怎样，那都是喜欢一个人的方式。

    姜音认同以任何方式的喜欢。

    但同时，她也意识到，真正喜欢一个人，那人的性格脾气，是会在潜移默化间发生改变的。

    李易男变了。

    但却是叫姜音更心疼她了。

    “好好好，你喜欢。”姜音顺着她道：“没人说你肤浅虚荣，一切以你自己为准，只要你自己喜欢就好。”

    “可我现在又不喜欢了。”李易男扬了扬下颌。

    姜音：“……”

    是她真祖宗没错了。

    “不喜欢也好。”姜音想了想道：“那个叫江蓝的，我看着也有点不大靠谱的感觉，虽然他长的阳光清秀，但不知道为什么，却总给我一种油腻腻的感觉。”

    她看了李易男一眼，又道：“既然你不喜欢，那就趁早跟人家说了吧，长痛不如短痛，省的叫人家胡思乱想了。”

    李易男瞥了她一眼，道：“你这管的也太宽了吧？”

    “不是。”姜音道：“我看他挺喜欢你的，我害怕你这样吊着人家，万一他做出点儿什么出格的举动，那多吓人啊，再说……”她顿了顿，才又道：“咱们还是不是好朋友了？如果是，那我管管，也不过分吧。”

    李易男笑着嗤了一声，道：“你还有功夫管我呢？怎么，你家晏教授还不够你管的吗？”

    姜音：“……”

    李易男果然是知道的。

    姜音感觉到心脏的位置被重重锤了一拳，但同时，连日来她被紧紧扼住的心脏，也因着这一拳化解了。

    因李易男并没有反驳她说的好朋友三个字。

    她们还是好朋友。

    “易男。”姜音斟酌了下，才道：“其实我跟晏秋――”

    “不用说了。”李易男打断了她道：“我对你俩的事没什么兴趣，但既然你开口想解释，就说明你已经都知道了对么？”

    姜音点了点头。

    “知道了也就知道了，我没什么好说的，在这种事上，我还是有些自知之明的。”

    姜音紧紧抿着双唇，不语。

    李易男上下打量了她两眼，又道：“但我难以理解的是，你竟然会喜欢上她？一个三十多岁的女人，姜音，她比你大了整整十三岁，我真不知道你怎么想的。”

    “我当时在礼堂看见她照片的时候，直接都笑出来了你知道吗？我不是笑你骗我还是怎么样，我是笑……”她不可思议的“呵”了一声：“我真是无法理解，你们俩那个时候已经认识了对么？”

    “嗯。”姜音应了一声。

    “你真是疯了。”李易男纳罕道：“她到底哪点吸引你了？不就长得好看点？不就是学问高了点？除此之外，你告诉我她哪点还占优势？”

    “话不是这么讲的易男。”姜音轻声开口，她想反驳，却发现根本反驳不了什么。

    她与晏秋之间的秘密，是黑暗，是属于黑暗里的秘密，这一辈子，她们之间的相识相知，都无法与他人诉说。

    李易男看着姜音，说不上是什么表情：“话怎么讲的都不重要，重要的是你们两个已经在一起了对不对？”

    “是。”

    这一次，姜音没有沉默。

    李易男点了点头：“这是你自己的选择，你喜欢就好。”

    说罢，两人沉默了片刻，李易男又突然笑了一声道：“果然人跟人的想法是不一样的，我真是理解不了，你们俩在一起都没代沟的吗？真的，我这一辈子都不可能接受比我大了那么多的人。”

    说完，她又加了一句：“除非我脑袋被驴踢了。”

    姜音：“……”

章节目录 第 100 章

    李易男见姜音不说话, 心里这会儿也说不上是什么感觉。

    有一点点堵, 又有一点点苦涩。

    但事实上, 这种感觉却比前些天任何时候来的都要好受些。

    不与姜音联系, 实在是既痛苦又难熬的一段日子, 不想她会控制不住想她，想她了却又难受的要死。

    所以, 痛苦之下，李易男打算谈一场恋爱。

    不都说，忘记一个人最好的办法是重新喜欢一个人吗？

    恰巧这个时候，江蓝出现了。

    他跟她告白。

    所以当然, 李易男连想都没想, 就答应了下来。

    但谁知道……

    李易男暗暗翻了个白眼。

    按理说，江蓝哪里都挺好, 喜欢上他应该是一件很容易的事，但不知恁地, 李易男就是喜欢不上他，非但不喜欢, 还越来越反感, 排斥他。

    现在, 江蓝真是她自找来的霜。

    姜音是她的雪，江蓝是她的霜, 他俩完美搭配，告诉她什么叫做雪上加霜。

    一想起江蓝，李易男顿时又生了一股子烦躁。

    她瞥了姜音一眼, 不耐烦道：“你还有什么要给我说的没，没有的话我就先走了。”

    就是这种感觉，不见她的时候想她，见她了又烦的很。

    姜音迎上李易男的目光，抿了抿嘴。

    李易男见她一副欲言又止，要说不说的样子，心里的烦闷顿时达到了顶峰：“就这吧。”她道：“不说我走了。”说罢，不再等姜音回应，她转身就走。

    “易男！”姜音一怔，忙开口叫住了她。

    李易男停下步子，转身：“有话快说，有屁快放。”

    姜音：“……”

    “那我们……”踌躇了几秒，姜音才轻声道：“确定还是好朋友吧？”

    说完，她返乜醋爬钜啄械难劬Α

    还是不敢确定。

    虽然，刚才她说她们还是好朋友的时候，李易男并没有反对，但那只是随口带过的话语，有时候并不敢太过认真。

    而好朋友这个问题又实在太过重要。

    所以她要再确认一遍。

    那厢，李易男沉默的看着姜音，她不开口，也没有动作上的表示，只是安静的看着她。

    时间过去很久。

    久到姜音愈发惴惴不安的时候，李易男才终于开口了。

    她有些奇怪道：“你在讲什么废话？我如果跟你不是好朋友，还在这里跟你那么多废话做什么？你当我很闲吗？”

    李易男的语气并不友好，但姜音听着，却是有一种喜极而泣的冲动。

    她忙道：“不闲不闲不闲，易男，你真是世界上最好的朋友。”

    “得了吧你。”李易男道：“少在这里拍我马屁。”说罢，她又问：“现在好受了？”

    姜音猛点头。

    “我还不好受呢。”李易男道：“我告诉你，你最近给我老实呆着，没事别在我眼前晃悠，等什么时候我好了，找你的时候你再出现。”

    姜音：“……”

    “听到没有！”

    “听到了。”姜音乖乖点了点头。

    但很快，她又道：“那，那个江蓝呢？我还是觉得，你要是不喜欢他，就趁早跟他说清楚了吧，不知道为什么，我总觉得他有点表里不一的感觉。”

    “咸吃萝卜淡操心。”李易男道：“有那闲工夫你还是多操心操心你自己的宝贝老公去吧。”

    姜音：“……”

    “什么啊！”一怔之下，姜音立马瞪起眼睛大叫道：“我才是老公好不好！”

    “呵。”李易男唇角挂着一丝耐人寻味的轻笑，又重重地说了一句：“呵呵！”

    姜音：“……”

    这就是与李易男的偶然相遇，应该算是完美收场了吧。

    当然，多少还是有些不尽如人意的。

    如，姜音希望李易男可以永远无忧，快乐。

    但就像她刚才说的，世上之事，皆难如意。

    她们能走到现在这一步，已经很好了。

    姜音忽而觉得整个人轻松了很多，她站在操场上深深吸了一口新鲜空气，这才重新迈出步伐，朝着晏秋的办公室走去。

    晏秋的办公室，位于沃克利的东南方向，那里位置极佳，而且风景相当优美，旖旎。

    姜音去过几次那里。

    她的办公室里有一扇大大的窗户，站在那里可以直接看到楼下不远处的湖柳和樱花。

    毫不夸张的说，晏秋的办公室，完全可以算是整间学院里位置最好的地方了。

    为什么晏秋会在这样一个地方工作？

    而且是自己独享一间办公室？

    每每想到这里，姜音总是有些疑惑的。

    但她却并没有向晏秋讲出自己的这种疑问。

    一来，就是当初关于特招的事情。

    李易男曾经说过，沃克利已经有十几年没有举办过特招的比赛了，为什么偏偏这么巧，就在今年举办了这费时费力的特招比赛？

    当初，或许真的就是这么巧，但现在，姜音可一点也不这么认为了。

    这一系列的事情，如果说和晏秋一点关系也没，谁信？

    反正姜音是一点也不信。

    所以，既然晏秋能操办这种校级活动，那么就代表，她在沃克利，肯定是有点权力的。

    既然有权利，有地位，那么在这样一个办公室里工作，也就无可非议了。

    而第二点，恰恰也是因为第一点的缘故。

    其实晏秋有着什么权利，处在什么样的一个位置，在姜音看来，一点也不重要。

    重要的是，她是她的晏秋，这样就够了。

    所以，姜音并没有专门去问这件事情，一切等晏秋，她如果想讲，自然会讲的。

    去的一路很是平静。

    因这里并没有什么学生出没，甚至连讲师，教授都难得见上一两个。

    但当姜音推开晏秋办公室门的时候，她怔了一怔。

    因这里不止只有晏秋一个人存在，姜音看见，还有一个人也在晏秋的办公室里。

    是个女人。

    她坐在会客沙发那里，目测很是年轻，三十多岁？亦或者和晏秋一般年纪？

    她留齐肩长发，淡妆，却涂了正红色口红，肌肤看着格外白皙。

    她坐姿端直，手里托着一杯热茶，优雅从容，整个人都透漏出一股子温柔的味道。

    一霎时，整间办公室鸦雀无声。

    姜音眨了眨眼睛，她看了眼那个女人，最后又把目光转到了晏秋身上。

    晏秋当然也正在看着姜音，她勾了勾唇角，问姜音：“有事？”

    “呃……”

    姜音张了张嘴，突然她反应过来，忙开口道：“晏教授好。”随后她再次把目光转到那女人身上。

    晏秋在一旁适时的提醒道：“这是周教授，等你大二了，有一门课就是她教的。”

    姜音点点头，忙礼貌道：“周教授好。”

    “好。”周教授淡笑着回了一句好，又把目光转向晏秋，轻声问道：“你的学生？”

    周教授的音色同她的人一样温柔。

    “嗯。”晏秋点头，她把目光转到姜音身上，这才含笑道：“我的学生，姜音。”

    周教授闻言，竟吃了一惊道：“她就是姜音呀？”

    姜音：“……”

    什么叫她就是姜音？

    姜音暗暗蹙了蹙眉，有些摸不着头脑。

    印象中，她并没有见过周教授，而且以周教授的表情来看，她肯定也是没见过她的，那么周教授为什么会有这种反应？

    难道说……

    她在沃克利名气很大？

    姜音把目光锁定在了晏秋身上，她想看晏秋作何反应。

    但没想到的是，晏秋只是淡笑着点了点头，之后就再没什么说话的意思了。

    眨眼的功夫，周教授已经恢复了刚才的从容貌，她笑看了姜音两眼，道：“小姑娘很不错嘛，听说是手受了伤？现在怎么样了？恢复的还好吗？”

    姜音点点头，腼腆笑道：“恢复的差不多了，已经开始做康复训练了。”

    “是吗？”周教授笑道：“那很不错了，听说你现在左手拉琴也很厉害，能做到这样左右兼顾，实在很难得。”说着，她又朝晏秋温柔地一笑道：“等你家小朋友手恢复了，那么沃克利可又要出一员猛将了。”

    什么叫你家小朋友……

    姜音听见，当即羞红了脸。

    她不明白，周教授为什么要这样说她？周教授以为她跟晏秋是什么关系？

    这下，姜音是完完全全的迷惑了。

    她不敢乱看，也不敢乱动，身体僵硬的如在冰天雪地一般。

    晏秋看见这样的姜音，忍不住牵了牵唇角道：“你快别夸她了，这位小朋友已经害羞了。”顿顿，她又对着姜音打趣道：“姜小朋友，平时脸皮不是挺厚的吗？今天是怎么了？这么反常。”

    姜音：“……”

    真是她的假女朋友。

    “好了，不逗你了。”晏秋正了正容，才道：“这会儿跑过来找我，是有什么重要的事吗？”

    话里有玄机，姜音听的出来，她迎上晏秋的目光。

    晏秋朝她抬了抬眉：“嗯？”

    姜音立刻会意，也跟着摆了摆面孔，正色道：“有，很重要的事。”

    “什么事？”

    “嗯……就是……”姜音略带踌躇的，悄悄地瞄了周教授一眼，又忸怩着低了低头：“就是……”她欲言又止。

    周教授在一旁笑了笑，从容地放下了手里的杯子。

    杯底与桌面想触碰，发出微微清脆的响声。

    两人被这道声音吸引，都“不约而同”的朝着她的方向看了过去。

    周教授在这时候温柔地对着晏秋道：“既然你家小朋友找你有事，那我就先回去了，下次再来找你。”

    晏秋颔首：“好。”

    她送周教授出办公室。

    外人一走，姜音立即觉得轻松了许多，她随意的在会客沙发上一瘫，静等着晏秋回来。

    很快，晏秋回来了。

    姜音瞥了她一眼：“戏精。”

    晏秋稍稍抬了抬精致的下巴，懒懒道：“彼此彼此，姜小戏精。”

    姜音：“……”

章节目录 第 101 章

    姜音倏地坐直了身体：“谁戏精了, 我那是为了配合你好不好。”

    “好。”晏秋笑：“配合的好极了, 配合的天衣无缝。”

    “是吗, 嘿嘿。”姜音道：“我也觉得咱俩心有灵犀, 你一抬眉, 我就知道你心里想的是什么，你说咱俩是不是天造地设, 最完美的一对呀？”

    “是吗？”晏秋笑问：“那你知道我这会儿心里在想的是什么吗？”

    “是什么？”

    “我在想……”晏秋故作了一下神秘，才道：“老天爷怎么把你这么一个脸皮厚又自恋的姜小戏精送给了我。”

    姜音：“……”

    “你真是一点都不会让着我。”姜音有些不满地道：“你小的时候就欺负我，现在都成大学教授了还欺负我，你这是以大欺小懂不懂？是不爱幼的表现知道不知道？”

    “尊老爱幼不知道吗？先尊老, 再爱幼, 你有尊我吗？”

    姜音认真想了想，才道：“我从没把你当长辈来看, 自然不会尊你啊。”顿顿，她又问：“那你呢？你有把我当小孩儿看吗？”

    晏秋在姜音旁侧的沙发上坐下, 也跟着想了一会儿，才道：“有时候是会把你当做小孩子来看, 毕竟你这种人……”

    晏秋突然没了下文, 惹的姜音更急了, 她朝前倾了倾身，忙问：“我哪种人？”

    晏秋看着姜音的眼睛, 一字一句道：“三天不打，上房揭瓦。”

    姜音：“……”

    “行。”姜音欲笑欲恼，闭着眼连连点头强笑道：“你还真把我当小孩儿呢？有这么夸张吗？都到上房揭瓦的程度了？”

    “有时候是会有的。”晏秋正色道：“其实无论是03年还是现在, 我对你的感觉或者是你给我的感觉，都是一样的，并没有因为发生这些变故而做出什么改变。”

    “合着你小时候，跟我一样大的时候就拿我当小孩儿啊？”这一下，姜音更郁闷了。

    “是有时候。”晏秋站起了身，强调道。

    但姜音不听，她气鼓鼓的瞪着晏秋，以表示自己的不满。

    晏秋笑着朝姜音的方向走了过去。

    她一步步走，姜音一点点仰头，直到进无可进，晏秋轻轻用双手托起了姜音胀鼓鼓的小脸：“你看你现在更像小孩儿了。”

    姜音鼓着嘴道：“那你爱不爱小孩儿。”

    “爱呀。”晏秋莞尔，随后轻轻在姜音的额头上印下了一吻。

    晏秋的声音很轻很轻，轻到让姜音觉得自己也变得很轻很轻。

    这种轻飘飘，在空中飘来飘去的感觉，实在是好的不得了。

    姜音闭上了眼睛，她享受着晏秋掌心的温度。

    但小孩子的她并不打算放过晏秋。

    隔数秒，姜音重新睁开了眼睛，她仍仰头看着晏秋，故作委屈道：“原来你喜欢我小孩儿一点啊，可我不想做小孩儿呢，我想像个大人一样站在你身边。”

    晏秋失笑，像挠小狗似的挠了挠姜音的下巴道：“你的脑回路有时候还真是清奇又可爱，我那是喜欢小孩子吗？我那明明是因为喜欢你。”

    “真的？”姜音登时嘻嘻笑了起来。

    这一转变有点太明显了，晏秋马上看出了不对，她把挠改为捏，轻轻晃了两下姜音的下巴道：“又拿我寻开心是不是？”

    “嘻嘻嘻嘻……”

    姜音笑道：“人不能总是一本正经的嘛，多累，你看你在学校要严肃要有个老师的样子，但在我面前完全不用啊。”她得意：“我是不是你的贴心小棉袄？”

    晏秋蹙了蹙眉：“贴心小棉袄不是对女儿用的吗？”

    姜音：“……”

    “怎么？”晏秋调笑道：“你想做我女儿？我倒是不太介意的，来，叫声妈妈听听？”

    姜音：“……”

    “过分了啊。”姜音含忍着小声道。

    晏秋登时大笑了起来，她笑的很开心，姜音很少见她这么开怀笑过。

    但笑过后，她却用着有些疲倦又媚态的声音道：“好了不逗你了，知道你最贴心，你是我的贴心小太阳，这样总可以了吧？”

    “可以了。”

    姜音听出了她声音里的疲惫，所以并不打算再跟她闹下去了，她拉了拉晏秋的手，要她在她身边坐了下来。

    “怎么了？”姜音问：“哪里不舒服？还是有些累了？”

    “有些累，中午还没来得及睡午觉。”说着，晏秋闭上了眼睛，她靠在沙发上，懒懒地说笑道：“这可能是我来这里唯一的缺点了，精力完全不如从前，就算精神能跟上，体力也跟不上了，中午非得睡个午觉不可。”

    “所以，你今天为什么没睡午觉？”姜音问。

    晏秋“唔”了一声，才道：“周教授来找我吃午饭。”

    “什么？”姜音诧异道：“她来找你吃饭？可……”她看了一眼墙上挂的表：“现在都已经快下午四点了啊。”

    “嗯，所以才没来得及睡午觉。”

    “你们都在干什么啊？是有什么重要的工作吗？”

    晏秋认真的，似乎想了好一会儿，才道：“没有，我们并没有谈什么工作上的事，她一直坐在沙发上喝茶，我一直坐在电脑旁，偶尔才聊上两句。”

    “聊什么？”姜音又问。

    “什么都聊，天南地北，基本上都是她起话题，我附和一两句。”

    “你们很熟啊？”姜音锁了锁眉心：“还有刚才，她好像知道我？还有她为什么那样说我？她以为你跟我是什么关系？”

    晏秋重新坐直了身体，她看着姜音，头微微侧着非常慵懒：“这件事实在有些说来话长了。”

    “那你就长话短说。”

    “好吧。”晏秋道：“总得来说，这里的晏秋在这所学校的身份有些不一般。”

    “这些我已经猜到了。”姜音道：“什么特招，什么名额都是你为了让我回沃克利而内定好的对不对？”

    晏秋摇了摇头道：“特招是我提议的，但名额不是内定的，所以比赛也是公平的阿音。”

    “那我为什么会被招进来？你知道我当时的情况根本不可能被招进来。”

    “确实。”晏秋道：“以你当时的情况，你是不可能被招进来的。”停了停，她才又道：“你之所以被招进来，是因为当时我手上有一个点招名额。”

    “明白了。”

    这一下，姜音才终于明白了：“这个点招名额一定很宝贵吧，所以你用它把我录取，那么知道的人也一定会以为，我跟你是什么比较亲密的关系，比如亲戚什么的？”

    如果是这样，那么刚才周教授的言行举止就完全可以解释的通了。

    果然，晏秋点了点头道：“应该是这样吧，我没有特意问过他们，他们也没有在我面前特意提起过，但从刚才周教授的反应来看，应该是你讲的这样没错。”

    姜音沉默下来。

    晏秋在一旁悄悄观察着她，她拉上了姜音的手道：“阿音，这并不是走后门什么的，你完全有能力进入这里，你本来就是考入沃克利的。”

    “可是……”姜音欲言又止。

    晏秋道：“你怕别人在背后说闲话？相信我，他们早就已经在背后说的没什么新鲜感了，但在我告诉你这件事之前，对你有什么影响吗？并没有。”

    她接着道：“现在，我告诉了你这些，你知道了有些人觉得你进入沃克利是走后门的，接下来，你觉得你自己应该怎么做？”

    是退缩？还是前近？

    晏秋这是在让她自己做选择。

    从前，她或许会自暴自弃，会自甘堕落。

    但现在……

    姜音握了握拳：“我会堵上他们的嘴，用实力。”

章节目录 第 102 章

    是的, 就是这样。

    晏秋颔首：“这才是我认识的阿音。”

    “所以我需要赶紧恢复过来。”姜音道：“你今天还陪我去做康复训练吗？”

    晏秋点点头：“当然要去。”

    “每次我做康复训练的时候你都会跟着我一起, 没有工作要忙吗？会不会耽误什么进度啊？”

    某些工作上的进度, 事实上是会耽误一些, 但有些东西孰轻孰重, 晏秋还是分得清的。

    落下的进度可以在晚点的时候花时间补上，但姜音的康复训练可是做一次少一次。

    她现在正是关键的时候, 晏秋需要陪在她身边。

    “我拎的清。”晏秋道：“最近没什么重要的事，如果有，我会看情况处理的。”

    姜音深深看了她一眼道：“晏秋，你现在真的像个大人了, 你十七八的模样在我脑子里已经渐渐开始变的模糊了。”

    她有些沮丧地：“这样是不是不好？我虽然知道整件事情发生的经过, 可我还是控制不住的渐渐把你们当成另一个人来看了。”

    晏秋轻轻地笑了笑，她实在没想到姜音会产生这样的想法。

    “你想的太多太复杂了阿音, 某些方面来说，她也是我, 我们有一样的长相，一样的父母, 际遇方面, 可能会有出入差别, 但不能否认的是，她是另一个宇宙的我。”

    “是这样吗？”姜音问。

    “当然。”晏秋拨了拨她的刘海道：“别想这些了, 世界上没有十全十美的事，我能来到这里已经很不容易了。”

    “我怕三五年之后我已经习惯把你当成大晏秋来看。”姜音叹了口气：“我不知道该怎么表达，你明白我的意思吗？你们始终应该是两个身体, 一个现在这样，一个才跟我一样大。”

    “我明白，我懂。”晏秋安抚道：“你做的已经很好了，真的，这种事情若搁在别人身上，我都不敢想她会不会被吓到昏死过去呢。”

    “你还有心情说笑。”姜音没忍住，轻轻笑了出来。

    晏秋见她笑了，心里才算是稍稍松了口气。

    姜音是这样的人的。

    她表面虽然看着大大咧咧，无忧无虑的样子，但实际，却是呈截然相反的状态。

    她想很多，又很少跟朋友诉说，因为她始终觉得，做朋友就是做朋友那么简单，要开心，要快乐，没必要把自己心里愁绪的事情讲出来让朋友一起跟着愁绪。

    当然，有例外。

    她就是姜音的例外。

    所以姜音能告诉她，她心里的想法，以及担忧的事，这让晏秋觉得，还是挺值得开心的一件事。

    “我说的是真的。”她笑道：“每个人都有不同的想法和做法，而你能做到现在这样，我已经十分满意了。”但话锋一转，她却又道：“只是不知道，再过几十年后，当我老了，当你还年轻，你还会像现在这样吗？”

    “当然。”姜音侧了侧身，把晏秋抱在怀里，然后在她耳边悄声道：“我深爱你的灵魂。”

    灵魂……

    有些搞笑，但确实如此。

    晏秋莞尔，也跟着悄声道：“收到。”

    稍后，她们一起驱车前往医院进行康复训练。

    人不算多。

    但在这种地方，一个也已经算是很多了。

    初冬的天气，这些人各个满头大汗的锻炼着，晏秋大眼一扫，竟没有一个人在偷懒休息。

    姜音似乎也被这气氛感染了，她麻利的脱掉身上的包，也跟着医师进入了今天的训练项目中。

    如此，姜音训练，晏秋在位置上看着她训练，一分一秒，过得十分快。

    待这一切结束，已经是两个小时之后的事了。

    姜音和她的训练医师一起朝晏秋走了过来。

    “晏小姐。”那医师率先打了声招呼。

    姜音的医师姓王，女士，约摸四十岁左右的年纪，还很年轻，却开始隐现一些浅浅的皱纹，也或许她在面对病患时要时长笑着鼓励，所以鱼尾纹才这么快的出现。

    在这个社会上，人人过的都不轻松。

    晏秋迎上她俩，也跟着笑着打了声招呼道：“王医生。”

    王医生笑道：“您来啦，最近经常来陪姜音训练呢。”

    “是。”晏秋点头道：“单位不忙，又不放心她，所以就过来一起陪着了。”

    寒暄过之后，自然要进入主题了。

    果然，王医生接着道：“姜音的康复训练已经有一段时间了，基本上也算是接近尾声了，再做两次，就可以全部结束了。”

    晏秋点点头，她认真的听着下文。

    “刚才我也问过她了，姜音是演奏大提琴的是吗？”

    “是的。”晏秋道。

    “她自己的感觉是，已经可以去演奏一些曲子了，但在一些技巧方面，或是时间一长，就还是会有一个吃力的表现。”说罢，她看向姜音，问道：“对吗？”

    “对。”姜音点头。

    “这其实都是一个正常的表现。”王医生道：“因为骨头都是在慢慢恢复的。”

    “最后两次的康复训练做完以后，她就可以不用再来医院了，但这并不代表结束训练了。”王医生沉吟了下，又道：“你在家里呢，可以替她买一点简单的器械或者其他东西，来锻炼她的手臂，手腕和手掌手指的这个力量。”

    “比如呢？”晏秋问。

    “比如手臂的话，你可以买一个女士用的小哑铃，其他的话，你可以找点绿豆或者是花生米什么的小东西来让她拿筷子夹，这个周期要保持的长一些，总之她的手能动，就让她多动动。”

    晏秋颔首：“好的，我知道了。”

    告别了王医生之后，她们两个回到车里。

    姜音瞟了晏秋一眼，问道：“哑铃我还可以接受，但你不会真叫我没事拿个筷子夹绿豆玩吧？”

    “怎么了？”晏秋一面发动车子，一面问道。

    “感觉好弱智啊。”姜音吐槽道：“我练琴不行吗？练琴不也是锻炼手臂手腕啥的吗？干嘛非要夹绿豆，跟个白痴似的……”

    “弱智吗？”晏秋淡淡道：“那让你夹小米好不好？”

    姜音：“……”

    “刚才是谁说要堵住那些人的嘴，一转眼就忘了？”

    “没忘。”姜音囔囔地，有些不乐意道：“可是……”

    恰在这时，一阵铃声打断了姜音后面的讲话。

    屏幕上显示的是司铮铮来电。

    因晏秋的手机连着蓝牙，是以她们的通话声整个车厢都是可以听见的。

    “喂。”司铮铮的声音听着有些急切，并不如往日，往日她的声线总是有些娇慵地，她问：“在哪儿？”

    “已经在回家的路上。”晏秋依旧是不疾不徐，四平八稳的语气。

    “怎么还在路上呢？”司铮铮问：“姜音在你旁边？”

    姜音一听见司铮铮喊她的名字，马上绷了绷神情，乖巧的说了一句：“铮铮姐好。”

    “乖！”司铮铮口气干净利索，紧跟着又说了一句道：“把耳朵捂着，大人讲话，少儿不宜。”

    姜音：“……”

    少儿个鬼啊！

    姜音有点委屈，她朝晏秋看过去。

    哪知晏秋弯了弯唇角，竟道：“听你铮铮姐的话。”

    铮铮姐！

    姜音咬牙切齿。

    如果知道她会有今天，那么当初在03年时她就该多欺负欺负这可恶的铮铮姐！

    姜音赌气的把耳朵捂上。

    但小车厢，空间有限，司铮铮的声音就算再小，又能小到哪里去？

    所以当然，她们两人的对话姜音听的清清楚楚。

    只听司铮铮道：“你大概几点到？”

    晏秋道：“半个小时左右。”

    “能不能快点儿？都快弄好了。”

    “那就请他尽量慢一点。”晏秋好脾气地道。

    是的，对于司铮铮的火急火燎，晏秋始终温柔如水般。

    司铮铮道：“我真是脑袋被驴踢了，怎么会答应帮你这个忙？”

    “是吗？”晏秋笑了一声道：“你脑袋不是经常被驴踢吗？”

    “喂喂喂，讲话归讲话，别人身攻击啊。”

    “好了不跟你讲了。”晏秋道：“你托我帮的忙，我保证完成任务，这总可以了吧。”

    一听晏秋这样说，司铮铮当即又开心了起来：“可以，没问题，你一个小时到都没问题！”

    “快到了提前和你说。”

    “好。”

    晏秋挂下电话。

    片刻，她觑了一眼姜音道：“还捂着耳朵装什么？你又不是没听到。”

    姜音嘿嘿笑了两声，这才放下双手道：“你知道我能听见呀？”

    “我看你脑袋也被驴踢了，这么大的声音，我怎么可能会不知道你能听见。”

    姜音：“……”

    她们这一圈人，最近是不是都跟驴杠上了。

    不过说起这事，姜音倒突然想起了李易男来。

    “忘和你说，我今天见到李易男了。”姜音道。

    “哦？”晏秋抬抬眉，随后才问道：“然后呢？”

    “然后……”姜音侧脸看着晏秋问：“你知道她谈恋爱了吗？”

    晏秋默然。

    她没什么表情，只是安静的开着车。

    如此过了数秒时间，她才缓缓地点了下头道：“知道，和一个叫江蓝的男生在谈恋爱，是不是？”

    “你真的知道啊。”姜音不满道：“你知道你为什么不告诉我啊？”

章节目录 第 103 章

    “首先, 这件事, 不太方便由我告诉你。”晏秋的声音异常平静：“其次, 她已经成年, 她谈恋爱很正常, 而你，告诉你之后你又能怎么样呢？”

    晏秋说的没错。

    这件事无论是晏秋告诉她, 还是她自己知道的，她都不能怎么样。

    她什么都做不了。

    这才是最无奈的。

    姜音有些恹恹地道：“你说的我知道，可她这么做是不对的，她不喜欢那个男生, 她就是为了转移一下自己的注意力, 我觉得她这样做很不好，但我又实在没立场去说些什么或者做些什么。”

    “再者……”姜音沉吟了一下, 才又道：“不知道为什么，那个江蓝总给我一种很不好的感觉, 我怕他知道李易男不是认真的之后对她做出什么不好的事情。”

    晏秋在这个时候道：“江蓝这个学生我看过他的档案，平平庸庸, 课业一般般, 但也并没有做过什么不好的事情, 而且听说他在学生里的人气还挺高的？”

    “嗯。”姜音点点头道“长的帅呗，身材又好, 至于学习专业什么的，这些都是次要的，别差的太离谱就行。”

    晏秋诧异道：“现在学生的要求都已经这么低了？”

    姜音叹气：“可能是我太保守了吧, 这年代谈个恋爱就跟吃饭喝水一样简单，很多人觉得只要在一起开心能打发时间就行了。”说完，她看了一眼晏秋道：“你也是关心李易男的吧？要不然你干嘛去看江蓝的档案。”

    晏秋没有回答她的问题，而是道：“李易男不是笨人，她自己燃的火，她自己也一定会去灭掉，顺其自然吧，这事你什么也做不了。”

    “我知道，可是……”

    “你担心什么？”晏秋侧了侧头：“担心江蓝如果知道李易男是在玩弄他，一气之下做出什么不理智的行为？”

    姜音点头。

    晏秋完全猜中了她的心思。

    “或许江蓝也并不认真呢？”晏秋在这个时候道。

    姜音：“……”

    江蓝也并不认真，江蓝也只是玩玩。

    对啊，一言惊醒梦中人，她怎么没想到这种可能的存在呢？

    李易男玩玩或许只是为了转移注意力，但江蓝如果是玩玩……

    他可是个男人啊。

    一想到这里，姜音倏地惊出一身冷汗。

    晏秋见她面色突变，不禁问道：“你想到哪里去了？”

    姜音看着晏秋，喃喃道：“那个江蓝，如果他也是玩玩的，那他会不会对易男做出那种不好的事情啊。”

    晏秋迷茫的眯了眯眼睛，问：“哪种？”

    “哎呀，就那种么。”

    “就哪种？”晏秋道：“你讲直白点。”

    姜音：“……”

    她的晏秋是个宝宝，单纯像张白纸。

    姜音于是耐着心解释道：“男的对女的能有什么不好的事情？当然是下流的事情啊，你不会真的不知道这种事的存在吧？”

    晏秋瞥了姜音一眼道：“我知道，我只是没往那方面想过。”

    “为什么？”姜音问：“因为你觉得这是不可能发生的事情吗？”

    “犯罪是需要勇气的。”

    姜音立即反驳道：“有预谋的犯罪是需要勇气的，但激情犯罪不需要，人红眼了什么事都是能干得出来的。”

    愈说，姜音愈发不安了起来：“你觉得我庸人自扰是不是，但世界之大，无奇不有，但凡有一点可能，我们是不是都应该先预防一下？”

    晏秋沉默良久。

    事实上她并没见过江蓝，所以她无从判断姜音所说的可能。

    单以现在来看，她确实完全认为姜音是在杞人忧天。

    但晏秋确是可以理解她的。

    姜音和李易男是极其要好的朋友，所以她关心，担心李易男也是无可厚非的事情。

    再者，姜音想的是极端的恶，一般人可能很难有勇气做出来，但如果是稍浅层次的……

    比如喝酒，江蓝把李易男灌醉后趁机占点便宜什么的。

    一想到这里，晏秋的心里也有了些担忧：“你和李易男说一声吧，让她尽量不要和江蓝单独出去。”

    “好。”姜音应了一声，马上拿出手机给李易男拨了通电话。

    可惜电话并无人接听。

    此时已经晚上七点钟了。

    按理说李易男不应该听不见电话响的才对。

    除非……

    姜音想了想，最后她挂下电话，给李易男发了几条微信。

    “没人接吗？”晏秋问。

    “嗯。”

    姜音沉闷道：“可能是不想接吧，下午她才告诉我，叫我不要打扰她，不过我已经发微信给她了，微信她总是要看的。”

    晏秋点点头，没说什么。

    这三十分钟的路程，似乎格外漫长呢。

    之后的时间，车内的二人也并没什么交际。

    晏秋开车，姜音一直看着窗外。

    但窗外的风景一直很熟悉，姜音意识到这是回家的路。

    “我们回家？”她扭头问晏秋：“你不是要去见司铮铮吗？”

    “什么时候？”晏秋问。

    “就刚才啊。”姜音纳罕道：“你们不是打电话，她问你什么时候到，你说你还要三十分钟。”

    晏秋没回答，只是“唔”了一声。

    “唔是什么意思？”顿了顿，姜音又问：“还是说，司铮铮在家里等着你？”

    “你是十万个为什么吗？”晏秋失笑：“怎么会有这么多问题？”

    姜音：“……”

    晏秋有事瞒着她，姜音看的出来，但眼下，她实在没什么心情再追问下去，反正等下也是会知道的。

    是，姜音的心里，这会儿一直在惦记着的，都是李易男的事情。

    好在李易男并没有让她失望。

    她收到李易男的信息，在她们刚进小区的时候。

    李易男是这样回复的：【你真是嗦的很，我已经和他说清楚了，我现在对他避之不及，放心了没有？】

    放心。

    这一下，姜音是彻底的放心，安心了。

    她长吁了一口气，连忙回复了李易男的信息。

    很快，李易男的信息又再次传来：【ok，既然放心了就给我消停点，因为我现在一看见你的名字就有一种想跑过去打死你的冲动[笑脸][笑脸][笑脸]】

    姜音：“……”

    这个时候，晏秋在一旁笑问道：“什么表情？李易男回复你了？”

    “是。”姜音忙道：“她说她跟那个江蓝已经说清楚了。”

    “这么快？”晏秋有些诧异道。

    “对啊，我也感觉有点不可思议。”但很快，姜音又道：“不过这样最好，她是真的不喜欢那个什么江蓝，早说开早好。”

    “是的。”晏秋点点头，笑道：“怎么样？现在总该放心了吧？”

    “放心。”姜音也跟着笑了笑，突然，她又想起了什么道：“我刚才没心思想其他的事，现在有了，所以你刚才是不是有什么事瞒着我？”

    “什么事？”晏秋故作夸张的抬了抬眉，装迷。

    “你是在跟我打马虎眼吗？”姜音诧异，但同时她更肯定了：“你跟司铮铮肯定有什么事瞒着我，什么你帮她忙，她帮你忙的，到底什么事儿啊？”

    “你现在有心思关心我了？”晏秋反问道。

    姜音猛然间一怔，但很快，她又在心里窃喜了起来：“晏教授，你这是在吃醋吗？”

    晏秋把车子熄了火，她看着姜音，看了好一会儿，才懒懒地道：“或许是吧，怎么了？不允许三十多岁的女人吃醋吗？”

    “没没没，哪能啊。”姜音赶紧赔笑道：“刚才是我不对，我做错了，我不该把你晾到一边去想别的事情，但，但你也知道李易男是我最好的朋友，而且她跟那个江蓝，我也有很大的责任，所以……”

    “所以这次就放你一马。”晏秋点了点她的脑袋道：“下次如果再有，你就自己睡地上去吧。”

    姜音：“……”

    “那你也没有让我上过你的床啊。”姜音挠了挠头，小声嘀咕道。

    是的，自从晏秋来到了这里，她还没上过晏秋的床呢。

    委屈。

    晏秋见姜音一张白皙小脸又是可怜又是红彤彤的，不禁失笑道：“你声音怎么不再大点，生怕别人听不到是不是？”

    “就是要讲给你听的，咱俩都在一起多久了，我怎么混的还没03年的待遇好呢呀？”

    “流氓。”晏秋笑嗔了一声，然后又道：“快，下车回家。”

    姜音只好乖乖的跟着晏秋回家。

    从地下停车场到家，颇花了几分钟的时间。

    而在这几分钟的时间内，姜音才后知后觉的发现了一件事情：“你刚才是故意那么说的吧？其实你根本就没吃醋对吧？”

    晏秋静静地站在电梯里，没出声。

    姜音接着道：“你顾左右而言他，转移话题，其实就不想告诉我你跟司铮铮之间的事吧。”她不可思议道：“你这人好奸诈啊，欺骗我感情。”

    闻言，晏秋忍不住笑了起来道：“我欺骗你什么感情了，你就这么开心我吃醋吗？”

    姜音：“……”

    其实不是什么开心不开心的问题。

    好吧，其实晏秋如果能吃吃醋，她还是挺欣喜若狂的。

    但现在这件事的重点不在这里，而是在她搞不明白晏秋为什么瞒着她不告诉她。

    当然，如果是很私密的事情，姜音一定不会紧追不舍。

    但既然是在车里，晏秋又没有把通话调成听筒模式，那么肯定就意味着也不是什么她不能知道的事。

    既然如此，姜音就不明白了，晏秋为什么不告诉她？

    电梯在这时候到达楼层。

    姜音一面郁闷，一面跟在晏秋身后走到了门前。

    录指纹，开门。

    但当门打开的那一刹那，一切疑惑，都迎刃而解了。

章节目录 第 104 章

    现在正值晚上七点, 天早已黑透了。

    而原本该是漆黑的客厅里, 此时却有着星星点点的烛光在那里一闪一闪的。

    小小火焰点照着偌大的昏暗客厅, 让原本岑寂冰冷的它变的柔和而暖人心脾。

    暖橘色的光耀下, 姜音看见餐厅的餐桌被搬来客厅, 而餐桌上，正摆放着精致的牛排, 甜点以及葡萄美酒。

    呵，晏秋答应她的烛光晚餐。

    姜音怔在那里。

    “傻站在门口做什么？进来啊。”晏秋微微勾起唇角，似乎很满意姜音的反应。

    “所以……”姜音傻傻地，慢慢地朝客厅挪了一步两步, 喃喃道：“你和司铮铮刚才在车里说的, 是这件事？”

    她把视线转向晏秋，不敢置信道：“你请司铮铮来家里帮我们布置烛光晚餐？”

    晏秋朝她招了招手, 让她再走近一些：“差不多吧，铮铮认识一个挺有名的厨师, 我托她请人家来家里帮我准备这次的晚餐，怎么样, 满意吗？”

    何止是满意？

    简直是太满意, 太感动了好不好！

    晏秋用心良苦, 客厅里不仅有精致的食物，音响里还放着舒缓安静的大提琴曲。

    这一切, 都是姜音喜欢的。

    而晏秋答应过的，她从来没有忘记过。

    “你怎么可以对我这么好……”姜音吸了吸鼻子，却仍止不住鼻腔泛酸的冲动, 她快步走到晏秋面前，猛地一下钻进了晏秋的怀里。

    晏秋揽上了她的腰肩。

    窗外是无数的霓虹大厦，窗内是柔美的旖旎风光，在这样的光景下，她们深情相拥。

    也不知过了多久，晏秋轻轻地抚着姜音的肩背，打趣道：“还在吸鼻子？不会真哭了吧。”

    “哭了。”姜音的声音囔囔地：“我们家榆木脑袋终于开窍了，我喜极而泣。”

    晏秋：“……”

    “你这是夸我还是损我啊。”

    “当然是夸你啊。”姜音的声音带着浓浓的鼻音：“我都快感动死了，以前的你可做不出来这种浪漫的事。”

    “以前跟现在怎么可能一样。”晏秋道：“以前的你又不是我女朋友。”

    姜音敏感的抓到了这话语中的空子：“你的意思是，现在我是你女朋友了，那你以后就会经常给我准备点惊喜什么的了？”

    晏秋把下巴抵在姜音的颈窝，她懒懒地，声音虽清淡却散发着无限的魅惑：“看你表现吧，你乖一点，我就对你更好一点。”

    “怎么个更好法啊？”

    晏秋“唔”了声，想了想才道：“更爱你，更照顾你，谁要是敢欺负你，我就要他好看。”

    姜音没想到晏秋会说出这样的话来，她没忍住，直接“噗”的一声，笑了出来。

    果然，她的榆木疙瘩还是那个榆木疙瘩。

    “你笑什么？”晏秋莫名其妙。

    “没事没事。”姜音连忙又钻进晏秋怀里，偷偷笑道：“我笑我们家晏教授这护犊护的也太严重了吧，我又不招谁惹谁，谁没事欺负我干吗呀。”

    “什么护犊？”晏秋蹙眉：“用词规范一些，还是说你真想成为我的犊？”

    姜音：“……”

    犊你个鬼啊！

    果然老干部一词说的就是她家晏教授无疑了。

    “不和你扯了。”姜音松开了晏秋道：“我要去享用我的烛光晚餐了。”

    “一起。”

    她们两人同步走到餐桌一侧，姜音极“绅士”的替晏秋拉开椅子请她入座，随后她自己才走到另一侧入座。

    全程，两个人脸上都尽带着幸福的笑靥。

    一入座，姜音整个人的注意力便被桌前的美食给吸引住了。

    因为无论是牛排还是面前的甜点小食，她都只能用两个字来形容，那就是精致。

    精致到令人咋舌，精致到早已饥肠辘辘的她也不自觉想慢慢去品尝这个中滋味。

    “这也太好看了吧。”姜音惊叹道：“搞的我都不舍得吃了。”

    闻言，晏秋一面取了红酒来斟，一面轻笑道：“是吗，没有带有色眼镜吗？”

    “什么有色眼镜？”话说完，姜音就意识到晏秋指的是什么了，她忙嘻嘻一笑，又道：“可能带了吧，但这个牛排也真的做的很完美了，我第一次在现实中见到能把牛排做的这么漂亮的大厨，你请人家过来，花了很多钱吧？”

    “提钱做什么？”晏秋道：“重要的是你喜欢吗？”

    “喜欢啊，喜欢的我都不舍得吃了。”说着，姜音从口袋里拿出手机，又是站又是坐的全方位拍了好几张照片：“这要是能给它裱起来保存着多好。”

    “神经。”晏秋笑了。

    她们一起享用今晚的烛光晚餐。

    但餐具刚拿起，姜音又轻轻的放下了：“晏秋。”她轻轻叫了她一声。

    “嗯？”晏秋抬头看向姜音。

    “谢谢你。”

    “谢我？”晏秋有一丝的诧异，她轻声笑道：“谢我什么，这顿晚餐吗？”

    “不是。”姜音摇了摇头：“谢你没放弃我，谢你来找我，谢所有的一切，最重要的……”她看了一眼天道：“谢老天让我遇见你。”

    晏秋点了点头，随后她轻轻说了一句：“我也是。”

    最重要的，是在经历过这么多事情后，她们仍然在一起。

    姜音很开心。

    她吃了很多，也喝了很多。

    音响里放的是她爱听的曲子，而面前是她最爱的人。

    一杯一杯与晏秋碰下来，当饭饱十分，醉意也渐渐袭上了头。

    姜音一手撑着额，眼睛目不转睛的望着晏秋。

    这时候，晏秋也吃饱了，她取了餐纸擦了擦唇，然后看了姜音一眼道：“醉了？”

    “没有啊，没醉。”

    “真没醉？”晏秋又仔细看了她两眼，随后确定道：“醉了，眼睛都直了。”

    “真没醉。”姜音登时坐直了身体道：“就是，有一点点飘，但是我脑袋是清醒的。”

    “是么。”晏秋轻笑道：“是谁说要喝两瓶的，这才刚喝了一瓶。”

    “才？”姜音愕然：“你一点事儿都没吗？”

    “还好。”晏秋道：“继续喝的话还是可以喝的。”

    “你酒量什么时候变的这么好了？你以前可不是这样的，你以前喝几杯啤酒就醉成那个鬼样子了，你还记得吗？”

    记得，怎么会不记得。

    那时候是她第一次喝酒，但现在不是了。

    晏秋道：“之前的晏秋有一个时期经常喝酒，所以我现在的酒量还算不错。”

    “你是说大晏秋？”这倒叫姜音有一点好奇了：“为什么有一段她会经常喝酒啊？你知道吗？”

    晏秋颔首：“因为一些烦心事。”

    姜音：“……”

    说了等于没说。

    但姜音也知，说的这么笼统，就是表示不太愿意想讲，既然如此，她也决计不会再追问下去。

    毕竟，那是之前大晏秋的私事，晏秋不想讲出来，她完全可以理解。

    “还喝吗？”晏秋在这时候问道。

    “不喝了。”姜音赶紧摆摆手道：“再喝我真要醉了，明天还有课呢。”

    “好，不喝了。”说着，晏秋把醒酒器里最后一点红酒全部倒进了自己的杯子里。

    姜音锁了锁眉心：“你真是成酒鬼了，你悠着点。”

    “怎么？”姜音抿了口红酒，懒笑道：“怕我喝醉了强吻你吗？”

    姜音：“……”

    来啊！

    谁怕谁啊！

    姜音嗤笑了一声，就凭这一句，她就知道晏秋绝对也是喝飘了。

    “笑什么？”晏秋问：“你当我不敢吗？”

    “敢敢敢。”姜音忙道：“你终于敢强吻我了，快过来，我求之不得呢。”

    晏秋：“……”

    “脸皮真是厚的可以了你。”晏秋万年素白的精致脸庞上，十分难得的显现出一点粉色。

    姜音看见，当即忍不住哈哈大笑了起来。

    这时候，音响里的一曲终了，熟悉的音调盈盈入耳，飘飘洒洒回荡在整间客厅里。

    姜音情不自禁的闭上了眼睛，她轻声问晏秋：“你听过这曲子吗？”

    “你是考我还是真不记得？”晏秋轻笑道：“我怎么可能会没听过这首曲子。”

    “那就当我考你好了。”姜音失笑道：“你还记得是什么时候听到的吗？”

    “非典的时候，在午后，你拉给我听的，是圣桑的天鹅，我说的对不对？”

    闻言，姜音不禁莞尔笑了起来。

    晏秋果然是记得的。

    在那个午后。

    阳光温煦的照在她们两人身上，她拉琴，晏秋细细聆听。

    那时的画面一点一滴浮现在心头，姜音喃喃细语道：“我一辈子都忘不掉。”

    晏秋轻声，亦道：“我也是。”

    稍后，她一口饮尽杯中红酒，然后对着姜音道：“会跳舞吗？”

    “啊？”姜音有些吃惊道：“你要和我跳舞吗？”

    “是。”

    “可是我不会啊。”

    “没关系。”晏秋轻轻一笑，拉起她的手道：“我来教你。”

    她们一起站起，在餐桌一旁，左手牵着右手，右手牵着左手。

    “该怎么做？”姜音有些拘谨道：“手该放哪里啊？”

    “放在我的腰上。”说着，晏秋拉过姜音的右手，轻轻放在了自己的腰上。

    而她自己，则把左手轻轻放在了姜音的肩头。

    身与身相贴，自此，她们亲密无间。

章节目录 第 105 章

    这亲密的举动明显让姜音放松不少, 她把头稍稍朝前, 与晏秋抵在一起, 耳不离腮。

    感受到姜音的靠近, 晏秋也把头部的重量抵了过去。

    舒缓的曲调悠悠在耳边盘旋, 叫人不由自主的跟着安静下来，她们相拥, 静静站立，享受着此时的美好。

    过片刻，姜音悄声笑道：“这就是你说的跳舞吗？”

    晏秋失笑。

    她道：“你不是不会吗？”

    姜音道：“你不是说要教我吗？”

    “可我觉得现在这样也挺好的。”

    是挺好。

    与喜欢的人这样在一起。

    可姜音还是道：“你教我嘛，我想学呢。”

    “那你把鞋脱了, 踩在我脚背上来。”说着, 晏秋先把自己的拖鞋脱到了一边。

    “干嘛踩着你？”姜音诧异道。

    “因为我觉得这时候讲话教你太煞风景，你踩着我, 我带着你，来回跳几次, 就会了。”

    “可是……”姜音有些踌躇。

    晏秋打断她道：“平时的厚脸皮哪里去了？关键时刻掉链子。”

    “不一样好么。”姜音撇撇嘴道：“平常我厚脸皮两下你又不会怎么样，现在我踩着你, 你不会疼吗？”

    “不要把整个重量放在我身上。”晏秋道：“只用前脚掌踩着我, 然后把你身体的重心放在后面, 这样就没事了。”

    姜音仍没动作。

    晏秋催促道：“快，我带你跳舞。”

    姜音这才道：“好吧。”说着, 她也脱掉了自己的鞋子。

    初冬，她们穿了一层薄薄的袜子，但当姜音把脚掌放在晏秋的脚背上, 她仍能感受到一阵暖暖的温度。

    这感觉说不出的好，她们又轻轻地相拥在一起。

    这时，晏秋抬脚，姜音也跟着轻轻抬脚，她跟着晏秋，晏秋跟着音乐，一步一步，翩翩起舞。

    渐渐，姜音摸到了些规律，她们的动作不再生硬，而是变得连贯，游刃有余起来。

    “我突然想起一件事情。”姜音轻笑道。

    “嗯？”晏秋问：“什么事？”

    “你还记得之前吗？”姜音道：“司铮铮来的那次，吃过饭后我们一起收拾餐具，你也是赤脚，然后打碎餐具，也是像现在这样，我带你走出那一地碎渣子。”

    “记得。”晏秋笑了笑：“六月债，还得快，这才多久，你就踩在我脚上来了。”

    姜音发出一连串银铃似的笑。

    晏秋松了姜音的手，她双手环上姜音纤细的腰肢，然后把下巴抵在了姜音的颈窝：“想这样和你过一生。”

    姜音轻轻莞尔，她知道晏秋是真喝多了，也只有喝多了，她才会说出这样的话来。

    晏秋时常理性，明日一早，她又会成为那个不苟言笑的晏秋。

    所以，这么难得的时刻，姜音怎么可能会放过？

    “这么爱我吗？”她笑问。

    晏秋一时没说话。

    但姜音却感觉到她搂着自己的动作更加紧了。

    “爱。”晏秋在这个时候轻声道：“我爱你永远永远。”

    她的声音极轻，似蝶羽，但同时它又很重，它给了姜音无法形容的震撼。

    这是晏秋第一次用这样的方式说她爱她。

    姜音有一种泪盈于睫的冲动。

    她松开了晏秋，看着她的眼睛。

    她们含情脉脉的凝望彼此。

    如此过了好一会儿，晏秋才突然一笑，道：“你的表情是怎么回事？”

    “啊？”姜音一怔，嗫喏地问道：“我什么表情啊？”

    “幸福，甜蜜，又难以置信。”晏秋问：“你难以置信什么？”

    姜音张口，哑然。

    晏秋接着道：“你以为我真喝多？”

    “没，没有吗？”姜音支吾道。

    “有。”晏秋点点头，正色道：“当然我借着醉意说出这些，是因为我的性格，讲出这样的话实在是羞于启齿的一件事，但阿音，我思维清醒的很，这就是我想对你说的话，我爱你，永远永远。”

    “晏秋……”

    后面的话，姜音再没来得及讲出口，是因为晏秋早已封上了她的唇。

    晏秋的唇柔而软，带着一丝丝酒精，一丝丝香甜。

    姜音为之心折，心醉。

    后面是重复，看有话说。

    这亲密的举动明显让姜音放松不少，她把头稍稍朝前，与晏秋抵在一起，耳不离腮。

    感受到姜音的靠近，晏秋也把头部的重量抵了过去。

    舒缓的曲调悠悠在耳边盘旋，叫人不由自主的跟着安静下来，她们相拥，静静站立，享受着此时的美好。

    过片刻，姜音悄声笑道：“这就是你说的跳舞吗？”

    晏秋失笑。

    她道：“你不是不会吗？”

    姜音道：“你不是说要教我吗？”

    “可我觉得现在这样也挺好的。”

    是挺好。

    与喜欢的人这样在一起。

    可姜音还是道：“你教我嘛，我想学呢。”

    “那你把鞋脱了，踩在我脚背上来。”说着，晏秋先把自己的拖鞋脱到了一边。

    “干嘛踩着你？”姜音诧异道。

    “因为我觉得这时候讲话教你太煞风景，你踩着我，我带着你，来回跳几次，就会了。”

    “可是……”姜音有些踌躇。

    晏秋打断她道：“平时的厚脸皮哪里去了？关键时刻掉链子。”

    “不一样好么。”姜音撇撇嘴道：“平常我厚脸皮两下你又不会怎么样，现在我踩着你，你不会疼吗？”

    “不要把整个重量放在我身上。”晏秋道：“只用前脚掌踩着我，然后把你身体的重心放在后面，这样就没事了。”

    姜音仍没动作。

    晏秋催促道：“快，我带你跳舞。”

    姜音这才道：“好吧。”说着，她也脱掉了自己的鞋子。

    初冬，她们穿了一层薄薄的袜子，但当姜音把脚掌放在晏秋的脚背上，她仍能感受到一阵暖暖的温度。

    这感觉说不出的好，她们又轻轻地相拥在一起。

    这时，晏秋抬脚，姜音也跟着轻轻抬脚，她跟着晏秋，晏秋跟着音乐，一步一步，翩翩起舞。

    渐渐，姜音摸到了些规律，她们的动作不再生硬，而是变得连贯，游刃有余起来。

    “我突然想起一件事情。”姜音轻笑道。

    “嗯？”晏秋问：“什么事？”

    “你还记得之前吗？”姜音道：“司铮铮来的那次，吃过饭后我们一起收拾餐具，你也是赤脚，然后打碎餐具，也是像现在这样，我带你走出那一地碎渣子。”

    “记得。”晏秋笑了笑：“六月债，还得快，这才多久，你就踩在我脚上来了。”

    姜音发出一连串银铃似的笑。

    晏秋松了姜音的手，她双手环上姜音纤细的腰肢，然后把下巴抵在了姜音的颈窝：“想这样和你过一生。”

    姜音轻轻莞尔，她知道晏秋是真喝多了，也只有喝多了，她才会说出这样的话来。

    晏秋时常理性，明日一早，她又会成为那个不苟言笑的晏秋。

    所以，这么难得的时刻，姜音怎么可能会放过？

    “这么爱我吗？”她笑问。

    晏秋一时没说话。

    但姜音却感觉到她搂着自己的动作更加紧了。

    “爱。”晏秋在这个时候轻声道：“我爱你永远永远。”

    她的声音极轻，似蝶羽，但同时它又很重，它给了姜音无法形容的震撼。

    这是晏秋第一次用这样的方式说她爱她。

    姜音有一种泪盈于睫的冲动。

    她松开了晏秋，看着她的眼睛。

    她们含情脉脉的凝望彼此。

    如此过了好一会儿，晏秋才突然一笑，道：“你的表情是怎么回事？”

    “啊？”姜音一怔，嗫喏地问道：“我什么表情啊？”

    “幸福，甜蜜，又难以置信。”晏秋问：“你难以置信什么？”

    姜音张口，哑然。

    晏秋接着道：“你以为我真喝多？”

    “没，没有吗？”姜音支吾道。

    “有。”晏秋点点头，正色道：“当然我借着醉意说出这些，是因为我的性格，讲出这样的话实在是羞于启齿的一件事，但阿音，我思维清醒的很，这就是我想对你说的话，我爱你，永远永远。”

    “晏秋……”

    后面的话，姜音再没来得及讲出口，是因为晏秋早已封上了她的唇。

    晏秋的唇柔而软，带着一丝丝酒精，一丝丝香甜。

    姜音为之心折，心醉。

    这亲密的举动明显让姜音放松不少，她把头稍稍朝前，与晏秋抵在一起，耳不离腮。

    感受到姜音的靠近，晏秋也把头部的重量抵了过去。

    舒缓的曲调悠悠在耳边盘旋，叫人不由自主的跟着安静下来，她们相拥，静静站立，享受着此时的美好。

    过片刻，姜音悄声笑道：“这就是你说的跳舞吗？”

    晏秋失笑。

    她道：“你不是不会吗？”

    姜音道：“你不是说要教我吗？”

    “可我觉得现在这样也挺好的。”

    是挺好。

    与喜欢的人这样在一起。

    可姜音还是道：“你教我嘛，我想学呢。”

    “那你把鞋脱了，踩在我脚背上来。”说着，晏秋先把自己的拖鞋脱到了一边。

    “干嘛踩着你？”姜音诧异道。

    “因为我觉得这时候讲话教你太煞风景，你踩着我，我带着你，来回跳几次，就会了。”

    “可是……”姜音有些踌躇。

    晏秋打断她道：“平时的厚脸皮哪里去了？关键时刻掉链子。”

    “不一样好么。”姜音撇撇嘴道：“平常我厚脸皮两下你又不会怎么样，现在我踩着你，你不会疼吗？”

    “不要把整个重量放在我身上。”晏秋道：“只用前脚掌踩着我，然后把你身体的重心放在后面，这样就没事了。”

    姜音仍没动作。

    晏秋催促道：“快，我带你跳舞。”

    姜音这才道：“好吧。”说着，她也脱掉了自己的鞋子。

    初冬，她们穿了一层薄薄的袜子，但当姜音把脚掌放在晏秋的脚背上，她仍能感受到一阵暖暖的温度。

    这感觉说不出的好，她们又轻轻地相拥在一起。

    这时，晏秋抬脚，姜音也跟着轻轻抬脚，她跟着晏秋，晏秋跟着音乐，一步一步，翩翩起舞。

    渐渐，姜音摸到了些规律，她们的动作不再生硬，而是变得连贯，游刃有余起来。

    “我突然想起一件事情。”姜音轻笑道。

    “嗯？”晏秋问：“什么事？”

    “你还记得之前吗？”姜音道：“司铮铮来的那次，吃过饭后我们一起收拾餐具，你也是赤脚，然后打碎餐具，也是像现在这样，我带你走出那一地碎渣子。”

    “记得。”晏秋笑了笑：“六月债，还得快，这才多久，你就踩在我脚上来了。”

    姜音发出一连串银铃似的笑。

    晏秋松了姜音的手，她双手环上姜音纤细的腰肢，然后把下巴抵在了姜音的颈窝：“想这样和你过一生。”

    姜音轻轻莞尔，她知道晏秋是真喝多了，也只有喝多了，她才会说出这样的话来。

    晏秋时常理性，明日一早，她又会成为那个不苟言笑的晏秋。

    所以，这么难得的时刻，姜音怎么可能会放过？

    “这么爱我吗？”她笑问。

    晏秋一时没说话。

    但姜音却感觉到她搂着自己的动作更加紧了。

    “爱。”晏秋在这个时候轻声道：“我爱你永远永远。”

    她的声音极轻，似蝶羽，但同时它又很重，它给了姜音无法形容的震撼。

    这是晏秋第一次用这样的方式说她爱她。

    姜音有一种泪盈于睫的冲动。

    她松开了晏秋，看着她的眼睛。

    她们含情脉脉的凝望彼此。

    如此过了好一会儿，晏秋才突然一笑，道：“你的表情是怎么回事？”

    “啊？”姜音一怔，嗫喏地问道：“我什么表情啊？”

    “幸福，甜蜜，又难以置信。”晏秋问：“你难以置信什么？”

    姜音张口，哑然。

    晏秋接着道：“你以为我真喝多？”

    “没，没有吗？”姜音支吾道。

    “有。”晏秋点点头，正色道：“当然我借着醉意说出这些，是因为我的性格，讲出这样的话实在是羞于启齿的一件事，但阿音，我思维清醒的很，这就是我想对你说的话，我爱你，永远永远。”

    “晏秋……”

    后面的话，姜音再没来得及讲出口，是因为晏秋早已封上了她的唇。

    晏秋的唇柔而软，带着一丝丝酒精，一丝丝香甜。

    姜音为之心折，心醉。

    这亲密的举动明显让姜音放松不少，她把头稍稍朝前，与晏秋抵在一起，耳不离腮。

    感受到姜音的靠近，晏秋也把头部的重量抵了过去。

    舒缓的曲调悠悠在耳边盘旋，叫人不由自主的跟着安静下来，她们相拥，静静站立，享受着此时的美好。

    过片刻，姜音悄声笑道：“这就是你说的跳舞吗？”

    晏秋失笑。

    她道：“你不是不会吗？”

    姜音道：“你不是说要教我吗？”

    “可我觉得现在这样也挺好的。”

    是挺好。

    与喜欢的人这样在一起。

    可姜音还是道：“你教我嘛，我想学呢。”

    “那你把鞋脱了，踩在我脚背上来。”说着，晏秋先把自己的拖鞋脱到了一边。

    “干嘛踩着你？”姜音诧异道。

    “因为我觉得这时候讲话教你太煞风景，你踩着我，我带着你，来回跳几次，就会了。”

    “可是……”姜音有些踌躇。

    晏秋打断她道：“平时的厚脸皮哪里去了？关键时刻掉链子。”

    “不一样好么。”姜音撇撇嘴道：“平常我厚脸皮两下你又不会怎么样，现在我踩着你，你不会疼吗？”

    “不要把整个重量放在我身上。”晏秋道：“只用前脚掌踩着我，然后把你身体的重心放在后面，这样就没事了。”

    姜音仍没动作。

    晏秋催促道：“快，我带你跳舞。”

    姜音这才道：“好吧。”说着，她也脱掉了自己的鞋子。

    初冬，她们穿了一层薄薄的袜子，但当姜音把脚掌放在晏秋的脚背上，她仍能感受到一阵暖暖的温度。

    这感觉说不出的好，她们又轻轻地相拥在一起。

    这时，晏秋抬脚，姜音也跟着轻轻抬脚，她跟着晏秋，晏秋跟着音乐，一步一步，翩翩起舞。

    渐渐，姜音摸到了些规律，她们的动作不再生硬，而是变得连贯，游刃有余起来。

    “我突然想起一件事情。”姜音轻笑道。

    “嗯？”晏秋问：“什么事？”

    “你还记得之前吗？”姜音道：“司铮铮来的那次，吃过饭后我们一起收拾餐具，你也是赤脚，然后打碎餐具，也是像现在这样，我带你走出那一地碎渣子。”

    “记得。”晏秋笑了笑：“六月债，还得快，这才多久，你就踩在我脚上来了。”

    姜音发出一连串银铃似的笑。

    晏秋松了姜音的手，她双手环上姜音纤细的腰肢，然后把下巴抵在了姜音的颈窝：“想这样和你过一生。”

    姜音轻轻莞尔，她知道晏秋是真喝多了，也只有喝多了，她才会说出这样的话来。

    晏秋时常理性，明日一早，她又会成为那个不苟言笑的晏秋。

    所以，这么难得的时刻，姜音怎么可能会放过？

    “这么爱我吗

章节目录 第 106 章

    翌日, 是个艳阳天。

    真难得。

    最近都是云迷雾锁的天气, 叫人心情十分压抑。

    而今天, 漫天的灰色终于有了一道金光露出头来。

    姜音就是被这么一道刺目的金光晃醒的。

    她恍惚以手遮挡, 足足过去数秒, 姜音混沌的脑袋才开始渐渐清醒过来。

    昨天……

    回忆似洪水决堤，一下子全数涌入进了脑子。

    “嘿嘿嘿嘿……”姜音傻笑起来。

    恰在这时, 她的腰际却突然被掐了一下，紧接着晏秋的声音便冷冷的传了过来：“安静点儿。”

    姜音吓了一跳。

    “你醒了？”她悄声问道。

    一开始，晏秋并没有回答，她侧躺在姜音怀里, 呼吸轻而绵长, 像极了熟睡，直到过了好一会儿, 她才懒洋洋地“嗯”了一声。

    “你什么时候醒的啊？”

    “刚醒。”

    “哦。”姜音一面答，一面摸索到了身边的手机, 看了一眼时间，她问：“起来吗？快八点了。”

    晏秋又不做声, 似乎刚才她的两句回答跟梦中呓语一样。

    这让姜音十分汗颜。

    但此刻她正搂着晏秋, 晏秋不应, 她也不敢乱动，是以, 姜音又小声问了一遍：“你要起床吗？我要起来了，等下有课。”

    这一次，晏秋终于应了：“嗯。”她的声音又酥又软, 直听的姜音心里发痒痒，她道：“你起吧，我等会儿。”

    姜音定了定神：“你上午不去学校吗？今天周四啊，我记得你平常周四走的比我还早呢。”

    “嗯。”

    “嗯？”姜音摸了摸她的脸道：“你怎么了？哪儿不舒服吗？”

    “嗯。”

    “你老嗯个什么呀？”姜音有点急了：“你到底哪儿不舒服？你老嗯嗯嗯的我什么也不知道啊。”

    这次，晏秋终于睁开眼睛了。

    她瞥了姜音一眼，冷冷道：“你失忆了吗？”

    姜音：“……”

    晏秋微笑：“你昨天晚上是打鸡血了吗？”

    姜音：“……”

    咳。

    昨天晚上……

    姜音愧疚地挠了挠额角，怪她怪她，但这种事，她真的控制不住自己，谁让她单身了十九年，又谁让她面对的是晏秋……

    所以……

    她一个没控制住，一下子把晏秋折腾到半夜三四点才睡。

    一想到这里，姜音更愧疚了，她上前抱了抱晏秋，亲了亲她的额头道：“我错了我错了，你睡吧，睡到十二点都没人吵你，学校那边，你要不要请个假？”

    “我心里有数。”

    “好好好。”姜音忙点头，她小心的看了晏秋一眼，又问：“那你，那里，疼不疼啊？要不要我中午给你带点儿什么药膏回来？”

    晏秋：“……”

    “你走。”晏秋闭着眼指着门口：“你出去。”

    姜音：“……”

    去学校的一路，姜音深刻的做了反思。

    是她太不节制了些。

    她与晏秋的第一次，应该是循环渐进的比较好，而她，不顾晏秋死活，干柴遇烈火似的一下子烧到了半夜。

    她有罪。

    一整节课，姜音深深的做了一番检讨。

    但这一切思绪停止在下课。

    因有人来找她。

    谁要找她？

    她在沃克利可以说是很透明的存在了，不出名，也没认识几个朋友。

    但，等等……

    会不会是李易男？

    想到这里，姜音猛地一喜，她问同学：“男的女的？”

    “男的。”同学答。

    “男的？”

    姜音疑惑了，她在沃克利根本不认识什么男生。

    但当她见到来人是谁时，一切都明白了。

    因为来找她的人是――江蓝。

章节目录 第 107 章

    “怎么是你？”姜音稍稍打量了江蓝两眼, 道：“你找我有什么事？”

    江蓝没说话, 他只是“居高临下”的斜视着姜音, 眼神是毫不遮掩的鄙夷。

    是的, 江蓝一米八多, 姜音比她矮了半个头还多，这感觉, 这眼神，让姜音十分的不舒服。

    “有事说事，没事我走了。”

    “等等。”江蓝这才道：“那天，是你跟李易男说了什么吧？”

    果然……

    姜音一下子就知道江蓝说的是什么意思了。

    因为刚才一见到江蓝, 她就已经猜到江蓝平白无故的来找她, 八成是为了李易男跟他说分手的事。

    不过也不怪江蓝会往那方面想，处的好好的, 三人一照面，紧跟着就分了手, 这事如果要搁在姜音身上，她指定也得这么想。

    但这事儿真的全是因为她吗？

    诚然, 有她的原因, 但寻根究底, 还是因为李易男不喜欢他的缘故。

    姜音自问，她在这整件事里, 充其量只是这一步步中的一小块儿踏板罢了。

    虽然是一块儿挺重要的踏板。

    姜音迎上了他的目光，目不斜视道：“什么意思？”

    江蓝冷笑了一声。

    他今日穿一件白色长衫毛衣，浅蓝色牛仔裤, 下搭配一双纯白色运动鞋，给人的感觉依旧是阳光大气的，但此时此刻，姜音瞧着，却比上次他给人的感觉还要阴沉，冷森。

    很明显的，他并不相信姜音的装傻充愣。

    “装。”江蓝频频点头，一副好耐心的模样：“我看你能装到什么时候，别把人都当傻子看行吗？”

    “我装什么了？”姜音问。

    “你说你装什么了？人前一套人后一套玩的挺溜啊，我跟李易男谈的好好的，你一出现，她立马就变得不对劲儿，晚上就跟我说了分手，你敢说这事儿跟你没关系？你敢说这事儿不是你从中作梗？”

    “你太高估我了。”

    “我高估你？”江蓝冷笑了一声道：“你能耐可大着呢姜音，你跟李易男是闺蜜，是无话不谈的好姐妹是吧，同一所高中，两人一起参加比赛，你手受伤了她还衣不解带的照顾你，上大学了每周还跑两个区的过去照顾你，这叫我高估你？”

    闻言，姜音狠狠地蹙了蹙眉：“你什么意思？这事儿你都从哪儿知道的？”

    太可怕了。

    江蓝这个人。

    这是只有她跟李易男才知道的事。

    而李易男是不可能告诉江蓝的，不然上次江蓝见到她也不可能是那种表现。

    但现在这些，江蓝为什么会知道？

    他从哪里挖出来的？

    姜音感觉到深深的不安。

    江蓝看出姜音的不安，他有些得意的笑了笑：“这世界上没有什么不透风的墙，只要你做了，只要我想知道，那么我就一定能找出些蛛丝马迹。”

    顿顿，他又道：“所以到底是不是我高估你呢姜音？现在你还敢说这件事跟你没半点儿关系？”

    这一席话，顷刻间点燃了姜音心里所有的火。

    她瞪着江蓝，压声尖锐道：“你这人思维是不是有什么问题？跟我有关系你就能做出来这种龌龊事儿了是吧？”

    “这事就算跟我有关系又能怎么着？你光去打听了我俩什么关系，你没去打听李易男是哪种人吗？你好歹也跟李易男接触过一段时间，你觉得她是那种我说几句你的坏话就能叫你俩分手的人？”

    “起先我只是觉得你这人不太靠谱，现在看来，你这人简直就是变态！”

    “呵。”江蓝笑了声道：“你终于承认了。”

    姜音：“……”

    他们的谈话驴唇不对马嘴，姜音觉得即恶心又吃力。

    眼前这人有令人瞠目结舌的神奇能力，他可以自动选择他想听的，过滤掉他不想听的，他早已认定了她。

    既然如此，她还费劲儿跟他扯那么多干嘛？

    “好，随你。”姜音冷声道：“你觉得是什么就是什么，是我怂恿李易男跟你分的手，又怎样？”

    “别在我面前那么猖狂。”

    这一下，江蓝的态度也彻底冷了下来，那是一种跟刚才截然不同的冷，叫人看着毛骨悚然的冷。

    但大庭广众之下，姜音并不惧他：“怎么，你还想打我吗？”

    “我从不打女生，男生打女生是一种很没品的行为，但你也别太猖狂了姜音，因为这世界上有无数种比打你一顿更让你印象深刻的教训。”

    “是什么？”姜音笑问：“跟李易男一样？也调查调查我的过去？看看有没有什么黑料，然后在学校曝光？”

    江蓝笑而不语。

    姜音不可思议道：“你真是个小人。”

    “过奖过奖。”江蓝笑答：“我也是有样学样，你背地里拆我的台，我也就背地里拆拆你的前程。”

    姜音听着，只觉的胃里一阵阵的恶心反胃，她实在懒得再跟这种人说上一句话：“随你便，你爱怎么拆怎么拆，我还真想看看你能翻出什么浪花儿来！”说罢，她转身就走。

    但她的步子还没来得及迈出两步，就又被江蓝的一句话止住了。

    因江蓝在这个时候高声叫了一声：“晏秋！”

    姜音听见，霍地转身，她怒视着江蓝。

    这反应让江蓝满意极了，他又轻轻地说了一句：“晏秋，晏教授。”

    此时，两个人的气氛俨然已经到了剑拔弩张的地步。

    姜音冷着脸：“你什么意思？”

    “我什么意思？”江蓝吊儿郎当的走到姜音面前，摸了摸她散在肩头的秀发：“我的意思是……”他把薄唇移到了姜音耳际，沙哑着声音道：“你跟晏教授是什么关系？”

    刹那间，姜音的心脏漏跳了一拍。

    晏秋……

    虽然她知道江蓝不可能知道她跟晏秋之间是什么关系，但饶是如此，她的身体却还是不可控制的僵硬了起来。

    江蓝在姜音耳旁轻轻一笑，道：“你紧张什么啊？我是不是找到我要找的重点了？”

    “当初，你是怎么进的沃克利，同学们心里不清楚，你自己心里可清楚的很吧？”

    “学校给的名额明明是三个人，到最后入学的却是四个，多出来的那个你，还是个残废，晏教授用的什么手段把你弄进来的？你觉得大家如果知道了，会怎么看你啊？”

    “你觉得你在这个学校，还能抬得起头吗？”

    一字一字，江蓝把这些最尖锐的字眼，全数扎向姜音，他享受此刻，他最喜欢看到姜音哑忍着却不能反驳的样子。

    “就算不提你，你有没有想过晏教授？”

    “她把这样一个你弄进来，得冒着多大的风险啊？她这么徇私舞弊，如果被大家知道了，她得顶着一种什么样的压力？她会不会引咎辞职啊？”江蓝越说越开心，到最后，他已经忍不住低声大笑了起来。

    这笑声太阴森，姜音因此起了一身的鸡皮疙瘩。

    她忍着不适，扫了江蓝一眼道：“我是该说你消息灵通好？还是该说你不灵通的好？我这么一个大活人入学沃克利，经过层层手续，你以为这学校的高层都不知道？你当这个学校的人都是傻子？”

    “那是他们也徇私舞弊！”江蓝阴着脸道：“我当然知道每个地方都有官官相护的情况，但你别忘了，现在是什么年代？现在是互联网时代！”

    “只要我在微博上曝光那么一下，然后再请点水军，等话题炒起来了，我看你们还怎么官官相护！”江蓝嘻嘻笑：“到时候，你，还有晏教授，你们统统都得滚蛋！”

    姜音纳罕道：“你弄出这么大的动静只是单纯的因为我在李易男面前说了两句话？学长你的想法是不是也太单纯了些？如果只是因为这样你就要跑去闹出这么大的动静，那你请便，我绝对不拦着你。”

    “但在你发微博之前，我得提醒你一句，别忘了你自己也是沃克利的在校学生，你弄出这么大一场闹剧，让沃克利颜面尽失，得罪那么多学校领导，你觉得你以后还能毕业吗？”

    姜音微微笑：“学长，民不与官争，穷不与富斗，你小心玩火自焚。”

    这一番言论，显然激怒了江蓝，他猛地一把抓上了姜音的领口，阴狠道：“你吓唬我？”

    “学长，你是聪明人，我是不是吓唬你，你自个儿想想也就明白了。”

    姜音稍稍昂首，直视着江蓝的眼睛：“我也不怕告诉你，我确实是靠着关系进来的，但所有的一切都是合法的，是被承认的，你所谓的网络舆论，到最后，也仅仅只是一时的热度舆论，我相信不出半个月，这事就会被摆平了。”

    “但你呢？幕后推手，你有想过你会面临什么吗？”

    江蓝不说话，他只是恶狠狠地瞪着姜音。

    姜音继续道：“是，表面上，学校不会把你怎么样，但因为这件事受到影响的高层们可不会这么轻易的放过你，他们在这所学校里权利滔天，随便一个人动动手指，你觉得你还能毕业吗？”

    此刻，是最最重要的时刻。

    姜音似站在悬崖边上，身后，是万丈深渊，身前，是能将她一把推下去的江蓝。

    而在这件事上，她只有两个选择，要不然她示弱，要不然就是硬碰硬。

    显然，江蓝不是那种见人示弱就会放人一马的人。

    姜音相信，他绝对是那种趁机再踩人几脚，最后才把人推下去的那种人。

    所以姜音兵行险着，干脆跟他硬碰硬起来。

    他以学业为要挟，她又为什么不能？

章节目录 第 108 章

    学校里, 走道中。

    两个人就这么僵持了起来。

    过往学生不断, 他们好奇的打量着怒形于色的两人, 更有甚者, 驻足观望, 窃窃私语。

    姜音用余光扫了一眼旁边的人群，继而才对着江蓝道：“学长, 你这样一直抓着一个女生的领子，对你好像不太好吧？”

    是很不好。

    江蓝在学校中一直展现给人一种阳光大气，斯文有礼的一面，但今天, 他做出这种举动……

    他实在是被姜音给气糊涂了。

    生气, 这件事明明该是他掌握优势才对，现在反倒他成了被动的一方。

    还生气, 这一切，仅仅只是因为他没有背景而已。

    江蓝愤恨地怒瞪着姜音, 他的青筋凸显，眼睛微微泛着红, 这一切都在表示着, 他此刻有多么的愤怒以及无可奈何。

    姜音分析的对, 毕业对他很重要，所以他不敢赌, 也不敢真正的招惹姜音。

    “算你狠。“江蓝咬牙切齿道，说罢，他又狠狠提了一下姜音的领子, 这才重重地甩开了她。

    一切都在瞬息之间发生。

    但好巧不巧，一切，又都被着急赶来的李易男全部看在了眼里。

    “阿音！”她大叫了一声。

    两个人顺着声音的方向看去，这才看见了正在朝着他们跑来的李易男。

    “易男？”姜音诧异道：“你怎么过来了？”

    李易男没回答姜音的问题，她担心地上上下下打量了她好几眼，才着急道：“你没事吧？他有没有怎么样你？”

    “易男……”江蓝稍稍上前了一步，他抬手，想解释，却发现李易男的注意力根本不在他身上。

    姜音在这个时候对着李易男道：“没有，你想到哪里去了，江蓝是有问题想要问我，所以才跑来找的我。”

    “你骗谁呢？”李易男扭头恶狠狠地瞪着江蓝道：“我刚才都看见了，他揪着你领子，谁问问题要揪领子？”

    “我……”江蓝张嘴，哑口无言。

    姜音道：“你肯定看错了，你也不想想，这是在学校，大庭广众之下，他能怎么样我？”

    “是啊，易男。”江蓝忙道：“你误会了，姜音是我的学妹，再说她是女生，我是男生，男人怎么会打女人呢？”

    “男人不会打女人，混蛋可不一定。”李易男冷声道：“我不管阿音为什么要护着你，但我相信我眼睛看到的一切。江蓝你真不是个男人，你别以为我不清楚你来找阿音是因为什么”

    “我来找她是因为什么？我来找她还不是因为你？”江蓝有些激动道：“她究竟给你说了什么？让你那么义无反顾的跟我说了分手，是我哪里不好？还是我哪点对你不好？

    江蓝的眼眶渐渐有了些发红的趋势：“李易男，我是真不明白了，她姜音对你而言就这么重要？”

    “是，重要，你俩完全没有可比性，你说一百句都不如她说的一句，满意了？”

    江蓝：“……”

    这一番话，顿时噎的江蓝哑口无言起来。

    而哑口无言的不止江蓝，连带着姜音，此刻都不知该说些什么，做些什么才好。

    事情的走向，已经渐渐开始有些偏离轨道了。

    姜音无奈的看着眼前的这一切。

    她希望李易男不要再刺激江蓝了，但不可能，她了解李易男，李易男一定会嘴毒到令人发指，针针朝着江蓝的心窝子狠狠地扎过去。

    而李易男的一针针，无疑都有可能让她刚才所做的一切，付诸东流。

    刚才，她为了打消江蓝的念头，兵行险招，专戳他的痛处，他最胆怯的地方打，因为那时的江蓝恨劲儿还不是那么大，他在意的学业完全有可能压制的住他。

    但现在，姜音只担心李易男的刺激会把江蓝逼的急红了眼。

    他那种变态，小人，姜音真不敢确定他会不会不顾一切的来找自己的麻烦。

    当然，如果江蓝针对的仅仅只是自己，那完全没问题，毕不了业也没关系。

    可晏秋……

    如果她跟晏秋在一起的事情被发现，一个大学教授和她的学生，还是两个女人……

    这后面的事情，姜音都不敢想。

    她有些担心的看了看面前剑拔弩张的两人，想了想，还是小心地开了口：“你们两个……”

    “闭嘴！”李易男和江蓝同时道。

    姜音：“……”

    李易男瞪着姜音道：“你是窝里横吗？平时对自己人那么厉害，怎么一到外人面前就这么怂？他揪你领子你都不反抗的吗？我要是不来你怎么办？”

    姜音：“……”

    “你怎么就是不相信我呢？”江蓝忙上前一步解释道：“事情真不是你想的那个样子！”

    “真不是哪个样子？”李易男道：“我眼睛又没瞎，你是揪着姜音的领子了吧？你是差点把他提起来了吧？你就是这样跟人好好说话的？”

    “我真没……”

    “都到这时候了你还不打算承认是吧 ？”李易男转身扫了眼在看热闹的学生：“你是当我瞎？还是在当这里所有的人都瞎？”

    李易男的声音并不大，但她说的话还是被一些看热闹的学生听见了。

    当即，这些看热闹不嫌事大的学生就开始大声起哄了起来。

    “打了打了，我们刚才都看见了啊，差点就打上了！”

    “就是，我们都看见了！”

    起哄的声音此起彼伏，窃窃私语声也连绵不绝地不见中断。

    江蓝脸色铁青的看着这一切，不发一语。

    李易男的脸色也没好到哪里去：“我跟你的事是我不对，你有什么不满就来找我，你来找她干嘛？她跟这件事能有什么关系？”

    江蓝道：“那天我们三个一照面，晚上你就跟我说了分手，我很难相信她跟这件事没有关系。”

    李易男眯起眼睛难以置信道：“你属狗吗？逮谁咬谁？”

    说罢，李易男又正了正神色，严肃道：“江蓝，我如果真喜欢你，别人说一万句都没有用，所以跟你分手这件事跟任何人都没有关系，是我真的不喜欢你，明白了？”

    “所以请你，不要再来找我朋友的麻烦，她是我的人，你要是再来找她麻烦，到时候就别怪我不客气了。”

    江蓝不语，他稍稍低着头，眼神却一直停留在姜音身上。

    “说话啊。”李易男这时突然提高了声线道：“别再过来找她，你有什么问题，直接找我谈，行吗？”

    半晌，江蓝才压着声音说了一个字：“好。”

    “答应了就走吧大名人。”李易男抬了抬下巴道：“从现在开始，你更出名了。”

    江蓝走了。

    围观的学生也散了。

    但姜音隐约中能感觉得到，这件事情却远没有结束。

    那些看热闹的学生，李易男的不留情面，以及江蓝临走时送给她的眼神，都让姜音深深觉得不安。

    她为自己不安。

    当然，李易男是没什么危险的，因为很长一段时间，李易男依然会是江蓝心目中的女神。

    但她自己可就不一样了。

    姜音只希望江蓝能把她刚才说的话都听进去了才好。

    而此刻，她所能做的，也只有寄托于希望了。

    因为这件事，她根本防无可防。

    “你真没事吧阿音？”李易男上前一步，有些担心地问：“脸色怎么这么不好？你老实告诉我，他到底给你说什么了？你刚才怎么还护着他啊？”

    “真没事。”姜音回过来神，轻声道：“他就是跑过来质问我是不是给你说什么了，而且我刚才也不是护着他，我就是不想把事情闹大。”

    “怎么可能不闹大？”李易男嗤了一声道：“真是没脑子，他揪你领子的那一刻起就已经闹大了，你看吧，用不了一天时间，这件事就该在学校里传的沸沸扬扬得了。”

    一说到这里，李易男就懊恼的不行：“我真是吃饱了没事干，当初招惹他干嘛呀。”

    姜音顿时被她逗笑了：“行了，幸亏在一起的时间不长，不然更麻烦。”顿顿，她又道：“你怎么跑过来了？你知道他来找我了？”

    李易男点头道：“同学跟我说的，他那种风云人物，在学校里一举一动都有人关注，现在连带着我也被关注了。”

    “所以他刚才一怒气冲冲的往你这边跑，马上就有人跑过来告诉我了，我一想你的教室就在这边，所以就赶过来看看，谁知道他还真是来找你麻烦的。”

    “你这是……”姜音突然笑了起来，调皮道：“担心我？”

    李易男：“……”

    见李易男不语，姜音又贱兮兮的撞了下她的手臂道：“说啊，是不是担心我？”

    “你好烦。”李易男瞥了姜音一眼，嫌弃道。

    “对啊，我就是好烦，所以你快说，你是不是担心我才跑来找我的？”

    “是是是，行了吧，你真是烦死了，早知道你这么没皮没脸的我就不来了，就应该让江蓝好好的欺负欺负你。”

    “那可不行。”姜音学着李易男的样子抬了抬下颌，得意道：“刚才是谁说，我是你的人来着？”

    李易男：“……”

    “是谁说，我是你最重要的人来着？”

    “你放屁！”李易男马上反驳道：“这句我可没说。”

    “那这句没说，上一句是不是说了？”

    李易男：“……”

    “所以……”姜音小心着试探道：“你是不是消气了？不生我气了？”

章节目录 第 109 章

    李易男没说话, 她觑了姜音一眼, 突然之间转身就走。

    这反常的举动惹得姜音一怔, 她回过神来后马上追上李易男道：“你跑什么啊, 我们话还没讲完呢。”

    “我跟你没什么好讲的。”李易男加快了步子：“我刚才忘了, 咱俩还闹着别扭呢，我谢谢你提醒啊。”

    姜音：“……”

    “我错了我错了小姑奶奶。”姜音忙拉上李易男的袖子, 强制她停了下来：“其实你还是担心我的对不对？不然你也不会知道我有危险，就马上赶过来帮我。”

    “既然如此，就别再生气了吧，时间总是过一天少一天的, 我想跟你好好的珍惜每一天呢。”

    “你以为我不想吗？”李易男看了姜音一眼道：“而且我那不是生气, 也不需要消气，我只是……”顿顿, 她又道：“算了，说了你也不懂。”

    “我懂我都懂。”姜音耐下心道：“你的想法, 你的做法，我都完全理解, 但易男, 我们总不能一直这样下去, 我害怕我们会渐渐变得陌生。”

    “你看这样好不好？”姜音斟酌了一下，又道：“我们先试着接触接触, 一起出去玩，一起吃饭，如果到时你有任何不舒服的感觉, 马上告诉我，这次你想自己消化多久我都不再逼你了，你觉得好不好？”

    李易男没有回话，她眼睛看着别处，像是在考虑的样子。

    姜音不敢再逼她，只得安安静静地在一旁站着。

    如此，也不知过了多久，李易男终于长长地吁了口气道：“好吧，就听你的，试试。”

    “真的？”姜音强制压下心头的狂喜，兴奋道：“那这周末好不好？你有没有什么想玩的想吃的？你告诉我，什么我都满足你。”

    “什么都满足我？”

    姜音忙点头：“只要你说，什么我都满足你。”

    李易男想了想：“那我们去吃饭吧，去吃大餐。”

    “好，没问题。”姜音笑道：“有没有什么想吃的？火锅海鲜？杭帮菜川菜？还是西餐？日韩料理？”

    李易男道：“饭店你自己选吧，我只有一个要求。”

    “什么要求？”

    “带着你女朋友过来。”

    姜音：“……”

    李易男要她带着晏秋过来。

    李易男要她带着晏秋过来干嘛啊！

    “你……”姜音有点不安道：“叫她过来干嘛啊？”

    “不干嘛，一起吃饭。”李易男瞟了姜音一眼，忍不住笑道：“看把你吓得，你担心什么？她是教授，学历比我高，阅历比我丰富，连身高都比我高，我能怎么样她？”

    “我倒不是这个意思。”姜音忸怩了一下，才道：“我就是有点搞不明白你怎么想的，你连见我都不大乐意觉得难受，现在又要一下子连她也见了，你……”

    “我好的很，也没有什么奇奇怪怪的想法，你少胡思乱想了。”李易男道：“我只是觉得有点累，每天都过的很不开心，所以我要连你带她一起见了，如果我会痛，那么就这一次让我痛彻心扉的痛，痛到极致，从此我或许就能坦然面对你俩了。”

    “易男……”姜音不知说什么才好。

    “少用这种神情和语气和我讲话，感觉跟可怜我似的。”李易男捣了捣姜音的脑门：“真搞不懂你哪点吸引我了，让我这么难受还舍不得跟你断了联系，真是上辈子欠了你的。”

    是她上辈子欠了姜音的吗？

    姜音不知道，但她知道是，她这辈子一定是欠足了李易男的了。

    江蓝的事情远比想象中要传播的快得多。

    姜音原本以为这件事要到第二天才会传到晏秋的耳朵里。

    但谁知晚上的时候，晏秋已经开始询问她这件事了。

    她们两个人一起回家，在车里，晏秋边开车边随意问道：“今天在学校怎么样？”

    姜音一听，即知她指的是什么事了：“学校里的人也太八卦了吧。”

    “是这样的。”晏秋道：“你太低估这些人对于八卦的热衷程度了。”她看了姜音一眼：“现在可以告诉我早上究竟发生什么事了吧？”

    “这些人难道没有告诉你早上发生了什么事吗？”

    “有。”晏秋淡淡道：“但我至少听到三个以上的版本。”

    “比如，江蓝移情别恋，偷偷幽会你被李易男抓个正着。”

    “比如，李易男移情别恋，江蓝因爱生恨，恼羞成怒的去找你决一死战。”

    “再比如……”

    “行行行，别比如了。”姜音啼笑皆非：“再说下去，我们仨都要为爱封魔，一起抱团殉情得了。”

    晏秋跟着笑。

    “这些人真是有够无聊的。”姜音无奈道：“我今天总算知道人多嘴杂是什么意思了。”

    “先不用在意他们的说法了，因为在那些故事中，你只是配角。“说着，晏秋用右手握了握姜音的左手：“但在我这里，你可是主角，所以现在，你能告诉我早上事情的真相到底是什么了吗？”

    “你这么聪明，猜不到吗？”

    “猜得到八成。”晏秋道：“江蓝觉得他们分手的原因是因为你，所以来找你理论？”

    姜音点头：“完全正确。”

    “然后呢？”晏秋问。

    “然后李易男就来了啊，他们俩吵起来了，后面李易男骂了他几句，把他给骂走了。”

    “没有了吗？”

    姜音想了想，最终，她还是摇了摇头，道：“没有了。”

    “真的？”晏秋道：“可我听了那么多版本，其中有一个细节是每个版本里都出现的，他差点打了你？”

    “没有！怎么可能？”姜音不可思议地笑道：“他是个男的，还是在学校里，他怎么可能会打我？打了我之后他还怎么在学校里呆啊。”

    晏秋不语，冷着脸开车。

    姜音当即败下阵来：“好嘛好嘛，他只是揪了揪我的领子，但是真的没有打我。”

    晏秋纳罕道：“这种事为什么要瞒着我？你担心什么？不想让我担心？还是担心我会因此公报私仇私下里找他麻烦？”

    姜音低头：“不想你担心。”

    晏秋冷哼了一声：“你可真是体贴。”

    “哎哟我错了嘛。”姜音赶忙黏过去撒娇：“我已深刻认识到错误，你就大人大量，别生气啦。”

    晏秋瞥了她一眼：“那你还有没有别的什么事情瞒着我？”

    “没有。”姜音坚决地摇头：“这次真没有了。”

    勇于知错，永不改错。

    姜音知道这样很不好，但这件事，她该怎么去跟晏秋说呢？

    因为一切，现在不过只是她的猜想而已。

    既然是没依据的想法，那么告诉晏秋又有什么意义呢？不过是让她徒增担心罢了。

    再者，那种事，实在是防无可防，所以即便是告诉晏秋，她也一样无可奈何。

    她们现在能做的，不过是注意再注意，小心再小心。

    姜音在心里深深叹了口气，突然，她又想起了什么：“对了。”她道：“我跟李易男约了周末要出去吃饭。”

    “和好了吗？”晏秋问。

    “不算吧，我也不知道，但这样我已经很满足了。”

    晏秋点点头。

    “还有，就是，呃……”姜音道：“她希望你也去。”

    “我？”晏秋诧异地扭头扫了姜音一眼。

    “嗯，你。”

    “她怎么想的？”

    “她……”姜音磕绊了一下，才道：“她说她是想尝尝最难受的滋味，这样以后就没什么能难受到她的了。”

    晏秋：“……”

    “你会去吗？”姜音试探地问：“她这人性格是这样的，虽然有些小刁蛮，小任性，但她人很好啊，所以你……”

    “所以你觉得我应该要去？”晏秋截过姜音得话，问道。

    姜音有些为难地挠了挠额角道：“我是觉得，这样也不失为是一个好办法，大家一起坐下来吃吃饭，喝喝酒，可能之前的误会矛盾就烟消云散了也说不定啊。”

    晏秋点头不语，看样子似在考虑的样子。

    姜音赶忙又道：“你放心好了，我到时候会时时刻刻注意她的一举一动的，绝对不会让她做出什么出格得举动的。”

    “我不是在想这些。”晏秋道：“我是在想去什么地方吃好呢？第一次请你的小朋友吃饭，总是要挑个上得了台面的地方比较好，你觉得呢？”

    姜音听见，当即心里一喜，她马上道：“你选你喜欢的地方就好了，李易男对这些不在意的，你就是挑个大排档她肯定也不会有什么意见的。”

    “第一次吃饭肯定不能去那种地方了。”晏秋想了想道：“选一个各方面都比较适中的饭店吧，我担心太正式的地方会不会让她感觉有些拘谨？”

    姜音笑：“好啊，就普通点的饭店就挺好，你看着来吧。”

    晏秋还是不太了解李易男，李易男这次才不会拘谨呢，她这次分明就是奔着晏秋来的。

    姜音都能想象得到，李易男这顿饭要是不把晏秋的钱包拨层皮，她都不会放晏秋走。

    这时候，晏秋又道：“她只说了要我们三个吃饭吗？要不要把铮铮也要过去？”

章节目录 第 110 章

    “司铮铮？”姜音不解：“叫她干嘛？”

    “铮铮最会活跃气氛, 我怕我们三个场面尴尬, 所以觉得叫她过来会不会好一些？”

    “会吗？”姜音有些迟疑道：“司铮铮嘴巴也挺厉害的, 她们俩要是见面, 会不会吵起来啊？”

    “不会, 我会叮嘱她的。”

    想了又想，最终, 姜音还是点头同意了下来。

    这边饭店和时间一经确定，那边姜音立刻就告诉了李易男。

    她们约定在周六晚上，七时，地点则定在本市一家消费很高的餐厅里。

    是的, 非常高。

    高到姜音一听到人均消费就忍不住吓得出了一身冷汗。

    “你确定要在这里吃？”姜音再三询问晏秋：“我可提前告诉你啊, 李易男这次来者不善，你小心你的钱包。”

    闻言, 晏秋面不改色，只叫她放心就好。

    一切敲定, 当天晚上，她们分为两拨, 姜音去学校接李易男, 晏秋则和司铮铮一起。

    六点多一点儿的时候, 姜音见到了李易男，她们一起在学校门口打车, 前往约定好的饭店见面。

    李易男今天很漂亮，可见是精心打扮过一番的。

    情敌面前输人不输阵，李易男永远自信。

    但今日, 打从第一眼见到李易男开始，姜音就发现了李易男的异样。

    她受伤了。

    左手上缠着厚厚的白色纱布，看样子十分严重。

    “你手怎么了？”姜音着急问道：“怎么回事啊？我怎么两天不见你，你就成这样了？是割着了还是撞着了？”

    “割着了。”李易男混不在意道。

    “怎么割着了？什么东西割着了？你不知道你的手有多重要吗？”姜音来回翻看着李易男的手道：“怎么给你包的这么厚？是不是很严重？”

    “没有，不严重，就是给我包扎的阿姨太大惊小怪了些，估计她更年期到了吧。”

    姜音：“……”

    “人家医生给你包扎，你背地里这样说人家不太好吧？”她道。

    “我说事实而已。”李易男边说边翻白眼道：“老女人，扣的要死，我又不是没给钱，给我缝个针麻药都不舍得打，疼死我了。”

    “什么？”姜音吓了一跳：“你都缝针了？这么严重你还说不严重？”

    “真不严重。”李易男道：“我怀疑她就是在坑我钱，一开始她也没说要给我缝针，结果我打了通电话之后，她立马改嘴要给我缝针，非得说不缝针会留疤什么的。”

    “你到底怎么受伤的？”

    李易男靠在背椅上道：“前两天收拾衣服的时候，可能是衣架上挂的衣服太多了，然后那个衣架的管子就断了，正好我的手在旁边，所以四根手指全割着了。”

    姜音：“……”

    “当时流了好多血，我现在想想还后怕呢，那管子上挂了那么多冬天的衣服，把我四根手指头割掉也是完全有可能呢。”

    姜音听着，一阵毛骨悚然：“后来呢？”她问。

    “后来我就先止血啊，然后就赶紧出宿舍准备去医院。”李易男冷笑了一声道：“但咱学校这个鸟不拉屎的地方，我光跑校门估计都得花上半个小时的时间。”

    “后面我就想起来我宿舍不远的地方不是有一家诊所么，所以我就去她那里了，谁知道还碰上个更年期的老女人。”

    姜音：“……”

    诊所？学生宿舍旁边的诊所？

    她怎么感觉这么熟悉呢。

    “好了真没事。”李易男拍了拍姜音得手道：“幸亏那医生告诉我手没什么大事，不耽误拉琴，不然就我这爆脾气，当时都能把她的店给砸了。”

    姜音：“……”

    “用得着这么深仇大恨的吗？”姜音汗颜。

    “用得着。”李易男十分肯定道：“我现在严重怀疑她就是在宰我，给我打个麻药缝个针，她竟然敢跟我开口要三千，她怎么不去抢啊这个老女人。”

    姜音保持缄默，她实在不知道说什么才好。

    李易男这时突然换了话题道：“你知道学校给江蓝开处分了吗？”

    “什么？”

    李易男道：“听说学校给江蓝开了个警告的处分。”说着，她撞了下姜音道：“是不是你的晏教授说什么了？”

    “不可能。”姜音想也不想的开口道：“晏秋不是这样的人，她最在乎公平公正了，那天别说是江蓝没怎么着我，就算是江蓝真怎么着我了，她也会避嫌不去管这件事的。”

    “看把你激动的。”李易男道：“不是就不是吧，可能是因为学校里传的太厉害了，校方怕影响不好，所以才给了个口头的警告处分。”

    确实，这处分并不严重，它不会被记入个人档案，最多的也只是起到一个警示的作用。

    但……

    “别想了。”李易男道：“我觉得这样挺好的，我跟你威胁他一百句，也抵不上学校的这一个处分，等下次他要想再找你麻烦，想想这个处分，他也就不敢了。”

    “或许吧。”姜音也只能这样安慰自己了。

    出租车行驶了近半个小时的时间才终于到了地方，一下车，姜音就被眼前的景色给震住了。

    因为这家饭店，光是看门头，就能知道它真的很贵。

    李易男也忍不住“哗”了一声：“晏教授财大气粗，那我等下可不客气啦。”

    “你少宰她……”

    “你才跟她在一起多久，就事事想着她，果然，什么兄弟如手足，女人如衣服都是假的，你这个重色轻友的家伙。”

    姜音：“……”

    她们一起走进饭店。

    饭店人员服务意识很好，见有人走近，立马上前笑意盈盈道：“两位吗？可有预订？”

    “有。”姜音点头：“姓晏，晏小姐。”

    服务生在对面翻了翻pad，马上笑道：“是，有一位晏小姐预订了二楼的听风雨，请跟我这边来。”

    说罢，服务生在前面引路，姜音和李易男则跟在她身后一路闲庭信步的乘电梯上了二楼。

    一入二楼，酒店的装修顿时又让人眼前一亮了起来。

    李易男不由地打量着四周，啧啧道：“这地方真不错，我今天可一天没吃东西了，等下我就不客气了啊。”

    姜音：“……”

    “吃吧吃吧。”姜音无奈道：“你专门让晏秋来不就是为了放放她的血么，但你等会儿也得招呼着点啊，身体重要，别为了这事再把你自己的胃给撑坏了。”

    李易男见姜音不着急了，顿时又有了些无趣起来：“没劲。”她道：“再说我是那种人吗？”

    相当的是。

    这话，姜音没敢说出来。

    两句话的功夫，她们已经到了“听风雨”的门前，“听风雨”的装修也是相当考究的，它的门是那种双开的六人宽大门，看着相当有气势。

    服务生在前面熟络的张开双臂轻轻一推，再把左侧的大门开到最大，随后才转身对着姜音和李易男做了一个“请”的姿势：“请进。”

    姜音和李易男鱼贯入内，惯性向左看，入目的却是空空如也的餐桌。

    但还没等姜音往右看去，她的耳边却突然传来了一声李易男惊叫。

    “你！”

    姜音吓了一跳，赶忙朝声音的方向看过去，只见李易男眸子大张，又惊又怒的看着前方。

    前方，即这间包厢的右侧，那里摆放着精致的沙发茶几，很明显是给客人休息闲聊用的。

    而沙发上，此时正坐着晏秋和司铮铮。

    晏秋奇怪于李易男的异样，她正要站起来招呼李易男。

    而司铮铮……

    呃。

    她在磕瓜子。

    这一切发生在瞬息之间。

    晏秋反应极快，她不好先开口询问什么，于是立即给姜音使了个眼色。

    姜音收到，马上回过神来对着李易男道：“你怎么了？”

    李易男没说话，她只是恶狠狠的瞪着司铮铮。

    姜音看看李易男，又看看司铮铮：“你们俩认识？”

    李易男这才咬牙切齿道：“她就是刚才我跟你说的那个庸医，老――奸商。”

    “哎？”司铮铮气定神闲地把嘴巴里的瓜子皮吐出来，慢悠悠道：“怎么说话的？奸商就奸商，加个老字儿是什么意思？”

    姜音：“……”

    姐，您这脑回路……

    变故生的太过突然，姜音完全不知所措，她呆怔地看着李易男，不知她后面会作何反应。

    李易男这时冷笑了一声道：“你承认你是奸商了？你承认你前两天是在坑我钱了？你信不信我去投诉你？”

    “去啊。”司铮铮懒洋洋道：“我手续齐全，明码标价，一个愿打，一个愿挨的，你投诉我什么？”说着，她娇慵一笑：“怎么？难道你是嫌弃我技术不佳？没把你手指头上缝出几朵花儿来？”

    “你！”

    “哎好了好了。”姜音见气氛不对，马上出来打圆场道：“哎哟你们两个，真的是……”

    姜音欲哭无泪。

    司铮铮她搞不定。

    李易男她也搞不定。

    这俩祖宗碰到一起，这叫她怎么搞定嘛！

    干笑了好几声，姜音硬着头皮道：“这大喜的日子呢，生什么气呀？”

    说着，她扭头对着司铮铮道：“铮铮姐，易男是我最好的朋友，我们俩关系可好可好了呢。”

    说完，她又对着李易男道：“易男，铮铮姐也是我最好的姐姐，我们俩关系也可好可好了呢。”

    “所以你们俩就看在我的面子上，化干戈为玉帛好不好？”姜音赔笑了两声：“就当做不缝针不相识了好不好？”

    李易男：“……”

    司铮铮：“……”

章节目录 第 111 章

    “不好。”司铮铮直接翻了个白眼对着姜音道：“什么不缝针不相识？什么化干戈为玉帛？那些是用在她这种不懂礼貌的小孩儿身上的吗？”

    李易男当即也不甘示弱道：“没错, 那些也不是用在她这种唯利是图的奸商身上的。”

    姜音：“……”

    场面一度尴尬到不行。

    姜音突然大声“哎哟”了一声, 有点烦了：“你们两个, 真的, 今天先暂时放下各人的恩怨情仇好不好？有什么深仇大恨是不能用一顿酒化解的？先入席, 就当看在我的面子上行不行？”

    “不行！”

    司铮铮和李易男异口同声，分明是要杠到底了。

    这个时候, 一直默不作声的晏秋突然开了口，她讲话轻轻浅浅，语速不疾不徐，但无疑, 她的一字一句, 都如一块巨石般，有着她的份量。

    她道：“既然你们两个谁都不想先下这个台阶, 那就走吧，回家吧, 这顿饭谁也不用吃了。”

    姜音一见晏秋发话了，悬着的心当即稳稳地回到了原位。

    因为她知道, 她治不住这两位祖宗, 晏秋可一治一个准儿。

    说其原因……

    李易男是学生, 她理所当然对老师有一种天生的畏惧。

    但司铮铮呢？

    姜音记得从小的时候开始，司铮铮就特别听晏秋的话。

    为什么？

    因为晏秋高冷？威厉？说一不二？

    姜音看了司铮铮一眼, 果然，司铮铮跟刚才相比，气焰顿时缩减了一半。

    在这一瞬间, 姜音似乎是有些明白了。

    或许……

    说的好听点，司铮铮是匹烈马，需要被人征服；说的难听点，那她就是个抖m啊，典型的欠怼，欠虐。

    别人越是跟她怼，她越来劲，等到她怼不过人家的时候，她就彻底屈服乖到不行了。

    那她跟自己还是有一点点像的啊，姜音偷偷地看了晏秋一眼，她也喜欢被晏秋怼呢。

    恍惚的时间内，晏秋又开口了，她冷声道：“怎么样？吃不吃？吃就坐下来吃，不吃就走。”

    司铮铮撅了撅嘴，颇有些不情愿道：“吃。”

    “你呢？”晏秋又看向李易男，问道：“你吃不吃？”

    “吃。”李易男囊声道。

    危机解除，姜音彻底松了口气，她马上哈哈一笑，拉上李易男道：“入座入座，今天你想吃什么就点什么，还有好酒，你喝酒吗？”

    李易男张张嘴。

    不想她还没有开口说话呢，司铮铮竟马上在旁边气汹汹道：“她不能喝酒，手上还有伤呢，喝什么酒。”

    李易男极之诧异的看了司铮铮一眼。

    姜音一经司铮铮提醒，马上也意识到了这一点：“对对，我怎么给忘了，你手还受着伤着。”说完，她又嘿嘿一笑，对着李易男道：“你看，铮铮姐还是很有医德的，你俩都这样了，她还不忘提醒你别喝酒呢。”

    “得了吧你。”司铮铮冷笑了一声道：“我那是担心她喝完酒伤口发炎了又跑过来反咬我一口，我警告你啊，等下你海鲜不许吃，羊肉不许吃，吃青菜吧你。”

    李易男：“……”

    姜音：“……”

    晏秋无奈地在一旁叫来服务生。

    刚才大吵大闹，左右两难的服务生早已悄悄退了出去，这会儿由晏秋一喊，她这才从门口探出头来，走进来招呼点餐。

    四人入座，晏秋把面前的菜单放在桌子上转到李易男那里道：“你来点吧易男。”

    李易男有点不好意思，马上又把桌子转了回去道：“还是您来点吧晏教授。”

    “你们两个真是……”司铮铮即时把菜单转到她自己那里道：“点个菜也要推来推去，我来点，饿死了。”

    拿起菜单，司铮铮洋洋洒洒，不过数分钟已点了七八道菜肴，当然，最后她没忘记特地给李易男点了一份清炒空心菜。

    “等下你就吃这个。”司铮铮对着李易男：“特地给你点的。”

    李易男隐忍着，咬牙切齿道：“你别太过分了。”

    “我过分？我为你好好不好？”司铮铮哼了一声：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”

    “我谢谢你啊司医生。”

    司铮铮故作听不懂的样子，连连摆手笑道：“不用谢不用谢，这是我们这些奸商应该做的，等明天你来找我，我再好好地，免费地给你打两针消炎针，保证药到病除，连你的刁蛮任性，目中无人也一并治好了。”

    “你这个老……”

    “哎哎哎！”姜音吓得赶忙在一旁捂上李易男的嘴道：“晏秋，你倒是管管她啊，你看她，一个劲儿的欺负我朋友。”

    一提晏秋，司铮铮立即举手投降：“好好好，我不讲就是了，我喝酒，我吃菜。”说完，她连忙叫来服务生，招呼着她醒酒，斟酒。

    酒店上菜的速度很快，一道一道，不过小二十分钟，点的菜就已经全上齐了。

    近八点，大家都饿了，所以一时之间，大家极有默契的选择了多吃菜少说话。

    初次以这种方式聚到一起吃饭，李易男多少还是有些拘谨的，她默默不语，也不主动去转桌子上的菜，面前是什么菜，她吃什么菜。

    姜音最是能理解李易男的这种拘谨了，所以她极为照顾李易男，不住的给她夹菜，一个劲儿地道：“你尝尝这个，这个，这个好吃。”

    司铮铮酸不溜秋的在一旁冷眼看着这一切。

    她一手举着高脚杯，一手抵着额角，懒洋洋地啧啧了两声道：“太殷勤了，你这样，也不怕晏秋吃醋啊。”

    姜音吓得小手一僵。

    司铮铮看见，当即乐得哈哈大笑起来。

    晏秋端坐在一旁，对着姜音淡淡道：“不用搭理她。”

    姜音这才松了口气。

    “没劲。”司铮铮一口饮尽了杯中红酒，对着姜音道：“别喂了，过来跟我喝酒。”

    姜音瞥了司铮铮一眼：“你是酒鬼吗？你怎么不找晏秋喝？我还是个学生呢。”

    “我俩喝不起来。”司铮铮给自己倒上了酒，然后学着晏秋的样子道：“无论我什么时候跟她喝酒，人家永远是不慌不忙的一口一口抿着。”

    “那你跟我就能喝起来了吗？”姜音嫌弃道。

    “能啊。”司铮铮道：“上次咱俩不是喝的挺好的么，而且你酒量很厉害啊小东西，上次竟然能跟我从头喝到尾。”

    “是么。”姜音拿起了酒杯。

    这么多年过去了，司铮铮的酒量可以说是完全没有进步。

    姜音记得03的时候她就能跟她一起从头喝到尾了。

    现在如是。

    她跟司铮铮碰杯，第一次，她俩一饮而尽。

    场面有些怪异。

    姜音和司铮铮喝酒，晏秋和李易男则面对面坐着安静的吃菜。

    说奇怪，但也异常的自在。

    渐渐，李易男放松了不少，而且她也看出来，晏秋虽然不发一语，但实际上是在暗暗照顾她的。

    她时时转动桌子，自己却不怎么下筷子去吃，目的自然是为了让她各种菜都吃一些。

    李易男心知肚明这一切，心里有种说不出的感觉。

    时间在慢慢流逝。

    一旁喝酒的两个人也渐渐开始大舌头了起来。

    她俩挨的极近，明明刚才还有些不对盘的两人，此时却变得跟亲姐们一般。

    晏秋斜着眼睛嫌弃的看着两人，随后对着李易男道：“吃饱了吗？吃饱了不如就先回去吧，不然这两人说不定要喝到明天了。”

    李易男自然没异议。

    晏秋叫来服务员结账。

    很快，服务员拿着账单进来，她一面朝着晏秋走，一面道：“您好，您本次一共消费了……”

    “这边！”

    这时，司铮铮突然举着手臂大叫了声音：“来我这边，我结！”

    晏秋朝司铮铮看去，她似又确认般地问道：“你要结？”

    “我结！”司铮铮醉眼朦胧地拍拍胸口道：“我高兴，我结。”

    晏秋点点头，慢悠悠地道：“看你样子是挺高兴的，那你是不是还意犹未尽啊？”

    “对啊。”司铮铮有点委屈道：“我还没喝尽兴呢。”

    “好吧。”晏秋再次点点头，随后她却对着李易男道：“那我们再点几道菜？再吃会儿？”说罢，她朝李易男眨了下眼睛。

    李易男当即心领神会，她一个坏笑，道：“没问题，那这次我来点？”

    “当然可以。”说罢，晏秋对着服务生道：“账等下结，我们再点几道菜。”

    “好的。”服务员道：“您稍等，我这就把菜单给您拿过来。”

    晏秋善于观察分析，这小小的帮助，无疑使李易男对她的恼怒得到了不少化解。

    当然，委屈了司铮铮。

    李易男心里记恨着司铮铮，所以点菜的时候一点不手软，她对着服务员一阵手舞足蹈，五个菜，足足两千元还多。

    是的，她认为她手的治疗费最多六七百，所以她要把她被坑那部分钱给吃回来。

    这一切，一旁喝酒的司铮铮都浑然不知。

    点好菜后，李易男对着晏秋道：“吃不完可以打包带回去吗？”

    “当然。”晏秋轻轻一笑道：“带回去和同学一起吃吧。”

    李易男点头，她正有此意。

    如此又过了近一个小时，司铮铮终于喝不下去嚷嚷着想走了，她招呼着服务员去打单结账，随后又醉醺醺地看了一眼众人道：“姜小东西跟晏秋走，你！”她扭头对着李易男道：“过来，我送你回家。”

    李易男：“……”

    姜音：“……”

章节目录 第 112 章

    “不要, 我拒绝。”李易男想也不想的回答道。

    姜音亦有些无语的看着司铮铮。

    这司铮铮, 只要喝酒, 准得逮个人送回家, 活脱脱一女色狼, 也不知道什么时候养的这怪癖好。

    “你都这样了，还怎么送人家回家？”姜音替李易男解围。

    “我开着车呢, 怎么不能送了？”司铮铮不以为意。

    “你喝醉了，不能酒驾。”

    “嘿，你这小东西。”司铮铮左右晃了两下道：“咱俩到底谁喝醉了？我不能叫代驾吗？这么晚了，你觉得她一个女孩子自己打车回去安全吗？”

    姜音不由笑道：“你俩刚才还针尖对麦芒呢, 现在怎么又担心上了。”

    “不一样。”司铮铮摆摆手道：“你铮铮姐我不跟她一般见识, 平时斗嘴管斗嘴，这种时候我还是拎得清的。”说完, 她对着李易男道：“赶紧得，别墨迹。”

    姜音看了李易男一眼。

    李易男虽然还是有些不情愿的样子, 但与刚才相比，她的抵触情绪显然已经没刚才那么大了。

    但司铮铮……

    太不靠谱了, 姜音还是有点不太放心：“还是我们送她回去吧, 你看你醉的, 自己照顾自己都费劲还照顾别人呢，我们这儿好歹还有一个清醒的人。”

    “我清醒的很, 我就是身体有点不听使唤。”

    说罢，司铮铮对着李易男道：“首先，这么晚了你自己打车回去我们不同意, 其次，你自己选吧，跟我走还是跟她们走，跟我走我能保证安全把你送回学校，跟她们走，这一路人家俩你侬我侬的，你一电灯泡在旁边杵着，心里不难受吗？”

    姜音：“……”

    李易男：“……”

    司铮铮这一番话说的太毒了。

    她果然没喝醉。

    而李易男也果然因着这一句话，瞬间选择上了司铮铮这条女色狼的贼船。

    “我跟司医生走。”李易男豁地扭头，斩钉截铁地对着姜音道。

    “你……”

    “阿音。”晏秋在这时候突然叫了姜音一声：“让李易男跟铮铮走吧，她能把她送回学校。”

    “铮铮姐喝多了。”姜音仍自坚持道。

    “你看她刚才说的那一番话，像是喝多的样子吗？”晏秋走过去揽上了姜音得肩膀：“走吧，李易男都同意了。”

    是，李易男都同意了，她还能怎么样呢？

    姜音低着头站在原地，想了又想，最后也只得点了点头，同意了下来。

    她们一行四人鱼贯出了酒店走到停车场。

    停车场里有三三两两围在一起的代驾等待着接活，晏秋和司铮铮上前和他们交谈，而姜音李易男则站在不远的地方等着她们。

    “你一会儿可一定得小心点儿啊。”姜音对着李易男道。

    从包厢到这里，短短几分钟的路程，姜音都不知道叮嘱多少回了。

    李易男不堪其扰，敷衍道：“你一个劲儿叫我小心，小心谁？代驾？”

    “当然不是。”姜音小声道：“我让你小心司铮铮。”

    李易男冷笑了一声：“她怎么？她还能把我吃了不成？”

    “那也说不准。”

    李易男：“……”

    “哎呀，总之你小心点就是了，等会儿我就不在了，我怕她欺负你呢。”

    “我是那么好欺负的么？”李易男反问道。

    “也是。”姜音点点头，忙帮她出招道：“总之你不要怕她，也不要觉得她比你大了那么多怎么怎么样的，只要她敢跟你打嘴仗，你就狠狠地怼过去，哪儿疼你往哪儿怼，千万不用手下留情。”

    姜音见李易男一脸不信的表情，忙又加了一句道：“真的，我已经知道司铮铮属于哪种人了，你越是跟她抬杠，她越是享受，你越是压她一头，她越是喜欢，等到什么时候你彻底压制住她了，她也就被你驯服了。”

    “驯服……你当训狗么……”

    “你别不信。”姜音道：“你以为司铮铮为什么那么听晏秋的话，还不是因为她就是被晏秋从小怼到大的，你别看晏秋话少，她那是典型的人狠话不多，招招致命。”

    “从小怼到大？”李易男看了姜音一眼：“你怎么知道的这么清楚？”

    “我……”

    磕绊了一下，姜音才道：“晏秋告诉我的。”

    “晏教授会告诉你这些？”李易男狐疑道：“我都不相信晏教授那样的人会跟你说这些，你自己信吗？”

    姜音：“……”

    “你是喝多了吗？”李易男道：“跟我说这么多乱七八糟的东西做什么，她司铮铮是哪种人跟我有什么关系吗？我俩今天过后谁也不认识谁，搞得谁还很乐意训她似的。”

    这时，司铮铮的声音从不远处的地方传了过来：“训什么？”

    等她走近，李易男微微一笑，面不改色道：“训狗。”

    “你还会训狗？”司铮铮醉笑了下道：“小瞧你了，我们家有两条约克夏，老护食还咬人，什么时候你有时间来家里帮我训训？”

    李易男翻了个白眼：“一个两个都醉的不轻。”说罢，先走了。

    司铮铮不明所以的看向姜音。

    姜音也只得耸耸肩膀敷衍过去。

    “行吧。”司铮铮道：“那我就先走了，你们也回去吧。”

    “路上慢一点。”晏秋叮嘱道：“一定把她安全送到学校。”

    “放心。”

    话别后，司铮铮先走一步。

    刚才与晏秋说话时的稳重可靠，似乎像是幻觉，扭个头的功夫，她又变成了刚才烂醉如泥的司铮铮。

    所以姜音眼前见到的，就是李易男在前面走，司铮铮在后面追，她一面走两步晃三晃，一面又发酒疯似的对着李易男大喊道：“走那么快干嘛？知道车在哪儿吗你就瞎走！给我站那儿！”

    李易男走的更快了。

    姜音长长地叹了口气。

    “别看了。”晏秋道：“我们也走吧。”

    “可是……”

    “铮铮会把她安全送回去的。”晏秋拉上姜音的手，带着她往停车的地方走：“你就这么不放心她吗？”

    “你看她的样子能叫我放心吗？”姜音反问道。

    “为什么不能？”晏秋道：“你就算真的不相信铮铮，李易男你总是要相信的吧，她已经成年，她知道该怎么保护自己。”

    “而且，我叫铮铮送她，又何尝不是叫她送送铮铮，她们两个相互照应着，总是比有人落单的强。”

    原来晏秋是这样的想的。

    换一个角度想想，姜音果然变得舒服很多。

    她们一路走到车前，进车，入座，而今日的聚餐，就这样结束了。

    早前，姜音也曾幻想过好几种饭局中会出现的种种情况，或许会尴尬，会暗讽，会让她左右为难，但如今这种情况，是她独独没有想到的。

    虽然是让人觉得有些啼笑皆非，但与之前的那些幻想相比，总是要好过太多了。

    一想起刚才种种，姜音又忍不住无奈地笑了出来。

    “乐什么呢？”晏秋问。

    “没，就是觉得这俩人像对儿活宝。”

    “挺好的。”晏秋道：“我看铮铮挺喜欢李易男的。”

    “挺喜欢？”姜音登时坐直了身体：“她那叫挺喜欢？你没看刚才她都把李易男说的没还嘴的余地了，你是不是对挺喜欢有什么误解啊。”

    “没有误解，是你不了解司铮铮，她是这样的人，她如果不喜欢李易男，是不会跟她讲这么多的。”

    姜音：“……”

    司铮铮真的是一个很“别扭”的人。

    姜音问：“司铮铮为什么每次喝完酒就要送人回家？她有什么企图？”

    “企图？”晏秋一面闭目养神，一面懒懒地笑：“你也被司铮铮送回家过，她有没有对你有所图？”

    闻言，姜音一怔，想起从前来。

    但她很快又道：“那不算，那会儿她才多大？现在她都三十二岁了，李易男比她小了那么多，我担心她吃亏呢。”

    “吃什么亏？”

    “谁知道呢？”姜音这会儿脑子里天马行空，什么东西都能想的出来：“你说司铮铮今年都三十二了，也没个男朋友什么的，她不会也喜欢女的吧？”

    晏秋微微睁眼，笑睨了姜音一眼道：“你想太多了。”

    “我也希望我想太多了。”姜音叹了口气道：“谁让司铮铮每次一喝完酒，就给我一种女流氓的感觉。”

    姜音希望是她想太多了。

    但有些想法一旦出现，想要再磨灭掉，就太困难了。

    回到家，洗漱过后，姜音算好时间给李易男拨了通电话。

    无人接。

    随后她又给司铮铮拨了通电话。

    同样无人接。

    真是怕什么来什么。

    姜音坐立不安，心慌意乱。

    “一个不接，两个不接，她们俩不会一起遇到危险了吧？不然怎么可能两个人都不接电话呢？”姜音在客厅里走来走去：“这下可怎么办，我们要不要报警啊？”

    “别急。”晏秋安抚道：“我先给代驾打个电话。”

    姜音心里一喜：“你留代驾电话了？”

    “嗯，以防万一。”

    说着，晏秋拿起手机，她翻找了两下，随后便打了过去。

    很快，电话接通。

    “你好，刘师傅吗？”

    “我是想问您一下，刚才您代驾送了两位女士回家，还记得吗？

    “是，是辆红色的车，您把她们两个安全送到地方了吗？”

    “送到了？您送到哪里了？”

    “这样，好的我知道了，谢谢。”

    晏秋挂下电话。

    姜音忙问道：“怎么样？怎么说？”

    “他说……”晏秋怔了怔，才道：“他把她们两个送到酒店了。”

    姜音：“……”

章节目录 第 113 章

    姜音懵了。

    “酒店？”她呆呆地：“你没听错吧, 睡觉的酒店？”

    晏秋斜睨了姜音一眼, 不语。

    “不可能啊。”姜音自言自语道：“李易男怎么可能会跟司铮铮去酒店？她那会儿连司铮铮的车都不愿意上, 现在倒愿意和她去酒店了？不可能, 这绝对不可能。”姜音看向晏秋：“代驾没说李易男是被逼迫的吗？”

    “你说的才是最不可能的。”晏秋想也不想地道。

    姜音：“……”

    刚才的胡思乱想与现在的事实相碰触, 纠葛在一起，丰富出更多叫人驰思遐想的画面。

    姜音觉得整个人都不好了。

    “你又在瞎想什么？”

    “我……”姜音觉得她有口难言。

    一见到姜音这样, 晏秋顿时知道她又在想些什么不着边际的事了：“首先，她们两个没事就好，其次，代驾是外人, 他并不知道前因后果, 最后，你现在给我回屋上床睡觉, 一切事情等明天早上联系到她们再说。”

    似乎，也只能先如此了。

    姜音点点头：“那我们先回屋睡觉吧。”说罢, 她率先朝卧室的方向走去。

    但步子刚迈了一步，已受到阻力, 姜音扭头, 这才发现是晏秋在后面拉住了她的后领。

    她疑惑地看着晏秋。

    晏秋精致的面庞略带倦色, 她侧了侧头，有些疲倦地道：“你今天回你自己的房间睡。”

    “啊？”姜音张嘴, 没听明白。

    晏秋于是耐着心，又一字一句地重复了一遍：“今天晚上，回你自己的房间, 自己的床，睡觉去。”

    这一次，姜音才算是听明白了。

    但她又彻底不明白了。

    “为什么啊？”她问：“好端端的干嘛突然让我回自己的屋睡去？我都多久没回去睡过了……”

    “多久？”晏秋顺着她的话问。

    “你明知故问。”姜音道：“反正我不回去，我认床，现在你的床就是我认的床，除了你的床，哪儿的床我都睡不着。”

    “你又在我面前耍无赖？”晏秋道。

    “我没有耍无赖呀，真的我现在只跟你睡在一起才能睡的踏实，我自己睡都睡不着的。”

    “你这头猪还有睡不着的时候呢？”

    姜音：“……”

    晏秋的态度很坚决，在这种事情上，她很少会像现在这样。

    所以，一霎时，姜音低下头来，她努力回想今晚，看有没有什么惹晏秋生气的地方。

    但很久之后，她仍然一无所获。

    晏秋见姜音低着头也不说话也不动，遂问道：“在想什么？”

    “在想我今天是不是哪儿惹你生气了？”姜音缓缓地抬起双眸，满面无辜道：“不然你干嘛用这么狠厉的方式惩罚我。”

    晏秋淡淡地点点头：“那想到了吗？”

    果然，晏秋生气了。

    但到底是哪儿呢？

    姜音百思不得其解。

    她小心道：“我今天晚上，没跟李易男挨的太近吧？我都是在跟司铮铮喝酒的呀。”

    “嗯。”晏秋道：“那你今晚喝了多少？”

    “喝了……”姜音又把头低了低：“三、还是四瓶吧。”

    “你们两个人，喝了三四瓶。”晏秋笑了笑：“所以今晚到底是李易男在宰我，还是你在宰我？”

    姜音：“……”

    晏秋的笑是一贯的清淡干净，但此时此刻，姜音却总有一种笑里藏刀的感觉。

    她嘿嘿干笑两声，道：“咱俩啥关系，我能宰你吗？”顿顿，姜音又道：“你心疼啊？”

    “钱？”晏秋摇头：“我不心疼，又不是我结账，但有人该心疼了，你明天自求多福吧。”

    姜音：“……”

    是了，买单的是司铮铮。

    姜音顿时觉得刚下去的酒劲儿又涌了上来。

    缓了缓，姜音才朝晏秋投去求救的目光：“晏秋……”

    晏秋不理。

    姜音于是又拉上了她的袖子：“晏秋……”

    这一声，软糯娇慵。

    晏秋纤长的睫毛颤了颤。

    她站姿端直，眼睛却不由自主地朝着姜音看了过去。

    只见姜音可怜兮兮，眉头紧紧蹙在一起，双眸里甚至藏着淡淡的雾气。

    晏秋知道姜音装可怜的功夫是一流的。

    但没奈何，她永远吃她这一套。

    叹气，晏秋道：“我可以帮你处理这件事，但你要答应我一个条件。”

    姜音眼睛一亮，忙道：“什么条件？”

    “快期末了，你手上的力量还是差点，所以我希望你可以听医生的话，在家好好做康复训练。”

    “我做着呢啊，我没有懈怠，学校、家里，我天天都有练琴的。”

    晏秋道：“你手上有力气，但你的握力不行，一首曲子几分钟，你自己有没有感觉到最后很吃力？”

    姜音默然。

    晏秋都看出来的问题，她自己又怎么可能不知。

    晏秋继续道：“所以我希望你接下来的时间可以重点训练你的握力，阿音，我希望你可以顺利升入大二。”

    片刻。

    姜音重重点头，答应下来：“好，后面我重点训练握力。”

    “你打算怎么训练？”

    姜音想了想，道：“明天我去看看有没有卖握力器之类的东西，那种东西应该可以吧？”

    晏秋颔首，却突然又道：“家里有绿豆，你除了用握力器之外，还可以夹夹绿豆，练练你的持久力。”

    姜音：“……”

    “每天先夹一千粒，后面慢慢再增加。”

    姜音：“……”

    “我能问下，你刚才说，会帮我处理司铮铮的事情，是打算怎么帮我处理？”姜音道。

    是的，她这会儿深深有一种入套的感觉。

    姜音目不转睛的盯着晏秋。

    晏秋则闭目养神，淡声道：“自然是把钱给她，本来今晚也是该我们买单的。”

    姜音：“……”

    事情很简单，是她想的太过复杂。

    又或者说，她绝对相信晏秋，又有些依赖晏秋，从而根本没动一动脑子去想这早已摆在面前的答案。

    所以合该她入套。

    但姜音就是想不明白：“那么多锻炼的器材，你非铁了心的让我夹绿豆干嘛？”

    “唔，这个么……”晏秋重新张开眸子，她扫了姜音一眼，随后便一面迈步朝卧室的方向走去，一面懒洋洋道：“因为每天想看看你白痴的一面。”

    语毕，晏秋人也已经进到了卧室里面，忽而，她朝着姜音一笑，随即以迅雷不及掩耳之势关上了房门，上锁。

    姜音：“……”

    这不仅是个套。

    这还是个连环套。

    晏秋诳了她夹绿豆，还借着她失神的功夫把她锁在了门外。

    想来，晏秋今晚也是铁了心不要和她一起睡觉了。

    但究竟是为什么，姜音思来想去，直到睡着也没想出个理所然来。

    翌日。

    姜音是被一阵电话铃吵醒的。

    她迷糊中摸索到手机，只用余光扫了一眼，整个人就完全清醒了。

    因给她打电话的人是李易男。

    她终于出现了。

    姜音忙滑动接听：“喂？你没事吧？”

    电话那头的李易男顿了一秒，才道：“我能有什么事？”

    姜音：“呃……”

    李易男又道：“你呢？你又有什么事，昨晚给我打了很多通电话？”

    “呃……”

    姜音觉得她有口难言，纵然她现下心里有千般疑惑，但她也不能脱口就问昨晚酒店的事情。

    迟疑的功夫，李易男又开口了：“你老呃个什么？你到底想问什么？”

    “没有没有。”姜音赶忙道：“我昨天给你打电话就是想看看你有没有安全到学校。”

    “我昨晚电话没电了。”

    “这样啊，那你，昨晚没事吧？司铮铮是把你安全送到学校了吧？”

    李易男未语。

    停了足足有两秒的功夫，李易男才轻轻“嗯”了一声，道：“送到了。”

    送到了。

    李易男说送到了？

    姜音抿了抿唇。

    不过想想，她又能指望什么呢？指望李易男会诚实的把昨晚酒店的事情说给她听吗？

    这种私密的事情，即便是很好的朋友，也很难毫无保留的说出来吧。

    设身处地，她自己也是很难做到的。

    一想到此，姜音又释怀了。

    “回去就好，你电话也打不通，我还担心你会出什么意外呢。”

    闻言，李易男在那头轻轻笑了起来：“我能出什么意外，又不是小孩子。”

    “我不是担心你么。”

    “好啦。”李易男道：“知道你担心，我现在不是好好的么。”

    “那你现在还在学校吗？”

    “嗯，在食堂。”

    “食堂？”姜音打了个哈欠，才道：“你吃早饭吗？”

    “早饭？你刚睡醒吗？现在都已经快中午十二点了。”

    姜音：“……”

    “姜音你是猪吗？”

    是是，她是。

    但现在的问题，根本不是猪不猪的问题，而是她睡到了十二点，晏秋竟然都没有来叫她起床。

    一瞬间，姜音觉得事情有些大条了。

    自从她和晏秋相认，确认了关系之后，每逢周末的早晨，她们俩总是一起起床，出门买菜，再回来她做饭给晏秋吃。

    这么久了，这些早已成为习惯，即便是早上她赖床，晏秋也总是会哄她起床的。

    嗯，虽然不耐烦的时候她也会踹上她两脚。

    但事情的根本是，到头来她总是会喊她的。

    可今天，她没有。

章节目录 第 114 章

    李易男见姜音不回话, 反倒有些奇怪：“怎么了？说你是猪也不炸毛？”

    “啊？”姜音猛地回过神来：“是是是, 你说的对, 我是猪。”

    如果不是猪, 晏秋昨晚那么明显的态度, 她怎么就意识不到事情的严重性呢？

    可昨晚的最后，姜音记得晏秋明明对她笑了啊。

    笑了, 不就代表着气已经消了吗？

    怎么会一睡醒，所有事情又回到原点了呢？

    姜音百思不得其解，同时又感觉到一阵浓浓的心塞。

    再顾不上闲扯八卦，姜音心慌意乱的翻身坐起, 对着李易男道：“那个……易男, 我有点饿了，你不是也要去吃饭了吗？咱们先吃饭吧, 剩下的事情等周一我们见面了再详说。”

    李易男在那头笑嗤了一声道：“我跟你这头猪有什么好详说的。”

    姜音：“……”

    “那行吧。”姜音清了清嗓子，发窘道：“那没事我这头猪就先挂电话了。”

    “等等！”

    正欲挂机的手指停在那里, 姜音又重新把手机放回了耳边道：“还有啥事？”

    “就那个……”李易男在对面磨蹭了好一会儿，才小声嘟囔道：“要是那个司……司老女人……”

    “啥？”

    姜音眯起眼睛, 没听明白李易男说的是什么意思, 因为她的声音实在太小了：“啥死老女人？”

    “司！”李易男猛地提高声线：“司铮铮的司！”

    姜音：“……”

    彼此间静默了数秒, 姜音这才尴尬的重新开了口：“你继续说，那个司……她怎么了？”

    李易男道：“她要是找你, 问我信息什么的，你别告诉她。”

    “啥信息？”姜音道：“她找我要你信息干什么？”

    这李易男和司铮铮，俩人在吃饭的时候有多不对盘大家都是有目共睹的, 所以司铮铮要李易男的信息能有什么事？

    无非就是想找她麻烦什么的。

    可话又说回来，她们俩昨晚一起去了那个什么什么酒店，度过了那么一个“神秘”的夜晚……

    所以司铮铮要李易男的信息到底能有什么事啊！

    姜音抓心挠肝，但无奈，她这会儿实在没时间再八卦下去了：“行行，你放心，如果司铮铮真的来问我关于你的事情，我绝对只字不提。”

    “只字别提！”李易男不放心，又重重地叮嘱了一遍：“无论什么事情都不能和她提，尤其是微信电话，联系方式什么的，听到没有？”

    “嗯？”姜音猛地一怔，又霍地回过神来：“什么意思，她到现在还不知道你的联系方式？”

    “她为什么要知道？”

    姜音：“……”

    所以她们昨天夜里到底发生了什么啊？！

    姜音强自按捺住她那颗躁动的心，点了点头道：“知道了，我不提就是了。”

    得到了姜音的再三保证，李易男这才放心的挂了电话。

    一挂下电话，这件事也算是暂时性的翻篇儿了。

    姜音于是再顾不上其他，忙起身穿上拖鞋跑出了卧室。

    卧室外，就是客厅。

    不同于卧室的昏暗，此时的客厅被窗外炽烈的阳光所照射，发出刺目的金光。

    光亮突变，人的眼睛承受不住，霎时间，姜音只能先紧闭眼睛以手遮掩。

    待她慢慢适应，再次睁开眼睛，这才看清了坐在阳光下的晏秋。

    仍是躺坐在她喜爱的摇椅中，此时的晏秋背对着阳光，正在悠然自适的读着书，看样子好不自在。

    此情此景，叫人看在眼中本该是最美的画面，但此时此刻，姜音忧心忡忡，却怎么也没心情欣赏了。

    她一面朝晏秋慢步走去，一面小心翼翼的开了口道：“你在家呢？”

    走到摇椅旁，姜音蹲下身子，她仰起头“可怜巴巴”的看着晏秋，足足看了好一会儿，这才听见晏秋用极淡的声音“嗯”了一声。

    晏秋的音色本就清冷寡淡，如今她再这么不咸不淡的，真真是让人觉得堕入了极寒之地。

    姜音心里打了个寒战，气势先弱了一大截。

    “你到底怎么了嘛。”低声软语，姜音轻轻晃了晃晏秋的胳膊。

    她希望晏秋能看到她积极的认错态度，虽然她到现在也不甚明朗她到底哪一点惹到了她。

    “我怎么了？”晏秋眼睛目不斜视，一面看书，一面淡淡回应道。

    “你觉得呢？”姜音小声道：“打从昨晚上开始你就不对劲，晚上不让我跟你睡，早上也不叫我起床了。”

    “所以你是凭借着这两点发现我生气的？”

    “是啊。”姜音点点头道：“虽然我有时候挺迟钝的，但我也是了解你的，你肯定是生气了。”

    “是么。”晏秋翻了一页纸道：“既然你这么了解我，那你说说我是因为什么生气的？”

    姜音：“……”

    呃。

    打脸来的太快。

    但确实，说到底，她之所以知道晏秋生气，只是因为晏秋没让她上床睡觉，没叫她起床而已，归根究底，她并不能确定晏秋生气的点是哪里。

    可面子问题，让姜音不得不选择打肿脸充胖子。

    “我昨天……”姜音磕巴了好一会儿，才道：“是因为李易男吗？是，一开始，我是担心她不自在，所以才对她格外照顾了一些，但后面我可都是一直在跟司铮铮喝酒，没再管她了啊。”

    闻言，晏秋终于从书中移开了目光，她冷冷地扫了姜音一眼，道：“你觉得我是在吃李易男的醋？”

    姜音：“……”

    昨晚就她们几个人，几件事，不是她，那还能是因为什么呢？

    姜音抓耳挠腮：“不是李易男，那就只有酒了，是我昨天喝了太多酒，所以你生气了？”

    晏秋重新把视线转回书上，略带闷声道：“一小部分。”

    “这才是一小部分？”姜音咋舌：“你还是直接告诉我吧，我真的想不到了。”

    “自己想。”晏秋继续闷声道：“自己想到的，和我告诉你的，你觉得哪种会更让你印象深刻？你如果不想以后再做出同样的事情，就自己想。”

    是是是，自己想。

    姜音就蹲在晏秋的一侧，她双手有一搭没一搭的捏着晏秋的胳膊，脑袋里仔细过着昨晚所有的片段。

    昨晚……

    就只有她们三个人，不是在吃李易男的醋，不是在心疼酒钱，已知的喝酒太多只是生气的一小部分，那么一大部分是谁？是什么呢？

    喝酒太多……

    喝酒太多……

    对啊！

    电光火石间，姜音突然想到了什么，似不相干的两根细线终于连在了一起，让人有一种豁然开朗的感觉。

    如果喝酒太多只是生气的一小部分，那么由此延伸，跟谁喝酒，是不是就是那一大部分呢？

    可她是跟司铮铮在喝酒啊，跟司铮铮喝酒又有什么好生气的呢？

    难不成，她没吃李易男的醋，倒是吃了司铮铮的醋了？

    “你生气的那一大部分，不会是因为司铮铮吧？”姜音声如蚊蝇，因她自己都不敢置信。

    但让人意外的是，晏秋竟然没说话。

    她依旧目不转睛看着她的书，只是她的书，已经好久没翻动一页了。

    “你真是在吃司铮铮的醋？”姜音不可思议道：“你生气的那一大部分原因竟然真的是在吃司铮铮的醋？”

    晏秋依旧不语。

    但此刻，她的面色已经没了刚才的气定神闲了。

    是的，姜音甚至能从晏秋脸上看到她从未见过的，隐隐的气急败坏。

    这一发现虽然让人觉得有些啼笑皆非，但更多的，却是那内心深处，潜藏着的，浓浓的甜蜜。

    因晏秋这个人实在是太寡淡了。

    能守着这颗千年铁树开花，已经是十分难得的事了，所以谁能还要求她时时甜言蜜语，互诉衷肠呢？

    当然，晏秋做过什么，放弃过什么，姜音心里清楚的很。

    但说到底，她仍是一个普通又不自信的人，她肤浅的希望在极偶尔的时间里，晏秋也能抱一抱她，在她耳边轻轻的说上一句她有多爱她。

    而现在，晏秋竟然吃了司铮铮的醋？

    这何尝不是我爱你的另一种表现呢？

    这别扭的人。

    姜音欣喜若狂，但她不敢表现出来，可饶是如此，她嘴角深深的弧度最终还是出卖了她。

    余光扫到姜音此时的模样，晏秋忍不住狠狠地瞪了她一眼。

    姜音顿时“正襟危坐”，吓的赶紧收住了笑。

    “笑个屁。”晏秋冷冷道。

    “好好好，我不笑，我不笑。”姜音忍得辛苦，又忍不住打趣她道：“所以你刚才跟我讲了那么多道理，什么不能告诉我，什么要自己想到的才记忆深刻，其实是你自己都觉得，你这醋吃的莫名其妙，不好意思直说吧？”

    “你再说一个字信不信我打你。”

    “好好好，我不说，我不说。”姜音紧咬着嘴唇，顿了好半晌，才道：“但你总要告诉我，我昨天和司铮铮做什么让你吃醋了？我昨天有点喝醉了，实在想不起来了。”

    晏秋似赌气般的，一个字一个字道：“勾肩搭背，搂搂抱抱。”

    姜音：“……”

    “交头接耳，窃窃私语。”

    姜音：“……”

章节目录 第 115 章

    她有吗？

    姜音扪心自问, 交头接耳、窃窃私语她或许有可能做了。

    但勾肩搭背？搂搂抱抱？和司铮铮？

    不可能。

    这绝对不可能。

    所以稍一细想, 姜音就赶紧摇头否定了：“你太夸大事实了, 我绝对不可能对司铮铮做出这种举动的。”

    晏秋不动声色, 只问道：“为什么不可能？”

    “当然不可能。”姜音道：“我又不喜欢她, 我干嘛要搂她抱她。”

    “哦。”晏秋若有所思的点点头，又问：“为什么不喜欢她？铮铮很优秀, 各方面条件也好，人长得也漂亮，嗯――身材也很棒。”

    “打住！”姜音忙挥手道：“再好都跟我没关系，她那种人不是我喜欢的类型。”

    “那你喜欢哪种类型？”

    姜音：“……”

    明知故问。

    姜音赶忙换上讨好的笑道：“我当然是喜欢你这种类型的啦。”

    闻言, 晏秋抬了抬左侧的眉毛, 她想了有一会儿，才道：“我哪种类型？”

    “你……”

    晏秋是属于哪种类型的人呢？

    姜音想了想, 她刚要开口，却突然, 一个词倏地出现在了脑海里，她一个没忍住, 笑了出来：“你可能就是一个口嫌体正直的人吧。”

    “口嫌体正直？”晏秋左侧抬起的眉毛渐渐放下, 继而又紧紧地蹙在了一起：“什么东西？”

    “就是……”姜音一面忍着笑, 一面道：“表面上看着挺清心寡欲的，实际上, 你还是挺在乎我，挺爱吃飞醋的嘛。”

    晏秋：“……”

    很好，扳回一局。

    姜音见晏秋表情虽有些发窘, 但白皙双颊隐露粉色，意识到打铁要趁热，姜音赶紧拉上晏秋的手臂撒着娇道：“哎哟，别生气了么，我的心意你还不懂吗？我心里可只有你一个人。”

    “不懂。”晏秋赌气。

    “不懂那我就告诉你。”姜音赶忙摆正姿态，认认真真道：“我爱你，你和我经历的那些事，是这个世界上任何人都无法想象到的，但你跟我，一直坚持着走的今天，你接受我，是我这一辈子最不敢想的事情，我懂得知足，也懂得珍惜与感恩。”

    “所以晏秋，这辈子我都赖定你了，没人能拆散我们，没人能夹在我们中间成为第三者，任何人我都不会给她这个机会。”

    说罢，姜音看着晏秋的眼睛：“现在，你懂了吗？”

    懂了她的心了吗？

    四目相对，你中有我，我中有你。

    如此这样也不知过了多久，晏秋终于点了点头：“懂了。”说罢，她把手中的书放在一侧，随后轻轻拥上姜音纤细的肩膀道：“我也是。”

    “你也是什么？”

    “没人能拆散我们，现在我有能力守护住我们，这世界，只要你不动摇，我们就可以永远在一起。”

    “我当然不会动摇了。”姜音也揽上了晏秋的腰道：“咱们俩就这样一直到七老八十，到时候我给你择菜做饭，吃过饭后咱们俩就躺在摇椅上晒太阳喝茶听戏，好不好？”

    “不好。”晏秋喃喃着道：“我不要听戏。”

    “那你要听什么？老人家不都是爱听戏的吗？”

    “我女朋友拉大提琴那么好，我为什么要听戏，我当然是要听我女朋友拉大提琴的了。”

    姜音：“……”

    救命。

    这些平日里正经惯了的人，偶尔来上那么一句撩人的话，真真是让人难以承受。

    姜音觉得她会儿脸烫的要命。

    晏秋见姜音许久不回应，于是揽着她的双臂又紧了紧：“你到底拉不拉？”

    “拉拉拉！”姜音回过神来，赶忙答应道：“你是我小祖宗，咱家你说的算。”

    听到满意的答案，晏秋点点头，轻笑道：“这还差不多。”

    听到笑声，姜音不禁也跟着笑了起来：“那咱家这位晏小祖宗，现在您的气该消了吧？”

    长长地“唔”了一声，晏秋才道：“算消了吧。”

    “什么叫算消了吧？”

    一听到这个答案，姜音不干了，她不满地挣脱开了晏秋的怀抱，道：“合着我刚才说了那么多害羞的话才达到勉强算的地步？那我到底要怎么样你才肯把这个‘算’和那个‘吧’给我去掉。”

    说这话时，姜音是死死地盯着晏秋的。

    而此时的晏秋，她重新侧躺回摇椅里，右手撑额，唇角微微勾着，那慵懒的模样，却怎么看怎么有一种要算计入的感觉。

    是的，与晏秋在一起这么久，这一点觉悟姜音自觉还是有的。

    “有话你就说，别这样直勾勾的盯着我，感觉怪渗人的。”

    “那我可就说了？”

    “说。”

    晏秋笑一笑，懒洋洋道：“昨天晚上你答应了我什么，还记得吧？”

    昨天晚上……

    她答应了她……

    姜音一征，又霍地想了起来：“绿豆？”说罢，她见晏秋一脸正色，不禁又难以置信起来：“你真要让我每天夹绿豆？”

    “当然是真。”说着晏秋指了指客厅里的茶几：“我一早起来出去，绿豆都给你准备好了。”

    姜音：“……”

    晏秋道：“为什么那么排斥？王医生不是也提了这个办法吗？她既然提了，可见是有用的。”

    “可锻炼握力的东西那么多，你干嘛非铁了心的让我夹那玩意儿？”

    “因为它经济实惠，而且是现成有的，既然有了，为什么还要花时间去买别的东西？用这时间提早锻炼不好吗？”

    鬼扯。

    姜音道：“其实你就是想看我出糗吧？你昨天自己都说了，就想看我白痴的一面，你就是想看我跟个傻子一样坐在桌子那儿一颗一颗的夹绿豆玩儿。”

    “阿音。”晏秋突然轻斥了一声。

    这突如其来的一声不禁让姜音一怔，她顿了顿，才有些底气不足地道：“干嘛？”

    晏秋冷冷道：“我现在是以教授的身份跟你说这些，请你摆正你的态度。”

    姜音：“……”

    “我不强迫你，你考虑一下。”

    都这样了，还能叫不强迫么？

    姜音一面腹诽，一面却又想起了昨晚她答应晏秋要顺利升入大二的事。

    其实顺利升入大二，不是晏秋的事，而是她自己的事。

    但就以她现在的情况而言，要想顺利升入大二确实是有些危险的。

    所以……

    夹就夹吧。

    这方法也确实能够锻炼她手指的力量，虽然不知道最后到底可行不可行，但为了能够尽快恢复，这白痴的办法，她也是愿意试上一试的。

    “好吧，我答应你。”姜音点头，总算是答应了下来：“我会每天夹一千粒绿豆，但相应的，你也需要答应我两个条件。”

    闻言，晏秋瞥了姜音一眼：“你还要跟我讲条件吗？”

    “当然要讲！”姜音顿时挺直了身板道：“你真当我好欺负么？这办法完全可以用别的方法来代替，我就不信你这当年的省一想不到，所以我答应你，完全是为了满足你的恶趣味！”

    晏秋：“……”

    四目相视，龙战虎争。

    两人就这样僵持许久，最终，还是晏秋先移开了视线：“你先说，我听听。”

    见晏秋示弱，姜音忍不住在心里狠狠地哼了一声。

    什么我现在是以教授的身份跟你说这些？

    什么请你摆正你的态度？

    简直胡扯！

    差点就着了她的道。

    一想到这里，姜音就浑身不爽：“首先。”她清了清嗓子，才道：“每天要做这么白痴的事，你得先答应我从今天开始，让我搬回你的床上去睡。”

    “可以。”晏秋想也不想地道。

    “其次。”姜音又道：“如果我每天夹够一千粒绿豆，作为奖励，你是不是得让我那个啥那个啥一下？”

    闻言，晏秋蹙眉：“那个啥，什么意思？”

    “就那个啥么。”姜音有些不好意思：“就亲亲、抱抱、摸摸――啥的。”

    忽地，晏秋明白了过来：“姜音？”她不敢置信道：“你是精虫上脑了吗？”

    姜音：“……”

    上没上脑的她不知道，反正她知道的是，晏秋要她不好过，她也得叫晏秋不好过。

    “怎么样？”姜音扬了扬下巴，壮着胆子抬眉道：“晏教授你敢答应么？”

    “激我？”晏秋也跟着抬了抬眉，但模样，却是有了点生气了的。

    一见此，姜音刚壮起的胆子瞬间又怂了下去：“怎么会呢？”她底气渐弱道：“我也就是那么随口一说，你要是不想答应就算了，反正咱俩之间的不平等条约多了去了，我也早该习惯了。”

    讲这话时，姜音颇觉委屈，不伪装，她是真的觉得委屈，因为每次与晏秋的博弈，她就从没赢过。

    所以这一次，她也没敢奢望晏秋真的会答应她的那个上脑请求。

    她想做的，无非是想借着这次机会，告诉一下晏秋，她最近有点欲求不满罢了。

    但让人意想不到的是，晏秋在缄默了片刻后，竟然答应了下来。

    “可以。”她道。

    这一下，轮到姜音不知所措了，她怔了数秒，才不敢置信的又询问了一遍：“你说可以？我没听错？”

    晏秋点头：“我说可以，你没听错。”

    “你不会又在搞什么阴谋诡计了吧？”

    “不相信？那算了。”

    “哎别别别……”姜音两眼发光，忙道：“我信，我当然最信你了，只要，只要你答应我，别说是一千粒绿豆了，一万粒我都给你夹！”

    “好的，那就一万粒。”

    姜音：“……”

    晏秋笑：“跟你开玩笑的。”

    姜音松了口气。

    晏秋：“五千粒就好了。”

    姜音：“……”

章节目录 第 116 章

    “别闹了。”姜音想转移话题, 于是把李易男刚才打电话的事情说了出来：“早上易男联系我了, 你那边呢？司铮铮有联系你吗？”

    “嗯。”晏秋闭着眼点了下头, 似乎对司铮铮颇为头疼的样子。

    姜音见晏秋这副模样, 当即赶紧问道：“她说什么了？”

    晏秋并不睁眼, 只淡淡道：“你猜猜？”

    姜音蹙眉：“都什么时候了你还让我猜。”

    但话虽如此，她还是沉下心来仔细想了一想。

    如果说, 昨天晚上李易男和司铮铮真的去了酒店的话，那么今天早上李易男对她说的话，就很有可能是她们两人统一了口径。

    既然如此，那么司铮铮的答案就很有可能也是……

    “她说她把李易男安全送回了学校？”

    “嗯。”晏秋再次淡淡地应了一声。

    果然是这样。

    姜音道：“那你刚才的表情是怎么回事？你听出了不对？”

    “嗯。”晏秋道：“铮铮说谎话太明显, 很容易就听出来。”

    “是么, 那她说谎话是什么样子的啊？”

    闻言，晏秋这才睁开眼眼睛, 她深深看了姜音一眼，道：“你问这个做什么？”

    姜音一怔, 赶忙眼观鼻，鼻观心起来：“没有, 我就是好奇, 所以顺嘴问了一下。”

    “你这么好奇她做什么？”

    姜音见晏秋语气又酸了起来, 赶忙把头摇的似拨浪鼓般：“没有没有，我不好奇了, 我这会儿一点都不好奇了。”

    晏秋翻了个白眼。

    但白眼过后，似乎并没有什么“大事”发生，于是姜音在观察了晏秋数秒后, 才又鼓起了胆子道：“我那么问，其实就是想知道司铮铮的一个弱点，你看她平时把我给欺负的，连还嘴的余地都没有。”

    说着，她又稍稍埋头，装起可怜道：“你舍得你的小宝贝儿总是被司铮铮欺负么？”

    晏秋：“……”

    “既然你不告诉我就算了，我也不问了，以后她要是再欺负我，就让她欺负死我算了。”说罢，姜音站起身子，作势要走。

    一步，两步，三步，姜音的步子缓慢，她笃定晏秋是会示弱告诉她的，因晏秋本来就是一个外冷内热的人。

    但已经走了四步，五步，六步……

    正当姜音的内心惶惶时，晏秋的声音才终于传了过来：“站住。”

    姜音听见，忙转了身，她一颗心欢天喜地，连脸上都忍不住溢出了大笑：“站住了。”

    晏秋叹气，表情又是无奈又是好笑：“你威胁我。”

    “哪有。”姜音也跟着嘻嘻笑：“我就是想看看是我重要还是她重要。”

    “你们两个没有可比性，都是对我很重要的人。”顿了顿，晏秋又道：“铮铮正经起来的时候。”

    “哈？”

    话题猛地跳跃，让姜音一时找不到头绪：“她正经的时候怎么了？”

    “你不是问我怎么知道她说谎了吗？她正经起来的时候。”晏秋道：“在并非特别重要的事情上，她过分的正经，就是她有所隐瞒的时候。”

    姜音重新回到晏秋身边，蹲下道：“所以刚才你们在通话的时候她很正经？正经到你光用听，就能听的出来？”

    “嗯。”晏秋似突然想起什么，竟轻笑了一声道：“字正腔圆的，还结巴了一下。”

    姜音：“……”

    司铮铮这个人。

    就算是和她没见过几次面的姜音，也能猜想到在正常的情况下，司铮铮该是用一种娇慵地，懒洋洋地语气调侃道：“这也需要跟我打电话再确认下？不就是送个人？我还能把她送到外星去是怎么着？”

    而不是字正腔圆地：“嗯，是，是的，我昨天，安全的把她送到了学校。”

    这样一对比，那就真的是很明显了。

    “所以她们昨天晚上，是真的，真的去酒店睡了一夜？”姜音越说越小声，她的一颗心，也随之越来越沉重起来。

    晏秋蹙眉：“你又在乱想些什么？”

    “也不算乱想吧。”姜音木讷道：“我就是在想正常人都会担心的事情啊，比如她们开的是什么房？是大床房还是标准房？开完了然后呢？司铮铮烂醉如泥，她会做什么？”

    “李易男那么瘦小的一个人，司铮铮都快比她高一头了，她要是真的欺负李易男，李易男可是一点还手的余地都没有。”姜音后悔：“昨天晚上就应该我们送李易男才对。”

    晏秋：“……”

    “怎么，我想的事情不可能发生吗？”姜音看向晏秋：“你那是什么表情，你又在想些什么？”

    晏秋面无表情道：“我在想你怎么学了大提琴，你不去写真是屈才了。”

    姜音：“……”

    李易男和司铮铮神秘的一夜，就这样搁在了四个人的心头。

    事情的真相，当然也只有当事的两个人才知道。

    而姜音，在之后的日子，无论她见了李易男多少次，这个问题，她始终问不出口。

    所以这个秘密，它或许永远都会成为一个秘密。

    一日一日，天气渐渐冷了起来。

    太阳许久不露头，人们的衣着也已经从秋装换置成了冬装。

    光秃秃的树干，阴冷的天气，以及行色匆匆路人们的白色哈气，每一样，都让这座城市显得更加萧索，没有生机。

    这些，或许是步入社会的人们所展现出的景象。

    但相对应的，这时候，也迎来了学生们最爱的假期。

    寒假。

    在沃克利的最后一天，姜音带着左君洁一起，和李易男约了本学期的最后一次咖啡。

    位置就在校内的一间咖啡厅内。

    咖啡厅里没什么人，学生也早已走的七七八八了，姜音和左君洁一起，坐在窗边的卡座上，静等着李易男到来。

    不多时，李易男进门入座。

    “来很久了？”她一面坐下，一面笑着在姜音和左君洁身上扫来扫去。

    “对啊。”姜音不客气道：“等了快一个小时了，磨磨唧唧的。”

    左君洁不语，只在一旁含笑，表情是有些局促地。

    李易男扫了眼左君洁，当即明白了，她对着姜音冷哼了一声道：“做个人吧你，谎话连篇的。”

    左君洁的笑更不自然了。

    姜音当然知道是哪里漏了马脚，她笑看着左君洁：“那是我们君洁人好。”

    李易男在对面点头道：“是了，我也觉得君洁人很好。”语毕，她却看向左君洁道：“但是君洁，咱们都见过那么多次了，为什么我还是感觉你对我有点见外呀？”

    “没，没有啊。”左君洁稍稍低头，小声回答道。

    李易男看向姜音，耸了耸肩。

    姜音忙道：“慢慢来嘛，急什么？大家要做四年同学呢，而且你，李易男！”说着，她瞪了李易男一眼：“别总是这么盛气凌人的，你以为人人都像我一样啊？等你毕业了，遇见像司铮铮那样的，我看你怎么办。”

    “你不提那老女人会死是不是。”李易男突然地咬牙切齿。

    姜音：“……”

    其实，自从那件事之后，姜音在李易男面前，提到司铮铮的次数实在是屈指可数。

    但司铮铮这三个字，似乎是一个禁忌般的存在，即便是再偶尔一次的提起，总是能惹得李易男瞬间炸毛。

    于是乎，姜音刚迈出去踩雷的脚，自然是要缩回来的了：“不提不提。”

    她转移话题：“你俩寒假回家吗？”

    李易男和左君洁一起点了点头。

    “什么时候走？”

    左君洁道：“我要过几天再回去，票不好定，只能买到几天后的了。”

    “你呢？”姜音问李易男。

    这时，服务员送来了李易男的咖啡，她抿了一口，才道：“明天早上。”

    “这么急？”姜音有些诧异：“不多呆几天吗？”

    “不了。”李易男道：“家里出了点儿事，所以想早点回去看看，到底是怎么一回事。”

    姜音张嘴，她本想问问是出了什么事，但想了想，还是觉得先不问比较好。

    毕竟，以左君洁来说，李易男不够交心，而对李易男来说，左君洁又何尝不是呢？

    既然有所谓的“外人”在，那么这么私密的事，还是私底下再讲比较好。

    一个多小时候后，三个人在本学期的最后一次咖啡结束。

    左君洁先走。

    姜音则准备送李易男回宿舍。

    两人漫步在校园的小路中，萧瑟的街头，两个人默默无声走了许久。

    最后，还是李易男先开了口：“你不问问我家里发生了什么事吗？”

    姜音抿了抿唇道：“如果你想告诉我，在合适的时间你自然会告诉我的，就像现在这样。”

    李易男点头，又似自嘲般地笑了笑道：“是了，我最爱问傻问题。”

    姜音怔住。

    因她从未见过李易男以这样的口吻说出这样的话来。

    印象中，自认识起，李易男或许有趾高气昂，或许有傲慢无礼，或许开心，或许难过。

    但她从来没有过的，是像现在这样的落寞，好像全世界只有她一个人的那种孤独，无力感。

    “你家里到底出什么事了？”意识到事情的严重，姜音赶忙站停脚步，问道。

    见姜音停，李易男也跟着停了下来。

    夕阳西下中，血色晚霞下，微风轻轻吹拂着李易男额前的丝丝秀发，她缓缓抬手将摆动的秀发拨至耳后。

    沉默了数秒后，她才道：“我父母好像是要离婚了。”

章节目录 第 117 章

    “离婚？”

    李易男的声音虽然很小, 但姜音还是把一字一句给听得清切了, 她脱口问出最重要的两个字, 是因为她实在是被惊愕到了。

    而对于姜音这么大的反应, 李易男是有些奇怪的, 她扫了姜音一眼，道：“你干嘛这么吃惊？”

    姜音缓缓地点了点头：“我是很吃惊啊。”

    “所以？”李易男跟着她点了点头：“我父母要离婚, 你反应这么大干嘛？”

    姜音：“……”

    想了想，姜音才又道：“可能是因为你跟李易阳吧，你们姐弟俩关系那么好，总让我有一种你们一家四口都很幸福的感觉, 所以猛地一听见这个消息, 才会让我觉得格外诧异吧。”

    “呵。”李易男冷笑了一声。

    这一声冷笑，包含了什么, 姜音不是听不出的，所以她聪明地选择了不做声, 静等李易男的解答。

    冷笑过后，李易男的唇角不受控制地抖了一下, 慢慢, 她收起那笑容, 神情中却是添了一丝轻巧：“也还好吧，除了他们俩有点重男轻女外, 其他的也还算幸福美满吧。”

    重男轻女。

    李易男说得也真是轻巧。

    “易男……”姜音张了张嘴。

    “干嘛又是这副表情？”李易男道：“重男轻女也有轻重之分，没有你想象的那么夸张，我也有自己的房间住, 也有一日三餐吃，只是相比较而言，他们更疼爱我弟一些，当然，大事上也更紧着他一些。”

    姜音抬了抬眉，意思是“比如呢？”

    李易男会意，便道：“比如我也考上了国外的一所音乐学院，但家里条件有限，所以就紧着我弟先去咯。”

    姜音：“……”

    “我都习惯了。”李易男道。

    日积月累才会成为习惯，可见这种事情，从小到大，也不知道发生过多少次了。

    姜音听着，心里有股子浓浓的堵劲儿，她重重地吸了口气。

    因李易男说的这些，她是完全可以感同身受的，虽然，她跟李易男的情况有些不同，但说到底，这些都是对她们的不公，而最重要的，是她们只能受着，她们无力反抗，她们什么也改变不了。

    “那你，不讨厌你弟吗？干嘛还对他那么好？”姜音问。

    李易男对着空气轻轻哈了一口气，热与冷接触，出现浓浓的白雾，但很快，这些白色的雾气又消失在空中，自此再也找寻不到它们存在过的痕迹。

    李易男看着白雾刚才出现过的位置，淡淡道：“以前讨厌过，渐渐也知道他跟我一样，也只能听爸妈的话。”

    “而且易阳很乖，就算我小时候再怎么欺负他，他依然有什么好东西都先紧着我，所以当我后来想明白，这一切跟他又有什么关系的时候，我就开始加倍的对他好了。”

    说到这里，李易男斜了姜音一眼：“不然你以为我吃饱了撑的帮他追你做什么？真是，到现在我都不知道他看上了你哪一点。”

    姜音：“……”

    啊！！！

    李易男叹了口气，继续朝前面走：“可能是太溺爱我弟了吧，我爸妈觉得国外危险，又不愿意放弃这机会，所以最后家里决定由我爸陪着我弟去一趟国外。”

    “一开始说的是呆一个月就回，后面不知怎么回事呆了好几个月，中间回来了一次，后面就又过去了，一直到现在都没回来。”

    “你爸不工作吗？”姜音问。

    “他的工作比较特殊，不受地域限制，所以最开始才决定让他陪我弟去呢。”说到这里，李易男又冷笑了一声：“结果陪我弟陪出来个外遇，可笑吧。”

    姜音无言，这种事情，她还是不发表什么言论比较好。

    李易男缓步朝前走着，她的身体单薄，犹如一片从枝丫上掉落的枯叶，凛冬寒风，无情的刮，吹乱她随风飘曳的心。

    “这些，你都是听你弟说的么？”姜音小声地问，她的手不自觉握上李易男的手，冬天再冷，还好她的手是暖的。

    感受到温度，李易男侧头看了姜音一眼，随后她也紧紧握上了姜音的手。

    过片刻，她道：“嗯，易阳昨天打电话给我说的，其实这事他一早都知道了。”说到这里，她又笑：“不，其实这事我们一家早就知道了，除了我。”

    “可能之前该吵的都吵了，该闹的也都闹过了，这次回来，他们恐怕是要说离婚的事了。”

    “当然。”李易男耸耸肩：“还有争夺我弟抚养权的事吧。”

    李易阳的抚养权。

    那李易男呢？

    姜音没说话，她紧紧握着李易男的手。

    李易男感受到手上的力道，她自然知道姜音在想些什么：“我昨天晚上一夜没睡，也在担心你担心的问题，但今天早上，我突然想明白了。”

    “无非就是两种结果，一种是我跟着没得到抚养权的那一方，一种是我谁都不跟，反正我也成年了，我也能养活我自己。”

    闻言，姜音当即停了下脚步，她看向李易男，眼睛张的大大地，好似不相信李易男刚才说了些什么：“什么意思？你养活你自己？”

    李易男扬起下颌，往日的傲气又重新回来了：“是，我养活我自己。”

    “你才十九，你怎么养活你自己？”

    “我都十九了，我怎么不能养活我自己？”李易男反问道：“我有手有脚，我还有一技之长，我可以教人拉小提琴，我可以去餐厅什么的地方演奏，再不济，我去刷盘子总行了吧？”

    “这么多后路，我怎么就不能养活我自己了？”

    姜音被噎了一口，顿时觉得无语又来气：“你搞搞清楚好不好，你现在是学生，你的当务之急就是学习，你把学习的时间用来工作，等你以后工作了呢？你再跑回来学习？”

    “什么年龄段就该做什么年龄段的事儿，你以后最起码要工作三十几年呢，现在这么火急火燎的做什么？”

    顿了顿，姜音语重心长道：“易男，世界上没有后悔药，如果你因为这个决定而误了你以后事业上的事，到时候，你就不会像现在这样有这么多条后路了，你想清楚。”

    李易男默然。

    她没有去看姜音，她只是把头埋的低低的，也不知道在想些什么。

    感觉到李易男的松动，姜音趁机又道：“而且我觉得你现在完全就是杞人忧天，你以后的何去何从，最起码要等到你父母的事情尘埃落定再做打算。”

    “这件事我远远比你有经验，就算你父母没一个要你的，你的生活费也该是由他们支付的，总之钱这一方面，怎么着也轮不到你一个十九岁的孩子操心。”

    李易男：“……”

    “而且哪有父母不爱自己的孩子的，他们养了你十几年，那是说不要就不要的？最多，他们也就是爱你弟多一点，那又并不代表他们不爱你。”

    话音越来越小，最后的这一句，姜音也不知她是对李易男说的，还是对她自己说的。

    “姜音……”李易男晃了晃姜音的手。

    姜音抬头。

    “明明是你开解我，怎么感觉你现在情绪比我还低落啊？”李易男道。

    姜音深深呼了口气，她稳了稳情绪，才道：“还不是担心你，不要瞎想好不好？明天先回去，一切等事情尘埃落定再做打算。”

    半晌，李易男才点了点头。

    “明天几点的车？”

    “早上七点四十。”

    “这么早啊？”

    “嗯。”李易男点头：“早上不会堵车，而且我也想早点回去，在这里实在呆不住。”

    归心似箭，是正常的，姜音想，如果是她，她一定现在就回去了，无论用什么方法。

    这之后的路，两人默默无言，她们手牵着手，一起走完了剩下的路程，直到走到宿舍门口，两人紧握的手才松了开来。

    “明天会变天，尤其是早上，你记得穿厚一点。”姜音道。

    “知道了。”

    “明天到家里了也和我说一声。”

    “嗯。”

    “还有……”

    “还有你怎么这么嗦。”李易男好笑，却又温柔道：“还有什么一次说完，跟我妈一样嗦。”

    “我这不是担心你么。”踌躇了一下，姜音才又道：“到时候，你要是，心里不好受，可以跟我说说，我微信都在的。”

    李易男弯了弯唇角：“不会打扰到你和晏教授吗？万一我晚上找你，她不会吃醋吗？”

    “当然不会了。”姜音忙道：“我不是重色轻友的人，晏秋也不是那种会乱吃飞醋的人。”

    呃。

    这个待定。

    听见姜音这样说，李易男轻声笑了笑：“心意我领了，至于其他的……”她顿了下，才道：“再说吧。”

    说完，不等姜音回话，李易男潇洒的转身，随后干净利落的快步进了宿舍楼里。

    人来人往的一楼大厅，转眼消失了李易男的踪影，姜音呆呆地看着里面，心里更多的，还是浓浓的不放心。

    她的这种不安，一直持续了很久，直到……

    她听见有人喊她的名字。

    “阿音？”

    听见有人喊她，姜音回过神来，但她刚一转身，整个人却又呆住了。

章节目录 第 118 章

    因叫她的人不是别人, 竟然是司铮铮。

    她怎么会出现在这里？

    姜音木讷的看着朝她走来的司铮铮, 嘴巴张了半天也没说出一个字儿来。

    很快, 司铮铮走到她面前。

    “叫你呢, 也不知道应一声？”司铮铮抬眉道：“这么没礼貌？”

    “呃――”姜音吓得一凛, 赶忙乖巧道：“铮铮姐好！”

    “你也好。”

    司铮铮双臂抱怀，头稍稍倾向一侧, 很快又道：“鬼鬼祟祟，在这里做什么？”

    姜音：“……”

    “什么鬼鬼祟祟……”姜音干笑了两声，有些不自在地小声道：“我哪儿鬼鬼祟祟了。”

    “这儿是女生宿舍，你上课的地方可离这儿十万八千里远, 你跑这儿干嘛？”

    “我跑这儿当然是因为……”

    话说到一半, 姜音却突然把嘴张了张，随后硬生生地把剩下的话给咽下去了。

    因为李易男。

    李易男本来就跟司铮铮不对盘, 现在她家里又出了那样的事，或多或少, 姜音都不愿意这个时候在司铮铮面前提起李易男。

    况且李易男也特别叮嘱过她，不要在司铮铮面前说有关于她的任何信息。

    所以一想到这里, 姜音赶忙转移了话茬儿, 理直气壮道：“这儿是学校, 我是这儿的学生，就算我上课的地方离这儿再远, 那也是合情合理，光明正大的呀。”

    说罢，她还不忘对司铮铮反唇相讥道：“那你呢, 你又来这边干嘛？”

    司铮铮没想到姜音会这样反问她，这让她不自觉间摆正了脖颈，但一怔之后，紧接着又是觉得好笑：“我诊所开在这儿，你不知道吗？”

    “我知道啊。”姜音呆呆地，她一面点头，一面忍不住偷偷瞄了司铮铮一眼道：“但你这……”

    “我这？”

    司铮铮扫了眼姜音，在发现她的目光是在自己的穿着上后，不禁又好笑了起来，她再次歪了歪脖子，懒洋洋带着调戏的口吻道：“怎么样？我今天好看吗？”

    “好，好看。”姜音结巴道。

    不怪乎她没见过世面。

    是因为今天的司铮铮，真的好看，真的格外的好看。

    与司铮铮也见过好几次了，往日几次，虽然春秋各不同，但整体下来，她总是给人一种稳重内敛的感觉。

    与晏秋相似，是一种低调又精致的美。

    但今日，她高调，她穿着打扮以及散发的气质，姜音以为，用高级来形容，也是不为过的。

    压抑昏暗的天气下，她穿一件湛蓝色长款毛呢大衣，湛蓝显白，让司铮铮本就白皙的肤色更上了一层楼，不仅如此，她还涂了正红色的口红。

    烈焰红唇，凝脂点漆，像火树银花，相互牵制融合，真是把司铮铮既慵懒又傲气的气质发挥的淋漓尽致。

    糟糕的天气与这样的司铮铮搭配在一起……

    姜音本来只是打算偷偷瞄司铮铮一眼的，但这一眼，也真真是让姜音惊艳的移不开眼了。

    “真的好看？”司铮铮被姜音呆蠢的模样逗笑了。

    “真的好看。”姜音重重点头。

    “那……”

    司铮铮突然道：“有晏秋好看吗？”

    “呃――”姜音一怔，头脑瞬间清明了：“那没有，还是我们家晏秋最好看。”

    司铮铮：“……”

    “没劲。”司铮铮顿觉无趣，翻了个白眼道：“赶紧说，到底鬼鬼祟祟地在这儿干嘛呢？”

    “我都说了我没有鬼鬼祟祟。”姜音不甘示弱的反驳道：“倒是你，你才是鬼鬼祟祟。”

    “我又怎么鬼祟了？”

    “别以为我不知道。”姜音道：“你的诊所可是开在这儿前面的，不管是进学校还是出学校，你都不可能走到这儿来。”姜音摊摊手：“你又到这儿干嘛？还穿的这么……”

    “这么怎么？”司铮铮的表情渐渐冷了下来：“你觉得在学校这样穿不好？”

    “那……也不是不好。”姜音看见司铮铮的转变，不自觉间气势就软了下来：“学校也没规定要怎么穿，他们都不管你，我管什么呀，再说我也觉得你这样穿挺好的，贼好看，贼有气质！”

    话锋突变，这是司铮铮意想不到的，她愣了愣，瞬间又被姜音给逗笑了：“小马屁精。”

    “嘿嘿……”

    开心过后，谁知司铮铮却又感慨了起来：“还是年轻好，人一老，思想就保守了起来，要顾及的东西太多，久而久之就陷入其中了。”

    这话，姜音没听明白：“什么意思啊铮铮姐，你在说谁？”

    “你觉得我在说谁？”

    姜音摇头。

    司铮铮假笑：“当然是在说你的宝贝疙瘩，晏秋啊。”

    姜音：“……”

    “从来我都是这么穿，从来她也没说过我什么，后来她当了这所学校的教授，后来我在这所学校开了间诊所……”司铮铮做出一副很是痛苦的表情：“怎么就变了呢？她怎么连穿着都开始管着我了，烦死了。”

    “你说说，你最有发言权。”司铮铮看向姜音：“她平常是不是也这样？跟个老个古董似的？”

    “嗯。”

    “是吧。”仿佛找到了知心人，司铮铮极满意。

    但姜音话锋一转，却又道：“还是我们家晏秋考虑的周全。”

    司铮铮：“……”

    姜音见司铮铮脸都快绿了，赶忙开解道：“你想啊铮铮姐，这儿是大学，这里的男孩子最多也就二十岁出头，二十岁代表着什么？”

    “代表着他们正是情窦初开，如狼似虎的年纪吧？”

    “你说你这么明艳动人的在学校里走来走去，那那些愣头青看见你，谁还有心思学习啊对不对？”

    “晏秋也是为你着想嘛，你说你这么优秀，择偶条件肯定不会是在这里吧？那些男孩儿一个个又跟没头苍蝇一样，万一他们要是迷上你，缠上你了，到时候你还不得被烦死呀？”

    “你想想我说的是不是这个理？”

    司铮铮没说话。

    其实这些，司铮铮又怎么会不懂？

    但人喜欢什么，就会很抗拒别人要她们去改变什么。

    而晏秋，又不是很爱说的人，所以久而久之，司铮铮就更抗拒了。

    一想到这里，姜音赶忙又替晏秋说话道：“你跟晏秋都认识这么久了，她是什么样的人，你肯定比我更了解了，她到底是不是为着你好，你自己好好琢磨琢磨，会不知道吗？”

    司铮铮依旧没说话。

    直到过了好一会儿，她才有些不耐烦地道：“烦死了你们两个，真是王八看绿豆，看对眼了。”

    姜音：“……”

    “别老跟我岔话题，说，你到底来这儿干嘛来了？”

    “铮铮姐？”

    姜音有点被司铮铮搞糊涂了，因为这个问题，她已经问了好几次了：“你怎么了？为什么一直问我这个问题啊？”

    司铮铮收起了所有表情，正色道：“我为什么一直问你这个问题，你心里没数吗？”

    “我没有啊。”姜音十分茫然：“我没做什么鬼鬼祟祟的事啊。”

    司铮铮点头，威胁：“不见棺材不掉泪是吧？”

    姜音：“……”

    “行，那我就提醒提醒你。”话说到这里，司铮铮一顿，突然又道：“你跟李易男……”

    一听到李易男的名字，姜音就笑了：“我送易男回宿舍啊，这有什么。”

    “是么。”司铮铮冷笑了一声，又道：“手拉着手送她回宿舍？手拉着手在门口讲了半天话？”

    姜音：“……”

    “笑啊。”司铮铮莞尔，笑里却藏着刀子道：“怎么不笑了？”

    姜音：“……”

    “铮铮姐……”沉默了数秒，姜音才求饶似地赔笑道：“你误会了，事情不是你想的那样。”

    “哦。”司铮铮应了一声，懒懒道：“那事情是怎么样的？你跟我解释解释。”

    “我……”姜音张嘴，却说不出话来。

    李易男没出事之前，她就答应过李易男不会告诉司铮铮关于她的任何事情，现在李易男家里又出了事，她肯定更不能告诉司铮铮了。

    但……

    但司铮铮可不会饶过她。

    司铮铮见姜音一副有口难言的模样，依旧不依不饶道：“你现在可是跟晏秋在一起了，做什么事情之前总要掂量掂量吧？学校里就拉着人家的手，还拉了老半天，现在让我看见，你觉得我会怎么想？”

    不等姜音回话，她紧接着又道：“我跟晏秋是几十年的好友，今天这事既然让我撞见了，那你就只有两条路可走了，要么我直接告诉晏秋，要么你就跟我老实交代，如果确实情有可原，我也是可以替你打打掩护的。”

    说罢，她又重新把双臂抱怀，徐徐笑道：“说吧，两条路，你打算怎么走？”

    姜音：“……”

    这两条路，她哪条都不想走。

    告诉晏秋，意味着让晏秋心里不舒服，虽然她可以提前和晏秋坦白交代，虽然她也可以预想到晏秋表面上肯定是不会说什么的。

    但到底，一个人是不会知道另一个人心里在想些什么的。

    这件事，会不会成为一根刺的存在？

    如果它扎进了晏秋心里，即便是一点点，即便是很快拔出，但已经造成的伤口也是不会复原的了。

    该怎么选？

章节目录 第 119 章

    场面一度陷入僵持。

    姜音的脸色很不好, 她把眉头蹙地紧紧的, 牙齿也咬地紧紧的。

    司铮铮看见她这幅模样, 顿时心里也生了火气来：“让你解释一下刚才的行为有那么难吗？如果你没有做对不起晏秋的事, 那跟我说说又能怎么样？我是能吃了你？还是能吃了李易男？”

    吃不吃李易男, 这事还真保不准。

    姜音在心里暗暗吐槽，面上表情却是缓和了一些。

    又在心里做了一番挣扎, 姜音才缓缓开了口，试探性的问道：“铮铮姐，你不讨厌李易男吧？”

    闻言，司铮铮也有些莫名其妙的蹙蹙眉道：“我讨厌她干嘛？”

    “哦。”姜音应了一声, 低声道：“我就问问, 因为我见你们两个上次很不对盘的样子。”

    “你担心什么？”司铮铮反问道：“担心我找她麻烦？”

    姜音默然。

    刚降下去的火气瞬间又飙升了起来，司铮铮怒极反笑：“你觉得我很闲？”

    姜音低声奄奄, 尴尬道：“那也，不是……”

    “你到底说不说？”司铮铮烦躁道：“不说我走了, 磨磨唧唧的，烦死了。”

    姜音：“……”

    这厢, 司铮铮转身, 抬脚要走。

    那厢, 姜音眼见着司铮铮要走，瞬间在心里有了决定。

    “等等等等――”她一面叫停司铮铮, 一面在心里又委屈到不行。

    眼下，她正是站在陡峭的悬崖绝壁上。

    一面是生，一面是死。

    如果, 李易男知道她此刻的处境有多危急，或许，或许她也是会原谅自己的不讲义气吧？

    姜音一面在心里安慰自己，一面极不情愿的开口道：“我告诉你可以，但你也要答应我两件事。”

    司铮铮得逞似地勾勾唇角，笑道：“你先说，我听听。”

    姜音道：“第一，是你刚才已经答应我的，这件事一定不要在晏秋面前提起。”

    “可以。”司铮铮点头。

    “第二――”姜音咬了咬嘴唇，才道：“我等下说了什么，你可千万不能让李易男知道，起疑心也不行，因为这件事只有我知道，她一旦感觉不对，马上就能发现是我告诉你的，你可不能害我。”

    “知道知道。”司铮铮干脆利落：“我是那么傻的人吗？你就放一百二十个心吧。”

    “我不放心。”姜音看着司铮铮的模样，越发苦着脸道：“我怎么看着你一副奸计得逞的样子，你到底在打什么鬼主意啊？”

    “你猜？”司铮铮的耐心也快用尽了：“你再不说我就真走了，到时候你可别哭。”

    姜音：“……”

    叹气，妥协，姜音道：“李易男……她家里出了点事，所以我刚才安慰她来着。”

    “出事？”司铮铮抬抬眉，毫不含糊的直接问道：“什么事，具体点儿。”

    维持缄默了好一会儿，姜音才缓缓吐出了那几个她最不想说的字眼：“她父母……好像是要离婚了。”

    话音一落，司铮铮也不搭腔了。

    姜音抬眸看了看司铮铮。

    谁知她的目光刚一在司铮铮身上落定，紧接着就和司铮铮的视线撞了个满怀。

    司铮铮面无表情道：“看什么？”

    姜音被噎了一下，只得老实答：“你不讲话，所以就看看你。”

    “看我有什么用？”司铮铮翻了个白眼，又道：“那她呢？打算怎么办？”

    “说是要明天回去，看看到底是怎么回事。”

    “什么意思？”司铮铮问：“你刚才也是说好像要离婚，怎么？还不确定？”

    姜音道：“这消息是她弟跟她讲的，离婚的事应该是没跑儿了，但具体到底是怎么走到这一步的，她或许是想要知道的吧。”

    听到这里，司铮铮再次蹙起了眉头：“她还有个弟？亲的表的？”

    姜音：“……”

    大姐！！！

    关注下重点好吗！！！

    姜音暗翻了个白眼，有些无语道：“亲的，双胞胎。”

    “哦。”司铮铮又道：“那她弟叫什么？”

    啊！！！

    “说啊。”司铮铮又催促了一遍：“她弟叫什么？”

    姜音深吸了口气。

    即便是忍得辛苦，她依旧是忍不住有些咬牙切齿地道：“李易阳。”

    “李易阳，李易男……”司铮铮沉吟了片刻，才有些不太确定的问道：“她家是不是有点重男轻女？”

    此话一出，姜音霎时间被惊到了：“你，怎么会这么想啊？”

    司铮铮淡淡道：“随便猜猜，不是就不是了。”

    “问题是是啊！”姜音猛点头：“你怎么会猜到她家重男轻女啊？”

    “因为我们家也有点重男轻女，要不然怎么给我取名司铮铮这么粗犷的名字。”说到这里，司铮铮颇有嫌弃，但下一刻，她又有些幸灾乐祸了起来：“幸好我们老司家没儿子。”

    姜音：“……”

    “全国给女孩儿起这种名字的多了去了，难不成都是重男轻女吗？”姜音瞥了司铮铮一眼，冷哼道：“你这纯粹就是瞎猫碰上死耗子。”

    司铮铮浑不在意：“反正我猜对了。”

    姜音懒得再和她掰扯下去，于是便道：“该说的我都说了，你也记得你答应过我的，没什么事我先走了……”

    “等等。”司铮铮站的端直，慢悠悠道：“叫你走了吗？”

    姜音站定，有些不耐烦道：“该说的我都说完了，你还想知道什么啊？”

    司铮铮道：“你跟李易男，是一个地方的吧？”

    “嗯？”姜音茫然，没太懂司铮铮是什么意思。

    司铮铮解释道：“我是问，李易男跟你一样，家也是C市的吧？”

    闻言，姜音当即谨慎了起来：“你问这干嘛？”

    “就问问咯。”司铮铮耸耸肩膀，随意道：“我也是C市的，你说巧不巧？晏秋咱们四个都是从C市过来的。”

    姜音心说她早就知道了，但面上，她却装做才知道的样子道：“那是很巧了，你怎么也来这儿了啊铮铮姐？上学么？”

    “嗯。”司铮铮点头道：“我爸一直定居在这边，后来上大学就干脆直接来这边上了。”

    “啊？”姜音有些诧异，但随即，她也不好说些什么，于是只得点头道：“哦。”

    不想她不问，司铮铮反倒起了话头道：“你不问问我为什么没跟我爸生活在一起？”

    姜音：“……”

    “那你，为什么没跟叔叔生活在一起啊？”

    司铮铮满意的点点头，这才道：“他有自己的事业要忙，我上大学之前都是自己一个人住的。”

    “那……”

    见姜音迟迟不说后面的话，司铮铮又道：“想问我妈？”

    姜音只得又点了点头。

    对于司铮铮的直接，说实话姜音是有些尴尬的。

    因为以现在来说，她与司铮铮还算不上是很熟悉的朋友，所以这么贸然的问东问西，是显得有些没礼貌了。

    但司铮铮似乎浑不在意这些，她道：“想问你就直接问，这有什么不能问的，而且你在我面前也不用这么拘谨，不要老想着我比你大了十几岁，我是你长辈什么的。”

    “现在你跟晏秋是一对儿，而晏秋又是我最好的朋友，所以你跟我就是同辈儿，知不知道？”

    姜音：“……”

    得，话都说到这个份儿上了，再畏畏缩缩地就有些叫人反感了。

    所以姜音说了一声“知道了。”又道：“那我可就问了？”

    “问！”

    姜音于是大着胆子道：“那阿姨呢？她跟叔叔一起在这儿忙事业吗？”

    “没有。”司铮铮道：“她很早之前生病去世了。”

    姜音：“……”

    欲哭无泪。

    她还不如不问呢，一问就问到个地雷。

    “对不起啊铮铮姐。”她道。

    “你对不起什么？跟你又没什么关系。”

    “提起了你的伤心事……”

    “那倒没有。”司铮铮道：“太久远了，现在我已经能坦然面对了，而且因为我爸，我觉得我妈即便是去世了，也是幸福的，所以心里舒服很多。”

    “怎么说？”姜音问。

    “这么多年我爸一直都没再娶。”说到这里，司铮铮忍不住露出一丝微笑：“这么多年也不知道这个老头儿是怎么熬过来的，你说他的定力怎么就能这么好呢？”

    姜音：“……”

    司铮铮认真的看着姜音：“不夸张，我爸真挺有钱的，钻石王老五一个，我用脚后跟想，都能想到这么多年围在他身边的莺莺燕燕有多少个，你说他怎么就能这么守身如玉的一个都不娶呢？”

    姜音：“……”

    “你这是什么表情？”司铮铮的表情渐渐收敛：“我说的不对吗？”

    “对对对！”姜音狂点头，忙道：“叔叔真是天底下最痴情的男人！”

    听见姜音这么说，司铮铮这才换上一副“这还差不多”的表情，她看着姜音，眼睛在姜音身上扫来扫去，直到过了数秒，她才又道：“你看，短短两句话的功夫，我们之间的关系是不是又拉近了许多？”

    “你对我的了解，是不是也更多了一分？”

    “是是是。”

    “那你觉得我是不是一个好人？”

    “是是是。”

    “那……”司铮铮顿了下，道：“能不能告诉我李易男家的地址？”

    姜音：“……”

    她就知道司铮铮的目的不纯！

章节目录 第 120 章

    “干嘛？”司铮铮看见姜音的模样, 有些不满道：“装什么没听清，我刚才说的哪个字不够清楚吗？”

    “你讲的很清楚, 是我不太清楚。”姜音道：“你要她地址干嘛？”

    难怪要跟她讲父母身世。

    难怪要跟她拉近关系。

    原来最终的目的是为了要得到李易男的地址。

    姜音一面纳罕的同时, 一面又在心里打了一个大大的问号。

    司铮铮到底为什么要这样做？

    她跟李易男究竟是什么关系？

    但可惜，她的这些想法是不会得到回答的。

    司铮铮道：“怎么？你担心什么？”

    “现在不是我担不担心的问题，是我想知道你要她的地址到底想要干嘛？”

    牵扯的太多，让姜音已经不敢含糊了, 此刻，她整个人都警惕起来，与刚才势弱的模样简直天差地别。

    而司铮铮，自然也察觉了到姜音的变化。

    她的气场渐强，言辞也犀利了起来，这让司铮铮也意识到，姜音并不是一个真的好“欺负”的人。

    “好吧。”司铮铮主动示弱道：“过两天我要回趟C市，顺路可以看看她, 开解一下她。”

    “你？”姜音指着司铮铮, 并不相信道：“开解她？”

    “我开解她怎么了？”司铮铮冷哼了一声道：“姜音你是把我想的有多恶毒？难不成你是觉得我要特地跑到她面前落井下石一番？”

    “我没有这么想……”

    “那你是怎么想的？”司铮铮冷笑道：“看你刚才的模样，可见也没有把我想的有多好吧？”

    姜音：“……”

    “我去开解她，不为其他, 第一, 我刚巧要去C市, 第二，我经历过父母分离的痛苦，我更懂得该怎么去化解初始的不适应与害怕。”

    “我纯碎是以长辈对小辈的态度, 而你呢姜音？对我的印象还停留在上一次吃饭的时候？”

    “铮铮姐，你话说的太言重了。”姜音不卑不亢道：“我并不是最重要的，在这件事情上，李易男才是，她想不想见到你？她想不想被你开解？这才是关键。”

    “而且，地址我真的没办法告诉你，因为我自己也不知道。”

    司铮铮面无表情。

    姜音摊摊手道：“我是真的不知道，我们俩高中才认识，一般出去玩都是选择约在商场，她们家我是没有去过的。”

    沉默数秒，司铮铮道：“知道了，滚吧。”

    姜音：“？？？”

    门为什么不再出现一次？

    如果再出现一次，她一定要回去把编织袋扣在司铮铮脑袋上狂扁一顿！

    腹诽的功夫，只听司铮铮又道：“跟你开玩笑呢。”说着，她捏上了姜音的脸蛋：“乖啦，今天你立了大功，姐姐回来给你买糖吃哈。”

    姜音面无表情：“我不吃糖。”

    “那你想吃什么？”

    “肉。”姜音假笑，嘴恨不得咧到耳朵根儿去：“我要吃进口的A5和牛。”

    司铮铮：“……”

    “两斤。”

    司铮铮：“！！！”

    道别后，两人分别朝不同的方向走去，一人朝东，一人则朝西。

    司铮铮独自行走在宽阔的街道中，先后拨了两通电话。

    第一通，是打给晏秋。

    晏秋许久之后才接了电话。

    “怎么了？”

    音色清冷，言简意赅，一向是晏秋的方式。

    司铮铮早已习惯，所以直接开门见山道：“上次你请客吃饭的钱，我不是说你不用给我了么？”

    “嗯。”

    “我又改变主意了。”

    闻言，晏秋在那头轻笑了一声：“不像你的风格。”但很快，她又意识到什么：“阿音怎么你了？”

    司铮铮：“她宰我！”

    晏秋：“……”

    “她宰你？”晏秋很意外，是以又确定了一遍。

    “没错！”司铮铮吸吸鼻子，告状：“你没听错，她宰我，十几岁就学会宰人了，以后还得了？你得管管她，早点儿把她这不良作风给扼杀掉！”

    晏秋好笑，在对面咭咭笑了半天才道：“好，我知道了，她怎么宰你的？”

    “她要我买A5级的和牛给她。”骤然，司铮铮把声音提高了一倍：“四斤！”

    “是么。”听着司铮铮歇斯底里的痛斥，晏秋只是淡淡笑着道：“知道了，等下把钱转你。”

    听见晏秋这样说，司铮铮立马道：“我不要钱，我要肉！”

    “嗯？”晏秋问：“你想让我买四斤和牛？”

    “嗯嗯。”

    “你上次结账的钱可买不起四斤。”

    “喂。”司铮铮不满道：“你也太不够意思了吧，你女朋友宰我，我一个三十几岁的人被一个十九岁的小屁孩儿给宰了，我不要面子啊？你身为她的女人，她的老师，我最好的闺蜜，你不该安慰安慰我替我摆平吗！”

    “一码归一码。”晏秋道：“面子这种东西是靠自己争取的，你应该检讨下自己为什么会被一个十九岁小女孩儿给宰了。”

    司铮铮：“……”

    她还能和这老古董说些什么。

    沟通不了，司铮铮干脆换了方式：“我不管，谁让她是你媳妇儿，这事就得你给我摆平。”

    “我，媳妇儿？”

    司铮铮听到晏秋话语中的停顿和惊讶，心中一喜，忙朝着这个缺口进攻：“对呀，媳妇儿，她不是你媳妇儿吗？她如果不是你媳妇儿，那我肯定不能找你说这些了呀。”

    “现在你的小宝贝疙瘩做了坏事，你身为你们家的一家之主，是不是得替她善善后？这样，才能凸显出你们俩在家的地位，你说说是不是这个理？”

    晏秋未语。

    其实地不地位的她倒是不在意。

    她在意的，是司铮铮口中的那句媳妇儿。

    这三个字，似乎让人听着格外舒心呢。

    “知道了，四斤和牛。”晏秋道。

    “这就对了嘛。”奸计得逞，司铮铮也跟着开心了起来：“和牛买了给我，我再给她，不能让她看出来，不然我更没面子了。”

    晏秋也在那头轻笑了一声：“这么麻烦，你确定她要的是四斤？”

    司铮铮心里一慌，嘴上却强硬道：“就是四斤。”

    “好，四斤就四斤吧，三十岁的人了，被个十九岁的小毛孩儿勒索，也真是难为你了。”

    司铮铮：“……”

    与晏秋的通话就此结束。

    虽然她又得了两斤和牛，但似乎，她此刻的心情，也没有好到哪里去呢。

    不爽了片刻后，司铮铮又打了第二通电话。

    这次，电话很快被接了起来。

    “哈哈。”对方是个中年男人，声音听着颇爽朗的样子：“司小姐，咱们很久没联系了。”

    司铮铮微微一笑，与刚才晏秋的谈话有着极致的反差：“是的张主任，很久没联系了。”

    张主任笑道：“上次约你吃饭你也一直没时间，突然联系我，是有什么事吗？”

    司铮铮道：“是有件事儿想请你帮下忙。”

    “咳！”张主任笑道：“我这小小的学校主任何德何能？你说，只要我能帮的，一定帮！”

    听到回答，司铮铮也就不再跟他绕弯子了，直接道：“咱们学校大二，管弦系，有个学生叫李易男的，能把她的住址和联系方式调给我吗？”

    “李易男？”张主任“嘶”了一声，道：“这个学生我没什么印象啊，确定是咱们学校的吗？”

    “确定。”

    “那就没问题。”张主任爽快道：“我现在就去把她的档案调给你。”

    解决了这件事，司铮铮的笑不自觉间挂在了唇边：“谢谢你了张主任。”

    “哎别客气别客气。”张主任大笑道：“我这帮的啊都是些小忙，那些大忙啊，还得请司总多多关照关照。”

    司铮铮也跟着一笑道：“没问题，我会跟我爸说让他多派些人来学校走动走动的。”

    张主任听到，又是一连串的笑溢了出来。

    很快，李易男的档案便发到了司铮铮的手机上。

    司铮铮看着李易男的档案，唇角的弧度始终没有下去过。

    “李易男……”她用极愉悦的声调道：“咱们改天见。”

章节目录 第 121 章

    时间悄悄流逝, 一眨眼便过了七日。

    七日，每时每刻，世界的每个角落都会有新的故事发生，人们有喜有忧，时间过的有快有慢。

    但很不幸, 姜音就是慢的那一类人。

    因为这七日，李易男就如同消失了一般, 丁点儿消息也没有。

    姜音急在心里。

    但没柰何, 她除了能在微信上问问外，其他的，她却是再也无能为力了。

    晏秋把这一切都看在眼里。

    “李易男还是没有消息吗？”她轻声问姜音。

    “没有。”姜音摇头, 深深叹了口气道：“我也不好一直发消息给她。”

    “嗯。”晏秋道：“微信她肯定是看到了的, 既然不回你，就说明不想回，你不妨再等等, 给她一点空间。”

    姜音点头，但她却有些焦躁道：“可是我心里却总是感觉很不踏实。”顿了顿，她又道：“那种感觉，我也不知道怎么说, 总之就是不太好, 心里像有一块大石头, 一直高高悬着，搞得我做什么都不得劲儿。”

    听罢，晏秋颔首：“看来李易男在你心里真的很重要。”

    “嗯, 她是我最好的朋友。”

    “那怎么办呢？”晏秋在这时候却道：“你在我心里也很重要，我不想你因为这件事整天唉声叹气，闷闷不乐的。”

    “晏秋？”姜音微微蹙眉，不明白突然之间晏秋为什么会这么说。

    担心李易男，是她身为朋友最正常的反应，这种担心她控制不了，她就是不由自主的会去担心。

    可晏秋……

    她也不想要晏秋跟着担心。

    姜音陷入两难。

    恰在这时，只听晏秋又道：“我知道李易男是你的好朋友，你担心她，是应该的，但无谓的担心是毫无用处的，第一你改变不了什么，第二，你让身边在乎你的人也陷入了担心。”

    “我知道……”姜音慢慢低下头去。

    “所以。”晏秋轻轻地柔声道：“我送你一个礼物，你也好好调整一下自己，别让我也担心了好不好？嗯？”

    一字一句，晏秋说的都极为温柔，她浑身散发出的一切……

    好像都是她从没有出现过的。

    哄着，宠着，这让姜音惊愕的同时，心里又溢出无数个甜蜜的泡泡。

    “你，你要送我礼物？”姜音惊喜，唇角不自觉浮现出笑来。

    “嗯。”

    “什么啊？”

    晏秋没作答。

    直到四目相视了数秒，晏秋才缓缓地从口中吐出了两个字来。

    “机票。”

    “机票？”姜音吃惊，又疑惑：“你要送我机票？去哪儿啊？”

    “N市。”

    “N市？”姜音喃喃重复了一遍，脱口又问：“去N市干嘛？那儿有什么吗？”

    晏秋听见，又是无奈又是好笑：“你说有什么？”

    她怎么会知道有什么？

    姜音蹙眉，陷入沉思，但问题来的这么突然，一霎时，她还真想不到N市能有什么。

    晏秋见她半天答不上话来，只得没好气提醒她道：“N市有海。”

    “有海？”

    有海……

    有海！

    一瞬间，姜音只感觉头脑嗡鸣，整个心脏也为之震荡，她的双目渐渐有神发亮，笑容也从微笑变做了大笑：“你要带我去有海的城市旅游？！”

    知道姜音懂了，晏秋也跟着开心了起来：“嗯，以前不是答应你了，要带你去有海的地方旅游。”

    是的，早在03年的时候，晏秋曾答应她暑假要带她到有海的城市旅游。

    只是，姜音没想到，这个约定，真的，真的还能实现。

    太开心，以至于让人有一种想哭的冲动，姜音吸吸鼻子，仍有些不敢置信地道：“真的要去？什么时候去？”

    “明天下午。”

    “明天下午？”姜音更吃惊：“这么快？”

    “是的。”晏秋含笑：“所以你已经没什么时间再胡思乱想了，有那时间，不如用来收拾行李，想想要带些什么。”

    “对对对。”姜音忙道：“该收拾行李了！”顿顿，她又道：“那我们要去几天啊？我得看看时间收拾衣服去。”

    “回来的机票还没有订，先去那里看看吧，好玩的话可以多呆一段，或许后面我们再去暖和一点的城市也不一定。”

    “哇！”姜音一听，更高兴了：“还要去别的城市？那我们过年岂不是要在外地过了？”

    晏秋颔首：“有这个想法，去个舒服一点的地方过冬。”

    “哈哈！太好啦！”姜音霍地起身，激动的又蹦又跳：“那我得多带些衣服过去，棉衣总得带个两三身，毛衣也得带几件，还有裤子鞋啊一些必要的东西。”说着，她又苦恼起来：“行李箱没有那么大怎么办啊……”

    真是很久没见过姜音这么兴高采烈的模样了。

    晏秋失笑，轻声道：“棉衣就别带了，太占地方，带些必要的东西，其他的都可以去那边现买。”

    “好好好，那就这么决定了。”说着，姜音看向晏秋：“那我先去收拾行李了？”

    “去吧。”

    得到准许，姜音当即不再停留，一溜烟地跑回了自己的卧室。

    整个下午，时间过得是飞快的。

    傍晚，她又闲不住的替晏秋收拾起了行李。

    等到一切忙完，时间已经是晚上快九点了。

    洗澡洗漱，上床进被褥，等到时间渐渐走向午夜，姜音却还是怎么也睡不着。

    “你再不睡，天就要亮了。”晏秋在一旁喃喃道。

    “我睡不着。”姜音轻叹了口气，又猛地意识过来，她一转身，面向晏秋：“你怎么也没睡呢？”

    晏秋闭着眼睛，只见嘴唇翕动道：“你一直翻来覆去，弄的我也睡不着。”

    姜音有些愧疚：“我也想睡的，明明困得要死，可就是睡不着。”

    “激动？”

    “对啊。”姜音道：“感觉跟小时候过年一样，每次大年三十，我都激动的一整夜睡不着，然后第二天顶着个黑眼圈就去拜年了。”

    虽然已经困乏到头脑迟钝，但晏秋还是被姜音可爱的样子给逗笑了：“过年有什么好激动的？”

    “有新衣服穿当然激动了，难道你过年有新衣服穿不激动吗？”

    这似乎是很久远的事情了。

    足足想了数秒，晏秋才开口道：“不激动，我小时候的新衣服都穿不完。”

    姜音：“……”

    黑暗中，姜音看了晏秋数秒，才又开口小声地询问道：“你们家，是不是很有钱啊？”

    “嗯？”晏秋弯起唇角，懒懒道：“怎么突然问这个。”

    “有些好奇。”姜音道：“不管是以前还是现在，你都很少跟我提关于你家里的事情。”

    “以前咱俩是朋友，我要是问的太多了，也不好。但现在，你要是想告诉我的话，还是可以告诉我一些的。”

    这些，是姜音心里想知道的。

    因为从小，晏秋都是一个人在住，她知道晏秋的妈妈已经去世，知道晏秋的爸爸是校长，但除此之外，她一无所知。

    而她想知道的是，既然晏秋的爸爸尚在，又是校长，那为什么从没有出现过呢？

    这背后的原因，姜音当然知道不会好到哪里去。

    但现在，她们是情侣，是想要过一辈子的人，所以这背后的原因，无论有多少痛苦，有多少心酸，姜音都是想跟她一起去背负，去承担的。

    就像……

    就像晏秋曾经知道她的一切一样。

    可姜音心里想的这些，似乎和晏秋想的并不太一样。

    只见晏秋静默数秒不发一语，随后她径自钻入姜音怀里，足足过了好半晌，才道：“李易男的事情还不够你操心吗？自己都自顾不暇，还要替我分担什么？”

    “可是……”

    “可是你的心意我都懂，这件事先放放，等李易男的事情结束，等你调整好自己的状态，我再把一些事情告诉你好不好？”

    这句话看似询问，但其实姜音心里明白的很，晏秋还是不想告诉她。

    所以，没奈何，姜音只能先答应下来。

    “好吧。”她闷声道。

    “嗯。”晏秋左手轻拍着姜音的背部，乏倦道：“别胡思乱想了，快睡吧。”

    姜音应了一声：“睡吧，晚安。”

    “晚安。”

    翌日。

    等姜音悠悠转醒时，时间已经过了早上9点。

    因为睡的晚，是以这一觉睡的并不好，但奇怪的是，姜音的精神头却是出奇的好。

    她揉了揉有些酸涩的眼睛，等她正要去叫醒晏秋的时候，却发现她的一侧空空如也，哪里还有晏秋的影子？

    没多想，姜音赶忙一个鲤鱼打滚，翻身下了床。

    “晏秋？”

    客厅里没有晏秋的身影，姜音又跑到书房，但书房里依旧没有晏秋的身影。

    这之后，姜音又去了琴房、健身房、甚至是阳台卫生间她都没放过，但相同的是，每一个地方都没有晏秋的身影。

    “奇怪，大早上她跑到哪里去了？等下就要去机场了……”

    姜音自言自语，因着急，她又忍不住在客厅里大喊了一声：“晏秋！”

    而这次，晏秋竟然回应她了。

    但声音传来的方向，却是――厨房。

    姜音：“……”

    晏秋下厨房。

    这感觉可不太好。

    姜音唇角不受控制地颤了颤，她不及多想，赶忙跑到了厨房。

    厨房里，晏秋正系着围裙在给饭菜摆盘。

    姜音大眼一扫，只见托盘上有粥、烤糊的面包片、炒青菜、以及不成型的煎蛋。

    “你……”磕绊了一下，姜音才小心道：“好端端地，怎么下厨了？”

    听到询问，晏秋仍兀自摆弄着眼前的托盘，看都没看姜音一眼，只见她又拨动了两次碗碟，这才点了点头，满意道：“心情不错，做顿早饭给你吃。”

    姜音：“……”

章节目录 第 122 章

    厨房里安静了小半晌。

    晏秋微微侧头, 她的眼睛扫到姜音身上, 足足又盯了她数秒，才道：“怎么, 不想吃？”

    语气是淡淡的。

    但这话听到姜音耳中, 却如同一道惊雷般，瞬间把她给劈醒了。

    “怎么会？！”姜音一个激灵, 身体瞬间绷得笔直，在大脑空白了半秒后，机警的她马上又换上一副讨好得笑容道：“嘿嘿, 我怎么可能会不想吃呢？”

    许是这笑讨好得太过明显，是以晏秋并不相信，她只是淡淡地看着姜音，眼底丝毫没有半点波澜。

    姜音瞧见, 马上又道：“真的，你看你上次给我做饭吃还是在03年的时候，这都过去多久了。”说着, 她还表现地有些委屈道：“你隔了这么久才给我做一次饭，我怎么可能会不想吃呢？”

    晏秋稍扬了扬头：“那倒是我错怪你了？”

    “嗯嗯嗯！”姜音忙笑着点头。

    或许是觉得这一关安然无恙的过去了，所以姜音笑的格外灿烂。

    但她这开心劲儿还没来得及持续两秒，只听晏秋又道：“既然你这么想吃，那等下这些都是你的，吃完。”

    姜音：“……”

    天堂与地狱，就在这转瞬之间。

    姜音喜笑颜开的小脸瞬间耷拉了下去，她这会儿只觉得嘴巴里苦滋滋的, 像吃了黄连一般。

    到此，晏秋古井般平静的眼底，才算是起了点波澜，她稍稍勾起一侧唇角，好笑道：“又怎么了？不是想吃？现在又干嘛苦着一张脸？”

    姜音：“……”

    她算是看明白了，感情晏秋早就看破了她的那点小伎俩，这会儿正陪着她一起演戏玩呢。

    理智来说，她这会儿认错或许还不算太晚。

    但此情此景，她早已是骑虎难下，只能一条路走到黑了。

    只是可怜了她的小鸡胃……

    一想到这里，姜音又有些鼻酸了：“我倒是想吃，可这是两人份的早餐，我怎么可能吃的完呢？再说……再说……”

    语塞了片刻，姜音灵机一动，马上又道：“再说我们等下就要去机场了，急急忙忙的中午肯定也吃不好饭，你现在再不吃点，饿坏了身体怎么办？”

    “放心，我等下叫个外卖。”晏秋一字一句道：“大鱼大肉的那种。”

    啊！！！

    这是存心不给人留活路了！！！

    她要离婚！！！

    再多的反抗都抵不过失败的结局。

    姜音这个失败者只能认命地吃着属于她的爱心早餐。

    鸡蛋，嗯――咸。

    粥，嗯――有一股淡淡的糊味儿，估计是糊锅底了。

    青菜，嗯――没味儿。

    姜音苦中作乐，先一口鸡蛋，再一口青菜，咸淡结合，也……还行吧。

    “好吃吗？”晏秋这时候突然问。

    姜音抬眸，连忙点头，待把嘴巴里的菜尽数咽了，才立马道：“好吃！”

    晏秋笑了笑，把背靠在椅背上道：“真的？”

    姜音点头如捣蒜。

    晏秋唇间的浅笑始终未见隐去，她道：“少拍马屁，我自己有几斤几两，心里还是清楚的。”

    “呃……”

    这突如其来的回答着实让姜音语塞了，但她头脑转的极快，眨眼间的功夫，她又道：“我这次真没有拍马屁。”

    说着，姜音直了直身体，正色道：“蛋有点咸，粥有点糊，青菜又有点淡，但跟你03年的厨艺相比，进步了很多，真的。”

    闻言，晏秋不禁失笑道：“隔了这么久还能记得这么清楚？”

    姜音未语，也跟着傻笑。

    那哪是记得清楚？那简直是刻骨铭心！是终身难忘！

    03年的那盘炒鸡蛋，姜音到现在都还能记得被它支配的恐惧。

    瑟瑟发抖……

    出神间的功夫，只听晏秋又道：“既然第二次就能进步很多，那么第三次、第四次，是不是只会更好？”

    “那当然啦……”

    说话间，姜音又猛地怔住了：“你说这话是什么意思？”

    “字面意思。”晏秋微微笑：“开学后你会更忙，学业和练琴，而做饭又太浪费时间，所以我在想，饭菜我来做会更合适。”

    姜音干笑了两声，犹自挣扎道：“难道你不忙吗？”

    “比你闲一些，毕竟我比较忙的时期已经过去了。”

    晏秋说这话时，身形轻松，表情更是平淡，但不知怎地，姜音却被深深刺痛了。

    是啊，属于她的忙碌又美好的青春，因为老天爷的玩笑，已经过去。

    虽然她说值得，说愿意。

    但姜音知道，在晏秋的内心深处，肯定也会有些许的遗憾吧。

    如果她能表现出来，哪怕是哭与闹，都能让人更安心些。

    可偏偏，她又从来都是那副事不关己的样子……

    想到此，姜音的心又痛了。

    “好，以后你说什么就是什么，我都听你的。”

    晏秋没想到姜音会这么利索的答应下来，正常的姜音是不会这么爽快的答应的。

    所以她狐疑：“你又在打什么鬼主意。”

    “啊？”姜音纳闷：“啥意思？不是你让我好好搞学业练琴吗，我同意了啊，以后咱家就你来做饭，我就好好学习就好了。”

    “是么？”晏秋拖起长音，仍是有些不信道：“我说什么，你做什么？”

    “嗯，你说什么，我做什么，咱家你是一家之主，你说的算！”

    这样讨喜的回答，心里没波动是假的。

    虽然晏秋面上仍是云淡风轻的，但心里也真的是甜的。

    既然如此，那姜音刚才惹她的事情，就这么一笔勾销了吧。

    扫了眼还剩下大半的饭菜，晏秋淡淡问道：“吃饱了吗？”

    闻言，姜音双眼倏地张大，狂喜大声道：“饱了，早就吃饱了，都撑了！”

    “撑了就别吃了。”

    “得令！”高声应下后，姜音又低头看了看眼前的饭菜，她想了想，随后把托盘稍稍往前推了推道：“那你要不要吃点啊？等下赶飞机，可能真的没时间吃饭了。”

    晏秋觑了姜音一眼：“不吃。”说罢她又低头扫了一眼桌子上的饭菜，颇有嫌弃道：“刚才在厨房尝了尝，有点难吃。”

    姜音：“……”

    今天这顿早饭。

    既然掌厨的是晏秋，那收尾的，必然是要由姜音来完成了。

    将剩菜剩饭利索地都拨在一个碗里，姜音一边忙活着一边道：“我先把这些收拾了，很快，你要不要再去看看有什么东西忘拿的，不然等下出门了，就来不及再回来了。”

    “没有。”晏秋想了下，道：“一时也想不起来，如果真有东西忘记了，买现成的就好。”

    “那好吧。”姜音拿起收拾好的碗碟，她一面朝着厨房走去，一面道：“那你等我一会儿啊，别着急，我收拾下很快就好了。”

    “不着急。”

    扫了眼姜音的背影，晏秋也跟着站起，随着她一并进了厨房。

    说是不着急，但晏秋看的出来，姜音的动作很快，还是有些慌乱的，是以她提醒道：“时间还早，你慢点，别再伤着手。”

    “洗个盘子怎么会伤着手？”姜音边洗边道：“我手没事的，我就担心等下赶不上飞机。”

    “不会赶不上的。”晏秋看了眼手表，道：“还有几个小时，足够的。”

    “万一堵车怎么办？这个时间段正是堵车的时候，再说咱家离机场可是有三十多公里的距离，就算不堵，开车至少也得快一个小时了。”

    说着，姜音拿眼睛斜了晏秋一眼，有些不满道：“这可是咱俩第一次出远门旅游，我怎么感觉你一点都不期待，不激动似的。”

    “期待、激动这些情绪一定要表现出来才算吗？”晏秋淡淡地回看了姜音一眼，反问。

    “那倒，也不是。”被噎了一下，姜音不满的气势弱了下来，但她却仍有些嘴硬道：“就是很少见你因为什么着急，好像你什么东西都不怎么在意似的。”

    “很少见我着急，不是也见过我着急么？”晏秋问她：“我因为什么着急了？”

    “因为什么……”姜音一面重复着这句话，一面稍稍抬头回想了起来。

    忽而，她的唇角慢慢有了弧度，刚才不满的情绪也跟着一扫而光了。

    晏秋看见，又问她：“想起来我因为什么着急了？”

    “想起来了。”姜音重重点头，又嘿嘿笑了几声道：“因为我。”

    说罢，姜音有些不好意思地偷偷觑了晏秋一眼。

    晏秋是这样性子的人的。

    她素韵惯了，无论再急切的事情，落到她头上，她总能有条不紊的把一切处理周祥。

    从认识她到现在，姜音就没见过她因为什么急过眼。

    除了自己。

    姜音自觉，她是了解晏秋的。

    但有时候，她又总是会被自己的情绪操控从而忘记这些。

    头疼。

    想到这里，姜音又忍不住偷偷觑了晏秋一眼。

    晏秋则还是平时的样子，看不出是喜是恼。

    姜音心里没底，只得撞了撞她肩膀，撒着娇道：“你生气了吗？别生气啦，等下我亲亲你好不好呀？”

    回应，自然是晏秋无情的一个白眼。

    姜音看见，刚要说话，只是这时，晏秋的手机却突然响了起来。

    从口袋里掏出手机，在看到来电显示后，晏秋并没有接电话，而是深深地蹙起眉来。

    她从没有这样过的，只是看了眼来电是谁，就能有这么大的反感。

    是以姜音有些好奇，问道：“谁啊？”

    晏秋没回答姜音的话，而是道：“你先洗，我出去接个电话。”

    “哦。”姜音点头，只得乖乖听话去洗她的碗。

    晏秋这个电话接了很久。

    久到姜音把一切收拾妥当回到客厅之后，才见她挂了电话。

    挂了电话之后，晏秋的表情更显凝重。

    姜音有些担心，遂问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

    晏秋点头：“我要出去一下，机票可能要改签。”

章节目录 第 123 章

    “你……”

    计划好的事情突生变故, 本就让人觉得失落。

    更何况, 这还是她们计划了那么久，而她又期待了那么久的旅行。

    姜音难掩郁色，但她还是压制住了心里的不快，开口问道：“是出了什么事吗？”

    晏秋迟迟不语。

    看样子十分烦忧。

    这些负面的情绪，晏秋是很少表露于外的，最起码在姜音面前，她从不这样。

    所以到底是出了什么事？

    姜音既担心，又好奇。

    但此时晏秋这样, 姜音不敢鲁莽说话, 于是只得小心地道：“没事吧晏秋？”

    晏秋摇头, 过很久她才长长地吁了口气道：“没事。”

    “那……”

    一张嘴，却又磕绊在了那里, 姜音左右为难, 不知接下来的话该怎么说才好。

    晏秋似乎看穿了她的为难。

    她轻瞥了姜音一眼, 开口道：“想问给我打电话的人是谁？”

    闻言, 姜音猛地抬头, 她对上晏秋的双眸，在大脑空白了数秒后, 身体还是比大脑先做出了反应。

    她点头，不由自主地又重复了一遍刚才晏秋的话语：“给你打电话的人，是谁啊？”

    是谁？

    这个答案，在晏秋没说出来之前，姜音曾想到过无数种可能。

    或许是她认识的不喜欢的某个人……

    或许是学校里她不喜欢的某个人……

    但无论是哪种人, 姜音自觉，她是不可能太过震惊与失态的。

    因为归根结底，晏秋身边的人，她来来回回也就认识那么几个。

    但……

    当晏秋说出那个答案之后，姜音彻底懵怔了。

    因为晏秋说……

    “打电话的那个人，是我父亲。”

    姜音：“……”

    客厅里安静了许久。

    姜音与晏秋两个人，就那么无言的站着。

    晏秋是平静、冷漠。

    姜音则是――疑惑、震惊。

    也不知过了多久，最终，还是姜音先开了口：“他……那个，叔叔怎么会突然打电话给你啊？”

    晏秋哼笑了一声，道：“你跟他倒是不生疏。”

    姜音：“……”

    姜音被晏秋吓了一身白毛汗，赶忙开口道：“不是，我的意思是，他，你，你那个，不负责任的……”

    “好了。”晏秋打断姜音：“别担心礼不礼貌的问题了，这不是重点。”

    是。

    重点是，晏秋的父亲，怎么会突然打电话给晏秋？

    姜音看向晏秋，焦急等待着的回答。

    足足过得半晌，晏秋才总算是开了口。

    她道：“不是突然。”

    “不是，突然？”本以为第一个信息已经很令人震惊了，不想这第二个讯息，才算是叫人真真正正地傻掉了。

    不是突然，代表着他们一直有联系。

    而她姜音，竟然到现在才知道。

    为什么从来不告诉她，甚至是当她问起，晏秋也选择缄默不言？

    恍惚间的功夫，晏秋又说话了，她道：“是的不是突然，自从我来到这里之后，我们是有过联系的。”

    姜音无言，静默不语。

    晏秋继续道：“确切的说，是他一直在联系我，因为他不知道，我早已经不是我。”

    姜音低了低头，暂时按捺住了心里稍许的不快。

    晏秋的话看似弯绕，但姜音身在其中，却是明白晏秋想要表达的是什么意思：“你是说――之前的那个晏秋，与你父亲的关系，已经缓和，甚至还不错？”

    “是的。”晏秋点头：“还不错。”

    “可是……”姜音蹙眉，有些不置信地道：“怎么会呢？你小时候他都不管你，我认识你那么久，从来就没见过他来看过你一次，而且，而且你以前也那么讨厌他……”

    说罢，姜音又猛地醒悟：“难道是因为平行宇宙的关系？你们两个的境遇不同？”

    “不，大致是相同的。”晏秋道：“他依然抛弃我母亲，依然弃我于不顾。”

    姜音：“……”

    说这话时，晏秋是平静的。

    平静中夹带着冷漠，虽不是尖锐的，却也是寒如凛冬降至般，没有一丝温度可言。

    姜音默然。

    因为这看似只有短短的几个字，搭上的，却是她与她母亲两个人怎样的一生。

    “晏秋……”

    姜音开口，接下来的话，却再也不知该说什么才好了。

    片刻后，晏秋深深地叹了口气：“你心里不舒服是不是？因为我隐瞒这件事，因为我不愿在你面前提及有关我家里的事。”

    “刚才是有一点。”姜音老实回答道：“但现在，我好像是能明白一些了。”

    晏秋苦笑。

    过半晌她突然道：“我其实能理解她。”

    “谁？”

    “那个晏秋。”

    她道：“因为我明白岁月冗长，而时间可以消磨一切，甚至是恨意。”忽地，晏秋却又抬头：“但我不行，你明白吗阿音，我没有十数年的砥磨，我突然之间来到这里，那些事情都还历历在目，我无法做到和她之前一样，我甚至抵触与这个家的一切……”

    “我明白，我明白。”姜音听出了晏秋的些许不对，她忙上前一步拥上她，安抚她：“没有人说什么，你的那些反应都是正常的。”

    “我之前――心里是挺不舒服的，因为我并不知道这隐藏在背后的事，但现在我懂了，所以我不会再去逼迫你什么你明白吗？一切事情，等你想说的时候再说，好不好？”

    又是许久的沉默。

    但姜音不着急，她相信晏秋是可以处理好的。

    就这样，也不知过了多久，直到晏秋也回拥上了她。

    姜音紧了紧手臂：“好点了么？”

    “没有。”

    姜音：“……”

    “我要去见他了，已经耽搁不少时间了。”晏秋道。

    “是出什么事了吗？”姜音松开晏秋：“毕竟你那么不喜欢跟他有联系。”

    “说是有很重要的事情。”

    “那你……”支吾了片刻，姜音开口道：“今天还能回得来吗？”

    “说完就回。”顿了顿，晏秋还是开了口道：“但机票应该是要改签了。”说罢，她上前一步，帮姜音捋了下额角的碎发道：“今天的时间太紧了，改签到明天好不好？”

    言语举止是宠溺的。

    姜音的心都醉了。

    这叫她怎么可能不答应她呢？

    “好。”姜音点头：“我在家等你回来。”

    “乖乖地，中午要是饿了，就叫外卖或是自己做点儿，不要饿着肚子好不好？”

    姜音知道，晏秋这是在担心她，怕自己因为担心她而忘记吃饭，是以姜音使劲点头：“我知道的，我会好好吃饭的，你放心吧。”

    “乖。”

    片刻功夫，晏秋匆匆走了。

    姜音站在空荡荡的客厅中，怔怔地看着早已紧闭的大门，不知恁地，她的感觉并不好。

    不自觉地，姜音打了个寒颤。

    ***

    晏家老宅，晏秋是极少去的。

    印象中自她醒来，这是第二次主动登门。

    但从城市的一头到另一头，毋须导航，何时转弯，何时直行，晏秋却是了然于心。

    是的，这一切，全凭着这具身体上一任的主人。

    这感觉很不好，但却没奈何。

    路上轿车源源不断，一辆接着一辆的超过她的车，晏秋看着前方一辆辆轿车，渐渐陷入回忆。

    记忆中，父亲是在地震后频繁出现的。

    在医院，他焦急赶来，无微不至的照顾，出院后又火速带她回了S市。

    她呢？

    最初也曾抗拒，也有厌恶。

    但时间一年又一年，真的是被冗长岁月消磨了她内心的恨与不甘。

    但其实也不全然只是因为时间。

    这十数年的时间里，有的还有关怀、爱护、疼惜、宠溺。

    她的所有需求他都满足，哪怕是天上的星星。

    晏秋分不清这是爱，还是愧疚与弥补……

    但，不重要。

    晏秋猛地从沉思中清醒过来。

    是的不重要。

    那是他对以前的晏秋。

    而非现在的她。

    时间永不停止，再抗拒，晏秋还是驱车到了晏宅。

    入大门，陌生又熟悉的花草树影徐徐而过。

    晏秋无心恋景，一路目不斜视的将车停在了车库。

    家里佣人已经知道她到了，遂在门口专门等候着她。

    见人走近了，佣人低了低头，轻声道：“小姐。”

    “他呢？”晏秋问。

    佣人道：“校长在书房呢，我带您去。”

    跟着佣人，入玄关，步客厅，上楼梯，最终在二楼的一个房间前停下脚步。

    咚咚咚。

    佣人扣了三声门，随后道：“先生，小姐到了。”

    片刻，门内有了回应。

    “进来。”

    声音浑厚有力，十分威严。

    听到回应，佣人转动把手，将门打开。

    接下来正常的流程应该是，晏秋进入，佣人出去，将门带上。

    但现实却是，晏秋站在原地，微微隆起了眉头。

    因为她十分不习惯。

    她融入不到这个家的“规矩”里面。

    因为这些规矩在她看来完全是多此一举。

    而令她最不快的是，她的身体，她的潜意识，已经习惯性的做出了等待的举动。

    “小姐？”

    久久不见晏秋动作，佣人出声提醒。

    晏秋这才回过神来，她顿一顿，随后举步迈进书房。

    佣人关门。

    室内的空气瞬间令人窒息起来，晏秋一刻也不想多呆，随即开门见山道：“到底找我有什么事。”

    晏振扬放下手中的工作。

    他看向晏秋，深眸目光满是温情，久久，他才叹了口气，轻声道：“我一直在想，为什么自那次车祸后，你对我的敌意会突然之间变的那么大。”

章节目录 第 124 章

    “那想出来了吗？”

    “没有。”晏振扬苦笑摇头, 他站起身，替晏秋倒了一杯茶才道：“可跟‘黎曼假设’相媲美了。”说罢, 他将杯子递给晏秋。

    晏秋迟疑了下，还是将杯子接了过来：“我以为你找我过来，是有很重要的事要说, 而不是在这里跟我开玩笑。”

    晏振扬有些尴尬, 但他很快隐藏起来，他正色道：“小秋，我是有很重要的事情要告诉你。”

    “那么你现在可以说了。”

    听见，晏振扬又是一声深深地叹息：“一定要这么着急吗？我们父女已经很久没见了，还是说――我的联系打断了你很重要的约会？”

    晏秋稍稍扬起下颌：“是打断了我十分重要的事情, 所以我牺牲时间, 专程跨越了半个市赶过来见你。我希望你可以直接告诉我你所谓的重要的事情, 而不是在这里跟我开玩笑话家常。”

    晏秋等着晏振扬的答案。

    但晏振扬迟疑了很久，还是没有开口。

    很奇怪。

    因为晏振扬不是这种人，他果决干脆, 办事说话一向都干净利落, 从不拖泥带水。

    晏秋歪了歪头, 开口道：“你现在这样, 是因为根本没有重要的事，还是说，这个重要的事让你十分难以启齿？”

    四目相对，晏振扬张了张嘴，还是没能把话说出来。

    因为这个时候, 门再一次被敲响了。

    “先生，周教授来了。”佣人的声音在门外响起，听的叫人满心疑惑。

    晏秋诧异地看向晏振扬：“周炜彤？跟她有关系？”

    “没有。”晏振扬道：“是来拜访我的。”

    “早上？这个时候？”

    听到晏秋这样说，晏振扬的表情有了些不自然：“老了，儿女又都不在身边，所以学校里不忙的时候，她没事就来坐坐。”

    说到这里，一瞬间，他的声音突然苍老了许多：“小周是我的学生，我那么多学生里，属她最贴心，她是个好孩子，不然你也不会跟她那么要好，不是吗？”

    晏秋没说话。

    这时候，门外又传来了佣人的声音：“先生？”

    “知道了。”

    晏振扬低声开口，气势转换自如，又亦如从前：“让周教授稍等一会儿，我马上过去。”

    “好的，先生。”

    房间里再次安静下来，数秒后，晏振扬看向晏秋，开口道：“先去见见她吧，大家一起吃个午饭，等她走了，我们再说那件重要的事。”

    事已至此，还当如何？

    晏秋只能答应下来。

    随后，他们二人一前一后的出了书房，晏秋跟在晏振扬身后，一路从二楼走到一楼的会客厅。

    此刻，周炜彤正端坐在会客厅的沙发上。

    她今日穿一套纯白色运动套装，另搭配一双红底白面运动鞋，看模样十分休闲。

    但她妆容精致得体，化了淡妆，涂了红唇，可见也是精心打扮过的。

    这装扮倒是新奇。

    晏秋默不作声。

    周炜彤听见脚步声，也已经起身上前了。

    晏振扬率先开口道：“炜彤啊，来的正好，这是我女儿小秋。”

    听罢，周炜彤有些诧异，但她马上收放自如地笑笑道：“老师，您这是在介绍我们俩吗？您忘了？我们可是同事呢。”

    “咳！”晏振扬也跟着笑了一声道：“我还没老糊涂呢，你们俩不仅是同事，而且还都是我的学生！”

    说罢，他仰头，又叹息：“只是这孩子难得来我这儿一趟，我心里高兴，所以就总想着跟你说道说道。”

    “弹指一挥间呐。”晏振扬继续感慨道：“一转眼，你们俩都这么大了。”

    听见，周炜彤也温柔地笑了起来：“是呢，还记得刚上您课的那会儿，我跟小秋还总是逃您的课来着呢。”

    晏振扬听见哈哈大笑：“是小秋强拉着你逃的吧。”

    周炜彤温柔地笑笑，但并不反驳。

    见到周炜彤这样，晏振扬更开怀了。

    顿顿，他看着晏秋道：“小秋是我最爱的孩子，那时候我刚接她回来，所以她心里对我很不满。”说到这里，晏振扬又欣慰地点头道：“但她毕竟是我的孩子，她懂得上进，她知道努力……”

    “所以啊。”周炜彤适时的接过话题道：“这就是后面我跟小秋为什么一堂不落您课的原因！”

    晏振扬与周炜彤聊的十分开心。

    但一旁的晏秋却不能感同身受。

    她完全感受不到愉快的氛围。

    周炜彤感觉到了晏秋的异常，她拉了拉晏秋的衣袖道：“我前一段总来看望老师，每次过来，老师就总提起你，回想一下，好像我跟老师相处的大半时间都是在聊你呢。”

    “是么。”晏秋没什么表情。

    场面一度有些尴尬，好在这时佣人进来上茶，打破了氛围。

    晏振扬道：“都别站着了，坐吧。”

    三人落座，晏秋与周炜彤坐在一起。

    各自饮啜了一口热茶，周炜彤率先放下杯子对着晏秋小声道：“真好。”

    晏秋蹙眉：“什么？”

    “你忘了？距离咱俩上一次见面都过去好久了吧，没想到竟然能再老师这里碰见你，你说是不是真好？”

    晏秋没有说话。

    晏振扬道：“怎么，学校里不长见吗？”

    周炜彤点头：“是有一点，小秋现在在东南楼，我也不能总过去走动，只能等有事了，才过去坐坐。”

    “……”

    没有人说话。

    而此时的周炜彤，才恍然间意识到，原来晏振扬并不知道晏秋搬到了东南楼的事。

    她扭头，朝晏秋使了使眼色。

    可惜晏秋无动于衷。

    这时，晏振扬突然道：“是前一段搬过去的？”

    大家心知肚明，前一段儿，自然是指晏秋成为董事之后。

    晏秋颔首：“觉着吵，就搬过去了。”

    “觉着吵？”晏振扬抬眉，有些意外：“你跟炜彤在一个办公室，你们俩是同学，是同事，以前关系那么好，整日坐在一起，怎么现在觉着吵了？”

    “不是的老师。”周炜彤忙出来道：“小秋是觉得楼里面太吵，那座楼里人流量比较大，走路声说话声，有时候是有点吵的。”

    说着，她抚上晏秋的手：“您也知道小秋的性子一贯是这样，喜静，所以她搬到东南楼去，我觉得挺正常的。”

    “那你呢？”晏振扬突然换了话题：“你现在跟谁在一间办公室？”

    “我跟田伟志教授在一起。”

    听见，晏振扬点了点头，道：“也好，伟志不错，有一些东西，你是可以请教他的。”

    周炜彤笑着点头：“田教授是帮了我不少。”

    这时，佣人敲门进来道：“先生，您该吃药了。”

    晏振扬朝他摆手，示意知道了，随后他对着晏秋和周炜彤道：“那么久没见了，你们俩个好好聊聊吧，炜彤等会儿留下来，一起吃个午饭再走。”

    “好的老师。”

    晏振扬走了。

    会客厅一霎时安静了下来，晏秋与周炜彤默不作声，各自饮啜着杯子里的热茶。

    片刻后，还是周炜彤先开了口，她侧身看着晏秋的侧脸道：“今天怎么想起来过来了？”

    晏秋道：“他叫我来，说有重要的事给我说。”

    周炜彤抬眉，有些意外，又有些不好意思：“那我……来的是不是有些不是时候？”

    “没有。”晏秋抿了口热茶，道：“他一直在拖着我，所以你来的很是时候。”

    “……”

    “其实……”周炜彤道：“教授是很爱你的，你以为我刚才说的是场面话吗？我说的都是真的，每次我来，我跟教授的谈话，百分之九十都是关于你的。”

    晏秋失笑：“他也只能跟你说我，难道你还认识他的儿子跟另一个女儿？”

    周炜彤一怔，但还是如实道：“他确实跟我说过他的儿子和女儿。”

    “嗯？”晏秋来了兴趣：“说什么了？”

    周炜彤想了想道：“说儿子不争气，说女儿心眼太多。但无论老师怎么说……”她抚上晏秋的手：“我都清清楚楚地记得老师说你时的样子。”

    “他说他有多么多么的爱你，他说他拼尽全力也会保你这一生快乐无忧。”

    “是么。”片刻后晏秋抽出了她的手：“可惜这话我从没听他说起过。”

    午餐的菜式很丰盛。

    可见都是精心安排的。

    三人一桌，七八个精致碟子，周炜彤开心的不行，马上打趣道：“老师，您可真是偏心，平时我来，咱师徒俩顶多三菜一汤。”她看看晏振扬，又看看晏秋：“但是今儿个也太丰盛了吧，真是太偏心了。”

    晏振扬被她逗的哈哈大笑：“快过年了，难得你们俩今天都在，我心情好呀。”

    “那您今年准备怎么过呢？”周炜彤笑道：“是在家里吃还是在外面吃呀？”

    晏振扬勉强笑笑，抿了口白酒道：“儿女都不在，摆那么大阵仗做什么，家里吃吃就行了。”

    “……”

    “怎么，晏瑾和晏茗今年都不回来吗？”晏秋突然问道。

    这突然的发问，让桌面上安静了片刻。

    随后，晏振扬道：“他们回来，重要的是你回来吗？”

    晏秋默然。

    周炜彤见气氛又不对了，随即忙岔开话题道：“对了，那个，姜音来吗？”

章节目录 第 125 章

    姜音。

    猛然间听见这个名字, 饶是像晏秋这种泰山崩于前而色不变的人，也禁不住在瞬间慌了神。

    因为这个名字, 本不该出现在这个餐桌上。

    晏秋微微蹙着眉，她想起周炜彤和姜音之前在学校是见过一面的。

    而对于姜音这个“走后门”的学生来说，她的身世, 也早已是大家猜测的对象了。

    所以周炜彤误以为姜音是晏家的亲戚, 故在今日有了此问。

    晏秋默不作声，她斜瞥了晏振扬一眼。

    一旁的晏振扬同样也是不做声，他默默执起筷子，夹了一块肉放进嘴里咀嚼。

    晏振扬的沉默，无疑又让晏秋心里起了些担心。

    她们都没再说话, 只安静等着晏振扬的回答。

    片刻后, 晏振扬将嘴里的食物咽下, 他抬手取来纸巾擦了擦嘴。

    随后他却突然换上一副和蔼地笑对着周炜彤道：“小阿音现在都住在小秋那里，她来不来，还得看小秋带不带她来呢。”

    说罢, 她又看向晏秋：“今年要带着阿音来吗？也让我瞧瞧她手上的伤恢复的怎么样了。”

    两人四目对视了一眼, 晏秋的眼神很冷, 而晏振扬, 他始终是那种充满无限父爱的宠溺目光。

    片刻后，晏秋答：“看我时间吧。”

    是呢。

    晏振扬是沃克利以前的校长，是沃克利现在的校董，他是那里权利最大的人，所以他怎么可能会不知道呢？

    她办特招, 她给姜音走后门，她从一间办公室搬到另一间办公室，甚至是她叫姜音的小名，他都知道。

    而这些，晏秋又怎么会不知道呢。

    她早就想到过这些，她只是没想到，就算她心里都知道，但她依然会慌张。

    姜音是她唯一的弱点。

    “小阿音的天赋极高。”晏振扬看着周炜彤，惋惜的很：“可惜了。”

    “是呢。”周炜彤道：“之前我在小秋的办公室里见过她一次，后面我就去网上搜了搜她，16年全国弦乐二等奖呢，真的是太可惜了，听说也是出了车祸是吗？”

    晏振扬稍稍扬首，没说话。

    周炜彤看向晏秋：“怎么你跟姜音都是出了车祸？当时是在同一辆车上吗？”

    晏秋并不去看周炜彤，只是道：“听说？听谁说的？”

    “……”

    晏秋又道：“总记得你以前不是这个样子的，这些八卦听听也就算了，怎么还当真了？”

    “小秋……”周炜彤张了张嘴。

    晏秋继续道：“阿音原本就是考入沃克利的，她如果是跟我一起出的车祸，还会在升达那种学校里呆上一年吗？”

    周炜彤无言以对。

    “好了你们俩。”晏振扬这时在一旁摆摆手道：“以前那么要好，现在怎么一见面就吵上了呢？换话题换话题……”

    晏振扬开口，没人敢反驳，是以这个话题也就就此翻篇了。

    接下来的时间里就是很普通的家宴了，晏秋独自吃着自己的食物，而晏振扬与周炜彤两个人，你一言我一语，一直聊到了午餐结束。

    结束后三人又坐下用了会儿点心，直至下午近两点，周炜彤才起身告辞。

    送别周炜彤，晏秋不愿再耽搁，她一直盯着晏振扬，两人这才重新回到了书房。

    坐下后，晏振扬显得有些乏累，他捏了捏眉心，感慨道：“老了，吃一顿饭的功夫就累的不行。”

    晏秋并不接腔。

    晏振扬看看晏秋，问道：“没有什么想问我的吗？”

    晏秋奇怪，反问道：“不是你有重要的事要告诉我吗？”

    晏振扬被她逗的呵呵笑：“你这性子。”他道：“那件重要的事我会告诉你的，但在告诉你之前，我也希望你回答一下我刚才的问题。”

    “饭桌上的事情？”晏秋道：“你是学校的校董，学校里到处都是你的人，我做的所有事情，你不知道，才会很奇怪吧。”

    “是的，我知道。”晏振扬凝视着晏秋的双眸：“只是有很多事情，我虽然知道你去做了，但我并不知道你为什么要去这么做。”

    “比如搬去东南楼，在你刚醒来的那一段，我一直以为你只有对我那么不友好，但是周炜彤为什么也跟我一样得到了同样的待遇呢？你们以前不是那么要好的吗？”

    他十分不理解：“为什么――为什么你在出了车祸之后就像变了个人一样呢？”

    晏秋默然。

    晏振扬十分温柔：“你能告诉爸爸这是为什么吗？爸爸不管你做了什么，办特招也好，入校董也好，或者是让姜音去学校，去你家里都好，这些爸爸都不问为什么。”

    “甚至于以后――”晏振扬道：“你想让姜音继续进修，或者送她去国外，再或者让你司伯伯签了她，这些爸爸都可以帮你办到，爸爸只想知道，为什么突然之间，属于咱们父女俩的那些美好时光，怎么都烟消云散了呢？”

    这些话题太沉重了。

    晏秋觉得很累。

    因为她根本无法回答晏振扬迫切想要知道的答案。

    所以她将头稍稍扭向一侧，选择维持缄默。

    晏振扬摇摇头：“你知道吗小秋，你让爸爸感觉又回到了十几年前。爸爸刚接你回来的那段日子，你也是这样，每每跟你讲话，你总是把脸扭到一旁去，也不理爸爸。”

    “十几年过去了，这么快……”说完他又笑，只是这笑容看着很让人心酸。

    不知为何，晏秋也感觉到鼻酸。

    明明恨他，但身体却不受控制地想要流泪。

    晏秋讨厌自己的情绪在此刻不受自己的控制。

    她闭上眼睛，随后深吸了一口气道：“有些事情，是不会随着时间流逝而得到原谅的。”

    “你还恨我？”

    晏振扬先是吃惊，随后，他收回目光，脸色苍白起来：“好好好，我早该想到。”顿顿，他却又道：“那周炜彤呢？她又做了什么不能让你原谅的事？”

    晏秋不语。

    因为无法去说。

    她无法告诉晏振扬，亦或者是姜音、司铮铮……

    她无法告诉任何人，周炜彤喜欢自己的事。

    以前的晏秋，因为和周炜彤是好朋友、好同事，所以在知道了周炜彤对她的心意后，她有顾忌，不知该如何处理，事情一拖再拖，就拖到了她的到来。

    而此刻的晏秋，她毫无任何顾虑。

    她比谁都清楚自己的心意，也比谁都清楚，快刀斩乱麻是最好的处理办法。

    所以和周炜彤说清楚，迅速搬到东南楼去，是她处理这件事的方式。

    而周炜彤的情绪……

    抱歉她顾及不了那么多，因为她跟周炜彤并没有十几年的“交情”存在。

    “我跟她的事情就不用你来操心了。”晏秋道。

    “好好，你跟她的事情我不管，可是小秋……”晏振扬小心地试探道：“你知道，爸爸是爱你的吧？你知道，这几个孩子当中，爸爸最爱的还是你吧？”

    “当然我知道。”晏秋冷冷地道：“但这依然改变不了你曾经做过的一切，你对我的爱，是愧疚？是弥补？”她勾勾唇角，冷笑：“谁知道？”

    这一字字，似一刀刀，刀刀见血地砍在晏振扬的心房上。

    他捂上胸口，表情有些痛苦。

    “你知道我是爱你妈妈的。”晏振扬断断续续地道：“你知道是我先遇见她的……”

    晏秋蹙眉，有些厌烦：“你今天怎么回事？”

    今天的晏振扬，太反常。

    他做校长，创企业，最后坐在校董的位置，这几十年来他得到的一切，可不是像今天这样优柔寡断所能得来的。

    为什么要跟她说这些？

    晏秋的眉头蹙地更紧了：“你今天找我来，到底想跟我说些什么？”

    “我快要死了。”晏振扬突然道。

    “……”

    房间里彻底安静了下来。

    窗外阳光还是刺目的，但从前，外面会传来风声，会传来鸟鸣声，会传来其他一些细微的沙沙声。

    而现在，却是什么都没有了。

    连世界也安静下来了。

    有的，只有晏秋的耳鸣声。

    “你在胡说些什么？”晏秋听见自己的声音这样说，机械的，毫无起伏的。

    “我快要死了。”晏振扬哑着声音道：“肺癌晚期，无法手术。”

    “晚期也不一定就要死，还有放疗化疗，还有靶向药物可以治疗。”

    晏振扬摇头笑笑：“苟延残喘罢了。”

    “什么叫苟延残喘？”晏秋有些生气，她上前一步：“跟我去医院，我开车带你去医院。”

    晏振扬忽而有一些开心：“你担心爸爸是不是？”

    “……”

    “你还关心我。”晏振扬不住地点头，欣慰道：“自从你出车祸之后，这是爸爸过得最开心的一刻。”

    “……”

    晏振扬完了，晏秋绝望地想，当一个人没有了求生的意愿，那么他已经做好了赴死的准备。

    晏秋突然有些害怕。

    因为癌症晚期……

    太痛苦了。

    他们会没日没夜的痛，会呕吐，会有腹水，会散发出死亡的臭味。

    而如果化疗和吃靶向药只是为了让他们多活几日，那么他们真的愿意忍受这种生不如死的折磨多活几日吗？

    还是说，这些只是子女的贪心和奢望呢？

    晏秋深深地吸了口气：“该检查的，你已经都检查过了是吗？”

    “是的。”晏振扬点头：“爸爸也不甘心就这么死掉，但真的没有办法了，这是我的命。”

    晏秋点头。

    “我放弃化疗了，因为身体状况不允许，这种杀敌一千，自损八百的治疗可能让我更早死亡。”晏振扬看向晏秋：“爸爸想死的体面一些。”

    晏秋颔首：“我知道。”

    晏振扬的思维清晰，他知道自己在做什么，所以晏秋决定尊重他的意愿。

    “乖孩子。”晏振扬点点头，却突然道：“但接下来我要说的事，才是最重要的事。”

    他道：“晏瑾和晏茗，要回来了。”

章节目录 第 126 章

    晏瑾和晏茗, 两个都是晏振扬的孩子。

    晏瑾，是晏秋的弟弟。

    晏茗, 则是晏秋的姐姐。

    他们三人，同父异母。

    地震那一年，晏振扬把晏秋接回晏宅, 几个孩子初次见面, 也是初次，知道了对方的存在。

    总而言之，晏振扬的宠爱和保护，造成了晏瑾晏茗暗地里的刁难与威胁。

    是以有几个月，晏秋过的并不舒服, 但寄人篱下, 她没有声张。

    后面零零碎碎又闹出一些事情。

    最终, 晏振扬大怒之下将晏瑾晏茗送至国外。

    而晏秋，因为再三要求，晏振扬无奈之下也只得同意她住校。

    记忆大概就是这些, 晏秋抿了抿唇, 总之, 他们恨她入骨就对了。

    “什么时候回来？”晏秋问。

    “快了, 年前总是要回来的。”

    “挺好的。”晏秋并不太在意这些：“儿女回来过年，这不正是你期望的吗？”

    “小秋！”晏振扬忍不住低斥了一声：“你是真看不懂还是在装糊涂？他们不是回来过年的，他们是回来跟你争夺遗产的！”

    “那就给他们好了，你的钱你的权，你的企业你的房产, 这些我通通都不需要。”晏秋看着晏振扬的眼睛，一字一句地道：“我只要学校。”

    晏振扬微微笑：“是，我知道你，你不在乎这些。但我要告诉你的是，我要给你的东西，你必须得要！”

    晏秋不做声。

    晏振扬继续道：“你知道的，他们恨你，你以为你不抢这些东西，他们就会放过你？不会的，如果你只有这一个学校，他们会以最快的速度踩死你。”

    “我要给你的，是制衡，是筹码，只有这些东西在手，他们才不能欺负到你头上。”

    “小秋――”晏振扬苦口婆心：“你如果想要保住学校，想要安安稳稳的过以后，那么这些东西你就必须得要，这是爸爸在死后，唯一能保住你的东西了。”

    其实这些，晏秋又如何不懂。

    但她真的不需要那些东西，她有能力创建自己的以后。

    但也真像是晏振扬所言，她如果要学校，就必须要其他的东西，因为攻取者先兵权，那些，就是她的军队。

    “想一想？”晏振扬看出晏秋的犹豫：“离他们来还有一段时间。”

    晏秋没有说话。

    但也没有拒绝。

    晏振扬开心起来：“那这段时间你可要乖一点了，尤其是在学校，不能再像之前一样，搞出那么大的动静了。”

    “还有――”晏振扬沉吟了下，才道：“小心晏茗吧，她最近小动作很频繁，能帮你压的，爸爸都会帮你压下去，但你自己也要多注意，不要被人抓住小辫子了。”他看着晏秋的眼睛，重声道：“你明白我说的是什么意思吗？”

    晏秋当然明白他说的是什么意思，但她不明白的是晏振扬的态度。

    “你……”

    晏秋刚一张嘴，就被晏振扬截下了后面的话：“你跟姜音的事情，爸爸已经知道了，而且爸爸可以理解。”

    他继续道：“你从小知分寸，懂进退，所以我明白你不是一时冲动。既然这是你的选择，那么爸爸肯定就不会去干涉你什么的，毕竟这是你自己的人生，毕竟……爸爸也明白被拆散是什么滋味儿。”

    “……”

    “好了，不说这些了。”晏振扬突然笑笑：“之前爸爸远远地见到过你和姜音，是个可爱的小姑娘，还有机会的话，带她来家里坐坐。”

    “……”

    突然摊开来讲这些，让晏秋感觉有些不自在，她低了低头，又有些难为情……

    晏振扬见此，不禁哈哈大笑起来：“看来也只有在谈论小阿音的时候，才能让你暂时收起你的敌意了。罢了，记得我说的话，赶紧回去吧，别让她在家里等急了。”

    晏秋颔首。

    转身朝书房外走，在打开房门后，晏秋犹豫了一下，还是开口道：“你……注意身体。”

    “好好好，我知道的。”

    一连串的“好”字，已足以证明此时的晏振扬有多么开心了。

    走出老宅外，晏秋扬首看了眼天空，她深深地吸了口新鲜空气。

    是的，有时候话题太沉重，真的会叫人缺氧。

    晏秋没想到她的心情会这么沉重。

    虽然恨他，但依然抵不住知道他快要死亡的冲击力。

    这大脑嗡鸣，身体麻木，究竟是前主人的身体作祟？还是她真实的感受？

    晏秋不懂，她只知道她站在屋外，缓了好一会儿。

    数分钟后，当感觉好一些了，晏秋才重新抬起步伐，朝着车库的方向走去。

    一路低头沉思，直到听见有人叫她的名字。

    “小秋。”

    晏秋抬头，看见不远处的周炜彤正要关上车门朝她走来。

    待周炜彤走近，晏秋疑惑地问：“你怎么还没走？”

    “等你。”周炜彤道。

    “等我？”

    从周炜彤提出告辞，到此刻，这中间至少过去了一个小时，等她，要说什么？

    “有什么事吗？”晏秋问她。

    周炜彤踌躇了一下，还是道：“等下有没有空？一起吃个饭吧。”

    “没空。”

    “……”

    气氛有些尴尬，周围安静了数秒，但周炜彤收拾了下情绪还是开口道：“小秋，我已经知道我们之间不可能了，但如果可以，我们能不能还回到从前那样，只做好朋友好闺蜜？”

    “回不去。”晏秋看向周炜彤：“你心里清楚的，我们以后只能是好同事了。”

    说罢，她又道：“像今天这样的事情，以后不要做了，我并不喜欢。”

    “什么，意思……”周炜彤干笑了两声：“我没明白。”

    晏秋莞尔，却丝毫没有笑意：“我认识你那么久，从没见过你穿着运动装见过谁，朋友都没有，更何况今天要见的是老师？”顿顿，她继续道：“我不知道你用的什么方法知道我在这里，但我十分不喜欢这样。”

    “我没有，你误会我了……”

    “我不是误会你，我是太了解你了周炜彤。”晏秋道：“你爱运动，经常在早上去晨跑或是去健身房，但是我不知道你有运动还化妆的习惯，怎么，不怕晕妆吗？”

    “……”

    见周炜彤不吱声，晏秋准备要走。

    但这个时候，周炜彤却突然道：“我不明白！”她又转身走到晏秋面前：“你以前不是这样的小秋，你到底怎么了？为什么，为什么你出了车祸之后，整个人就像变了个人一样？”

    周炜彤噙着泪。

    她平时性情温润，讲话做事总是不疾不徐大方得体的。

    这样温婉的一个人，即便是此刻失态的情况下，也禁不住给人一种楚楚可怜，想要疼惜一番的感觉。

    只可惜晏秋感觉不到。

    她道：“我很好，跟出车祸没有任何关系，这一点，我想上一次我们已经讲的很清楚了。”

    “是，你是讲的很清楚了，你不喜欢我，你不接受我，这些我都可以接受可以理解。”周炜彤强忍着眼泪：“但我不能接受的是你的疏远，难道就因为我喜欢你，我跟你表白了，我们就不能再回到从前那样做好朋友了吗？”

    “是的，不能。”

    “既然不能为什么以前不说？”周炜彤强装笑脸：“为什么我第一次跟你表白的时候你不拒绝？为什么后面那么长一段时间也不疏远我？”

    晏秋微微蹙眉。

    为什么？

    她也想问为什么。

    为什么一向干脆果决的晏秋在面对这件事上就这么拖拖沓沓？

    又为什么要把这个烂摊子留给她来处理？

    她到哪里去问为什么。

    晏秋没说话。

    这让周炜彤心里又燃起了一丝希望：“你对我也是有好感的是不是？只是你心里有顾忌对不对，毕竟两个女人……”

    “不是。”晏秋当即打断了她的话：“我不喜欢你。”

    “……”

    顷刻间，周炜彤听见自己心碎掉的声音，她的头有些嗡嗡作响，但她还是坚持道：“好，你不喜欢我，我不要求你也喜欢我，这事就当做过去了，我们还回到以前那样，可以吗？”

    晏秋深吸了一口气。

    她真是被周炜彤弄的有些烦躁了：“不可以。”她冷冷地拒绝：“你如果再这样下去，恐怕我们连好同事都做不了了。”说罢，她掠过周炜彤的身体要走。

    但下一秒，她又被周炜彤拉住了。

    周炜彤不言语，就那么拽着晏秋的衣袖。

    晏秋冷声道：“周炜彤，时间不早了，而我要回家，所以请你放手。”

    周炜彤自暴自弃，故作玩笑道：“才下午，时间还早呢，你是又想躲着我？还是家里有人在等着你？”

    晏秋没有回答，她直接甩开了周炜彤的手，随后驱车走了。

    这期间，晏秋没有给周炜彤任何眼神交流的机会。

    周炜彤站在原地，她怔怔地看着晏秋离开的方向，但她的心里，却有一种不好的念头隐隐地浮现了出来。

    数秒钟后，鬼使神差地，周炜彤也上了自己的车，她跟着晏秋的汽车，一路从晏宅，尾随到了她此刻所住的小区。

章节目录 第 127 章

    随着钥匙转动的声音, 晏秋打开了家里的大门。

    放包、换鞋, 待这些做完之后, 晏秋轻唤了一声姜音。

    但家里静悄悄的, 并没有人回应。

    奇怪……

    是出门了吗？

    然而今天, 姜音应该是不会随便出门才对的。

    晏秋蹙了蹙眉, 随后她径直走到了姜音的卧室。

    姜音的卧室朝南, 是以很是亮堂, 而她的房间, 一切物件也都摆放的整整齐齐――整齐的就像没人住过一样。

    晏秋呆视了房间数秒, 随后她突然想到什么, 又忍不住低头轻笑了起来。

    是了, 晏秋好笑姜音这厚脸皮已经不知道有多少没在她自己的房间里睡过了。

    她也好笑自己。

    今天发生了这么些事情, 她心情沉重，连带着思绪迟缓，竟然连这件早已习惯成自然的事情也给忘记了。

    晏振扬……

    想起晏振扬，晏秋的笑容渐渐又隐了下去。

    恨他, 却也从未想过这件事情会发生在他的身上。

    为什么会是他？

    晏秋身体倾斜, 倚靠在门框上，她闭上双眼, 只觉着身体里的力量在一点点抽走, 而她的身体，此刻也沉重地犹如千斤巨石般，压的她再也站立不稳了。

    如此，当数分钟过去后, 晏秋终于长长地吁出了口气，随后她睁开双眼，离开了姜音的房间。

    姜音的房间里没有姜音，想来也只有一个可能了。

    果然，当推开自己的房门后，晏秋一眼便看见了躺在床上呼呼大睡的姜音。

    她侧躺着，在床的最左侧，那里正是晏秋平时睡的位置。

    “脸皮可真够厚的……”晏秋摇头，但随即，她又低头温柔地笑了起来。

    看来，能让她摆脱沉重心情的，也只有她的厚脸皮小阿音了。

    既然如此，那就让她鸠占鹊巢一次又有何妨呢？

    想到此，晏秋也脱去了自己的外套，随后她掀开被子一角，钻了进去。

    被褥里，暖烘烘的。

    而被褥外，鼻息间，到处都是属于姜音的味道。

    是神奇的香味，可以让人卸下防备，让人舒心适意，甚至让人在顷刻间阖上双眼入睡。

    困意袭来，正当晏秋在将要睡着时，姜音却突然转了身。

    她朝晏秋的怀里拱了拱，又使劲儿地闻了闻。

    静止几秒后，姜音猛地一仰脖，她强睁起还很困乏的双眼看向晏秋：“回来了？你什么时候回来的啊？”

    声音有些娇慵，有些低哑，但听着格外撩人。

    “刚回来。”晏秋懒懒地道：“吵醒你了？”

    “没有，我睡很久了。”

    “我一走你就睡了吗？”

    “呃……”姜音一时有些语塞。

    晏秋了然：“看来是了，毕竟你昨夜基本上也没有怎么睡。”说罢，她又肯定道：“那午饭也一定没吃了。”

    “呃……”姜音又是一阵语塞。

    “饿吗？”晏秋问。

    “不饿不饿。”姜音忙摇头道：“我早上吃了那么多，怎么可能还……”

    话还没说完，一阵“咕噜噜”地声音就传入了两个人的耳朵。

    “……”

    晏秋忍不住失笑：“看来，连你的肚子都看不过去你的这种说谎行为了。”

    姜音：“……”

    啊！！！

    身旁躺了个这么禁欲系的美人儿，谁还有心情顾得上吃饭啊！！！

    可恶！不争气！姜音狠狠地鄙视了自己一番。

    “好了。”晏秋搂了搂姜音：“再躺十分钟，我们下去吃饭好不好？”

    想了想，姜音点了点头，但她看晏秋一副十分疲惫的样子，还是忍不住问道：“今天……很累吗？”

    她想问她今天都经历了些什么，为什么早上还那么神采奕奕的人，到了此时会那么萎靡不振。

    但到底，她还是没有勇气能问出来。

    怕晏秋不回答，怕晏秋回避，总之她怕很多很多。

    但晏秋似乎看出了她的担心。

    她道：“今天是有些累，因为发生了一些事，而这些事，一时半会儿也说不完，所以我们先去吃饭，等晚上回来我再慢慢告诉你好不好？”

    听见晏秋的回答，姜音先是一怔，随后她又惊疑问道：“你说，今天发生的事，你要告诉我？”

    “嗯。”晏秋点头：“不止今天，以前的事，我也会在今晚都告诉你。”

    “以前？全部？”这下，姜音是真的睡意全无了。

    晏秋再一次肯定了姜音的疑问：“是的，全部。”她道：“这些事情以前在我心里是禁忌，是无法提及的东西，但今天，我明白一些事情。”

    说到这里，晏秋深吸了一口气：“总之我知道了，我的人生里，已经不再只是孤零零的我了，我还有你，所以今天过后，我们要一起面对一切，好的、坏的、难的、亦或者是痛苦的。”

    “你可以吗？阿音。”晏秋问她。

    姜音怔住。

    但下一刻，她的笑颜又浮现在整个脸庞：“我当然可以了！”她开心道：“我早就可以了，无论好的坏的，再苦的还是再艰难的，只要你还在这里，我就是死也可以啊！”

    晏秋被她逗笑：“脸皮厚，怎么嘴巴也开始不老实了。”

    “哪有不老实。”姜音正色道：“我可是认真的，绝对认真的。”

    见姜音这么认真，晏秋不禁也认真起来，她以拇指轻轻抚摩着姜音的眉梢，轻声道：“我都知道的。”

    晏秋的动作又轻又柔，抚摩地姜音舒服极了，她闭上眼睛享受，喃喃地问道：“那你都知道些什么？”

    “知道你有多爱我。”

    “啊？”姜音睁开眼睛。

    晏秋勾起唇角，打趣道：“干嘛躺在我的位置上睡觉？太想我？”

    “……”

    “还是我的位置很香，有助于你的睡眠？”

    “你……”姜音的脸倏地红了起来。

    看见姜音的反应，晏秋的笑意更大了：“我怎么？我说的难道不对吗？”

    从来都是一本正经的晏秋，怎么突然之间也会逗弄起人了？

    姜音又羞又急，干脆气急败坏道：“哎呀你好烦啊你……”

    “我烦？”晏秋轻轻笑出声来：“我烦你干嘛还躺在我的位置上睡觉？”

    “你不止好烦，你还好讨厌……”

    “原来如此，果然是这样，难怪都说人一得到了就不懂得……”

    “哎呀哎呀，什么一得到了就不懂得珍惜，不是你想的那样。”

    “那是哪样？”

    “……”

    姜音闭眼，使劲儿深呼吸了几下：“就是你想的那样，我想你想的睡不着，非得躺在你的位置上，闻着你的香味儿才能睡着，你真的好烦……”

    “嗯，哈哈……”

    说说笑笑，时间早已过了十分钟。

    等二人起床收拾过后，时间已经渐渐走向了下午五点半。

    而这时，晏秋与姜音也已经收拾妥当准备出门吃饭了。

    “有没有想吃的？”晏秋问姜音。

    姜音挑了下眉，仍有些不爽道：“我想吃什么，你会不知道？”

    晏秋颔首：“知道了，火锅，走吧。”

    “咦？”姜音又惊又喜：“你真的知道啊。”

    “当然，因为每次你的答案就只有一个，那就是火锅。”说着，晏秋拉上姜音的手：“走吧，这位火锅小公主，我带你去吃火锅。”

    姜音：“……”

    什么火锅小公主，她是个攻好嘛！！！

    气不打一处来，姜音拽着晏秋的手，不让她继续往前走。

    晏秋疑惑，扭头看向她。

    姜音扬了扬下巴：“今天冷，你穿的太少了。”

    “没事，店就在小区外面，走两步就到了。”

    “那不行，把你冻生病了怎么办。”

    晏秋还没来得及说话，姜音紧接着又道：“带上围巾吧？上次咱们俩不是买了个情侣围巾吗？”她不满：“明明早就买了，但是你竟然连一次都没有跟我一起带过。”

    说罢，她又瞪向晏秋：“买了又不跟我一起带，你说，你是不是外面有狗了，你怕被她看见，所以才不跟我一起带的是不是？”

    晏秋：“……”

    “再问你一次，围巾，你到底是带，还是不带？”

    “带。”晏秋马上颔首：“必须得带。”

    “这还差不多。”姜音得意，赶紧一个转身跑回卧室拿围巾去了。

    这一路，姜音的嘴就没有合拢过，因为心里开心。

    因为她知道自己有时无赖又幼稚。

    因为她也知道，晏秋于她的回应，永远都是包容与爱。

    这一切，毋须她们自己用嘴巴来说，她们的行动，早已说明了一切。

    很快，姜音一路小跑地回到了晏秋身边，她替晏秋边戴围巾边道：“自从买了这个围巾，我就在网上学了好几种戴围巾的方法，不瞒你说，你宝宝我现在是个戴围巾的高手，只要你开口，就没有我戴不出来的样式。”

    “是么？”晏秋含笑：“那就给我戴出朵花儿来吧。”

    “……”

    “你耍我？”姜音冷脸。

    晏秋的笑意更大：“这不是你自己说的吗？”说着，她曲起食指敲了下姜音的脑门儿：“没那金刚钻，揽什么瓷器活儿？”

    姜音哼哼两声：“花儿我是给你弄不出来，但我给你弄了个现下最流行的打法，保证你一出门，就迷倒咱家门口的万千少女。”

    “你希望我迷倒她们？”

    “那可不。”姜音扬了扬下巴，有些小得意：“让她们看得见，摸不着，眼馋死她们！嫉妒死我们！”

    “神经……”

    懒得再理这位小神经，晏秋率先一步出了门。

章节目录 第 128 章

    进电梯, 出楼门, 本来是两人并肩而行, 晏秋却突然发现左边少了人。

    她停下脚步, 转过身去, 正好就看见姜音站在原地, 缩着脖子打了个寒颤。

    “冷吗？”晏秋往回走了两步：“要不要上楼换一件厚点的衣服？”

    “这也太冷了吧。”姜音哆哆嗦嗦：“今天的风怎么这么大？直往我脖子里灌风。”

    晏秋失笑：“刚才谁说自己是戴围巾的高手？”说着, 她拆开了姜音刚打好的围巾：“给我戴的那么认真, 怎么给你自己戴的就那么敷衍, 露了这么大一条缝, 风不往你这里灌往哪里灌？”

    被数落了这么一通, 姜音反倒是开心的紧, 她嘿嘿笑了两声也不反驳, 只是把头仰的更高了。

    “故意的吗？”晏秋边系花式边道：“想让我给你戴围巾直接说就好了，干嘛还演这么一出戏。”

    “你猜到啦？嘿嘿……”姜音闭着眼睛笑地甜蜜：“那怎么能一样？我要的跟你主动给的，那可是天与地的差别。”

    “是吗？”

    “当然了。”姜音道：“我要求的你给了，那我会开心, 但如果是我没要求而你主动给了, 那我大概会欢欣雀跃，幸福的要死掉也不为过。”

    “有这么夸张吗？”

    “哼。”姜音噘嘴, 把头扭向一侧：“不解风情。”

    但下一刻, 她却感觉到她的头被轻轻扭正托起，随后，晏秋温热的唇就那么落在了她的额前。

    吻不长，但足以让她心醉。

    “这样, 今晚会欢欣雀跃一整晚吗？”

    姜音唇角的弧度始终没下去过，她想了想，又扬了扬下颌道：“再亲一下这里，我大概会连睡觉都做着美梦。”

    话音刚落，晏秋独有的气味便由远至近，紧接着，姜音唇间一软，她脑里、心里，无数个幸福的泡泡也就全部炸开来了。

    这个吻，深情又绵长，而周遭的空气，也渐渐变地稀薄起来。

    姜音亦如是。

    她的思绪不再清晰，脑海里刚才还想说的话也早已不知随风飘去了哪里。

    晏秋吮她的唇，她就任她吮。

    晏秋咬她的唇，她也任她咬。

    此时此刻，她的心早已化为了晏秋的掌中物，随她任意舞弄了。

    久久……

    久到姜音快要化为一滩软水，晏秋才终于放开了她。

    她笑看着姜音，甫一开口，声音竟还透着些低哑，她问姜音：“那今晚，你的美梦中会有我吗？”

    “当然。”姜音笑迎上晏秋的目光，同样的，她的声音也有些低哑：“从来，只有你出现的梦才能称作是美梦啊。”

    “油嘴滑舌。”晏秋笑嗔。

    “我也只会点油嘴滑舌了。”姜音斜睨了晏秋一眼，笑道：“不像某些人，胆大包天。”

    “我？”晏秋笑蹙眉目，不明所以：“何解？”

    “谁能想到从来都是不苟言笑的晏教授，竟然会在大庭广众之下做出这种举动，你说你不是胆大包天是什么？”

    原来是这个意思。

    晏秋的眉目舒展，笑意却是更甚：“广众？在哪里？我怎么没有看见。”

    “这里可是小区，是公共场合，你就不怕被路过的人撞见吗？”

    “撞见又如何？”

    姜音被晏秋的理直气壮顶的一怔，反倒有些了害羞：“你说如何……毕竟咱俩都是女的……”

    “所以呢？”晏秋含笑揉了揉姜音的头发：“他们是能吃了咱们还是能怎么地？”

    “……”

    “你……难道不担心他们用异样的眼光看我们吗？”姜音问。

    “随他们怎么看，他们说三道四也好，他们饭后闲谈也罢，不去管就是了，世界上那么多人，我们岂是为他们而活？”说罢，晏秋拉上姜音的手：“还是说――你在意他们的看法？”

    “当然不。”姜音马上道：“我要是在乎那么多，又怎么会那么义无反顾的和你在一起，我只是……”

    “你只是担心我？”晏秋替姜音说出了想说而不敢说的话。

    见姜音不出声，晏秋接着又道：“可是我也跟你一样呢，我义无反顾的愿意和你在一起，不惧怕任何艰难困苦。”

    是的，这些早已是她们心照不宣的答案。

    此刻又何必再确定一遍呢？

    有时候，姜音真的是恨极了她的不自信。

    “晏秋……”

    “饿了。”晏秋贴心的截下了姜音接下来想要说的话：“先去吃饭吧，午饭都没怎么吃。”

    “怎么不吃？是中午谈的不怎么愉快吗？”

    “嗯。”晏秋拉着姜音的手快步朝前走：“先去吃饭吧，等晚上再把所有的事情都告诉你。”

    “好。”姜音一面应着，一面快步跟上了晏秋的步伐。

    而不远处，有一个身影慢慢从树后走了出来……

    夜幕渐渐降临，晚上近九点的时候，姜音和晏秋一起回到了家。

    一进家门，她们二人便十分有默契的分头行事，一人去拿红酒，一人去拿酒杯，开酒，醒酒，姜音默默关注着晏秋的一举一动，静静等待着晏秋接下来要说的故事。

    待一切做好，晏秋先行举起了酒杯：“先喝一杯。”说罢，她与姜音碰杯，而后一饮而尽。

    姜音自然也是将杯中的红酒一口饮尽了。

    红酒入喉，酸甜涩涩，又带了些酒精与香气，恨不能让人一杯就上了头。

    姜音看着晏秋，她倦懒地把玩着手里的杯子，整个人散发出说不出的气质，她的神情带了些欲语还休，又带了些彷徨与忧郁。

    此刻，晏秋连一个字还没说呢，姜音就已经感觉到心在抽抽地疼了。

    客厅里很安静，没人讲话，也没人有任何动作，姜音耐心的看着晏秋，而晏秋，她也开始讲起了那段尘封已久的故事。

    晏振扬与解安青的故事。

    1983年，沃克利举办了一场恢弘盛大的活动比赛――特招。

    比赛的优胜者，可以直接入学沃克利，并且在校期间，一切费用全免。

    消息一出，轰动全市。

    毕竟在那个年代，这可算是一场闻所未闻，见所未见的巨大盛事了。

    那次比赛，无数学子前来参加，比赛一直进行了整整三天才算圆满落幕。

    而比赛最终的获胜者，正是解安青。

    解安青成功了。

    沃克利同样获得了成功。

    所以可以说，这次特招，沃克利成就了解安青，解安青也同样成就了沃克利。

    一时之间，解安青成为了沃克利的风云人物，小到学生，大到老师，几乎可以说是无人不知，无人不晓。

    这当中，自然也包括晏振扬。

    当时的晏振扬，还是一名很普通的教授。

    但缘分总是来的悄无声息。

    解安青入学后，因为授课的原因，她与晏振扬渐渐有了交集。

    日月如梭，她们的交集随着时间慢慢变成了来往，来往最后又变成交往……

    “师生恋……”姜音忍不住喃喃道。

    晏秋微笑，抿了口红酒道：“是的，师生恋。”

    “那后面是出什么事了吗？有人反对他们？毕竟老师和学生……”说着，姜音把眉头蹙的更紧了：“而且我记得你说过你爸是校长，学生和校长不是就更……”

    晏秋的笑容慢慢扩大，她道：“如果事情像你说的这样，反倒好了些。”

    只可惜万事往往不如人愿。

    晏振扬和解安青在一起不久后，沃克利突然发生了一场变故，现任校长被无故调离，而将要接替他的，竟然是一直默默无闻的晏振扬。

    要知道，想成为一校之长，需要有多么苛刻的要求条件，而晏振扬，必然是达不到的。

    所以一时间，晏振扬的空降，在学校里掀起了轩然大波，所有人众说纷纭，议论纷纷。

    很快，又有另一个说法在学校里传开了。

    也很快，这个消息传到了解安青的耳朵里。

    那就是晏振扬要结婚了。

    传言，女方是一个极有背景的人物。

    “……”

    只是听到这里，姜音就已经觉得浑身凉透了，后面的事情，就算晏秋不说，她也已经猜到了大半。

    她身为一个旁观者尚且如此绝望，更何况是晏秋，是解安青。

    “后来呢？”姜音怔怔地问。

    “后来我母亲跑去质问晏振扬，而晏振扬肯确了这件事。”

    他们分了手。

    晏振扬也走回了早已铺好的路。

    故事本该结局，但如此，就不会有了晏秋的存在。

    说到这里，晏秋又为自己斟了一杯红酒，随即一饮而尽。

    喝完，她苦笑：“小时候我一直以为他们是性格不合离了婚，谁知一直到我母亲病重，她才告诉我原来是这么一回事。”

    “你小时候，难道一直就没见过你爸爸吗？”姜音问。

    “见过，九岁那一年，唯一的一次。”晏秋道：“记得那时候我兴奋的整夜睡不着觉，本以为是一家三口高兴的出游，结果第二天只是我自己下楼去见晏振扬。”

    “那天他待我极好，也奇怪当时我对他一点也不认生。”说罢，晏秋又道：“也可能是因为家里摆的那一张照片。”

    “照片？”

    “嗯，一张我母亲和晏振扬四手联弹的合照，她一直保存在身边，直到去世。”

    “……”

    “所以你母亲……”踌躇了片刻，姜音还是开了口道：“还是很爱你父亲的吧。”

    “又如何？”晏秋反问：“我知道我母亲爱晏振扬，我也知道晏振扬同样也爱着我母亲，但那又如何？这些依然改变不了晏振扬是个自私懦弱又无能的男人。”

    姜音默然，她不知道该说些什么才好。

    晏秋却突然道：“你知道吗，晏振扬除了我之外，还另有两个孩子。但凡他的这两个孩子，哪怕是只比我小一天或是大一天，我都不会像现在这样恨他。”

    “只是你知道吗？”晏秋笑道：“他的这两个孩子，一个是我‘姐姐’一个是我‘弟弟’。”

    “……”

章节目录 第 129 章

    姐姐？弟弟？

    姜音震惊了。

    原以为, 故事的结局无外乎有两个, 一个是晏振扬抛弃了解安青母女, 另一个是晏振扬迷途知返, 与解安青重归于好。

    但……现在算什么？

    婚内出轨？

    晏振扬先与那女人生了一个女儿, 然后又跑去找解安青, 最后再跑回来跟那女人又生了个儿子？

    可是, 解安青怎么会同意？

    她既然主动找晏振扬分手, 就说明她有她自己的骄傲, 最开始已经选择退出, 中间又为什么重新回来这趟浑水？

    姜音不明白, 所以她问晏秋道：“为什么会这样？是不是晏振扬骗了阿姨？”

    晏秋摇头：“不知道。”

    “不知道？怎么会不知道呢？阿姨难道没跟你说吗？”

    “没有说。”晏秋神色淡淡：“无论我怎么问, 她始终不肯说, 但看着她的样子，我想我已经猜出了大概。”

    “大概……是怎么样子的？”

    “像你说的那样。”晏秋缓缓开口：“或许晏振扬骗了她，或许他用了其他的一些手段，总之, 我相信她当时是不知情的。”

    停了片刻, 晏秋接着道：“她从未去见过晏振扬，哪怕是唯一的那一次, 她也选择不见, 所以我想，她应该是恨他的吧，可是……”

    “可是？”见晏秋久久不说后面的话，姜音忍不住询问道。

    晏秋深吸了口气, 这才开了口道：“可是最后她的那些神情和她最后轻轻呢喃的那一声‘振扬’都让我觉得，爱与恨，她对晏振扬大概是前者更多。”

    “……”

    又爱又恨。

    这样的感情，从来，姜音也只在电视上见到过，杜撰的感情，是以姜音也从未细思过那是怎样的一种感情。

    但现在，她的身边出现了。

    活生生的这些人，以及活生生的那些年，光是想想，姜音就觉得绝望。

    而当事人的解安青，那独守断霞残影的几十年，她又是怎样度过的呢？

    这之后的很长时间，她们两人都没有说话，晏秋一杯接着一杯的喝酒，姜音也陪着一杯接着一杯的喝。

    一瓶完，又开一瓶，不消多久，姜音已有了些微醺。

    “晏振扬……他对你是怎样的态度呢？他对你好吗？”姜音突然问晏秋。

    “好呢。”晏秋笑：“我没跟你说过吗？小时候我的新衣服多的穿都穿不完，我一直以为是妈妈买的，后面才知道这些都是晏振扬为我添置的。”

    “……”

    姜音有些懵。

    谁知晏秋看见她那副模样，却笑的更开心了：“是不是很无语？既然要断，怎么就不断的干净些？又让我跟晏振扬见面，又收下晏振扬给我买的东西，解安青到底在想些什么？”

    “晏秋……”姜音张了张口，却不知该说些什么，晏秋现在这副模样，实在太让人心疼了。

    “你知道她是怎么想的吗？”晏秋问姜音。

    姜音钳口结舌，想了又想，许久后才小心翼翼地开口道：“我觉得阿姨是个明事理，有原则的人，她知道每个人都是独立的个体，她与晏振扬发生的事，是他们之间的事，跟你是没有什么关系的。”

    “所以，晏振扬给你添置东西，阿姨没有拒绝，那是因为这是你与晏振扬之间的事，而最重要的一点是，晏振扬是你的父亲，他有义务照顾你的生活。”

    “这是明事理吗？”晏秋懒笑道：“那有原则呢？”

    “那么多年阿姨没有见过晏振扬，这难道不是有原则吗？”

    晏秋只笑笑，不说话。

    姜音疑惑：“难道我说的不对吗？”

    “我不知道。”晏秋淡淡道。

    “……”

    其实，这背后的真相到底是什么，此时此刻，恐怕也只有晏振扬自己才知道的了。

    而姜音所说的这些，不过是根据这些线索顺理成章下来的结果。

    这一切，难道晏秋没想到吗？

    她是因为身在局中看不透，还是因为她不想看透，亦或者是她不愿相信呢？

    无解。

    此时的气氛实在有些太沉重，姜音想转移下话题，是以她喝了口红酒随便扯了个话头道：“那你今天怎么样？回去之后是不是跟他吵架了？”

    “没有。”

    “没有？”姜音不解地问：“那你今天回来之后怎么那个样子啊，是出了什么事？还是说什么了？”

    晏秋默然，但隔片刻后，她却突然道：“晏振扬快死了。”

    说罢后，晏秋神情淡淡抿了口红酒，姜音听见，却是惊的连五官都挤在了一起。

    诧愕半晌后，姜音还是喃喃开口，不敢置信道：“不要这样吧，再怎么说他也是你父亲。”

    “他自己说的。”晏秋平静道：“癌症，晚期。”

    姜音：“……”

    “无法手术，也没了化疗的必要，上帝给他下了死亡通知书，而他自己也已经接受。”

    “那他见你是……”

    “两件事，一件是遗产，一件是晏瑾和晏茗要回来跟我争夺遗产。”

    姜音：“……”

    这两件事，哪一件都不是小事呢。

    姜音惊愕连连，大脑早已空白一片，因为她从未经历遇见过这类事。

    遗产，争夺遗产，这不是电视剧里才有的桥段吗……

    但现在，她的身边人出现这样的事，姜音只觉得茫然，因为这早已触及到她的知识盲区了。

    “那，你父亲他是怎么跟你说的？”姜音问。

    “你指哪些？”

    “就是……遗产的分配？”这些东西，姜音完全不懂，但她想，擒贼先擒王，问问题也拣最主要的问就绝对没错了。

    毕竟遗产这种东西，说实话可大可小，小资家庭的资产称为遗产，亿万家庭的资产也可以称为遗产。

    如果晏振扬的遗产是几套房子，几个钱，那以姜音对晏秋的了解，她是不会看在眼里的，所以争夺遗产的这个问题也就根本不是个问题了。

    但现在，晏秋既然把这个事情给她说了，那是不是就代表晏振扬的遗产里面有她想要的东西呢？

    姜音静静等着晏秋的回答。

    晏秋道：“遗产的分配问题，他没有具体跟我说，但我想，晏瑾、晏茗以及我，我们三个人当中，若遗产分十份，我可得六份。”

    姜音愕然。

    遗产分十份，晏秋六份，那她的姐姐，弟弟，两个人才各得两份啊。

    “你认真的？”姜音不敢置信道：“这差别也太大了吧。”

    晏秋没说话。

    姜音接着道：“会不会是你想多了……毕竟你父亲也没和你明说。”

    “没有，这是我想来最有可能的分配比例。”晏秋道：“晏瑾晏茗恨我，我得遗产是他们所不满的，但若我只得一两份，那他们大可不必在此时专程跑回来跟我争夺遗产。”

    “那也可能是你们均分啊。”

    晏秋笑笑：“是吗？你忘记我跟你说过，晏振扬是个怎样的男人吗？”

    姜音想了想，道：“自私懦弱又无能？”

    “是的，他自私，所以他为了前程抛弃自己爱的女人，他懦弱，所以他宁愿忍气吞声也要留在他不爱的人身边，他委曲求全大半辈子为了什么？”

    姜音蹙眉：“钱？权？”

    “是的，钱和权。”晏秋讪笑：“这些东西他现在都有了，但他最爱的女人已经不在了，你觉得他会怎么做？”

    “弥补――你？”

    “是了，这是我跟我最爱的女人生的孩子，小时候她得不到的，现在我要加倍给她，我要把我所有的，最好的，都留给她。”晏秋嗤笑：“自己感动了自己。”

    “……”

    “所以他留给我的遗产必然不会少，但这里面还有一个变故，那就是晏瑾和晏茗。”

    晏秋继续道：“晏振扬这些年在事业上不是没有成就的，他有自己的企业，旗下又有一些自己的供应链，学校、证券、房产等等这些，如果让晏瑾晏茗拿大，那么他去世之后，我的日子必然也不会太好过。”

    “所以，钱和权利多给我一些，他才会更安心一些。”

    太复杂了。

    这些东西听在姜音耳朵里简直犹如天书，别说是出主意想对策了，此时她根本连接话都不知道该怎么往下接。

    姜音只能傻傻的看着晏秋。

    如此模样，不禁把晏秋给逗笑了，她捏了捏姜音的脸蛋，宠溺道：“很复杂吧？把我们小阿音都听懵了。”

    “……”

    “是你讲的太笼统了好不好！”姜音不满的反抗道。

    晏秋大笑，笑了很久。

    看模样好似很开心，但姜音却知道她不是真的开心，那只是借着酒精的一种宣泄。

    具体是因为遗产，还是因为晏振扬的不久于人世，无人知晓。

    待晏秋笑的够了，姜音才开口问道：“那你接下来预备怎么办呢？”

    “还不知道。”晏秋迟疑了下道：“最重要的，是不知道晏振扬要给我什么东西，如果他给我的，是晏瑾晏茗迫切想要的，那么这一战就不可避免了。”

    “什么意思？”姜音不明白：“你想要他的遗产是吗？为了那些遗产，你决定殚精竭虑的跟他们姐弟俩斗下去是吗？”

    晏秋颔首：“我非斗不可。”

章节目录 第 130 章

    “我不明白。”姜音连连摇头, 她是真的不明白：“你所说的非斗不可是哪种程度的斗？是要遍体鳞伤？还是要身败名裂？为了那些东西, 你真的打算煞费苦心去谋划一切得到遗产吗？”

    “是的。”晏秋看着姜音, 声音没有起伏：“晏振扬的所有东西我都可以不要, 唯独学校, 我势在必得, 为了学校, 我愿意煞费苦心去争取一切。”

    “学校？沃克利？”

    “嗯。”

    这样的答案, 实在是让人意料之外。

    姜音不解地问：“为什么非要得到沃克利呢？你对它这么有执念, 是有什么原因吗？”

    “执念……”晏秋喃喃重复着姜音刚才说的话, 然后她点头确定道：“你说的不错, 是执念, 也有原因。”

    “那, 原因什么，能告诉我吗？”

    四目相对，晏秋看着姜音的眼睛，随后她重重地说了三个字：“我母亲。”

    说到这里, 晏秋的目光渐渐暗淡了下去：“还记得我刚才跟你说的, 我母亲以特招第一名的身份进入沃克利吗？”

    “记得。”

    “那一年，沃克利给了我母亲多少荣耀, 几年后, 它就又给了她多少耻辱。”晏秋笑笑：“我母亲大三那一年怀了我，一开始还能瞒的过去，但后面随着她的肚子越来越大……”

    “学校里议论纷纷，不堪入耳的谣言一个接着一个的传开, 特招，让她被全校人知晓，此刻，却也成了刺向她的刀枪剑戟。”

    “那……你父亲呢？”姜音忍不住问道。

    晏秋冷笑：“那时候他还是沃克利的校长呢，你猜他如何？”

    “……”

    一面是一校之长，一面是孩子的父亲，他会如何，这叫姜音怎么猜？

    作为校长，学校里发生了这样的事，他不出面，说不过去。

    但若是出面，他制止谣言的同时，必定也要解决事情出现的根本啊，未婚先孕，孩子的父亲是谁？这一系列的棘手问题，晏振扬有胆子出来解决吗？

    思来想去无解，姜音摇了摇头。

    晏秋这才道：“他出面了，在穷途末路的时候。”

    “因为当时传言流传的众多版本中，有一个版本，恰恰是事情的真相。当这个版本出现，其他的谣言就变得不再那么吸引眼球了。”

    姜音震惊，竟然是这样？

    “那后来呢？”她问：“你父亲出面后是怎么做的？毕竟这事跟他扯上了关系，按他当时的地位，他若是处理的不好，就要身败名裂了吧。”

    可晏秋说他有企业，后面又做回校董，可见在当时，他成功的全身而退，并没有受到任何波及，那么他当时是如何处理的呢？

    这才是姜音好奇的地方。

    “如何处理的……”晏秋自言自语，并没有回答姜音的话，她双眸直直地盯着面前的杯子，也不知是在发呆，还是在回忆。

    如此过了有一会儿，她才猛地挺直背脊，似回过了神，想起了答案：“你知道吗，我刚才说他在穷途末路时才出面，你猜是哪个穷途？哪个末路？”

    “……”

    “我猜你是喝多了，说话颠三倒四，又一个劲儿的叫我猜，我要是能猜到还巴巴地问你做什么？”

    晏秋吃吃地笑：“确实有点醉了，那我告诉你好了，他出面，不是被学校的流言所逼，而是被他的老婆，他的岳父所逼。”

    “什么？”姜音大吃一惊：“都传到他们耳朵里面去了？”

    晏秋颔首：“沃克利数万张嘴，事情被迅速发酵，晏振扬怎么能压得住？所以很快，这件事就传到了他们耳朵里。”

    “那家人当时在市里有着举足轻重的地位，多方压力压在晏振扬身上，他怎么敢再拖下去？所以，他不仅要出面，而且要处理的快，处理的好。”

    听到这里，姜音沉默了，她的头脑变得清晰，身体却在一阵一阵地发冷。

    故事的结局，就算晏秋不再说，也已经浮出水面了。

    一贯是如此的，生命并不公平，这社会哪怕光明占多，也总有邪恶在一方小角落里为鬼为蜮。

    姜音静静地看着晏秋。

    晏秋继续道：“那家人亲自来到学校，学校里的人不敢怠慢，迅速叫来了我母亲。”她冷笑：“小小的办公室里，我母亲一个怀着孕的女人，要面对那么多无耻之尤，但最让人绝望的，莫过于她爱的人也在其中吧。”

    说到这里，晏秋深深地吸了口气，好似缺氧般，深深地吸了口气，“最后就是我母亲被退学，她被扣上品行不端，导心不正的帽子，就这样被逼的离开了学校。”

    “……”

    姜音气愤道：“他们是不是都没有追问孩子的父亲是谁？呵，想来也是，罪魁祸首就在其中，他们为了保全自己，肯定要故意避开这个问题，简直太气人了，难道阿姨就没有把你父亲的名字说出去吗？”

    “没有。”晏秋摇头道：“我也不知道她为什么不说。而且事实上，学校里的那些人有问孩子的父亲是谁，因为那家人也想知道传言究竟是否属实。”

    “问了？问了阿姨怎么不说啊？”这一下，姜音彻底懵了。

    “不知道，这个问题我也有问过她，但她始终没有告诉我。”说罢，她看向姜音，“你觉得是为什么？”

    “我怎么会知道……”姜音嘀嘀咕咕，又想了片刻，突然，她似想到了什么，猛地抬头道：“你说――是不是你父亲威胁她了？又或者是别的什么招数，总之阿姨被他逼的没办法，所以就没招出他来。”

    晏秋再次摇头失笑：“果然我以前说的没错，你不去写简直是可惜了。”

    “……”

    “你懂什么。”姜音不满道：“艺术源于生活，里的很多题材就是取自于生活，我觉得我说的完全是有可能的，毕竟世界之大，无奇不有，你别太小看人性了。”

    “或许吧，你说的有道理。但以我对我母亲的了解，如果晏振扬真的跑去威胁她了，她才有可能选择鱼死网破，说出真相。”

    但她没有，这又说明什么？

    说明晏振扬没去找她，亦或者他去找她求饶？

    真相，无外乎也只有这两种可能了。

    “那真相，你觉得是什么？以你对你母亲的了解。”姜音问。

    “我猜他去找了我母亲，并且求她不要说出真相。”

    “……”

    晏秋继续道：“虽然我也不懂这到底是为什么，但我思前想后，依然觉得只有这个可能占比最大。”

    听到这里，姜音也陷入沉思，许久之后，她低声喃喃道：“可能你母亲的心比较软吧，也可能……”突然，她猛地叹气：“但无论怎么样，我觉得她是真的很爱你父亲吧，不然怎么会到了这种时候还不愿意说出他的名字。”

    晏秋冷哼了一声：“愚痴。”

    “我现在好像明白，你为什么非要得到沃克利了。”姜音突然道。

    “哦？”晏秋笑笑，“为什么？”

    “就像有些父母突然因病离世，他们的孩子长大后就有可能想成为一名医生，这两者是差不多的道理吧。”

    “你母亲因为沃克利蒙受耻辱，真相虽然已经没多少人在意了，但那所学校里，依然还有人想只手遮天，为所欲为对不对？”

    晏秋颔首：“对。”

    “所以你要留在那里，等你拿到遗产后，你就是学校的校董了，到时候你就可以对付他们了对不对？”

    “我现在就是校董呀。”晏秋突然笑道。

    “什么？”姜音霍地站起：“你现在已经是校董了？”

    “对呀。”

    “……”

    “那你，怎么从来都没跟我说过啊……”

    晏秋笑：“你也没有问过我呀。”

    “那能一样嘛！”姜音支吾道：“我，虽然我也有想过，你能办特招，能给我开后门，这说明你在学校肯定是有点权力的，但我从来没想过你竟然会是学校的校董啊！”

    天爷啊，她的女朋友居然是沃克利的校董，而她竟然连一点都不知情？

    这也太扯了吧……

    想到这里，姜音不禁怒瞪了晏秋一眼。

    晏秋稍稍仰头，她看着姜音呆傻地模样，忍不住弯了弯唇角：“我是校董的事，学校里应该有很多学生都是知道的，所以但凡你对我上心一点，如今也不会像现在这样一无所知了吧。”

    “……”

    怎么说来说去，这事儿反倒还怪到她头上来了，真是冤枉死。

    被噎的哑口无言，姜音赶紧转移了话题，“那既然你已经是校董了，为什么还这么在乎你父亲的遗嘱，难道说学校的理事会像企业一样，也是按股份制的？”

    “不是的。”晏秋解释道：“学校理事会虽然不是按股份制，但其中还是有一些弯弯绕绕得门道的，你不能说晏振扬这些年为了学校所做的贡献，就因为他的离世而都不复存在了。”

    “所以他去世后，他的一切贡献和权利最终都会落在我的头上，亦或者是晏瑾晏茗的头上，如果这些东西在我这里，那么未来投票选举理事长的话，我当选的把握会大上很多。”

    “但如果这些东西归为晏瑾或晏茗任何一个人，那么未来他们就会加入理事会，届时，学校的格局恐怕就要发生变化了。”

    所以学校，决不能落在他们手里。

章节目录 第 131 章

    “我明白了。”姜音点头, “那接下来，我们应该怎么做呢？”

    “接下来……”

    晏秋低头想了想：“旅游恐怕是不能去了。”说罢，她抬头看向姜音, 温声道：“可能要搁置到暑假了，或者看看时间，五一的时候再出去, 怎么样？”

    什么怎么样，她竟然还有心情想着去旅游？

    姜音登时道：“说什么呢？都火烧眉毛了还旅游？我是问遗嘱的事你打算怎么办？”

    晏秋想了想, 道：“暂时什么都不用办。”

    “什么意思？按兵不动？”姜音不解。

    晏秋颔首，确定了姜音的疑惑, “是的按兵不动，万事先等我见过晏瑾晏茗再说。”

    “那你什么时候能见到他们呢？”

    “过年。”

    新年，是家人们团圆的日子, 外出在外的儿子，远嫁他乡的女儿，无论人们身在天南地北, 等到过年的时候, 他们总是要回家与亲人团聚的。

    但人间百态, 各不相同, 有人过年回家是过节，有人却是渡劫。

    而千千万万人中, 晏家就是即将要渡劫的那一家。

    除夕夜，姜音与晏秋一起坐在客厅里看春晚，此时电视上正直播着相声节目, 两个相声演员在上面一捧一逗，乐得观众们哈哈大笑。

    但姜音却像是在看天书般，眼在看，心却不知早已飘向了哪里。

    突然，一阵低笑声传入耳畔，姜音朝着笑声的方向看去……

    嗯，是晏秋。

    她此时正专心致志地看着相声，不仅专心，她还看得十分津津有味。

    姜音不禁有些无语：“你还真能看得进去哦？”

    晏秋不移视线，随口答道：“为什么看不进去？”

    “明天就是初一了，你不是明天就要回晏家了吗？”

    “嗯。”晏秋心不在焉地点头，“又如何？”

    “又如何？”

    姜音一口浊气憋在胸口，上也上不来，下也下去不，真是气死她了，“你说又如何，明天你的姐姐弟弟们就要回来了，你不赶紧想想对策，竟然还有心情在这里看电视啊？”

    晏秋这才把头扭了过来，“现在想对策有什么意义吗？首先，我从未接触过他们，我对他们唯一的了解仅仅是我脑海里那点仅存的记忆。”

    “其次，人心变化莫测，你永远不知道我心里在想什么，同样，我也一样不知道他们心里在想些什么。”

    姜音撇撇嘴，被噎的哑口无言，“所以，你就干脆什么都不想？明天兵来将挡，水来土掩？”

    晏秋满意点头：“正解。”

    “说真的晏秋。”姜音纳闷得紧，“我就想知道究竟什么事才能引起你的注意，牵动你的情绪？当初高考，那么紧张的时候，你竟然也能像个没事人一样，那时候我就十分佩服你了。”

    “没想到现在出了更紧急的事情……”姜音深吸了一口气，“我感觉现在的情况比那个时候危急了十倍，但你竟然还能这么从容不迫，说实话，我佩服你，真的，你厉害。”

    “多谢夸奖。”晏秋毫不谦虚，甚至还有些得意。

    “……”

    姜音见晏秋丝毫没有上当的意思，心里反倒有了些好奇，她往晏秋身边蹭了蹭，忸怩了下还是低声又问了一遍：“所以说真的，到底什么能引起你的注意？牵动你的情绪？”

    晏秋斜睨了姜音一眼，她勾勾唇角，一副了然的笑：“当然是你，这还用问吗，老婆？”

    “……”

    老婆？

    老婆？？？

    姜音霍地站起：“你说什么呢？什么老婆？谁是老婆？”

    “当然是说你呀老婆。”

    晏秋唇角的弧度始终没下去过，可见此时的她还挺开心的。

    但她开心，姜音却不乐意了，“我怎么就成老婆了？明明咱俩……我攻你的次数比较多，凭什么我做老婆啊？”

    从来，她也就没跟晏秋深度讨论过这个问题，因为她觉得两个人都是女孩子，根本没必要老公老婆分的那么清楚。

    但此刻，她没管晏秋喊老婆，晏秋反倒先喊起她来了，这就让姜音有些忿忿不平了。

    “要做老婆也是你做。”她手指着晏秋，“你看看你自己，从头到脚，也就气质比我高冷上流了些，其他的，你说说你哪点比我攻？”

    “哪点不重要，重要的是别人眼里，我看着像你老公。”晏秋神情淡淡，目光却透着一丝得意。

    姜音气的不行，却突然，她敏感地嗅到一些蛛丝马迹，“别人眼里？哪个别人？”

    晏秋还没来得及说话，姜音马上哼哼一笑接着道，“别以为你不说我就猜不到，咱俩之间的关系能有几个人知道？李易男肯定不会这样说，那能说这种话的也只有一个人了。”

    “是司铮铮对不对？”姜音气呼呼道：“我就知道是她，太坏了她，早知今日，当初我就不应该那么轻易的放过她，什么两斤和牛，我应该跟她要二十斤才对！”

    晏秋笑笑道：“幸好当初你只跟她要了两斤和牛，如果是二十斤，我可买不起。”

    “什么意思？”姜音脑袋一懵，立即问道。

    晏秋深深地瞥了姜音一眼，“你以为司铮铮傻吗？你前脚刚跟她勒索了两斤和牛，她后脚就打电话过来敲诈了我四斤和牛。”

    “……”

    “司铮铮敲诈了你四斤和牛？”

    姜音呆若木鸡，双眼瞪得犹如铜铃般大：“她也太不要脸了吧……那你呢？她敲诈你，你就给她了？

    “不然呢？”晏秋反问道，“我请吃饭没付钱在先，她一张小嘴巧舌如簧在后，而你，又不识好歹的非要去招惹她，前门拒虎，后门进狼，我如何不受她箝制？”

    “……”

    “又不是我招惹的她，明明……明明是她……”

    “她先招惹的你？”

    姜音委屈的不行，可反驳的话就在嘴边，她却不知怎么开口才好了。

    回想起上一次的事，李易男和司铮铮……

    也不知道她们后面怎么样了，上次听司铮铮的意思是要去见李易男，也不知道她们两个最后见上没有。

    如果见上了，又会说些什么呢？

    李易男会发现是自己出卖了她吗？

    姜音烦躁地闭了闭眼，本来一想起这事她就烦，现在司铮铮又给她来了这么一出，她真是快被司铮铮给气死了。

    “就是她先招惹我的。”气不过，姜音干脆全抖了出来，“我勒索她是她自食恶果，我只是没想到她那么可恶，竟然又跑过来敲诈你。”

    闻言，晏秋点头，问道：“她怎么招惹你了？”

    “因为，李易男……”

    姜音把上次她和司铮铮碰见的事全部讲给了晏秋。

    晏秋听完，回想从前，这才明白了过来：“原来上次你唉声叹气了那么多天，里面竟然还有这一层的原因。”

    “是啊。”姜音苦恼道：“我们俩关系好，李易男才把这么私密的事说给我听，结果我倒好，转眼就被司铮铮要挟，又一转眼就把李易男给出卖了。”

    “我心虚。”姜音欲哭无泪：“真的是吃也吃不好，睡也睡不着的。”

    “怪谁？”晏秋斜了姜音一眼：“当初咬紧牙关，死不松口不就好了。”

    被晏秋这么说，姜音只觉得更委屈了，她悄咪咪看了晏秋一眼，小声道：“我不是害怕司铮铮会把我和李易男拉手的事告诉你么，我是担心你生气，所以才被她胁迫了。”

    “这么不相信我？还是说，你根本不了解我呢？”

    晏秋面未改色，依旧如往日那般平心静气，但此时此刻，姜音看在眼里，却怎么都觉得如坐针毡，芒刺在背。

    难道这事真的是她错了？

    姜音迷惑了。

    客厅里猛地安静下来，电视机却还在发出不合时宜的歌舞嬉闹声，歌声越闹，姜音越躁，片刻后，她还是忍不住偷偷觑了晏秋一眼。

    “是我错了。”

    忍不住，姜音先开了口。

    晏秋不语。

    姜音立即又道：“虽然我反思的时间短，但我刚才真的有认真反思过，这件事确实是我做的不对，我道歉，并且保证以后绝不再犯。”

    晏秋看向姜音，面上没有什么神色，“既然你说自己做的不对，那是哪里不对？”

    听见晏秋有放过她的意思，姜音赶紧端正坐姿，清了清嗓子，认真道：“我出卖朋友在先，勒索朋友在后，最不该的，还是没有相信你。”

    姜音认错态度诚恳，“这次我已经充分认真到了自己的错误，我保证，下次绝对不会再犯了。”

    “阿音……”

    晏秋似乎想说什么，但她张了张口，却犹豫了。

    姜音不知她这是什么意思，于是着急问道：“你想说什么？”

    晏秋依旧未语。

    姜音见晏秋如此难以启齿，心里反倒静了下来，万事能让她思忖这么久的，想必也不会是什么简单的事。

    既然如此，那就等她想清楚了再说好了。

    姜音把电视音量小，准备耐心等待。

    但就在她把音量刚调小的同时，晏秋却突然开了口。

    她道：“阿音，后面无论发了什么，这次你一定要相信我，这就是我想对你说的。”

章节目录 第 132 章

    姜音回首。

    只见晏秋神色凝重, 早已没了刚才一贯的自若一态。

    此情此景，不禁让姜音心里咯噔了一下。

    她知道晏秋什么都不怕，她不怕晏瑾晏茗日后的阴谋诡计, 不怕万事万物于她的困难重重。

    她……只怕日后自己的不信任么？

    姜音心里猛然一慌，张口失笑道：“怎么会呢，我怎么可能会不信你呢？这次……这次我知道是我的想法不对, 但我真的从来没有不相信你过啊。”

    晏秋抿唇垂眸，深吸了口气道：“你还是没懂我什么意思。”

    姜音答不上来, 她只能看着晏秋，静待下文。

    晏秋解释道：“夺遗产, 是我们两个人都从未经历过的事，虽然如此，但我深知, 自古人为财死鸟为食亡，是恒古不变的道理。”

    “你我都无法足够深刻的去看清这件事的本质，即便有所了解, 那也只是从书籍影视中, 它所呈现给我们的内容, 而这些内容, 我自觉是粗线的，极为凤毛麟角的一部分。”

    姜音：“……”

    确实。

    不可否认的是, 晏秋说的确实是这样的，她们所了解的“人为财死”确实都是从这些渠道所获知的，而这些渠道, 简单的来说由广电管控，太过真实的，也确实会压着不让播。

    但……活生生的世界中，人究竟会为了财做到什么地步呢？

    姜音心中没有概念，她仍然觉得如雾一团。

    晏秋继续道：“就像我们之前说的，人之丑恶，如无底洞一般，恐怕你我永远也理解不了，她们为了自己想得到的，会做出什么事情。”

    “那晏瑾晏茗，后面会做出什么，你也猜不到吗？”

    晏秋摇头：“你以为我没想？其实我是想过太多，但我发现，我想的永远有限度，而人的贪婪永远无限度。”

    姜音的心渐渐变得沉重，那里似悬着一块巨石要落不落，而它的旁边，却只有一根细绳系缚着。

    “所以我要你相信我。”

    晏秋突然转过身体面向姜音，她看着姜音，神色极之凝重，“虽然我不知道后面他们会做出什么事情，但我知道他们必然会知道你，而你必然也逃不过。”

    “无论他们说什么或做什么，都不要怕，我只需要你记得，万事有我。”

    “万事有你……”

    姜音喃喃重复着晏秋的话，但此刻，她的脑袋早就空白一片了。

    因为晏秋，说的也太吓唬人了。

    “他们都会对我做什么呢？”姜音嘴唇翕动，眼睛紧张地眨来眨去，“不会是要绑架我吧？”

    晏秋：“……”

    “有没有这个可能啊？”姜音紧张地问：“绑架我，要挟你，然后让你为了我放弃遗产？”

    一念至此，姜音双眼猛地瞪圆，“我不会被他们撕票吧？”

    晏秋：“……”

    姜音越想越精彩，思绪驰骋犹如脱缰野马般不受控制。

    面对这突来的意外狂想，饶是像晏秋这样的面瘫老干部，也绷不住了。

    她失笑，又有些无语：“你故意的？还是认真的？”

    “我……”

    姜音也觉得她这些想法有些匪夷所思，当然，也挺叫人无语的。

    但她就是这么想的，她能有什么办法嘛。

    晏秋看见姜音的脸倏地红了，满脸的难为情也早已说明了刚才的一切并非故意。

    她有心偏袒姜音，但这么超人的逸想也确实非常人所能及的了。

    晏秋叹气。

    谁叫这是她家宝贝，再蠢也得爱下去。

    “你当现在是什么时代呢？”晏秋耐着心解释：“还跟古时候一样看见所要的就杀人掠货吗？现在是法治社会，你想的这些根本是无稽之谈。”

    “怎么是无稽之谈呢？”姜音不满道，虽然她承认她的想法是有些荒谬，但被晏秋这么说，她就有些不乐意了，“就算是现代，绑架撕票也不是没有的事情，我承认，虽然我的想法是扯了点儿，但也不能否决了它的存在呀。”

    晏秋直接问道：“晏茗绑架你，撕票你，对她有什么好处？”

    “……”

    这直击心灵的一问，直接堵的姜音严严实实哑口无言。

    “我不否认你刚才所说的那些，但在这件事上，你所说的就是无稽之谈，这是两个概念，你不要混淆了。”

    安静了小片刻。

    姜音垂眸抿唇，低低地道了一声，“知道了。”

    因为想一想，她确实有点无理取闹了。

    但……

    晏秋说的太模糊，偏偏她还又说的那么吓人。

    未来的事情像悬崖，而她就站在悬崖边上。

    面前是重重浓雾，她根本不知道悬崖下是多少丈的深渊，如此这般，怎么叫她不胡思乱想嘛。

    越想，姜音就愈发委屈，愈发委屈，她就把头垂的越低。

    晏秋见着，心里隐隐泛起疼意，“乖了。”她哄道，“是不是我说的吓着你了，所以你才会这样胡思乱想的？”

    姜音点头。

    “好吧，那我就不说了，但是你要知道，我之所以告诉你这些，是因为我心里有所担心，而我又怕你不够重视，你明白吗？”

    “我明白的。”姜音正色道：“我知道这件事对你有多重要，我会十分重视，并且小心再小心，我一定不会搞砸的，你放心吧。”

    听见姜音这样说，晏秋不禁蹙了蹙眉：“你还是不明白，我不是担心你会搞砸什么，我是担心你。晏茗的心计多，我是担心你顾忌着我，所以畏首畏尾的着了她的道，毕竟我不能24小时都和你呆在一起。”

    说着，她抚了抚姜音的脸蛋，“不用小心再小心，也不用担心搞砸什么，想说什么想做什么就大胆的去做，哪怕是把天捅了个洞，我也会想办法去补上的。”

    “晏秋……”姜音忽而觉得鼻酸。

    她感动晏秋对她说的这些话，但她却并不能按着晏秋所说的这些话去做。

    晏秋强大，她一早知道，晏秋爱她护她，这些她也知道。

    但她却不能仗着晏秋对她的宠爱而不知进取，不愿长大。

    一方强，一方弱，这不是姜音想要的，她需要的，是她跟晏秋旗鼓相当，遇事哿ν心，合力攻敌。

    虽然，她现在的能力与晏秋的能力相比较，差的不是一点半点，但她决计也不能拖了晏秋的后腿。

    如此，姜音已经在心底暗暗下定了决心。

    “你放心吧，我心里有数的。”姜音郑重道。

    “乖。”

    环顾了下房间，晏秋又道：“一切就看先看明天了，而今天，时间已经不早了，我们早点休息吧？”

    “嗯。”姜音点头，表示同意，“养足精神，方能摧锋陷阵。”

    当夜，一切都很安静，室外无虫鸣，室内无人声。

    晏秋睡眠浅，轻的让人连呼吸都察觉不到。以往，姜音从不觉得这有什么，但今夜，却是让人格外的不踏实。

    姜音知道，这其实还是她自己的心不够静。

    但有些东西，她实在是控制不了。

    凌晨三点。

    姜音依旧没有睡意，她睁着双眼，恹恹地盯着天花板发呆。

    现在，心慌气短一阵一阵地朝她袭来，她心里的担心害怕已经造成了她生理上的不适。

    而这些症状，恐怕要跟随她整整一整天，直到晏秋平安归来，才能缓解。

    深深地叹了口气，姜音继续盯着天花板发呆。

    早晨，窗外的鸟鸣渐渐频繁了起来。

    姜音闭目倾听，但她的所有注意力，却都是在晏秋那里。

    突然，晏秋的闹铃响起。不过数秒，姜音又听见一阵O@声，紧接着，是闹铃被关闭，晏秋起床，随后她走出了房间。

    姜音在这时睁开眼睛。

    她侧目，眼睛一眨不眨地盯着门口的方向……

    哪怕是晏秋的背影，是门口一闪而过的残影，姜音也是想看到的。

    如此这样不知多久，屋外的脚步声又由远至近，姜音赶紧重新闭上了眼睛。

    她装作熟睡的模样。

    脚步声从门口走到床沿停下，姜音心里一滞，吓得赶忙屏住了呼吸。

    但晏秋似乎没有动作？她只是安静的站在床沿边儿上看着自己？

    如此想着，姜音动了动唇角，又恢复了呼吸。

    随着呼吸一进一出，姜音却突然感觉到晏秋的香气由清淡渐渐变得浓郁起来。

    是晏秋独有的味道。

    是她靠近过来了吗？

    姜音的心跳逐渐加速。

    很快，姜音感觉到额角的地方一软一热，是晏秋亲吻了她的额角。

    她的吻很深，又很长，那其中的爱意与小心翼翼，即便是不用眼睛看，也能用心察觉得到。

    不自觉间，姜音又屏住了呼吸。

    她深怕自己的一切细微动作都足以成为打断这次亲吻的罪魁祸首。

    但不承想，万事无错，晏秋却还是轻笑了一声，离开了她的额角。

    “还装睡？”晏秋低声笑道：“再亲下去，我怕你是要窒息而亡了呢。”

    “……”

    姜音忧忧地睁开眼睛，带了些软懦：“我的演技有这么差么……”

    “有呢。”晏秋的笑意逐渐加深，“何止是差，简直是太差了，哪有人装睡连呼吸都省了？你这也太敷衍了。”

    姜音：“……”

    “好了。”晏秋看了眼表，“不和你说了，我要走了。”她揉了揉姜音的额角，哄着道：“不要乱想，乖乖在家，等我回来？”

    “嗯。”姜音抿唇闭了下眼以示听到了，“我会乖乖在家，你也要加油，小心着点儿。”

    “知道，放心。”

章节目录 第 133 章

    晏秋走了。

    家里安静的可怕。

    因担心, 姜音无心睡眠, 只能起床练琴。

    大提琴, 它的声音温柔浑厚，却又低沉忧伤。

    一个个音符, 搭建起一段段小路，那小路深邃而悠远, 却是能走进心灵深处。

    但今日, 姜音心绪不宁, 隐隐只觉得前路迷茫，又荆棘载途。是以她的琴声，比往日来得更加低沉与悲伤。

    琴弦一来一回, 手指一起一落, 就这样来回来去间, 姜音从日出拉到日落。

    麻木地, 不知疲倦地。

    直到……

    她听见身后有人在说话。

    “是从早上拉到现在吗？”

    那人讲话轻轻淡淡，却是能如破竹一般直击姜音的心灵最深处。

    琴音戛然而止，姜音猛然回头看去。

    是晏秋！

    她就站在门那里！

    似乎是有些疲惫, 晏秋倚靠在门框，慵懒地凝视着姜音。

    而姜音，她的面容由惊转喜, 她的唇角也逐渐上扬。终于, 她心内囚困了一整天的小鸟，也在此时此刻，夺门而出, 飞向了广阔的天与地。

    “还好吗？”

    姜音有无数想要问的话，但千言万语，笨拙的她也只能在此刻想到这一句。

    还好吗？

    在晏家。

    有没有被他们姐弟俩联合欺负？

    有没有化险为夷？

    又有没有再狠狠地欺负回去？

    姜音目不转睛的盯着晏秋，期望从她脸上得到答案。

    但晏秋那满面倦容却目光奕奕的样子上，也实难看出什么答案。

    两人，四目，你看着我，我看着你，最后还是晏秋忍不住先笑了场。

    “很担心我吗？”她笑问。

    姜音重重点了点头。

    “我没事，一切安好。”说着，晏秋向姜音走近，“你呢？你今天也还好吗？”

    姜音想说她不好，想说她担心了她一整天。

    但想了想，姜音还是没有说话。

    “不说话，是担心还是不担心？”一面说，晏秋又一面问，“刚才我问你的话你也没有回答，是练了一整天的琴吗？”

    这次，姜音点了点头，道：“早上睡不着，就起来练琴了，可能是练得太入神，不知不觉间就练到现在了。”

    “这样。”晏秋颔首，作了然状，“我还以为你是担心我，以此来缓解心里的不安，看来是我自作多情了？”

    “……”

    “自作多情”这四个字，晏秋是以一种戏谑的语气说出来的。

    但姜音，却觉得这一点都不好笑。

    此时此刻，她还有心情开玩笑吗？

    她难道一点都察觉不到自己这一天一夜过的有多难熬吗？

    突来的委屈，让姜音觉得又心酸又气恼，“你没有自作多情，我就是担心你担心的快要死掉了，我吃不好，睡不着，只能用弹琴来打发时间，现在我的回答你满意了吧！”

    一通牢骚，满腔不安，姜音借此机会，通通释放干净。

    但表明心迹的同时，她却也看到晏秋正三跨两步地上前，随后紧紧地拥上了她。

    不大的琴房内，一日不见的两人紧紧相拥。

    姜音惊愕的同时，内心又不受控制的蔓延一种安心。

    她想，这一日，就算她再不安，再担心，如今也随着这个拥抱，全部都烟消云散了。

    “好点了么？”晏秋轻声问，“你压抑了一整天的情绪。”

    “你……”

    姜音张口结舌，缓了好半晌，她才有些不敢置信地问，“你刚才说的那些，不会是故意的吧？是为了让我把心里的那些情绪都发泄出来吗？”

    “不然呢？”晏秋枕在姜音的肩膀上，懒懒地道，“从昨晚你就开始担心，我看在眼里却无可奈何，心想着，说再多恐怕也是无用功，只等着今天回来，或许你就好了。结果我一进家门，就听见你的琴声，凄凄惨惨，听的我都要哭了。”

    “……”

    凄凄惨惨……

    有这么惨吗？

    姜音汗颜，“你也太夸张了，哪有这么夸张……”

    晏秋哼哼懒笑两声，“早知道就该把它录下来，也让你自己好好欣赏欣赏。”

    姜音：“……”

    其实，晏秋有没有夸大其词，姜音心里可是门儿清，毕竟她自己就是搞音乐的。

    曲由心生，亦由心受，她当时心境如何，弹出的曲子就是如何，这些都是人所共知的事情，没必要否认。

    她只是有些好面子而已。

    一想到这里，姜音也就乖乖的不吭声了。

    两个人就这样安静的拥抱了好一会儿，姜音轻轻嗅着晏秋颈肩的体香，那香气不似香水馥郁，却是这世上独有的，只属于晏秋的味道。

    像是有魔力般，姜音感觉整个人都放松舒缓了下来，她轻轻闭上眼睛，直感觉惬意极了。

    但不过片刻，她却又想起什么，突然抬起了头，“你今天回晏家……”顿了顿，她小心翼翼地问，“怎么样？”

    “还好。”晏秋道。

    “还好是什么意思？”姜音蹙眉，有些不满，因为这回答也太敷衍了。

    晏秋笑笑，“还好的意思就是……”故意停顿了一下，她才揭晓答案道，“一切都在掌握之中。”

    “……”

    什么叫一切都在掌握之中？

    这回答还是太过笼统了。

    姜音心不能安，干脆不依不饶起来，“事情的经过是怎样？他们姐弟俩有没有为难你？你又有没有回敬他们？我想知道具体的详情。”

    “你怎么那么八卦。”晏秋重新枕上姜音的肩头，懒懒地闭上了眼睛。

    姜音将晏秋紧紧搂在怀里，她的脸也埋进晏秋的颈窝，闷声道，“怎么能叫八卦，你想让我安心，就得让我知道事情的经过。”

    “好。”晏秋拖着长音，“告诉你当然可以，但是你要先吃饭，一天没吃东西了吧？”

    姜音用下巴抵了抵晏秋的肩膀，算是点头，但她却又开口讨价还价道：“先说再吃，不然我心里一直悬着石头，吃也吃不好。”

    “那就先点餐吧。”晏秋倦道，“让我休息一会儿，然后我们边吃边说，如何？”

    有些心疼，姜音道了声，“好。”

    不用想也知道，晏秋今天，一定过的精疲力尽。

    午餐，想来也是没能好好吃的吧。

    一想到这里，姜音又是一阵阵的心疼。

    随后，她们二人前后回了客厅。

    一进客厅，晏秋率先靠坐在沙发上闭目养神，姜音则自觉地拿起手机准备点餐。

    “有没有什么想吃的？”姜音一面滑动着手机，一面询问晏秋。

    晏秋侧着头，隔了两秒，才徐徐开口道：“想吃你想吃的。”

    “……”

    都累成这样了还不忘撩拨撩拨她……

    可见，事情或许真的没有她想象的那么严重？

    一念至此，姜音虽然还未知道事情的全部经过，但此刻，她心里的巨石俨然已经落下不少。

    人一放松，好心情与饥饿感便纷至沓来。

    姜音饥肠辘辘，她看着手里的一个个外卖，只感觉什么都想点，什么都想吃。

    最后她点了一整只烤鸭，两碟清淡小菜以及两碗米粥。

    荤素搭配，静养均衡嘛。

    “我点完啦。”姜音把手机放到一边，然后她悄悄蠕动蠕动到晏秋身边，小声问，“感觉好点了吗？”

    “嗯。”

    晏秋缓缓睁开眼睛，她的面容虽显倦态，但她清冷高雅的气质却是丝毫不见遮掩，“精神紧绷了一整天，直到见到你才放松下来。一放松，就觉得乏，不过现在已经好很多了。”

    姜音忍不住弯起唇角，“外卖我已经点好了，你再休息一下，等下我们一面吃一面再聊好不好？”

    晏秋颔首。

    她的小阿音终于知道疼惜她了。

    但不如人意的是，她的小阿音知道疼惜她，外卖骑手却不知道。

    出奇的，今晚的骑手送餐格外迅速，竟然在短短二十分钟的时间内就将外卖送到了姜音的手上。

    晏秋又一次被叫醒用餐。

    不过好歹是休憩了二十分钟，晏秋此时的精神头看着比刚才好了很多。

    她们二人坐在餐桌前。

    姜音殷勤的给晏秋递这递那，生怕又累着了她的心肝宝贝。

    晏秋失笑，忍不住道：“好了你，我又没有残疾，你怎么不喂到我嘴边？”

    “啊？你想让我喂你啊。”说着，姜音忙夹起一根青菜，递到晏秋嘴边，哄着，“啊――”

    晏秋：“……”

    这家伙。

    真是够了。

    晏秋选择视而不见，她面无表情地隔开姜音高举半空的手，然后径自给自己夹了一根同样的青菜放进口中慢慢咀嚼。

    见此，姜音悻悻地把青菜塞回自己的口中，然后尴尬地挠了挠脑门。

    “说吧。”尴尬过后，姜音还是忍不住先开了口，“今天都发生了什么，现在可以告诉我了吧。”

    晏秋想了想，才淡淡开口道：“跟你心里的猜测大致是一样的，一整天的冷嘲热讽，从早到晚，没有消停过。”

    “就，只是冷嘲热讽吗？”

    姜音不太相信，这会不会也太小儿科了一些？

    不是抢夺遗产吗？

    这种级别的战争，难道不应该是弓上弦，刀出鞘，拼个你死我活吗？

    似乎是猜到了姜音心里的想法，晏秋抬眼瞧了姜音一眼，解释道：“大家许久未见，肯定要先摸摸对方的底子，哪能一上来就不管不顾的往前冲。”

    经晏秋这样一说，姜音马上又觉得好像是这么个理。

    如果晏瑾晏茗一上来就劈头盖脸的到处乱刺，那这不叫骁勇善战，这叫有勇无谋才对。

    想到此，姜音不禁连连点头，万事，还是她家晏秋看的明白。

    “不过……”

    晏秋在这时候却突然道：“虽然大家都没透什么底，但晏茗还是耐不住先将了我一军。”

    “什么意思？”

    晏秋突然抬头，看向姜音，“她提到了你。”

章节目录 第 134 章

    “她提到了你。”

    听到晏秋这样说, 一霎时, 姜音只感觉耳畔嗡鸣声突起。随后, 她的身体僵硬，喉头也跟着发起紧来。

    晏秋看见她的样子, 脱口问道：“害怕吗？”

    害怕吗？

    怎么可能会不害怕呢？

    到此，姜音还是不太敢相信, 晏茗竟然这么快就知道了她的存在。

    因胆怯, 待久久回过神后, 姜音还是忍不住小声又确认了一遍，“你说的是真的吗？没有逗我吗？她真的提起我了吗？”

    晏秋无情点头，将一切敲定。

    姜音的心霍地跌入谷底。

    怎么会这么快呢？

    姜音在心里一遍遍地问着自己, 虽然她一早就知道她躲不过, 虽然她也一早就明白, 晏茗早晚会知道她的存在。

    但没承想, 竟然会这么快。

    也没承想，虽然她心里早有准备，可如今听见晏秋亲口说出来, 她却仍然会出现止不住的害怕与恐惧。

    尚未见面已经如此。

    等见了面以后，她又会如何呢？

    姜音的手一阵阵发麻，心也跟着一阵阵的狂跳。

    正在六神无主之际, 晏秋的手慢慢移了过来。

    姜音感觉到她的手被晏秋的手轻轻握住, 一下又一下，晏秋用拇指温柔地轻抚着她的手背，愿以此消除她的焦虑。

    晏秋的指尖微凉, 来来回回间，姜音那颗恐慌不安的心，果然好了许多。

    见姜音面色渐渐由惨白变好了一些，晏秋紧了紧手中的力道，柔柔温声道：“不要害怕阿音，有我在呢。”

    “嗯。”

    这一声，姜音答的十分心不在焉。

    晏秋知道，只凭她短短几句“别害怕”“有我在”是不能马上消除姜音的恐惧的，但除开这几句宽慰的话，说实在的，她也不知该如何才能让姜音马上恢复过来。

    因为她自己还尚未清楚晏茗究竟在盘算些什么。

    什么都不知，她又如何让姜音放下心来。

    正在烦闷之际，姜音却又喃喃开口了，“既然知道我了，就应该会来见见我吧？是什么时候呢？我好做做心理准备。”

    晏秋垂眸，稍想了片刻，才道：“不一定会来见你，你不要在这里东想西想了。”

    “什么意思？”姜音猛地抬头朝晏秋看去，眉目间终于有了些光彩，“知道我，又在你面前故意提起我，这就说明她对我好奇。既然好奇，又怎么可能不来见见我？”

    晏秋未语。

    她想起白天。

    那时她正在喝茶，晏振扬和晏瑾都不在，偌大的厅里，只有她和晏茗两个人。

    晏茗这个人，很古怪，又带点邪气，是以她总是给人一种阴晴不定，不阴不阳的感觉。

    那会儿她就是如此。

    坐在晏秋边，噙着一丝坏笑，语调轻佻佻地道：“听说你们学校有个叫姜音的？”

    晏秋的眼角不觉间颤了下，但她没理会，依旧严冷的喝着手中的茶。

    晏茗不知是看见了晏秋眼角的颤动，还是从其他地方察觉到了什么，只见她笑的更肆意了。

    在片刻后，她倾身附在晏秋耳边，轻声地，却又阴鸷地缓缓道：“我还听说你对她很特别？为什么？”

    晏秋依旧冷漠地无视她的存在。

    或许觉得无趣，晏茗没再说什么了，她慢悠悠站起，然后阴阳怪气地冷笑了一声走了。

    现在想来，晏茗或许是将了她一军，但又未必不可能是诈唬呢？

    晏秋的思绪渐渐清明起来。

    “她目前不会来见你。”

    姜音看向晏秋，虽疑惑，但晏秋从容不迫的样子和她那笃定的语句，还是很有说服力的。

    姜音不由的点点头，试着分析道：“你认为，虽然她在你面前提起了我，但并不会马上来见我，这说明你觉得她虽然知道我，但并不知道我们之间的关系……”

    分析到这里，姜音忽然眼前一亮，“她在诈你？”

    “很有可能。”晏秋颔首，“只是为了区区一个她所认为有些‘特别’的学生，你觉得她会特地抽空赶来见你吗？”

    姜音的智商渐渐回归，这意味着她此时可以冷静的分析出一些更骇人的东西。

    比如……

    “她现在不会来见我，是不知道我们之间的关系。但如果有一天她赶来见我，这说明……”

    她们的小辫子，已经被人抓在手里了。

    果然啊，希望与绝望，是不能共存的。

    晏秋弯弯唇角，倒是挺轻松的样子，“不为明日枉忧愁不知道吗？”

    姜音点点头，又猛地摇摇头。

    不为明日枉忧愁，这句话她懂。

    但做的好吗？做的到吗？

    姜音不知道，所以她摇头。

    晏秋敲敲桌子，唤回姜音的注意力，随后她一字一句认真道：“明天，变化与意外哪个都有可能，如果总是杞人忧天，我们就连今天也浪费了。”

    “所以不要再想明天，明天如果晏茗找来，那么我们再抱着一起烦忧。但今天，是只属于我们的今天，我们两个人的今天，明白吗阿音？”

    姜音微微蹙眉，她发呆似的盯着桌面上的饭菜。

    晏秋说的，她好像是有一点懂了。

    如果劫难避无可避，那么索性置之脑后吧，毕竟生命在流逝，人在渐渐老去，而她与晏秋，也是过一秒，少一秒。

    这样想来，管他什么劳什子晏茗呢？

    总归来说，无论发生什么事，她与晏秋都是在一起共同面对的。

    已经这样幸运了，她还有什么好惧怕的呢？

    豁然开朗，姜音的眉目舒展开来。

    晏秋看见姜音如此，心底的担心不禁也消失了不少。

    “再跟你说件事吧。”晏秋突然道。

    姜音抬头，“什么？”

    “明天下午我约了司铮铮，准备一起吃个饭。”

    “司铮铮？”

    司铮铮！！！

    她奶奶个腿！！！

    姜音一拍桌子，“我也要去！”

    晏秋眉眼俱笑，这才对啊，这才是她家风风火火的小阿音啊。

    心里虽然这样想，但面上，晏秋却淡淡道：“我跟她有正经事要谈，你去做什么？”

    “我也有正经事要谈！”

    晏秋抬眉，“你能有什么正经事？”

    姜音稀奇，反问：“我怎么就不能有正经事了？”

    晏秋笑，“让我猜猜，你的正经事无非就是――四斤和牛？”

    姜音：“……”

    “还是……”晏秋笑意更甚，“八卦她和李易男？”

    姜音：“……”

    晏秋是她肚子里的蛔虫吗？

    姜音有些尴尬，她清清嗓子，又挠了挠眉尾。但不过数秒，她又猛地抬头，死皮赖脸道：“我不管，我就要去。”

    “哦。”

    晏秋可不吃姜音这一套，她甚至连眼睛都不抬，“我如果就不带你去呢？”

    “你……”

    闻言，姜音也来了劲，她左右看看，先是无措。很快，她似想到什么，然后恶狠狠地对着晏秋道：“你要是真不带我去，我就哭！我就坐地上哭！狠狠地哭！”

    晏秋：“……”

    翌日下午。

    晏秋和姜音一起出现在约好的餐厅里。

    十人桌的餐台上，她二人一起，面对门口的位置坐下，静静等待司铮铮的到来。

    不过小十分钟，司铮铮急急忙忙的推门进来，但她一抬头，又风风火火的出去了。

    这是什么操作？

    姜音一脸问号的看向晏秋。

    晏秋倒是若无其事，仍然端坐着看向门口。

    很快，司铮铮再一次回来了，她一进门，张嘴便道：“我还以为走错了。”说着，她在相隔晏秋不远的位置上坐下，“不是要谈事儿？怎么把这小屁孩儿也带来了？”

    不等晏秋讲话，姜音率先开口道：“我自然也是来跟你谈正经事的。”

    姜音仗着晏秋在这里，丝毫不惧司铮铮，她心里这会儿可是窝着火呢，说话自然冲上加冲。

    司铮铮一霎时有些懵。

    但她又想起上次见姜音时她的怂样，禁不住又被逗乐了。

    “有什么好笑的……”

    一察觉到被无视，姜音心里的小火焰瞬间就熄灭了不少，她不自觉地向晏秋那边靠了靠。

    心理上，她是不怕司铮铮的，但耐不住气势上她不如她呀。

    03年那会儿倒还好，她俩一般大，谁也不比谁高一头。但现在，司铮铮比她大了十几岁，光是她那一身行头和气势都够唬人的了。

    所以，她如果想讨伐司铮铮，就必定要借助着她的宝贝疙瘩晏秋。

    但奈何，她的宝贝疙瘩丝毫不为所动，只与世无争的坐在自己的位置上品茶。

    “……”

    姜音蔫了。

    司铮铮更乐了。

    “问你呢。”司铮铮一手撑颌，娇慵地看着晏秋，媚妩道：“带她来干嘛？”

    见此，一旁的姜音一阵恶寒。

    因为今天的司铮铮――也太骚了吧！

    那眼神，那媚态，与晏秋讲话时还带着一股子淡淡的倦怠貌，她是想勾谁的魂？还是想摄谁的魄？

    可明明，记忆中的司铮铮，并不是这个样子的啊。

    在学校，她虽穿着时尚些，但并不失了正式。从来，她也是给学生一种内敛沉稳又精致的感觉。

    但自从上一次开始，司铮铮的路线怎么就跑偏了呢？

    一面高雅内敛，一面娇娆柔媚。

    姜音抬眸偷偷瞄了司铮铮一眼……

    这司铮铮，是有精神分裂的吧？

    但是说真的，这样的司铮铮，也真的是璀璨的让人移不开眼呢。

章节目录 第 135 章

    “问你呢。”司铮铮一手撑颌, 娇慵地看着晏秋道, “不是谈正事, 怎么把她也带来了？”

    晏秋没回答。

    她坐姿端直，举止优雅, 这会儿正在慢慢地享用着手中的上等好茶。

    见如此，一旁的司铮铮倒也不急, 她就那么懒洋洋地笑睨着晏秋喝茶。

    一秒, 两秒……

    晏秋看着杯子里的茶, 终于淡淡地开口道：“被威胁了。”

    “哈？”司铮铮倏地坐直身体，刚才的倦慵劲儿也一下子一扫而空了，“被威胁？被姜音威胁？”

    晏秋颔首。

    即便是说出这件事来, 晏秋也丝毫不见羞赧之色, 她依然保持着一贯的风姿, 清冷, 高雅。

    “稀奇了，你还有被威胁的一天呢？”司铮铮先是一怔，随即才诧异地吐出这么一句话来。

    但很快, 她又咭咭地笑，待笑够了，她才清清嗓子, 悠悠然道：“那你也真该好好检讨下自己了, 都三十多岁的人了，怎么还能被一个十九岁小屁孩儿给威胁了？”

    这句话太耳熟了。

    不用想也知道，司铮铮还在为上次“四斤和牛”的事情耿耿于怀呢。

    上一次, 因被姜音勒索了两斤和牛，司铮铮打电话去给晏秋告状，她可清清楚楚地记得当时晏秋是怎么说她的。

    ――面子这种东西是靠自己争取的，你应该检讨下自己为什么会被一个十九岁小女孩儿给宰了。

    果然风水轮流转呀。

    司铮铮心里舒坦了。

    她瞄了晏秋一眼，十分期待晏秋接下来会怎么回应她。

    但晏秋只是若无其事的喝着茶，似乎根本没把她说的话放在心上。

    “说话呀。”司铮铮奸笑催促，她就是要逼她，她就是要晏秋非回答她不可。

    因为以晏秋这个性，她若是不添上一把火，那这事儿肯定就被晏秋给无视过去了。

    现成的乐子，机会稍纵即逝，她可不会轻易放过。

    “你想让我说什么？”晏秋抬抬眼皮，终于有所回应了。

    “说你为什么会被一个十九岁小屁孩儿给威胁呀。”

    晏秋看着司铮铮，似笑非笑道：“说给你听，你会懂吗？”

    靠！

    这话说的她就不爱听了。

    什么叫“说给你听，你会懂吗？”

    “我堂堂硕士毕业，社会上好歹也混了近十年，就你家小破孩儿的那点小把戏，我会听不懂？”

    越说，司铮铮越生气，到最后她干脆双臂一抱怀，扬了扬下颌道：“说吧，今儿你必须得说，我倒要看看这能有多难懂。”

    这俩人杠上了，是姜音没想到的事情，她歪头悄悄瞄了眼晏秋，心里也着实有些纳闷。

    晏秋被自己威胁，是这样没错，可自己明明只是说不带她来她会坐在地上哭，但是这又有什么好难懂的呢？

    不懂，实在不懂。

    所以姜音和司铮铮一样，也目不斜视地盯着晏秋，期待着她接下来的回答。

    包间里安静下来。

    晏秋将茶杯放下，随后才淡淡开口道：“阿音没有对我耍过任何小把戏，但被她威胁我是十分情愿的，这叫做情侣之间的――情趣。

    司铮铮：“……”

    她是这儿来吃饭的？她是来这儿吃狗粮的吧？

    司铮铮小脸一阵红一阵白，直接气的连话都说不出来了。

    晏秋看向司铮铮，“我说完了，你懂了吗？”

    司铮铮：“……”呼气，吸气，深呼吸，深呼吸。

    晏秋又问一句，“懂吗？”

    数秒后，司铮铮硬生生憋出了一句，“不懂。”

    “噗，哈哈哈哈……”

    这一声爆笑，是姜音发出来的，因为她实在是忍不了了。

    司铮铮太怂了，姜音根本没想到司铮铮在晏秋面前竟然能吃瘪吃到这种程度。

    果然……

    她家晏秋就是――牛逼！

    一想到此，姜音又是忍不住一阵偷笑。

    但这笑还没持续两秒，姜音就给硬生生得扎住了，因为她察觉到了司铮铮一记恶狠狠的飞刀眼。

    收笑，低头，姜音搬着椅子往晏秋身边挪了挪。

    司铮铮冷哼了一声。

    斗不过晏秋，还治不了你么？

    司铮铮一面腹诽，一面收起了她的飞刀眼，随后她调整了下自己的情绪，才对着晏秋酸酸道：“不就谈个恋爱，有什么了不起的，我也谈过五六七八次恋爱好不好？”

    “好。”晏秋拖着长音回应，但反手，她又给了司铮铮重重一击，“你那五六七八次叫恋爱吗？”

    “怎么不叫了？”司铮铮不以为意，“我们慎重决定在一起，又慎重决定分开，有始有终的，怎么就不叫恋爱了？”

    “你寂寞，他也寂寞，于是‘慎重’决定在一起，半个月后，你厌倦了，他也厌倦了，于是又‘慎重’决定和平分手，真的是‘谈’的一手好恋爱。”

    没错，司铮铮爱好网恋。

    晏秋比谁都清楚。

    除了初恋，她的所有恋爱都是在网上进行的，所以是货真价实的“谈”恋爱。

    司铮铮真的懂什么是爱吗？

    这个只有她自己心里最清楚。

    但眼下，料想她还是不懂的，因为她说：“你意有所指，别以为我听不出来，而且我不觉得我的恋爱跟你的有什么区别，我的恋爱对象也是两个胳膊两条腿，除了……”

    她顿了顿，才道：“唯一的不同，就是我没找比我小了那么多的人。”说着，她不怀好意的一笑，“不然改天我也找个比我小十几岁的吧，比如……”

    她把目光朝向姜音，随即只张口不出声地道：“李、易、男。”

    姜音一看到司铮铮的嘴型，整个人立马就炸毛了，“司铮铮！”

    姜音怒火中烧，司铮铮又怎么会瞧不出来，但姜音不开心，她就开心了。

    谁让姜音是晏秋的人呢？

    她刚不过晏秋，难道还刚不过这小屁孩儿么？

    “啧……”司铮铮N瑟地蹙蹙眉，“怎么跟长辈讲话呢？叫铮铮姐。”

    姜音咬牙切齿，憋了数秒，才道：“你别去欺负……”

    但话一脱口，她又觉得不行，这样讲话太隐晦，而司铮铮那个老油条肯定要含糊过去的。

    想想，她又恶狠狠地改口道：“你别去勾引李易男，她是我最好的朋友！”

    “怎么？”

    司铮铮丝毫不把姜音的话当回事，她抱臂在怀，半阖着眼靠在椅背上道，“许你勾引我最好的朋友，就不许我勾引你最好的朋友？”

    “你……你……”姜音指着司铮铮，说不出话来。

    她跟晏秋之间，怎么能用勾引二字来形容？她与晏秋，是历经千辛万苦才终于走到一起的，这些，她懂个屁！

    这些司铮铮确实不知，所以她在见到姜音七窍生烟后，心情十分舒畅。

    晏秋乏累的捏了捏眉心，随后她深深地看了司铮铮一眼，又扭过头来轻声哄着姜音道：“好了，她逗你呢。”

    言下之意，自然是司铮铮不会特地跑去“勾引”李易男。

    姜音稍稍安心，不满地嘟囔了一句，“就会欺负我。”

    司铮铮马上接着道：“没错，就是要欺负你。”

    晏秋闻言，倏地瞪了司铮铮一眼，“你也适可而止吧。”

    说罢，她看看姜音，又看看司铮铮，“你们俩是八字不合吗？一见面就吵个不停的。”

    晏秋一凶，无人敢吭。

    两个人都乖乖的坐在自己的位置上，姜音是眼观鼻鼻观心，司铮铮则是“专注”的欣赏着自己修长的手指，完美的手型。

    晏秋见两人终于化干戈为玉帛了，这才把面前的菜单推到司铮铮那里道：“先点菜，然后说正事，等正事说完，你们两个想吵再继续吵。如何？两位小祖宗？”

    姜音，自然是不敢有意见的。

    而司铮铮……

    她哼哼了一声，也乖乖的拿起了菜单。

    服务员很快进了包间。

    菜单一页页翻，菜名也从司铮铮的口中一个个道出。

    五道、六道、七道，姜音越听，肉越疼。

    因为司铮铮实在太狠了。

    姜音看着自己手中的菜单，光那个什么什么盐烤帝王蟹就要一千多一只，还有什么黑龙鲍、蓝龙、鱼子酱……

    初步估算，这一顿没个七八十张毛爷爷下不来。

    和牛的事还历历在目，司铮铮不懂见好就收就算了，现在竟然还敢宰她们？

    姜音真是越想越气，越想越不忿。

    等服务员走后，姜音马上开口道：“又想宰晏秋，宰上瘾了是不是？”

    司铮铮茫然的眨眨眼睛，“什么意思？不懂。”

    不等姜音回话，司铮铮紧接着又道：“况且什么叫我宰晏秋？你自己问问晏秋我有没有宰她？就我替她办的那事，别说是请我吃一顿海鲜了，就是请十顿这样的海鲜，我也受得起。”

    办事？

    办什么事？

    姜音看向晏秋。

    晏秋扬首，示意是有这么回事。

    这一下，姜音就更如雾里看花了。

    “先吃饭吧。”晏秋对着二人道，“等下菜上齐了，再说那件事吧。”

    “我都可以呀。”司铮铮又变回了刚才的娇慵貌，她仍一手托颌，媚妩地对着晏秋道：“不过说真的，这种事情，你真的不避讳着点儿你家的小狼狗吗？你就不怕她听完以后价值观坍塌吗？”

    “该长大了。”晏秋淡淡道。

章节目录 第 136 章

    “该长大了。”

    司铮铮见晏秋这么说, 自然不会再多置喙什么。

    而姜音, 她也不傻, 两人都是同样凝重的面色，这其中，想必八成的原因是因为遗产吧。

    一想到此, 姜音不禁也变得郑重起来。

    很快, 服务员将一道道美食陆续上桌，司铮铮接过服务员递来的已经冰镇好的白葡萄酒，自己率先喝了起来。

    一连两杯下肚, 司铮铮似如饮甘露般, 人一下子就舒坦了起来。

    “今天辛苦了。”晏秋往她的碟子了夹了一片生鱼片。

    “是挺辛苦的。”司铮铮夹起生鱼片, 沾了沾酱油芥末放进嘴里咀嚼，待咽下, 她才又道, “饭没吃, 水也没喝几口, 渴死我了。”

    说罢, 她又给自己斟了杯酒, 一饮而尽, “不过收获颇丰，所以我认为很值得。”

    收获颇丰，虽未直接说明是何收获，但此言一出，已然令人心安了不少。

    晏秋静默不语, 等待着司铮铮接下来要说的话。

    但司铮铮咂咂嘴，张口却是道：“先让我吃几口菜吧，饿坏我了。”

    晏秋被司铮铮馋嘴的模样给逗笑了，她含笑又给司铮铮夹了道菜放进碟子里，才道：“那要多吃点，不够再点。”

    司铮铮闷声点头，精致的菜肴被她一个一个塞进嘴里。

    “慢点吃，又没人跟你抢。”话虽如此，但晏秋还是往司铮铮的碟子里一个劲儿的添菜。

    司铮铮先是点头，随后她又猛地一抬头，冷冷道：“谁说没人跟我抢，你家那小兔崽子不是在跟我抢吗？”

    晏秋：“……”

    包房里一般都是十几人的大圆桌，而晏秋一行人只得三个，是以她们几个坐的比较集中。

    这也说明了，晏秋在面对司铮铮的同时，若非特别留意，是很难知道后面的情况的。

    如今司铮铮提起，晏秋这才扭头看到了后面的情况。

    此时的姜音嘴鼓鼓的，而她的碟子上正躺着一只蓝龙的残壳……

    矛头突然瞄准了自己，姜音是又惊又惧，所有的虾肉都还在自己的嘴巴里，但现在的她是嚼也不敢嚼，咽也不敢咽。

    “唔唔唔唔唔唔……”姜音慌张想解释什么。

    晏秋盯了她两秒，才道：“吃完再讲话。”

    “……”

    这一下，姜音心里更慌了，她急急忙忙嚼了两口，赶紧把嘴里的食物都给咽了，“我们不是一起来吃饭的吗？你也没说只让司铮铮吃没让我吃啊……”

    本来说的就是今晚要跟司铮铮一起吃个饭，而且中午她要去做饭时，晏秋也拦着说：“不用做了，等会儿就出去吃了。”

    所以她吃了个虾，到底何错之有啊？

    一想到这里，姜音只觉得更委屈了，她眼睛耷拉着，让人觉着似乎下一秒，她的眼泪就落下来了。

    姜音的特点是如此的，她的眼尾稍稍下倾，平时就给人一种无辜又招人疼爱的感觉。如今她再一委屈，就更给人一种楚楚可怜的感觉了。

    晏秋倒还好，认识姜音这么多年，这些东西她已经免疫。

    但司铮铮瞧着就不是这么回事了，她见着姜音马上要哭的样子，心里不禁一慌，马上开口哄着道：“哎哟哟好了好了，铮铮姐逗你呢，怎么还要哭了呢？”

    姜音吸吸鼻子。

    见此，司铮铮更是有点慌了。她长这么大，除了晏秋，所有人都是哄着她的，她哪里会想到还有哄别人的一天啊。

    “别哭啊。”司铮铮面上横，语气却十分温柔道：“平时张牙舞爪地跟个小狼崽儿似的，这会儿怎么这么不经逗了？好了好了，你想吃什么随便吃，要不要喝酒啊？我给你倒杯酒吧？”

    姜音又吸了吸鼻子。

    “……”

    司铮铮眼观鼻鼻观心，心想着是不是还是因为自己太凶的缘故？

    再抬头时，司铮铮换上一副让人如沐春风的微笑，“乖了阿音，只要不哭，你说什么铮铮姐都答应你。”

    姜音登时道：“把我的两斤和牛还给我，另外再把你勒索晏秋的四斤和牛，自己买来给我。”

    司铮铮：“……”

    错愕的看向晏秋，司铮铮满脸问号。

    晏秋面无表情，耸耸肩道：“她是个戏精，你该多了解了解她的。”

    “不是！”司铮铮压着声音道：“四斤和牛的事，她怎么知道的？我不是交代过你，不让你跟她讲的吗？”

    “嗯……”晏秋再次耸了耸肩，颇为无奈道：“我被她威胁了，你知道的。”

    靠！

    司铮铮深呼吸了两三次，随后皮笑肉不笑地道：“是，这叫情侣间的情趣，我今日受教了！”

    晏秋颔首，面无异色道：“那就抓紧吃饭吧，等下还有正事要说。”

    司铮铮气呼呼地连喝两杯酒。

    二十分钟后，三个人都吃的差不多了。

    司铮铮拿来纸巾给自己擦了擦嘴，随后才看着晏秋正色道：“晏茗在昨晚已经知道了遗嘱的内容。”

    平地一声雷。

    本来还在吃着鱼子酱的姜音瞬间没了吃东西的心情。

    她和晏秋二人的目光齐刷刷地看向司铮铮，等待着她接下来的内容。

    司铮铮对着晏秋继续道：“跟你想的丝毫没差，确实是李志文。”

    李志文，是晏振扬律师团中的其中一位。

    现在的晏秋没有见过。

    但脑海中，以前的晏秋对这个李志文可是有着深深地厌恶。

    而立遗嘱，与律师团有着密不可分的联系，晏茗如若想在这上面做文章，要接触的，必然就是晏振扬的律师团。

    所以晏秋才想着让司铮铮去查查，只是没想到，这一查就是一个准。

    “中午你跟我说了以后，我立马联系人去监视住了李志文。李志文一整个下午都没有任何异常，上班、吃晚饭、加班、下班回家。本来我还想着以防万一，打算派人把其他律师和他们的银行账户也监控起来。只是没想到，晚上就有了结果。”

    讲到这里，司铮铮喝了一大口冰酒，似乎想以酒来扑灭心中的燥意，饮尽后，她冷笑了一声，“晏茗的动作可真够快的。”

    晏秋颔首，却没有讲话，似乎是在想着什么。

    司铮铮斜睨了她一眼，继续道：“晚上八点出头的时候，李志文的银行账户进账了两百万。”

    晏秋笑笑，“算是误打误撞上了吧。”

    “鬼才信。”司铮铮想也不想便道，“晏振扬律师团那么多人，你怎么知道就是他的？”

    “我不知道。”晏秋抿了口茶道，“以前只是对他的感觉很不好，但晏振扬给我说了遗产的事之后，这种不好的感觉就越来越强烈了。”

    “是的，毕竟想知道遗嘱的内容，就只能通过你爹爹的律师了。”

    晏秋点头，却出神似的盯着桌面：“所以回来之后，我先找人查了下李志文的情况，他收入不低，却过的有些窘迫，他缺钱，所以晏茗的突破口很有可能就是他。”

    “不过……”司铮铮蹙了蹙眉，还是开口问道，“那些人的银行账户你是怎么弄到的？”

    “晏振扬后面给我的。”

    “这就难怪了。”一经解惑，司铮铮的眉目豁然舒展开来，“看来你家爹爹的心还是在你这里啊。但是……”

    似乎是又想到了什么难以理解的问题，司铮铮的眉目再一次紧蹙起来，“既然帮你了，为什么只给了你一个名单？帮你把潜在的危险都解决了不好吗？他是有什么考量？还是有什么其他的想法？”

    晏秋摇头，有些心不在焉的。

    司铮铮哼了一声，“老一辈儿的人都这德行，我爹爹，你爹爹，俩老狐狸一个比一个难以捉摸，真是比女人心还海底针。”

    一旁的姜音在这时轻轻地“嗯”了一声，声调是向上飘的。

    司铮铮被吸引了注意力，她朝姜音看去，发现姜音不知何时拿了一瓶酒，也开始喝了起来。

    司铮铮好笑地轻哼了声，又是那副娇慵地模样，她一手撑着颌，对着姜音道：“怎么了小阿音，你是喝酒喝嗨了，还是有独特的见解想说一说？”

    被突然点名的姜音微微一怔，但她很快反应过来。

    此刻既然有人想要询问她的意见，那她就试着说一说自己的想法了？

    姜音把杯中剩余的酒给喝了，然后她清了清嗓子道：“我觉得晏叔叔只给名单而非主动帮晏秋解决处理掉一切，可能，可能有两个可能……”

    “你说。”司铮铮饶有兴致，“我来听听。”

    姜音低头沉吟了片刻，似乎是在理清自己的思绪。

    随后，她忽地一抬头，才开始正色道：“一，我觉得晏叔叔可能是碍于身份，亦或者是其他的原因不方便明着下场帮晏秋处理这些，所以他偷偷的给晏秋一些线索，在暗中帮助晏秋。”

    暗中帮助，也不是不可能的事。

    毕竟晏瑾晏茗的身后，还有他们母亲那边的人在关注着，明着帮助晏秋，有可能会激怒那些人，所以晏振扬只能私底下进行这些事情。

    司铮铮颔首：“那二呢？”

    “二，二也许是因为……”姜音张了张嘴，后面的话她却不敢再说下去了，因为这个想法，实在是有些太大胆了。

    她也不知道自己为什么会产生这样的想法，但记起以往，她所知道的晏振扬的那些人和事来看，这个想法，也并不是没有可能的事情。

    可……

    姜音悄悄地看向晏秋。

    而此时的晏秋，她笔直坐在那里，却垂首不知在想些什么。

    姜音和司铮铮的目光都聚集在她的身上。

    片刻后，晏秋突然抬起了头，随后她果决道：“二，晏振扬最终并不一定会把遗嘱上的东西给我。”

章节目录 第 137 章

    “晏振扬最终并不一定会把遗嘱上的东西给我。”晏秋平静地把姜音想说的第二种可能说了出来。

    一时之间, 包厢里的三个人都沉默了。

    姜音自然是懂的, 因为晏秋所说的, 也正是她想说的。

    “晏秋……”姜音张口想说些什么，但甫一张口她才发现，此时无论再说什么, 都显得那么苍白无力。

    晏秋明白姜音心里的想法, 她对着姜音含笑摇头，示意自己没事。

    其实她一早懂的，晏振扬究竟是个什么样的人。

    只是她回想起上一次从晏家回来后, 她对姜音说的那些话有些可笑罢了。

    ――这是我跟我最爱的女人生的孩子, 小时候她得不到的, 现在我要加倍给她，我要把我所有的, 最好的, 都留给她。

    晏秋好笑自己, 当时也不知是同情晏振扬昏了头了, 还是她太高估自己了。总之她怎么会忘记, 晏振扬彻头彻尾就是个虚伪的人啊。

    另一面, 司铮铮目睹着眼前二人的情绪变化, 十分不能理解。

    “我不懂。”司铮铮非常干脆，“你爹爹偏向你，而且已经立了遗嘱，又为什么会把它们再转给晏瑾晏茗？”

    这是司铮铮十分想不通的问题，“以他对你的态度, 要说把晏瑾晏茗的份额比例转给你还说得过去，但把你的转给他们？为什么？”

    姜音沉默地望了司铮铮一眼，同时在心里深深地叹了口气。

    司铮铮不明白是正常的，因为她恐怕不是特别了解晏振扬是个什么样的人，晏秋她母亲的故事，司铮铮应该也是不清楚的。

    但姜音，她却是都懂的。

    想到这里，姜音烦闷的又喝了一杯酒。

    晏秋在一旁解答了司铮铮的疑问，“我虽然没给你讲过我们家的具体情况，但从我跟晏瑾晏茗的身份上来看，你多少也应该猜到了大概吧。”

    司铮铮点头，“你姐，你弟，同父异母，我知道。”

    讲完这些，司铮铮的表情十分不屑，想来她也觉得晏振扬在这些事情上做的极为不负责任，但奈何他到底是晏秋的父亲，是以司铮铮也不好说些什么难听的话语。

    “总而言之，他抛弃了我母亲。”说完这句，晏秋深深地吸了口气。

    待缓了片刻，她才又道：“我自觉，他对我好，以及现在要给我的一切，实际上是一种愧疚与弥补的心态在作祟。这两个东西，使他把巨额遗产‘暂时’的写做给我，并且，又透漏了一些线索给我。”

    司铮铮点头认真的听，并且认真的分析，“他抛弃你母亲，并且又那么多年没管你，他心里愧疚不踏实，觉得对不起你，所以就给你做了个弊，好让自己舒服一些？”

    晏秋颔首，继续又道：“但他这个人，并不会因为愧疚不安，就把自己辛苦了大半辈子的一切，放心的交给我。”

    晏秋深深地明白，虽然晏振扬总是跟她说，或者跟别人说自己有多优秀，能力有多强，但到底他自己的心里还是不能百分百确信的。

    他疑心病重，他不好确定他的几个孩子当中，到底哪个才是最有能力的那个。

    所以他要让事情变成现在的局面，而他自己坐山观虎斗，斗到最后，谁有能力，谁才会得到他的遗产。

    在这场争斗，晏秋什么王牌都没有，她唯一有的，也仅仅只是晏振扬的那一点愧疚之心了。

    “明白了。”司铮铮呵呵点头，佯笑道，“果然是只老狐狸，搞了这么一大出戏，原来就是想让自己心安理得些是吗？”

    越想，司铮铮就越觉气愤，“晏瑾晏茗背后还有他们母家那边的人撑腰，而你这边有什么？他给你这么一点小甜头，就想把那么多年的事情都一笔勾销了吗？想的可真是美，到时候如果晏瑾晏茗赢了，你爹爹那个老狐狸也会说‘我给过你的，是你自己不会争取。’如意算盘打的真是好啊。”

    所有人都长长地叹了口气，可见在这场争斗上，她们距离成功的路途有多么遥远。

    “好了。”晏秋突然挺直背脊，气势一下子就回来了，她对着司铮铮道，“刚才说到哪里了？继续。”

    司铮铮马上正色道：“李志文的银行账户打进了两百万，我知道后就马上联系人去找了李志文，晏茗知道遗嘱内容的事，是他亲口承认的，并且……”司铮铮一面拿出手机点了几下，一面继续开口道，“这家伙为了以防万一，自己留了个备份，我把图片发你，你自己看看遗嘱内容吧。”

    她一说完，晏秋的手机就响了起来。

    晏秋拿起手机解锁，点开图片，随即认真地看了起来。

    内容有些长，但晏秋无心细看，几乎是一秒，她的目光就锁定在了最重要的部分上。

    姜音也将头凑了过来。

    晏秋轻声念道：“我晏振扬将财产平均分配给三名子女，晏瑾晏茗以及晏秋，晏瑾得伦敦三所别墅及证券，晏茗得晏氏旗下英国子公司股份及若干现款，晏秋得晏氏集团17.8%股份及大宅。”

    晏秋念完，一时之间整个包间没有一点声响，若是此时有针掉落，恐怕也能听的清清楚楚。

    半晌后，还是司铮铮冷笑着先开了口，她讽刺道：“你爹爹分的可真是‘平均’呐。”

    姜音有些迷茫地看着她们二人，因她不懂遗嘱中的弯弯绕绕，是以她也不懂司铮铮讽刺的点在哪里。

    但她不懂，晏秋却是懂的，她将手机锁屏，也喝了口酒道：“看来刚才分析的是没错的。”

    “嗯。”司铮铮点头道，“刚拿到遗嘱的时候我就看过了，本来我还挺高兴，觉得你爹爹对你是真好，现在想来，呵……”

    司铮铮冷笑起来。

    晏秋道：“刚才讲的那些已经不重要了，晏茗已经看过遗嘱，猜想已经变成事实，接下来的，才是最重要的。”

    晏秋及司铮铮两个人你一言我一语的似打哑谜一般，姜音却是在一旁听的云里雾里，她见两个人终于有了停下来的趋势，不禁赶忙询问道：“我不太懂，遗产分配的有这么不均匀吗？我怎么听不出来？”

    事实上，姜音觉得这个遗产分配的还挺均匀的啊，晏瑾有房有钱，晏茗有英国的一家公司及现款，晏秋有国内的公司及房产。

    所以到底哪里出了问题？

    司铮铮在一旁笑笑道：“你才多大？不懂是正常的，我给你解释下，你就懂了。”

    姜音马上正襟危坐，虚心受教。

    司铮铮喝了口酒道：“房子跟钱这些就不说了，基本上是均分的，但问题出就出在公司的分配上。”

    姜音回想刚才看到的内容，喃喃答道：“晏茗得英国子公司，晏秋得国内的公司，一人一个，有什么问题吗？”

    “问题大了！”

    司铮铮解释道，“你别看见‘英国’这两个字就觉得多高大上了，其实根本不是这么回事。”

    姜音：“……”这话真是说到她心坎儿里去了。

    司铮铮见姜音一脸懵怔的样子，就知道自己猜的没错了，“果然是个小屁孩儿。”

    她讪笑，又道，“我通俗一点跟你讲吧，晏氏，在国内，是这个。”说着，她伸了伸自己的大拇指。

    “但晏氏的子公司在英国，却是这个。”说完，她又伸了伸自己的小拇指。

    姜音：“……”

    司铮铮继续道：“一个地方有一个地方的龙头企业，如果说晏氏是国内的龙头，那么在英国的子公司就是那里的一只小蚂蚱，这里面的关系有多大，现在明白了吧？”

    晏秋在这个时候适时道：“晏瑾晏茗这些年在国外一直经营着这家公司，但这么多年过去，却一点起色也没有，如果这个情况再一直持续下去，恐怕要不了多久，晏茗就会考虑把这家公司出售掉了。”

    “出售掉，晏氏在国内的企业没有影响吗？”

    “没有。”晏秋道，“遗嘱生效后，其实就是分家了。母公司和子公司虽然有血缘关系，但彼此是独立的存在，子公司有独立法人资格，有独立承担民事责任。”

    姜音听明白了。

    明白了这其中的一切，也就印证了她刚才大胆猜想的第二个想法是成立的。

    晏振扬先把最重要的公司给晏秋，以此来弥补这么多年他对她们母女的愧疚。

    晏振扬再把即将死掉的公司给晏茗，以此来引发她对晏秋，对遗嘱的不满。

    这样，不满的晏茗就会拼尽一切的去得到国内的公司。

    “他知道你一定会跟晏茗争的。”姜音双眸出神地盯着桌面，喃喃地总结出这么一句话来。

    “没错。”晏秋将杯中剩酒一饮而尽，“他知道我为了学校，一定会拼尽全力去跟晏茗争的，因为想要得到学校，就必须要得到晏氏，否则如果晏茗得到晏氏，那么国内将不再有我的一席之地。”

    设的好大一个局啊。

    姜音不禁在心里感慨道，赢者，留在国内，得晏氏，得学校，名与利兼收；输者，身败名裂，滚到国外去收拾烂摊子。

    他真的是不在乎半点儿女亲情。

    而他与解安青之间……

    解安青到底是爱错了人。

章节目录 第 138 章

    一顿饭吃到现在, 压抑的已经令人没了任何胃口。

    此时包间里的三人沉默不发一语, 只安静地喝着自己面前的酒。

    一杯, 两杯，三杯……

    似乎每个人都有每个人的心事，每个人都有每个人解不开的难题。

    许久之后, 或许是再受不了这样的气氛, 最终还是司铮铮先开了口。

    “后面怎么办吧。”司铮铮对着晏秋道，“你我都知道晏茗来势汹汹，她一定不会放过你, 公司上的事情你不参与, 她找不到你把柄, 但其他地方――你有想过要怎么办吗？”

    晏秋沉默。

    姜音的心头跳了一跳。

    因为她最担心的事情，还是被人搬到了台面上。

    “会被晏茗发现吗？”姜音不安地问司铮铮。

    司铮铮笑哼了一声, 那意思已经再明确不过, 若要人不知除非己莫为, 但凡做出来的事, 又怎么可能不被发现？

    姜音看懂了司铮铮的意思, 但她还是抱着些侥幸的心理, “我跟晏秋平时都很注意的, 无论是在学校还是在外面，现在知道我们关系的人也只有你跟李易男，只要我们不说，其他人又怎么可能会发现？”

    “别天真了姜音。”司铮铮敲敲桌子道，“只要她想发现, 你就算藏的再深，她也是能找到蛛丝马迹的。”

    闻言，姜音的心霍地猛遭一记重锤。

    司铮铮说的没错，只要有心，总能寻到蛛丝马迹。

    因为晏茗，不是已经知道她的存在了吗？

    “司铮铮。”晏秋在这个时候突然开了口。

    司铮铮朝晏秋看去。

    两人四目相视，晏秋的脸色很冷，“不要再说了。”

    听见晏秋如此说，司铮铮的脸色也没好到哪儿去，她不忿地连连点头，“好，我闭嘴，你们俩就在这里自欺欺人吧，等到晏茗知道一切……”

    她又摇头，“你想再扭转乾坤，那就是比登天还难了。”

    晏秋收回目光，神色自若地为自己斟了一杯酒道，“还没到那一步。”

    司铮铮冷笑，讽刺道：“就算到了那一步又怎样？你能割舍得下你的小阿音？当初为了做校董给她开后门，几千万是砸下去了，现在呢？大不了晏氏和学校也不要了呗，到时候带着你的小阿音滚到英国去吧！”

    “……”

    “什么意思？”听见这话，姜音只觉得耳畔嗡鸣声震耳欲聋。

    “你觉得是什么意思呢？”司铮铮呵呵笑，“你的宝贝晏秋看不了你呆在升达那烂学校，自个儿往学校里贴了几千万赞助这修建那的，最后换来校董头衔和一个点招名额，办特招走后门的把你从升达那烂学校保送来的，就这个意思，现在明白了吧？”

    “……”

    明白了。

    但姜音耳边的嗡鸣声却并没有减弱多少。

    办特招，走后门，这是她知道的。

    但是她不知道的，却是晏秋为了给她办特招走后门，专门砸进去了几千万啊。

    几千万，又不是几千块！

    姜音这会儿只觉得天旋地转，摇摇欲坠。

    “阿音……”

    晏秋此时也是有些手足无措了。

    一眨眼，就那么一眨眼的功夫她没看住司铮铮，司铮铮那个大嘴巴就把这些事情都抖露出来了。

    她真的是……

    狠狠地瞪了司铮铮一眼，晏秋这会儿气的是一句话也说不出来。

    而罪魁祸首司铮铮，她自知自己讲错了话，也干脆缩到自己的小角落里自斟自饮去了。

    “阿音。”

    晏秋缓了片刻，才道：“铮铮她不了解情况，但我们彼此都是知道的不是吗？你考入的就是沃克利，你本该去的地方也是沃克利，若不是……”

    她咬咬牙，才又道：“总之你是知道的，那些钱对我来说不过只是一个数字，只要你的手能好，只要一切都能走回原本的轨道上去，那花再多的钱，我也是愿意的。”

    “钱并不是一切，也不是未来，你才是阿音。”最后的最后，晏秋看着姜音的眼睛，无比认真的说出这句话来。

    姜音深深地吸了口气。

    她迎上了晏秋的目光。

    晏秋的眼睛……

    姜音看到了从来都是从容不迫的晏秋在此刻慌了神。

    心有一刹那的刺痛，却反而让姜音冷静了下来。

    她了解晏秋的。

    因为地震的事，晏秋一直深深自责。所以，晏秋做的这些事情，即便是她全部都知道的情况下，她依然阻止不了她。

    而且除了她，姜音觉得晏秋这么做还有另外一个原因。

    司铮铮这些话若放在以前，那么她肯定会觉得晏秋所做的这些全部都是为了她。

    但现在，当她知道了晏振扬和解安青的故事之后，她觉得，晏秋这样做，或许也有点解安青的缘故？

    所以一想到有这个可能，姜音马上轻声问了出来：“司铮铮说的那些，你做校董，办特招，除了一个原因是我，另一个原因，是不是因为阿姨？”

    听见姜音这样说，晏秋的目光一滞。但很快，她的唇角深深弯起，眼睛里也散发出深情的目光，“你猜出来了？”

    果然的，姜音还是了解她的，姜音知道她心里的想法。

    姜音点点头，又有些尴尬地清了清嗓子道：“我刚才是被那个几千万给吓着了，不过后面我想起了阿姨的事情，所以我想，你这么做可能跟她也有关系。”

    “校董是我得到学校的必经之路，而特招……”晏秋顿了顿，才道，“它是一个值得举办下去的活动，这社会有太多学生很优秀，却因为家庭条件不富裕的原因上不起沃克利，所以每年举办一次特招，我认为很值得。”

    说完这些，晏秋不禁又蹙了蹙眉，“但你知道每个地方总会有那么一些人，因为得不到好处，所以就处处阻挠这种活动的举行。当年我母亲的事，恰恰成为了他们暂停特招的借口，所以这后面十几年的时间，沃克利都没再举行过这个活动。”

    “那你这一次恢复了特招，一定很辛苦吧？”姜音心疼地看着晏秋，她虽然不知道晏秋具体费了哪些口舌，付出了哪些精力，但是想来，她一定不会轻松。

    晏秋莞尔。

    其实她已经记不清切当时的感觉了，现在想来，她依旧觉得那段日子很累，很倦。

    但……

    如今能被所爱的人理解，晏秋觉得，若是再来一次那样的辛苦，她也是愿意的。

    “还好。”晏秋不想姜音胡思乱想，只一语带了过去，“也没什么辛苦的，后面我去找了晏振扬，你知道，他欠我的。”

    是吗？

    姜音不太信。

    晏秋见姜音依然沉着脸开心不起来，于是哄着道：“乖了，不要再想这些有的没的了，要怎么样才能开心起来，告诉我嗯？”

    姜音登时道：“你亲亲我，我就开心了。”

    “……”

    “现在？”晏秋吃惊的问。

    “自然。”这会儿借着酒劲儿，姜音可是天不怕地不怕的，“你忸怩什么？司铮铮又不是不知道我们的关系。”

    晏秋不为所动，她姿态依旧，但狡黠的姜音还是从她眼中看到了一丝难为情和别扭。

    打铁要趁热，于是姜音又添了一把火。

    她拉着晏秋的手，哼哼唧唧地撒着娇道：“你就亲亲我么，我想死你了。”

    “我就在你面前，有什么好想的。”

    “真是不解风情。”姜音略有嫌弃道，“对着司铮铮你就能坦然自若的撒狗粮，怎么对着我就这么怂啊，快亲亲我！”说着，姜音点了点自己的嘴。

    这些话，姜音和晏秋都是十分小声地进行的，是以当晏秋扭头去看司铮铮的时候，司铮铮还以为自己又做错了什么，她身上一僵，脱口问道：“看我做什么？”

    晏秋面无表情，生硬地道：“你，扭过去。”

    司铮铮满脸问号，指了指自己，“我？扭哪儿去？”

    “头扭到墙那边去。”

    “为什么？”司铮铮不满地问。

    晏秋脸色一冷，同样不满地道：“因为都是因为你，我才要哄阿音。”

    “……”

    “你哄就哄嘛，非得叫我扭过去干嘛！”

    晏秋不语，只冷冷地盯着司铮铮。

    司铮铮被她盯的浑身发毛，不过两秒就缴了械投了枪，“好好好，我扭，扭。”

    说罢，司铮铮又怒瞪了她们二人一眼，这才把头扭到了墙那边去。

    姜音有些无语地看着眼前的一切，等司铮铮把头彻底地扭到了墙那边，她才忍不住低声催促道：“现在可以了吧？”

    她的晏秋，就是太放不开了。

    回想起上一次晏秋在小区里亲她的事，姜音觉得，晏秋当时从晏家回来的时候，应该是脑袋被驴给踢了吧。

    面对这么‘急躁’的姜音，说真的，晏秋心里还是不太放心，她又确认了一遍司铮铮确实把头扭过去了，这才对着姜音道：“可以了。”

    计划得逞，姜音心满意足的直了直身体，然后她扬起头，闭上了眼睛。

    很快，姜音感觉到自己的唇间一软。

    但晏秋的唇，却像是小兔子一般，飞快的跳过来，又飞快的想跳走。

    意识到一切，姜音心里只觉得好笑，既然已经知道晏秋的下一步动作，她又怎么会让她逃脱呢？

    所以几乎是一瞬间，姜音反守为攻，她用双手托起晏秋的下颚，让她逃不掉，也躲不了。

    “唔……”

    这一吻很长。

    长到司铮铮在另一边喊了好几声“好了没”都没人搭理她。

    听着后面陌生又奇怪的声音，司铮铮忍了又忍，忍了又忍，最后她实在是忍不住了，终于把头又扭了回去。

    然后她觉得自己眼瞎了。

章节目录 第 139 章

    “你们两个……”

    “太过分了……”

    司铮铮目瞪口呆, 一脸的惊慌失措, “是没亲过嘴儿吗？就那么耐不住寂寞, 非要大白天的在我面前抱着啃来啃去吗？”

    恨不得钻进地缝里的两人：“……”

    “啊？”司铮铮不依不饶，“太过分了你们，泰迪上身吗你们？”

    无颜面对江东父老的两人：“……”

    “太过份了, 太过分了……”司铮铮被气的嘟嘟囔囔个不停, 她又急又燥，逮着面前的酒杯又灌了自己两杯酒。

    晏秋张了张嘴，说不出话来。

    她嗔瞪了姜音一眼。

    姜音缩了缩脖子, 她此刻也觉得尴尬的不行, 但她是罪魁祸首不配说话, 所以想了想，姜音还是选择潜水比较明智。

    包间里又安静了下来。

    司铮铮气呼呼地坐在自己的位置上, 她双臂抱怀, 一会儿恨恨地剜姜音一眼, 一会儿又恨恨地剜晏秋一眼。

    片刻后, 司铮铮突然开口, “喂！你们两个。”

    晏秋应声看去。

    司铮铮哼了一声, 冷冷地道：“我的眼睛因为你们两个现在极度的不舒服！你们两个要补偿我的精神损失费！”

    罪孽深重的两人：“……”

    晏秋深深地吸了口, 又忽而莞尔道：“没问题，你需要什么？”

    “酒！”司铮铮狠狠咬牙，“我需要用酒麻痹我的神经，驱散你们俩的罪恶！”

    “没问题。”晏秋十分爽快。

    短短时间，晏秋已经回到了以往的夷然之色, 她懂得这是司铮铮在给她们台阶下。

    能从尴尬的最高之地下来，晏秋觉得司铮铮的要求十分合理。

    点过单后，服务员很快又将一瓶冰镇过的白葡萄酒送了进来。

    司铮铮接过，却突然站起，她瞥了姜音一眼，然后从自己的位置上徐徐地走到了姜音的位置旁。

    姜音坐的笔直，动也不敢动，她怯怯地抬起眼皮瞄了司铮铮一眼，又迅速地收了回来。

    司铮铮在姜音的头顶冷笑了一声。

    随后一眨眼，姜音就感觉到司铮铮一屁股坐在了她旁边的位置上。

    “铮铮姐……”

    姜音心里慌慌，面上却不得不故作镇定，她乐呵呵地朝司铮铮看去，讨好的很。

    司铮铮才不吃她这一套。

    “陪我喝酒。”司铮铮干脆利索。

    一听只是要陪她喝酒，姜音赶忙举起了自己的杯子附和道：“喝喝喝。”

    碰杯，二话不说，司铮铮一仰头便把酒杯里的酒喝尽了。

    姜音见司铮铮这么爽快，自然也赶紧把自己杯中的酒给喝了。

    两人都喝完后，姜音又主动给司铮铮斟了酒。

    但酒刚倒了一半，姜音却听见司铮铮在旁边道：“你刚才不是说有正事要跟我说吗？我跟晏秋的事儿已经说完了，现在轮到你了。”

    说到这里，姜音听见司铮铮在旁边冷笑了一声又道：“说吧？我倒要看看你的‘正事’有多正。”

    姜音倒酒的手一抖，只觉得欲哭无泪。

    她今日过来，无非就是为了和牛和李易男的事，但刚才出了那样的事，这叫她还怎么好意思再兴师问罪啊。

    忸怩了好一会儿，姜音才干笑两声，装傻充愣道：“我的正事都已经跟你说完了呀，就刚才和牛那个事情……”

    “哦。”司铮铮拖着长腔，故作恍然的样子，“想起来了，四斤和牛。”

    她连连点头，却没有再往下说的意思，姜音一见她这个样子，自然也意识到了她是什么意思。

    于是姜音一狠心一咬牙，附和道：“不要了，四斤和牛我不要了，你另欠我的两斤和牛我也不要了，以后，咱俩不如就两清了吧？铮铮姐……”

    “真的？”司铮铮挑眉，酒醉衬的她更加地娇慵妩媚，“心甘情愿的？”

    姜音连连点头。

    她敢不情愿吗？

    她要是敢不情愿司铮铮后面还不得把她玩死啊？

    直到今时今日，姜音才算是真正意识到，现在的司铮铮跟03年的司铮铮差别到底有多大了。

    现在的司铮铮笑里藏刀，绵里藏针，心思沉着呢。

    而她的身后……

    虽然刚才姜音只听司铮铮随便提了一两句，但只那一两句，也足以说明她自己肯定是有点实力背景的。

    司铮铮绝对不只是一个开诊所的小老板而已。

    而S市这个卧虎藏龙的大城市里，她普通身份的背后，又隐藏着什么庞大的实力呢？

    当然，之所以会想到这些，姜音并不是因为害怕司铮铮会对她不利亦或者是防着她，而是因为司铮铮的事，于她而言，是一个很好的警示作用。

    毕竟这社会有太多低调，又背景强大的人了。

    凡事留一线，日后好相见，这样的俗语能流传到现在，想来也不是没有道理的。

    想通此理，姜音瞬间觉得她那六斤和牛免的不亏。

    “来，铮铮姐。”姜音举起杯子，真心实意地找司铮铮碰了个杯，“以前是我不懂事，老仗着晏秋在身边跟您没大没小的，谢谢您一直没跟我计较过，这杯我干了，您随意哈。”

    说罢，姜音一仰头，就将杯子里的酒给喝干净了。

    司铮铮：“……”

    “你什么情况？”面对姜音的突然献殷勤，司铮铮有些受惊又有些好笑道，“给我赔罪，又一个劲儿您您您的，你是又在打什么鬼主意？”

    “没有啊，我真心的。”姜音面色严肃，十分认真。

    见姜音这么认真的表情，司铮铮也不好再说些什么，她似笑非笑地点了点头，随后抿了口酒，就当接受了她的赔罪。

    姜音见司铮铮喝了酒，整个人当即就开心了起来。

    这一来一回间，司铮铮都目不转睛地盯着姜音的表情变化，见姜音似乎是真的赔罪，纳罕的同时司铮铮又有了些好奇，“怎么突然间变性子了？是因为刚才的事觉得对不起我，还是――另有所求啊？”

    姜音腼腆地笑了笑。

    司铮铮果然也是只老狐狸呀。

    李易男的事，她今天过来本来就是要问下司铮铮的，但那会儿因着和牛的事情在，所以她本来是打算稍微“强硬”一点的。

    但后面……

    所以心不甘的姜音打算换个温柔点儿的方式问下司铮铮，只是没想到，她刚起了个头，司铮铮就有所察觉了。

    想来，司铮铮心里肯定也知道八成于李易男的事情有关系了。

    既然如此，她也就不藏着掖着了。

    一想到此，姜音当即摆正了下自己的坐姿，以请教的口吻道：“是这样的铮铮姐，我是想问一下你，你上次不是跟我说要去见李易男吗？你们俩后面见到了吗？”

    “没呀。”司铮铮想也不想，脱口便道，“你忘了？我问你要地址，你没给我呀。”

    姜音呵呵干笑了两声，心里是不信的。

    这话若搁在以前，那姜音是不会怀疑什么的。

    但现在，司铮铮能派人去监视李志文，能找人去监控李志文的银行账户，甚至她能闯到人家家里去“言行逼供”。

    如此厉害的人，只要她想查，能查不到李易男的家庭住址？

    姜音心里一万个不相信。

    “铮铮姐。”姜音拖着长腔，撒了个娇道：“我知道你厉害着呢，毕竟在沃克利你开诊所也不是一年两年了，那认识个人，查一下学生的地址，还不是手到擒来的事吗？”

    司铮铮颔首，“倒是手到擒来的小事。”但话锋一转，她又纳罕道，“但我为什么呀？我跟她又不是什么很铁的关系，我干嘛为了她欠别人人情啊？”

    姜音：“……”

    “怎么了？”司铮铮抿了口酒，随意道：“她还没联系你？”

    姜音摇头。

    “那你就再等等。”司铮铮道，“马上就开学了吧，再迟，开学也是能见到的。”

    姜音若有所思的点头，片刻后，她叹气闷声道：“也只能如此了。”

    “对嘛，耐心着点。”说着，司铮铮拿着酒杯跟姜音碰了个杯，“而且现在，李易男这芝麻绿豆的事也值得你操心吗？你现在该操心的，是你们家晏教授才对。”

    司铮铮说的没错。

    可是她……

    姜音偷偷看了晏秋一眼，晏秋此时正在认真地看着手机。

    抓紧时机，姜音赶紧对着司铮铮极其小声地问：“但是这件事，我又能帮上什么忙呢？”

    司铮铮也极其小声地回应道：“怎么帮她，难道你自己心里不清楚吗？”

    不清楚吗？

    其实姜音心里比谁都清楚。

    分手。

    现在她所能想到的解决之法，就只有分手这一个办法。

    一旦她们两个分手，那老师和学生这段不伦之恋就不会成为晏秋的把柄。

    可是……

    可是她们能在一起，是排除了多少万难，走过了多少身为人所不能理解的荆棘之路啊。

    姜音的心又一次往下沉。

    但这次她的心并没有沉到谷底，因为她突然想起了晏秋曾对她说过的话。

    ――无论如何这次要相信她。

    要相信晏秋，心里默默念了一遍这句话，姜音的心似吃了一颗定心丸，渐渐安定了下来。

    但司铮铮并不知道姜音心里的想法，她看姜音一脸的凝重，心里也有了些不忍。

    毕竟，晏秋与姜音这一路如何走到现在，她都是看在眼里的。

    “好了。”司铮铮劝慰道，“先不要多想了，事情或许也像晏秋说的那样，还没有走到那一步，就算真的走到那一步……”

    说到这里，司铮铮突然哼笑了一声道：“这不是还有我吗？”

章节目录 第 140 章

    “这不是还有我吗？”司铮铮笑道。

    “你？”

    姜音下意识诧异了一下, 但话一出口, 她自己就感觉有点不妥了。

    因为这样说, 就让人听着感觉她什么忙也帮不上似的。

    果然司铮铮一听姜音这样说，脸色当即就耷拉了下来，“我怎么了, 觉得我帮不上什么忙？”

    “那当然不是了。”姜音忙道, “李志文那事你不是已经帮了很大的忙了嘛。”

    “那你刚才那声‘你’是什么意思？”司铮铮醉眼朦胧，把刚才姜音的语气又学了一遍。

    姜音见司铮铮这会儿脸色绯红，口齿不清, 很明显已经是喝醉了。

    她想了想, 觉得不如就顺水推舟好了, 按着司铮铮理解的意思，继续往下说下去。

    谁知道酒醉的司铮铮会不会在一气之下, 把自己的真实实力给说出来呢？

    毕竟对于司铮铮的真实身份, 姜音还是很好奇的。

    所以斟酌了一下, 姜音开口说道：“不是你想的那个意思铮铮姐, 我的意思是, 晏茗想要得到的是晏氏, 针对的是晏秋, 而这其中呢，又多多少少牵扯到了学校。”

    司铮铮颔首，示意她继续说下去。

    “你是晏秋的好朋友，所以私底下帮着晏秋这绝对是没有问题的，但明面上……”话题点到为止, 姜音料想司铮铮一定明白她的意思。

    所以话锋一转，姜音接着又道：“再说晏秋怎么说也是校董，权利可能不多大，但肯定也会认识一些有权利的人吧。但晏茗可就不同了，她这几年都在国外，国内的人脉她不一定有多少。”

    “所以呢？”司铮铮笑问。

    姜音马上也跟着笑道：“所以我刚才的意思是，跟晏茗过招，晏秋肯定小菜一碟，根本劳烦不到铮铮姐你。”

    司铮铮冷哼了一声：“小屁孩儿一天天白日梦做的比谁都美。”

    姜音：“……”

    “我只跟你讲一点。”司铮铮伸出了一根手指，“那就是你家晏教授在我看来，并不是权力没多大，而是一点权力也没，她的权利，全在她家老头子手里攥着呢。”

    言下之意，什么时候晏振扬归西了，遗嘱落到晏秋头上了，她的手中才算是掌握权利了。

    姜音蹙眉，并不是很懂。

    司铮铮见姜音一脸无知的模样，只能耐着心的跟她讲解道：“你家晏教授一心只读圣贤书，往日里对这些商贾之术一点都不敢兴趣，所以可想而知，她能用上的人有多少？”

    “可是……”

    “别跟我说什么学校里的这人那人啊，我告诉你，在这件事情上，她们一点帮助也没有。相反晏茗，她就不一样了，这些年她虽然人在海外的子公司，但一些业务上的往来可不止只限于海外的。而且已经什么年代了，她如果有心联络感情，线上一样可以做的来。”

    司铮铮喝了口酒道：“我现在这样一对比，你心里应该就已经明白了吧。在这件事上，你家晏教授已经不是单单只处于劣势这么简单了，她现在简直就是劣势中的劣势。”

    姜音：“……”

    “但我就不一样了。”司铮铮突然挺了挺身板，异常自豪地道，“我们家的权利，可都是掌握在我手上的，毕竟……”她笑笑，“我们家就我一个孩子嘛。”

    是了，这件事姜音知道，上一次司铮铮跟她提起过。

    “那……”姜音小心地问道：“铮铮姐你们家也很厉害了？可以和晏氏匹敌？也是龙头企业？”

    司铮铮斜觑了姜音一眼，似笑非笑道，“差不多吧。”

    姜音虚心受教，点了点头。

    司铮铮明显不愿多说，这事儿她也不能再继续问下去了，总之收获已经不少，司铮铮果然也是个厉害的人物。

    “总之你放心好了。”司铮铮拍了拍姜音的肩膀，宽慰她道：“我跟晏秋从小一起长大，关系铁的你根本都想象不到。所以这件事情，你放一百二十个心，她晏秋不认识的人，没关系我认识，她晏秋做不了的事情，没关系我做得到。所以不管明的暗的，这事儿，我司铮铮都帮定了。”

    “铮铮姐……”姜音有一点感动。

    司铮铮瞥了姜音一眼，十分嫌弃，“我帮她跟你又没什么关系，你干嘛一副快要哭的样子，真受不了。”说着，她不由自主地抖了一下。

    但马上，司铮铮歪身扫了晏秋一眼，又很小声地对着姜音道：“而且现在的情况，光我帮她是不行的，你们自己也要小心一些，尤其是你知道没？”

    姜音连连点头。

    司铮铮不放心，又叮嘱了一遍道：“开学后，关系不好的朋友就少玩少联系，对于那些突然跟你套近乎的人就更要长个心眼了，知道没？”

    “知道！”

    提醒已经做到这个地步，司铮铮也没什么好说的了，这之后，这个秘密能不能守住，也只能看她们自己的了。

    司铮铮想到此，索性也就不瞎操心了，她举起酒杯，跟姜音碰了个杯道：“这瓶喝完就散了吧，我看你们家晏教授这茶都已经喝了几十杯了。”

    正在喝茶的晏秋：“……”

    姜音扭头看了晏秋一眼，不由地笑了出来。

    司铮铮在一旁道：“她这人什么都好，就喝酒特没劲，你见过哪个在饭局上抱着一壶茶从头喝到尾的。”

    “她今天不是也喝了吗？”姜音为媳妇儿抱不平。

    司铮铮嗤笑了一声道：“喝了有两杯没？没劲。”

    姜音：“……”

    这之后的时间，为着提早结束战局，姜音将剩下的酒似白水般的往肚子里灌，结果司铮铮看着不服气，也跟着姜音一通猛灌。

    二十分钟后，酒桌上的所有酒瓶已然空空如也。

    司铮铮醉的不轻。

    姜音和晏秋一人结账，一人又搀扶着司铮铮，随后她们叫代驾，千叮咛万嘱咐，这才把司铮铮给送走了。

    剩下的两人看着绝尘而去的汽车，都不由地长吁了口气。

    四目相视一眼，她们又十分默契地朝着自己的车走去。

    开门进车，姜音整个人瘫在座椅上，感觉天旋地转的厉害。

    晏秋替她拧开了一瓶水递过去，问她，“喝那么多做什么？”

    姜音接过晏秋递来的水，喝了一小口才道：“我也不知道，喝着喝着就有点儿喝嗨了？那会儿飘飘然的感觉真好，结果后面没刹住，就喝多了。”

    说完这些，姜音又傻笑起来。

    晏秋不解，便问她，“你笑什么？”

    姜音边笑边道：“我笑司铮铮那会儿说你喝茶的事儿呢，你喝了那么多茶，想不想上卫生间啊？”

    “无聊。”懒得再搭理姜音，晏秋拿出手机叫了个代驾。

    等待的时间，姜音趁着酒劲儿又厚着脸皮问晏秋道：“你醉的最厉害的一次是什么时候？”

    晏秋没答，而是道：“我不喜欢喝醉的感觉，酒精能麻痹人的身体和思维，我不喜欢自己丧失理智。”

    “我问你是什么时候呢。”

    晏秋默然，久久后，她才突然小声说了一句，“高三的时候。”

    高三的时候，不就是她们俩喝完酒，她亲她的那一次嘛！

    “这就是你醉的最厉害的一次？”姜音不敢置信地问，“你那叫丧失理智啊？”

    “怎么不叫？”

    姜音：“……”

    丧失理智，还能那么干脆利落地把她推到床那头去啊？而且当时她们俩都已经亲了那么久了，要说丧失理智，是她自己丧失了还差不多。

    这话，姜音没敢说。

    但她不说，就不代表晏秋猜不出来了。

    “我知道你在想什么。”晏秋闭目养神，淡淡开口道：“我当时确实是丧失理智了，如果没有，怎么可能会让你占了我那么久的便宜？”

    姜音：“……”

    好么，原来她是这个意思。

    姜音气呼呼，干脆也不接腔了。

    这之后不多久，代驾师傅也过来了，师傅在前面开车，姜音和晏秋两人就各自在后座闭目小憩，这一路很安静，她们都没再说话。

    直到代驾师傅走了之后。

    她们二人都没有上楼的意思，就那么各自坐在自己的位置上，晏秋是闭着眼，姜音则是睁着眼不知在想些什么。

    过片刻，姜音突然开口道：“其实吃饭的时候，我跟司铮铮的谈话，你应该都听到了吧？”

    “嗯？”晏秋含糊地应了一声。

    “我们俩虽然讲话的声音很小，但包间大，我们又坐的很近，那么安静的地方，即便我们讲话声音再小声，你也多少听见了些吧？”

    这次，晏秋确定的“嗯”了一声。

    “那……”姜音小声地问道，“司铮铮说的都是真的吗？”

    姜音问的，自然是司铮铮告诉她晏秋此时的情势有多恶劣的事，其实司铮铮说的头头是道，姜音是深信不疑的，但不知为何，或许是仍抱有一丝希望。

    总之，她想听晏秋亲口告诉她。

    车厢内安静了小片刻。

    许久没有听到回答，使姜音的内心又燃起一丝希望。

    或许，或许事情并不像司铮铮说的那样恶劣呢。

    姜音扭过头去看向晏秋。

    这时，晏秋却突然睁开眼来，她双眸直直地看向前方，随后她坦然道：“是的，司铮铮说的都是真的。”

章节目录 第 141 章

    “是的, 司铮铮说的都是真的。”

    听见晏秋这样说, 姜音沉默了。

    看来她想的还是太简单了, 而事情，远远比她想的要困难的太多太多。

    “本来这些话我会慢慢和你说明的，但今天, 司铮铮既然打算告诉你, 我觉得也没什么不好，毕竟这件事由她来说，会更好一些。”

    晏秋的情绪淡然, 甚至看不出一点的焦急之色, 姜音看在眼里, 忍不住问道：“你有应对的办法吗？”

    “暂时没有。”晏秋又将眼睛重新闭了起来，“在这方面, 她比我得天独厚的太多。”

    说到这里, 她又深深地叹了口气, “铮铮说的不错, 我实在不爱商贾之道, 所以心理上, 总是希望一拖再拖。本来我计划的是明年慢慢渗入晏氏, 但没想到今年会发生这样的事。”

    她笑笑，看向姜音道：“人算不如天算是不是？”

    姜音默然。

    实际上，她也不知道再说些什么才好了。

    晏秋早已深陷执念的怪圈，她为了学校，甘愿过上这种费尽心思, 机关算尽的日子，她难道都没有想过这件事的后果吗？

    固然赢了她能得到学校，为她母亲，亦或者是为那些贫寒的学生，但她要付出的，却是后半生都禁锢在她所不爱的晏氏企业里。

    如此这般，还是赢了的待遇。

    但假如她输了，那恐怕就真如司铮铮说的那样，带着她滚到英国去了。

    不知为何，“滚到英国去”这几个字，她晚上听司铮铮说起是担心又有点害怕的。

    但现在，当她知道赢了的结果是那样的一种情况时，很奇怪的，姜音的心里竟然产生一种输了也不错的感觉。

    最起码输掉遗产的她们可以远离纷争，远离阴谋诡计，跑到无人认识的国外去，她拉大提琴，晏秋找个学校教书，这难道就不是另外一种惬意的生活吗？

    好烦。

    姜音深深地叹了口气。

    晏秋斜睨了姜音一眼，问她，“在想什么？”

    姜音怔了下，嘴巴却不受控制地先道出了她刚才心里的想法，“在想你能不能放弃遗产，我在心里算了下这件事情的利与弊，突然觉得，就算我们放弃遗产，甚至真的到英国去，或许这也不失为是一个好的结果。”

    但话一脱口，姜音马上就后悔了。

    因为讲这样的话，她似乎是太不“懂”晏秋了，但在这件事上，“懂”这个字就真的这么重要吗？

    更何况，她提出去英国，这难道就不是懂晏秋的一种吗？懂她爱平淡，享自由，懂她厌倦复杂，讨厌纷争，所以劝她别要晏氏，别自己走近囚笼，这又怎么算是不懂她了呢？

    姜音苦恼的很，有些事情，她真是太不能理解了，果然这万事万物，并没有真正的是非对错黑与白，一切的一切，还要看人的理解与选择。

    而对于刚才说的那些，姜音是不指望晏秋给上什么回答的。

    也果然，晏秋并没有回应她。

    “上楼吧。”姜音道。

    意见出现分歧，意味着有潜在的矛盾，而在这种紧要的时刻，姜音并不想让她们自己先闹了内讧。

    所以先退一步，是姜音此刻的选择，毕竟，说到底这是晏秋的事，她不能左右晏秋选择以后想要过的人生。

    这一夜，她们都没再跟彼此讲过一句话。

    甚至于后面的一些日子，除了必要的交谈，她们之间的沟通也是少之又少的。

    但其实姜音心里并不着急，倒不是说什么当局者迷，而是跟晏秋在一起的时间久了，她心里明白，少言寡语的晏秋并不是在跟她闹别扭。

    她只是在思考而已。

    或许是她跟她提的那件事，也或许是其他的事，总之她需要安静，那么姜音就体贴的给她安静。

    一日，又一日，时间飞快，转眼就到了即将开学的日子。

    但就在开学的前一晚，姜音的手机却突然响了起来。

    只是很简单的一声消息提示音，跟往常一样，或许是短信，也或许是新闻，总之姜音是没放在心上的。

    但当姜音滑屏解锁，看到是李易男的消息后，姜音只觉得脑袋“嗡”的一声，炸开了。

    【我到学校了。】

    简简单单的五个字，喻示着这个失踪了整整一个寒假的人，终于要出现了。

    姜音不及多想，直接一个视频弹了过去。

    但很快，视频却被李易男拒绝掉了。

    【不方便？】姜音急忙回了信息过去。

    很快，李易男的信息再次发了过来。

    【嗯，在寝室，有人。】

    自然，消失了一整个寒假，李易男料想姜音肯定会有很多疑问，也必然，会有她父母之间的疑问。

    但这种私事，李易男不想被其他的人听到，是以她拒绝了姜音的视频通话。

    姜音也想到了这一层，所以她没再多问，只是发了信息问道：【还好吗？】

    【不太好。】

    不太好，是什么意思？

    姜音蹙眉，但当她正在纠结该怎么回复比较好时，李易男的另一条信息又紧接着发了过来。

    【明天学校见面说吧，中午一起吃饭？】

    姜音赶忙回复过去；【好的。】

    与李易男短暂的联系到这里就结束了，姜音将手机锁屏后紧紧地握在手里，她现在心里有点不安，但更多的还是期待。

    为什么会出现这样复杂的情绪，姜音也不大懂。但总归，李易男出现了，这也算是近期内最值得高兴的事了。

    越想越激动，姜音真恨不得现在，马上赶到学校去。

    没再多想，姜音转身便朝书房跑了去，她想把这个消息第一时间告诉晏秋。

    但她人刚一跑到门前，却又有些犹豫了。

    晏秋最近的大部分时间都是在书房里度过的，虽然姜音并没有看见她具体在忙些什么，但总归肯定是跟遗嘱的事情有关系就对了。

    她已经很忙很累了，现在还要拿这种小事去打扰她吗？

    毕竟，李易男对于晏秋来说，也不过是她的一个学生，亦或者是女友的好朋友而已。

    想到此，姜音抿了抿唇，还是决定不敲门了。

    她转身回了卧室。

    翌日，便是开学的日子。

    一上午忙忙碌碌，姜音的课排得满满的，但因挂心着李易男，是以她这一上午过得十分恍惚。

    好不容易熬到中午，姜音几乎是第一个冲出教室。

    她和李易男约在学校里的一家小饭馆里，这家馆子是她和李易男上学期里经常来光顾的一家小饭店，倒不是说饭有多好吃，不过胜在人少环境好，所以姜音和李易男她们俩经常约在这里。

    二月，天还是有些阴冷的，因着急赴约，姜音这一路步履如飞，让原本十五分钟的路程，硬生生的在六七分钟就结束了下来。

    站在饭店门前，姜音重重地喘着粗气，因突然停止运动，她这会儿后背已经沁出了一层薄薄的细汗。

    但顾不上这些，姜音抬头看了眼门头，同时调整了两三下呼吸，就赶紧迈腿走进了饭店。

    这家小馆子格局不大，而且只有一层，是以姜音大眼一扫，就知道李易男还没有来。

    也是，她们约了12点。

    而按李易男以往的墨迹样子，她能12点准时赶来就算十分给她面子了。

    一想到这里，姜音长长地吁了口气。

    为什么她总感觉全世界就她自己这么火急火燎的呢？

    晏秋的事也是，李易男，包括在面对司铮铮的时候也是。

    这些，说的好听点是她性子单纯急躁，说的难听点，那就是她傻，她缺心眼。

    这些缺点，她暴露在李易男和司铮铮面前倒不碍什么事情，毕竟她们是朋友，她们不会害她。

    但是在别人面前呢？

    比如晏茗，她可不是那么好对付的。

    如果有一天晏茗真的来找她了，她该以什么样子去面对晏茗呢？

    她又该透漏一个什么样的“人设”给她呢？

    姜音陷入沉思。

    但正在她想的出神之际，有一道声音却突然打断了她。

    “来多久了？”

    姜音回过神来，她应声抬头看去，面前的人除了李易男，又还会是谁呢？

    她瘦了。

    肉眼可见的瘦了。

    从前还有些小鹅蛋脸的李易男，如今开始有了往瓜子脸发展的趋势。

    她这个样子，若是让别人见了，或许会觉得她长开了，棱角分明更有气质了。但自小跟她一起长大的姜音，可不这么认为。

    是，或许瘦下来的李易男比以前看着漂亮，高级了许多，但她眼中饱含的倦态又是怎么回事呢？

    她到底经历了什么呢？

    姜音一阵心疼。

    “没有，我也是刚来。”姜音看了眼手机，开着玩笑道，“你竟然提前来了，看来我的面子大了不少呀。”

    李易男嗤了一声在她对面坐下，“我以前有让你等很久吗？没有吧？”

    “怎么没有？”姜音帮她回忆道，“你忘了？李易阳咱们三个第一次约会的时候。”

    似乎是很久远的事了。

    但一经姜音提醒，李易男还是马上记了起来，“那次不算，那次我是故意的。再说，后面我也有等过你啊，又不是一直让你等我的。”

    “好好好。”姜音乐呵呵着点头。

    一个寒假没见，预想的尴尬随着短短两句寒暄马上消失了不见。姜音心情极好，她拿过菜单递到李易男面前道：“想吃什么点什么，我请客。”

    “这么大方？”李易男狐疑地扫了姜音一眼，随后她慢慢悠悠地翻着菜单道，“无事献殷勤。”

    姜音；“……”

    “干嘛突然请我吃饭？做了坏事？”

    姜音：“……”

章节目录 第 142 章

    “干嘛突然请我吃饭？做了坏事？”

    这话, 李易男看似是很随意地问出来的。但姜音听着, 却怎么听怎么觉得心虚。

    难道李易男已经知道了自己出卖她的事？

    不能啊。

    若是司铮铮真的去见了李易男, 又或是李易男真的猜到了自己出卖她的事。

    那按李易男的个性来说，自己肯定是不会安然无恙地坐在这里的。

    早几分钟前, 估计她就被李易男给剥皮抽筋了。

    一想到这里, 姜音只能先硬着头皮打着哈哈道：“非得先做了坏事才能请你吃饭吗？咱俩都多久没见了, 我请你吃顿饭难道不应该么？”

    李易男没说话, 只看着菜单点了点头。

    正当姜音心里没底的时候，李易男却突然又说了一句：“那我要吃最贵的。”

    “……”

    刚冒出的冷汗又缩了回去，姜音心里一踏实, 忙笑着开口道：“没问题。”

    两人，三菜一汤, 李易男最后只点了这些。

    等菜的功夫, 往日里的欢声笑语, 到了今天却只是沉默不语，这让姜音有了些不舒服。

    按理来说，心里有一大堆疑问的是她, 那么率先该讲话的也理应是她。

    但问题出就出在这里。

    她这么久没见过李易男了, 她们两个人甚至连联系都没有过一次。

    李易男都遇到过哪些事？她家里又发生了哪些事？什么事是可以聊的？什么事又是禁忌不能聊的？

    这些，姜音都一概不知。

    所以思来想去, 也就演变成了现在的情况。

    姜音叹了口气，只能自己扣手玩。

    对面的李易男看着姜音不安分的小手，心里多多少少猜到了些姜音的想法，所以想了想, 李易男还是先开了口道：“我父母已经离婚了。”

    “什么？”姜音猛地抬头，吃惊道，“已经？手续什么的都办好了？”

    “嗯。”

    “这么快吗？”姜音还是有些吃惊。

    李易男弯弯唇角，苦笑道：“我也一直以为能再拖上一段时间，谁知道这么快他们就办理好一切了。”说到这里，她长长地出了口气道，“毕竟在我知道之前，他们就已经拖了很久了吧？可能都累了。”

    “那你跟……”

    姜音想问问她跟了谁，但话到了嘴边，她还是有点问不出来。

    李易男抬眸看见姜音一副欲言又止的神情，笑了笑道：“我跟了我妈。”

    姜音扬头，又垂眸点头，示意她知道了。

    其实，这结果跟姜音预想的结果差不多。

    李易男他们家有点重男轻女，而且李易阳在国外念书，之前陪同他一起去的是他父亲。他父亲那么看重这个儿子，又怎么可能放弃了他的抚养权。

    而且后面李易阳肯定还是要回国外继续读书的，他父亲也是要回国外跟他相好一起过日子的，所以按理推算，李易阳最后会跟父亲，这是没跑的。

    只是让姜音意外的是，他母亲竟然这么快就妥协了。

    姜音刚才吃惊的很大一个点就是这个原因，都想争夺儿子的抚养权，肯定要撕扯一段时间，怎么会这么快就尘埃落定了呢？

    思量间的功夫，一道道菜陆续上桌，桌面又恢复到了刚才的沉默。

    见姜音似乎在想着什么，李易男从筷子筒里抽出两根一次性筷子拆开递给姜音，问她，“在想什么？”

    姜音下意识接过筷子，思绪却还没有及时回来，“在想你父母离婚的事。”

    一听见是这事，李易男先是一怔，随即她便忍不住笑了一声道：“我父母离婚，你想的那么专注干嘛？”

    听见李易男这样说，姜音这才回过神来，她尴尬的清了清嗓子，才道：“没有，就是觉得怎么会这么快呢？毕竟你们家……”

    李易男颔首，道：“我知道你想说什么，我也觉得有点奇怪。”

    “嗯？怎么说？”

    “之前我跟你说过我们家的情况，他们俩重男轻女，所以我一直以为他们会在争夺李易阳的抚养权上拉锯一段时间，但很奇怪，他们并没有。”

    说到这里，李易男陷入了之前的回忆里，“我回去的时候，他们两个人都很平静，并没有像其他离婚的人一样又吵又闹的。我问他们是怎么回事，然后我们一家四口就坐在客厅里说了整整一个下午。”

    “那时候他们就告诉你了谁会跟谁吗？”姜音问。

    李易男摇摇头道：“没有，我知道的时候已经是半个月之后的事了。也可能他们为着抚养权的事情争论过吧，只不过我不知道罢了，毕竟这种事情也没有必要在小孩子面前争论不休的。”

    姜音点头，李易男这么说也不是没有可能的。

    李易男继续道：“我跟我妈的事情，是有一天晚上她单独来我房间跟我说的。当时她整个人看着挺憔悴的，也不知道是不是因为那天，她放弃了我弟的抚养权。”

    说这些时，李易男表情看着挺不屑的。

    为什么会出现这样的神情。姜音以为，可能是因为重男轻女这件事上，也可能是因为李易男她心里难受吧。

    难受同样是他们的孩子，为什么她是被嫌弃的那一个，为什么她母亲的憔悴，不是因为她出现的。

    一想到此，姜音的神情不禁也跟着暗淡了下来。

    “她当时跟我说的挺多的。”李易男道，“总之结果就是我弟跟我爸，我跟我妈，然后房子归我妈，其他之类他们怎么分的我就不知道了。”

    “那你妈现在是自己在C市吗？”

    “没有。”

    说到这里，李易男突然哼笑了一声道：“我妈把房子给卖了。”

    “啊？”

    这是什么操作……

    姜音疑惑的看着李易男。

    李易男耸耸肩道：“她说她不想一个人在C市，太孤独，会胡思乱想，所以她把房子卖了，然后跟我一起来S市了。”

    “……”

    “那她工作呢？她工作怎么办？来S市重新开始吗？”姜音好奇地问。

    毕竟她们母亲那一代的人，多数都是铁饭碗的工作，都这个年纪了再辞职放弃一切，会不会太冒险了些？

    李易男吃了口菜才道：“我都不担心，你担心什么？她有手有脚的，总归是饿不死。而且她的心挺大的，也挺洒脱的，最重要的一点，她还固执。所以一般她已经决定好的事情，就代表着再没有回旋的余地了。”

    李易男继续道：“C市的房子已经卖出去了，买家的首付她也已经拿到了。我们俩现在在学校附近先租了一间房子，这一段时间呢，她在S市的主要任务就是看房子，一个是我们买来自己住的房子，一个是她开画室的房子。”

    “开画室？”姜音吃惊地问：“阿姨是画家啊？”

    “画家？”李易男抬眸扫了眼姜音，随后她笑了声道，“画家谈不上。她以前是老师，教学生画画的。”

    姜音点了点头。

    李易男又道：“不过我上初中的时候她就辞职了，后面跟朋友一起合伙开了家画室，赚的倒是比做老师的时候多，但她跟我们抱怨的时候也挺多的。”

    “抱怨什么？”

    李易男想了想才道：“反正就是生意上的事情吧，跟合伙人后面也挺不愉快的，一直嚷嚷着想自己干。”说到这里，她耸了耸肩，“现在好了，合她心意了。”

    “也挺好的，不是么？”姜音颔首问道。

    李易男冷笑了声道：“她倒是好了，问题是我一点都不好。”

    姜音抬了抬眉，神情询问她什么意思。

    李易男道：“她过来后我肯定就不能住校了，能好吗？”

    说这话时，李易男看着颇为惆怅，但为什么会出现这样的表情，李易男却是没有说的。

    可她不说，并不代表着姜音不懂。说实话，其实李易男的情况和她自己的情况有些相似，唯一区别的地方就在于，李易男她妈妈要她了，而她自己的妈妈没有要她。

    但无论结果是什么，出现这种情况的原因就只有两个字，那就是――隔阂。

    李易男跟她母亲之间有了隔阂，因为重男轻女，她认为她母亲之所以要她，不过是没有办法的事。有了这层隔阂的存在，自然而然的，与她母亲同住，就成为了她认为不好的事情。

    这些，姜音完全感同身受，所以她问道：“不能跟她好好说说么？就说你也长大了，需要独立啊什么之类的话。”

    “没用。”李易男乏倦地叹了口气道，“你说的这些我都试过了，没用。但凡她对我强势一些倒还好了，大不了我一气之下扭头不管她就是了。可问题是我一跟她说起这些，她就一副可怜兮兮的样子看着我，弄的我好像是个铁石心肠、罪大恶极的不孝之子一样，我真的是……”

    “气死了，气死了。”李易男无语的连连摇头。

    听见李易男的母亲是这样的人，姜音着实也有点语塞了。她以为，李易男的母亲就算称不上是多强势的人，但也绝不该是这种善用怀柔政策的人啊。

    果然，李易男吃软不吃硬。也果然，知女莫若母。

章节目录 第 143 章

    知女莫若母。

    李易男已然完败, 姜音只得深吸了口气劝慰她道：“可能事情也没你想的那么严重吧, 你现在天天要上学, 早出晚归的，她要管你, 顶多也就那几个小时, 不行你忍忍也就过去了。再不行, 到时候你可以来找我玩啊。”

    “我可不想当电灯泡。”李易男闲闲道。

    姜音马上道：“不带晏秋, 就咱们俩。”

    李易男假笑：“我也不想挂科。”

    姜音：“……”

    李易男见着姜音一脸憋屈的样子，心里舒坦了，“好了, 不逗你了，先吃饭吧。”

    闻言, 姜音翻了个白眼, 也只能先把肚子给填饱了。

    午休时间充裕, 是以两个人吃饭的速度也相当的慢。

    这中间她们都没再说什么话，只安静的吃着自己碗碟里的饭菜。

    如此过了有一会儿，李易男却突然停下了手里的动作。

    她看着姜音, 踌躇了片刻, 才磕巴着问道：“你，最近有没有见过那个老奸商？”

    老奸商？

    姜音先是一怔, 但当她反应过来这个“老奸商”指的是谁时，她的心也瞬间提到了嗓子眼儿去了。

    慢吞吞将嘴里的饭菜咽了，姜音才小心问道：“怎么，突然间提起她了？”

    李易男眼神晃了晃, 才道：“没事，随便问问。”

    是随便问问吗？

    姜音可不这么觉得。

    李易男烦司铮铮，这都是人尽皆知的事情，从前她只要一提司铮铮就必被怼，现在她不提了，李易男自己倒先提了？

    她们俩寒假的时候要是没见过，“姜音”这俩字她敢倒着写。

    但一肯定这个事实，随即姜音的心也就跟着慌起来了。

    既然见面了，那肯定要说点什么吧，她们都说什么了？

    这问题，姜音心里跟猫爪子挠心似的想问。

    但她不能问。

    稳了稳心神，姜音故作随意道：“最近见了一次，前一段晏秋请她吃饭，我也跟着去了。”

    姜音的话刚脱口，下一秒李易男的问题就接了上来，“都说什么了？”她问。

    姜音抬了抬眉，有些诧异。

    因为李易男这反应，也实在有些太奇怪了些。

    见到姜音如此表情，李易男忽而意识到了自己的失态，她清了清嗓子，才道，“她，没有提我起吧？”

    “你……”姜音看着李易男闪烁不停地眼神，思忖了一下才道，“你这么问我，是希望司铮铮提起你啊？还是不希望她提起你啊？”

    李易男立即道：“当然是不希望。”

    “哦。”姜音点了点头，又问，“你为什么不想让她提起你啊？你们俩，是发生什么事了？”

    “发生什么事？”李易男故作疑惑地笑了声道，“我跟这个老奸商能有什么事情发生？”

    姜音没说话，她做出一副不太相信的表情。

    李易男见姜音这副表情，最后只能开口道：“算了不说她了，我们还是赶紧吃饭吧。”

    说罢，不等姜音回应，李易男便率先埋头吃起了自己的食物。

    姜音看着眼前有些慌张的李易男，心里充满了疑惑。

    是的，之前她是担心和好奇。而此刻，她又多了一层深深的疑惑。

    因为李易男的反应实在是太奇怪了。

    疑惑到这里，姜音突然不由自主的联想到了司铮铮曾经对她说过的话。

    ――不然改天我也找个比我小十几岁的吧，比如李易男。

    她们俩不会是……

    一想到这里，姜音只感觉自己的身体瞬间发起麻来。

    因为这个可能在现在看来，似乎已经成为了最有可能的可能。

    联想到上上一次的酒店一夜，再加上这一次的C市见面，还有此刻李易男种种的反常表现。

    这其中没猫腻？

    谁信？

    但话又说了回来，信与不信，她又能如何呢？

    李易男她管不了。

    司铮铮，她就更左右不了了。

    同样是姐妹恋，她可以，李易男为什么就不行了呢？

    可……

    姜音此刻明面上面无表情，但内心深处却是狠狠地抓狂了一番。

    她不反对李易男搞姐妹恋，可对象是司铮铮，这就太不让人放心了。

    因为司铮铮这个人简直是太不靠谱了！

    平时的穿着举止什么的她就不说了，毕竟这些外在的东西不足以表现一个人的真正品德。

    但一喝醉就送人回家是什么鬼？

    从小她都是这毛病，十几岁喝醉酒都开始送人回家了。

    这么些年，谁知道她送过多少人“回家”啊？

    李易男不就是个活生生的例子吗？送着送着送到酒店去了。

    到时候她们俩如果真的在一起了，今天司铮铮喝醉酒送“回家”一个，明天喝醉酒再送“回家”一个，这谁能受得了啊？

    越想越崩溃，姜音看着眼前正在埋头吃菜的李易男，直接没了吃饭的心情。

    可问题她又能怎么办呢？

    去酒店，C市见面，亦或者是她俩有可能在一起的事情，她知道，但李易男可不知道她知道。

    怎么样才能在不戳透这层窗户纸的前提下，让李易男知道司铮铮是个什么样的人，成了现在最大的难题。

    正当想的出神，李易男的声音却突然在耳边响起，“怎么不吃了？吃饱了？”

    “嗯？”姜音回过神来，“你说什么？”

    “想什么呢？这么出神。”李易男看了姜音两眼，才道，“我问你怎么不吃了，是不是吃饱了。”

    “是。”姜音忙点头道，“我不吃了，已经吃饱了。”

    “你今天饭量怎么这么小？不像你。”

    “有吗？”姜音笑了笑，敷衍地打了个哈哈道，“我今天早上早饭吃多了，所以这会儿就吃的少了。”

    “好吧，我也吃饱了。”李易男拿来纸巾擦了擦嘴，“那咱们结账走吧？”

    “好。”说着，姜音招手叫来了服务员。

    李易男又道，“时间还早，去湖边走走吧，消消食。”

    “好。”

    结过账后，她们俩并肩一起朝学校湖中的小路走去。

    天冷，又阴又寒。

    此时虽已过中午，但北风一刮，还是刺到人骨子里。

    一路走来，擦肩而过的学生无不脚步匆匆，恨不能追风逐电一般。

    唯有姜音和李易男，她们信步漫游，似乎丝毫不惧这春寒陡峭一般。

    “还是学校舒服。”李易男一面欣赏着校中风景，一面对着姜音道，“自由，感觉看什么都觉得顺眼。”

    姜音失笑了声道：“看来你这一个月是憋坏了。”

    “对呀。”李易男伸起双手舒展了下身体道，“我跟我弟都憋坏了，不止是身体上的憋，还是心理上的憋，为着这事，一家四口都累。一开始是夜不能寐，后面渐渐无力，渐渐接受，到最后也只能妥协，心里都在想着不如就这样了吧。”

    认真听着李易男的宣泄，姜音选择维持缄默。

    因为此刻，好像她说什么都不太适合。

    既然如此，那还不如老老实实的做个听众。

    聆听，谁说不是另一种无声的安慰呢？

    两人漫步走着，看看风景，听听鸟鸣。虽偶有冷风吹过，彼此却都觉得无比惬意。

    但如此向前走了还没二十分钟，她们平静的一刻就被打断了。

    “选！庇面走来的男人阴阳怪气地喊了一声，随后他眼睛扫扫李易男，再扫扫姜音道，“我当是谁呢，原来是跟我同音不同字的姜音，姜小学妹啊。”

    此话一出，姜音和李易男当即把眉头紧紧地锁成了一个“川”字。

    姜音厌恶地看着眼前的男人不发一语。

    没错，这个人就是李易男的“前男友”江蓝。

    江蓝整个人都散发出既轻浮又N瑟的感觉，一段日子没见到，他真是成功的又令人作呕了几分。

    正要开口，姜音却突然感觉到左手被人抓住，紧接着她身形一晃，整个人就到了李易男的身后。

    没错，是李易男挡在了姜音的身前。

    她并不惧江蓝，虽然她比江蓝矮了不少，但此刻，她精致的下巴高高扬起，眼神尽是满满地凶悍。

    “你想干嘛？”李易男死死地盯着江蓝，如果她的眼神能放箭，此时的江蓝大抵早就被万箭穿心给射死了。

    面对如此凶悍的李易男，江蓝不屑地哼了声，暗讽道：“我能干嘛啊？我怕我稍微一干嘛，明天这沃克利的大门，我可就再也进不来了！”

    江蓝这话虽讲的隐晦，但其中意思却是再明显不过了，“我说你怎么那么猖狂呢？原来是学校里有人呐。不过想想也难怪，像沃克利这种学校，哪是你这种残废能进来的？”

    说完，江蓝冷笑了一声，他眼中的不屑，也愈发明显了。

    面对江蓝如此狂妄的挑衅，姜音反倒是平静的多，她只淡淡地盯着江蓝，并没有其他过多的反应。

    因为江蓝说的确实是如此。

    她就是走后门进来的，但那又如何？

    她只是在翱翔途中断了翼，如今她的翅膀已恢复，她的实力已回到从前，她用短短一个学期的时间，让沃克利数万学生知道她的名字，惊叹过她拉的曲子！

    她没有让晏秋失望，她用今天的成绩，堂堂正正地站在沃克利的校园里，她的心一点都不虚！

    所以，姜音丝毫不觉得江蓝这个所谓的“走后门”是在戳她的脊梁骨。

    随便他怎么去说，也随便学校里的任何人怎么去说，千人千张嘴，万人万张嘴，她可一点都不在乎！

章节目录 第 144 章

    但她如此的想法, 旁人是不会知晓的。

    因担心, 李易男捏了捏姜音的手以示安慰, 紧接着她便对着江蓝冷声道：“走后门怎么了？有本事你也走呗。”说着，她又讽刺地笑了笑道, “知道我们有背景还敢过来挑衅, 不说你一声傻真是亏了你了江蓝。”

    针对的目标不说话, 昔日喜欢的人却对他反戈相向, 这让江蓝心里的怒火在一瞬间“嗖”的一下窜到了最高点。

    但不知为何。很快，江蓝却又把这些怒火全数压了下去。

    不仅如此，江蓝一改刚才的轻佻与狂妄, 几乎是在眨眼之间，他竟又变回了往日在人前时的模样。

    阳光、舒服、风度翩翩。

    他帅气的勾起一侧唇角, 稍稍倾身对着李易男低声道：“好歹也在一起过, 你这么说, 可就太令我伤心了。”

    闻言，李易男蹙起的两条眉毛都恨不得拧在一起，“恶心。”她说。

    不止是恶心, 李易男这会儿还十分的反胃想吐。

    当初怎么会瞎了眼跟他扯上关系？李易男觉得她当时肯定是脑袋被驴给踢了。

    被骂恶心是意料之中的事, 所以江蓝无所谓的笑笑，也着实没把李易男的话放在心里。

    他把目光重新转移到姜音身上。

    江蓝收起笑容。

    因为他一看见姜音这张让他吃尽苦头的脸, 就忍不住想上去揍她几拳解解气。

    忍了又忍，江蓝瞪着眼睛阴狠道：“你也别太得意了姜音，我这个人呢，有仇必报。之前, 你怎么让我在学校里颜面扫地的。今后，我也会加倍的送还给你。”

    “别以为有人在学校给你撑腰就了不起了。人外有人听过吗？”说完这些，江蓝阴笑了一声。

    姜音抿唇，也回他一个微笑。

    她可一点不惧他。

    江蓝把姜音的一举一动都看在眼里，他的眼神更冷，笑容更阴，“如今我大二，你大一，咱们来日方长。我等着看你的下场，咱们走着瞧。”

    “随时恭候”这几个大字，姜音本来是想送给江蓝的。

    但不想，李易男却比她更快了一步。

    只见她毫无畏惧地昂着她那张精致的小脸，恶狠狠地手指着江蓝道，“走着瞧就走着瞧，谁怕谁啊！我就在这儿等着你，谁不来谁是孙子！”

    江蓝：“……”

    估摸着跟李易男一起同学了两年的江蓝，也是第一次见到这样的李易男，他吃惊的呆站在原地，一时之间竟没了反应。

    如此过了足足有三五秒的时间，江蓝才似回过了神，他有些无语的点了点头，然后转身走了。

    目送着江蓝的背影，李易男始终没松开姜音的手。

    直到江蓝的背影已经很小很小，而姜音也已经疼的有些受不了了，她才对着李易男道：“人已经走远了，松手吧，我的手都快被你给捏断了。”

    李易男听见，赶忙松了手。

    “没事吧？捏疼你了？”她问。

    姜音摇头，搓了搓手诧异道：“你是把吃奶的劲儿都用出来了吗？一个女孩子劲儿怎么这么大啊？”

    李易男：“……”

    “你可真没良心。”李易男道，“我帮你把他弄走了，你现在竟然怪我把你手给捏疼了？”

    “怎么会没良心呢？”姜音赶忙上前一步，狗腿地帮李易男捏捏肩膀松松神道，“我来给你按摩按摩。”顿顿，她却又道，“下次害怕就不要往前冲了，这种事我可以处理的。”

    “谁说我害怕了？”李易男下巴一扬，拒不承认，“江蓝那种人我太了解了，漂亮话说的是一套一套的，真本事是一个没有。那种人，我会怕？”

    “不怕你捏我捏的那么紧干嘛？”

    “我……”话说到一半却卡了壳，李易男又把下巴扬的更高了，“我那不叫害怕。”

    “不叫害怕叫什么？”

    李易男：“……”这个人真是烦死了。

    忸怩了小片刻，李易男才有些尴尬地小声道：“我是第一次跟一个男人这样对峙，有点紧张……”

    姜音：“……”合着跟个女人她就不紧张了呗。

    但心神一晃，姜音却突然想起她俩刚认识时，那针锋相对的情形。

    嗯，跟女的她确实不紧张。

    “好吧，姑且相信你了。”说罢，姜音长长地出了口气道，“走吧，往回走，被他这么一闹也没什么心情散步了。”

    李易男没有意见，于是俩人调转了身体又重新往回走。

    路上，她俩先是沉默的走了一小段路。但没过多久，李易男的注意力就全数放在姜音身上了。

    许是因为江蓝的缘故，让此时沉默的姜音格外叫人担心。

    李易男侧头瞄了姜音一眼，故作随意道：“你不用太在意那个江蓝，真的，他掀不起什么浪的。”

    “你怎么知道？”

    “我虽然跟他接触的时间不长，但那个人也真的没什么思想可言，他的脑袋里一天天就只有三样东西，你说这种人能掀起什么浪来？”

    三样东西？

    姜音被勾起了好奇，“三样什么东西？”

    李易男呵呵冷笑了几声，“还能有什么东西，自恋自恋自恋呗。”

    姜音：“……”

    怎么说呢，江蓝这个人，姜音倒是不怕他的。

    但现在，晏秋身边出了那样的事，而她自己又是学校的领导。

    所以此时此刻，姜音就有些顾虑了。毕竟晏茗在一侧虎视眈眈，随时都有进攻的危险。而她和晏秋，也早已进入了晏茗的视线。

    所以姜音觉得，无论如何，现在都不是起任何争执的时候。

    毕竟学校已不再安全。

    而且姜音隐隐觉得，这里很有可能就是晏秋和晏茗的战场。

    “想什么呢？”李易男见姜音表情凝重，还以为她仍在想江蓝的事，“不要再想了，都跟你说了没事的。我敢跟你打包票，他就是图个嘴上快活。”

    “嗯。”姜音仍垂着眸，敷衍地应了声。

    李易男：“……”

    “这样吧。”李易男妥协道，“你要是实在不放心，我找人吓吓他好了，正好我认识的有跆拳道社的人，再不行，找人偷偷打他一顿好了。”

    “啊？打谁？”姜音终于回过神来。

    “打江蓝啊。”

    姜音疑惑，满脸问号，“为什么要打他？”

    “你说为什么？”李易男不比姜音的疑惑少，“你这愁眉苦脸的，难道不是因为江蓝刚才威胁你的事吗？”

    “当然不是了。”姜音道，“我只是在想别的事罢了。”说完她又朝李易男盯了盯道，“你现在怎么这么暴力，你可别闹事啊。”

    “切。”李易男嗤了声道，“要不是因为怕你担心，我才不会说去找跆拳道的人呢。你不知道那些跆拳道的男人，一个个跟没见过女人一样，每次去找我朋友，我都能被吓的半死。”

    姜音被李易男的话成功逗笑了，但她其实也挺能理解跆拳道的那些男人们的，“他们不是没见过女人，她们是没见过你这么好看的女人，你是不是不知道自己长的有多好看啊？”

    这话，姜音真不是恭维李易男的。

    李易男确实生的漂亮，保守估计，只高中那会儿，暗恋她的男生加起来没两个班的也得有一个班了。

    从前，她不认识李易男，也就没留意过李易男的事情。但当她们认识后，姜音才发觉他们班的那些男生们啊，天天扎堆的议论李易男。

    什么什么皮肤真好，又白净又细腻。还有什么什么五官真顺眼，不笑的时候那就是一高冷学霸范儿，笑的时候也真的是把人心都给笑化了。

    要知道，高三那会儿学习有多紧张，她们每个学生时间紧的恨不得连洗脸的时间都给腾出来了，就那么素面朝天，还能有这么多人喜欢。

    可想而知，现在的李易男又会有多少人喜欢了。

    现在的李易男时间充裕，会打扮，也会化妆了，她整个人的气质跟高三相比，那差的可不是一点半点。

    所以跆拳道社的那群人这个样子，姜音真一点也不奇怪。

    “少贫嘴了你。”对于姜音的“恭维”李易男是持怀疑态度的，她斜了姜音一记飞刀眼，才道，“沃克利的美女多了去了，我可排不上号，我自己有几斤几两，我心里还是清楚的。”

    “你真的清楚？”姜音被李易男的话震惊到了，“我没有贫嘴，来沃克利也有一个多学期了，见过那么多学生，我觉得你确实是沃克利排的上号的，你现在怎么这么谦虚了？你以前可不是这个样子的啊？”

    “那我以前是什么样子？”李易男又给姜音来了一记飞刀眼。

    姜音：“呃……”

    以前的李易男，她可太知道自己的美了，人美学习又好，所以她才在高三的时候那么傲气。

    但这些，姜音是决计不敢说的。

    她不说，李易男也没打算继续再问。两人又走了一段路，李易男却突然对着姜音道，“我想起来一件事。”

    “什么？”姜音随意问道。

    “就是……”开口之后却没了下文，李易男颇为踌躇的样子。

    姜音侧头看了李易男一眼，李易男眉头蹙地紧紧地，似乎在纠结要不要说。

    是什么问题？

    姜音疑惑问道：“怎么了？干嘛这副模样？”

    李易男的表情还是有些凝重，但是最后她却轻轻摇了摇头道：“算了，可能是我想多了。”

    “你有话就说，先不要想什么多不多的问题。”

    这种事情若搁在以前，姜音肯定是不会再继续问下去的。但现在，任何人的异常都不得不让姜音多了一个心眼儿，“你既然打算告诉我，就肯定跟我有关系是不是？既然跟我有关系，那你就先说出来我听听再说。”

    此话一出，李易男当即也不再纠结了，她看向姜音，正色道：“我今天上午看见左君洁和江蓝在一起。”

章节目录 第 145 章

    李易男正色道：“我今天上午看见左君洁和江蓝在一起。”

    “什么？”这回轮到姜音的眉头紧蹙在一起了。

    李易男的表情十分认真, 可见并不是在开玩笑, “早上来学校的时候, 我看见他们两个走在一起。本来我也没怎么多想，但刚才江蓝那个样子, 我实在有点不放心。”

    不放心谁？自然是左君洁。

    “可左君洁……”姜音沉吟了一下, 才道, “她那么腼腆内向的一个人, 怎么会跟江蓝扯上关系？”

    要说左君洁和江蓝是朋友，说实话姜音是有些不信的，“你不太了解左君洁, 她那个人，跟我受伤的那段日子有点像。自卑, 怯生生地, 她连人的双眼都不敢长时间直视……”

    李易男知道姜音想说什么, 她回想了下上午的情景才道：“所以我说可能是我想多了吧。早上他们俩是一前一后走的，左君洁在前，江蓝在后, 当时江蓝好像在追着她说些什么, 左君洁就一直抱着书低头往前走，也没见她理江蓝。”

    “那就是江蓝在缠着她吧。”如果是这样, 那就太可恶了，姜音的拳头捏了捏，“左君洁平时的存在感简直为零，江蓝怎么会注意到她？肯定是因为我, 也不知道他究竟在打着什么算盘。”

    越想，越不能让人放心，姜音拍了拍李易男的手臂道：“我们快点回去吧，我想去问问左君洁上午什么情况。”

    “你别着急啊，我看江蓝早上也没有想对她动粗什么的，应该不会有什么大事，不过……”李易男快步跟上姜音的脚步，她有些担忧地道，“相比左君洁，我倒是更担心你。”

    “担心江蓝靠近左君洁是为了报复我？”

    李易男点了点头。

    “这不是明摆着的吗？”姜音冷笑了一声道，“不管怎么样，我先回去问问她情况吧。”

    等姜音找到左君洁的时候，已经是半个多小时之后的事了。

    彼时她正坐在座位上认真的看着书，姜音蹑手蹑脚地在她身边的位置上坐下。

    但动作再轻，左君洁还是发现身边来了人。她扭头，看见来人是姜音后，有些惊又有些喜。

    “你怎么来了？”

    下节课是选修课，因为她们俩选的课程不一样，所以对于姜音的到来，左君洁还是十分意外的，但意外之后，她也意识到姜音在这个时候来找她，肯定是有事的。

    所以她小声问道：“是有什么事吗？”

    “嗯。”姜音点点头，也不打算跟她绕弯，所以就直接开门见山道，“你早上跟江蓝走在一起？”

    此问一出，姜音明显的看到左君洁的身体僵住了。

    “他是骚扰你了吗？”姜音小声道，“你别怕，如果是的话你就告诉我，我去找他。”

    “你……”左君洁顿了顿，却并没有回答姜音的问题，“你为什么会这么问我，是看见什么了吗？”

    “嗯。”姜音点头，直接道，“上午的时候看见你们两个一起走了。”

    思绪飞快闪过，姜音觉得还是不要扯上李易男比较好。

    听见姜音这么说后，左君洁侧了侧身，但她却不敢看姜音的眼睛，“既然你早上已经看见了，又为什么早上不问我要等到现在才来问我呢？”

    “早上没有想那么多，但中午我碰见江蓝了，所以我觉得还是过来问一下你比较好。”

    “你中午碰见他了？”

    听见姜音这么说，左君洁似乎是被吓了一跳，她双眼直直地盯着姜音，眼睛也张地大大的，“他，他跟你说什么了？”

    左君洁为什么会是这个反应？

    姜音心有疑惑，但面上却不动声色道：“他能跟我说什么，无非就是威胁我来着。所以我想起来早上你俩一起走的事，就想着过来问问，看他是不是欺负你了。”

    “如果是，你就告诉我，我去找他去。”

    听见姜音要去找江蓝，左君洁赶忙摇了摇头，“不要去了，他早上……”

    左君洁低下头，看样子好像很难以启齿的样子。

    姜音也不急，她耐心地等着。

    如此，左君洁踌躇了有些时候，才磕磕巴巴地说出了早上事，“他早上追着我，说，说喜欢我……”

    姜音：“……”

    左君洁说完，又赶紧摆了摆手道：“不过我没有答应他，我知道你们两个有矛盾，我也知道我自己有多普通。所以，他怎么会真的看上我呢？”

    姜音点了点头，但她却并没有注意到左君洁的眼中饱含期待，“他确实是想找我麻烦，只是现在我不知道他想怎么找我麻烦。所以你小心一些，他接近你，肯定是有别的目的。”

    晏秋的事情还没有解决，现在又来了一个江蓝，姜音真是一个头两个大了。

    她叹了口气，又看向左君洁安慰道：“你最近没课的时候都和我在一起吧，省的他又跑来纠缠你。”

    想想，似乎也只能如此了，左君洁点了点头。

    之后的几日，也真如她们所说的那样，在没课的时候左君洁和姜音总是一起的。

    但她们毕竟不是连体婴，就算在学校里再亲密无间，到了放学的时候，还是要一个向东，一个向西。

    又一日，中午午休的时候，姜音和左君洁一起在学校里的一家西餐厅吃午饭。

    姜音切了一块牛肉放进嘴里咀嚼，待咽下，她开口随意问道：“这几天江蓝没再纠缠你了吧？”

    闻言，左君洁咀嚼的动作顿了一下，才道：“没有，咱们两个天天在一起，他怎么还敢再跑来找我呢？”

    姜音点点头，“就是担心，虽然我在的时候他没来找你，但我也不能24小时都跟你在一起。”说罢，她认真看着左君洁的眼睛，“如果我不在的时候他又来找你，你先跑，然后回头告诉我好不好？”

    “好。”左君洁郑重点头。

    见左君洁听进心里了，姜音才放心了下来，“先吃饭吧。”

    她们两人安静地吃了一会儿牛排，左君洁却突然想起一件事来，她问姜音，”对了，那个‘音梦’的活动，你要参加吗？”

    “音梦”是大学里举办的一次音乐比赛，这种比赛规模不小，且好处多多，是以姜音肯定是要参加的。

    她点了点头：“有活动分，而且听说有校外的人来鉴赏，反正对我们以后毕业找工作肯定是有帮助的。所以这种活动，我怎么可能不参加？”

    说罢，她又看向左君洁，“你呢？你参加吗？”

    “我还不知道。”左君洁低了低头，不是很确定的样子，“资料倒是准备好了，但是我还没有发到活动的邮箱里。毕竟这次活动规模宏大，去参加的肯定都是学校里的尖子，我这样的，肯定是拿不上名次的。”

    “你这样的？你哪样的？”姜音一见左君洁自卑的毛病又犯了，心里就有点不舒服，“以后社会上顶尖的人物多了去了，难道你去面试的时候，看见有人能力比你强了点儿，你就不去面试，不去工作了？”

    左君洁：“……”

    “而且比赛，名次并不是最重要的。往年我们看的那些选秀节目，能出道的艺人，难道都是包揽了前三甲的人吗？”

    显然并不是的，所以左君洁无法反驳，只能将头埋的更低了。

    姜音耐着心继续道：“你得让那些评委看到属于你的，你自己的特点。现在你连去都不敢去，又怎么会知道他们所需要的，是不是你呢？”

    “我？”左君洁指了指自己，十分没自信地笑了笑道，“我有什么特点吗？我最多只能算是个能把曲子完整拉下来的普通人吧。”

    “普通人？”姜音呵呵笑了两声道，“你也太小看你自己了，普通人能考进沃克利吗？你既然能进来，就说明你有能进来的能力。”说着，她握了握左君洁的手道，“去试试吧，嗯？”

    似乎是被姜音说的话所打动，亦或者是其他原因，总之左君洁在考虑了数秒后，终于点了点头，“好，我去报名。”

    “这才对嘛。”姜音拍了拍左君洁的手道，“赢不赢，得不得奖都不重要，重要的是通过这次比赛我们能得到些什么。战胜胆怯，积累经验，这些都是我们所得到的宝贵财富。只有勇敢的迈出去这一步，以后、未来，才有可能会属于我们，你说对不对？”

    “嗯！”左君洁微笑着重重点头，但很快，她似又想起什么似的突然“呀”了一声。

    姜音不明所以，于是问道：“怎么了？”

    “我手机没拿。”左君洁丧气地叹了口气道，“昨天手机忘记充电了，今天早上我就没拿。”顿顿，她又道，“算了，反正今晚报名才截止，等下我吃完饭回去把邮件发了就好了。”

    “谁跟你说的是今晚？”姜音怔怔地看着左君洁，“我如果没记错的话，报名截止的时间应该是今天下午1点。”说着，她又拿起手机看了眼时间道，“现在已经十二点半了。”

    左君洁：“……”

    “怎么办？”姜音问，“你现在回去能赶上吗？”

    其实问也白问，她们俩心里都清楚的很，学校那么大，就算左君洁现在马不蹄停地跑到宿舍楼里，也不一定能赶上。

    可“音梦”这种级别的活动，错过了，下次再举行时就不知道是何年何月的事了。

    正当两人一筹莫展之际，左君洁却突然眉目舒展开来，似想到了些什么。

    “姜音。”她叫了姜音一声，“你能把你的手机借给我用用吗？”

正文 第 146 章

    “姜音。”左君洁叫了姜音一声，“你能把你的手机借给我用用吗？”

    “我的手机？”

    “嗯。”左君洁点点头。

    姜音没说话, 她看着左君洁的眼睛, 心里是有点疑惑的。

    按姜音自己的习惯, 她会直接在电脑上把报名的表格下载好。然后把一些信息, 和演奏曲目填写上去直接就发邮箱去了。表格都是在电脑上保存好的, 手机又怎么发？

    但这些说到底也只是她自己的习惯, 也许别人跟她的习惯并不一样呢？

    “我的手机可以吗？你把资料存在哪里了？”姜音问。

    “存在网盘了。”左君洁低了低头, 有些不好意思道，“报不报名，我有点摇摆不定, 我害怕我什么时候改变主意了, 所以就把资料存在网盘以防万一了。”

    “哦。”姜音点点头，却有些迟疑道, “可是我的手机里没有这个软件啊。”

    借口很糟糕, 但一时之间, 姜音也不知道该用什么样的借口来回绝左君洁的这个请求。

    其实说这些, 她也觉得十分不好意思。

    但借手机这件事情，真的是……

    因为那里面存的有太多她私密的东西。

    而她现在的情况，让她必须得小心再小心。毕竟她与晏秋之间的秘密，就现在而言，属于黑暗。

    总归烂借口有烂借口的好处, 它烂的直白，烂的让人通俗易懂。

    所以当左君洁听见姜音的回答后，她当即明白了那是什么意思。

    一霎时, 左君洁的脸色倏地红了起来，“没，没事的。”也不知是因为觉得无法接受，还是其他的原因，左君洁连说话都磕巴了起来，“不，不方便的话就算了。比赛，比赛我下次再报名就好了。”

    左君洁并没有责怪姜音。

    但这确让姜音觉得更难堪了。

    是自己以小人之心度君子之腹了吗？

    她与左君洁认识的时间虽然不太久，但最开始，她们都是两个自卑的人。

    因为手的关系，姜音常常受到同学们的议论和嘲笑。面对那些人，在那个时候，只有站在她身边的左君洁握着她的手鼓励她。

    现在她走出来了，她原本也是想帮左君洁走出来的，她甚至还在上一秒鼓励左君洁去参加比赛，可现在……

    她却因为江蓝的事而顾忌着左君洁吗？

    距离报名还剩下二十分钟的时间。

    每一分一秒，姜音都在受尽着良心的谴责。

    因为这件事情，她们二人之间的气氛也开始变的怪异起来，尴尬、陌生，种种异样的感觉在数秒内倍增。

    这感觉，实在太让人煎熬了。

    姜音抬眸悄悄看了左君洁一眼。

    左君洁的脸上仍然绯红，她低着头，一块一块地吃着盘子里的牛排，嘴巴里的还没咽下去，另一块新切好的牛排就已经又送进了口中。

    是想吃完赶紧走吗？

    因为难堪，难堪自己用这么拙劣的借口拒绝了她？

    还是因为伤心，伤心她交了一个这样的朋友……

    姜音狠狠闭了闭眼。

    “左君洁。”

    片刻后，当姜音再次睁开眼睛时，她深深地叹了口气，“你用的什么网盘？我下载一个吧。”

    左君洁咀嚼的动作停了下来，她抬头看向姜音，眼睛里还是有些不太相信。

    姜音难堪地笑笑，她低了低，有点不敢直视左君洁的眼睛，“快点吧，没剩多少时间了。”

    “百度。”左君洁含糊的说出了网盘的名字。

    姜音点头，拿起手机开始下载这个软件。

    但下载的时候，姜音心中一动，还是留了一个心眼。她打开微信，然后把晏秋的备注换成了“晏教授”。

    而她与晏秋的聊天内容……

    姜音大致往上翻了翻，她与晏秋因为天天在一起的缘故，所以在聊天内容上并没有什么逾越的话题出现。

    这一点倒是不用太担心。

    在确定微信没有什么问题后，姜音准备把手机递给左君洁。

    但正当她要递过去的时候，只听左君洁又道：“对了，你手机里有邮箱吗？我还需要用一下邮箱。”

    “有。”

    邮箱这种软件是她们经常要用到的软件，是以姜音手机里有现成的APP。她把自己的账号退出登录，然后递给了左君洁道：“快点吧，没剩下多少时间了。”

    “嗯。”左君洁一接过手机，马上便忙活了起来。她手指动作飞舞不停，脸上仍显凝重之色。

    而姜音，她此刻的心情也没有踏实到哪里去。

    手机不在自己手中，让姜音总有一种被偷窥隐私的感觉。

    虽然她刚才已经把备注给改了，把聊天记录也检查了。但不知为何，她的心里却还是有一种“心虚”的感觉。

    可她刚才已经做出太伤人心的事情，如今她若是再坐到左君洁身边看着她……

    想想，还是作了罢。

    姜音在心里安慰自己，或许正常人的心理就是像她这样的吧？

    被朋友或是被情侣拿着自己的手机，即便是里面没有什么不可告人的秘密，却还是有一种不踏实，担心会被发现隐私的心情吧。

    时间一分一秒，说慢也快。不过三五分钟的时间，左君洁满脸的凝重便在一霎时间变的轻松起来，她长长地吁了口气。

    姜音见此，心里的不踏实也渐渐地散了，“发过去了？”她问。

    “嗯！”左君洁将手机递还给姜音，莞尔笑道，“谢谢你姜音。”

    左君洁的长相是那种十分温柔无害的，她腼腆，她自卑，所以她的笑容更真诚，更让姜音觉得无地自容。

    “不，不客气。”姜音接过手机，仍不敢直视左君洁的眼睛，她低了低头，小声说道，“刚才……”

    “没事的。”左君洁截过姜音的话道，“你不是已经借给我了吗？”

    “嗯。”姜音点点头，十分不好意思地道，“也不知道能不能赶得上。”

    左君洁笑笑，“我是在规定时间内发的，如果报名没有成功，那只能说明是我的资料不符合报名的标准，跟你是没什么关系的。”

    虽然话是如此，但说到底姜音心里还是有些介怀的。

    但她又能如何呢？该做的她都做了。

    “你一定能选上的。”姜音只能这样为左君洁打气，虽然她也不清楚左君洁是否能被选上。

    事实上，姜音甚至连自己能不能被选上也不清楚。

    因为参加“音梦”这个比赛的人数肯定不在少数，而学校也不可能花上数日的时间去一轮一轮的筛选出所有参赛的学生。

    所以最有可能的，就是学校通过一些数据或是成绩，先筛掉一部分的人。而剩下的，优秀的学生，才有可能站上“音梦”这个大舞台上。

    “要说最有可能被选上的，我觉得还是你。”左君洁看着姜音道，“你是不是都不知道你现在在学校里有多出名的？”

    姜音；“……”这个她还真不知道。

    左君洁看着一脸懵怔的姜音，忍不住笑笑道，“整个学校要说进步最大的就是你了吧。从刚入学时连一首曲子都拉不完整，到后面能用左手拉完一整首曲子，再到后面能用左手出色的完成各种曲子，然后就是现在。”

    “现在？”

    “是的，现在。”左君洁点头道，“现在你的右手不是也已经恢复的差不多了吗？你都没有注意到练琴时同学看你的眼神吗？”

    “没，有吧……”姜音想了想，不是很确定的回答道。

    她好像确实没有关注过同学是怎么看她的，从前是，现在也一样是，唯一有改变的，或许就是从前大家都嫌弃她用左手，不跟她坐一起，现在倒没人再吭这茬儿事了。

    一想到此，姜音又问，“她们看我的眼神是怎么样的？”

    “我说不上来。”左君洁想了好一会儿，似乎是在想怎么形容才最好，但最后，她也没能说的上来，“总之就是大不一样了。我想，你现在已经成为她们心中的一大劲敌了。”

    “是么。”姜音笑笑，不置可否。

    下午的时候，因姜音只有一节课，所以她和左君洁一起上完这堂课后就早早的回去了。

    照旧，姜音在回去的路途中给晏秋发了一条信息：【可乐鸡翅，鱼香肉丝，香菇菜心？】

    很快，晏秋的消息回复过来：【好的，老婆。】

    姜音：“……”她恨司铮铮。

    去到超时，姜音选购了一些晚上需要用的食材。

    是挺平凡的，过日子的平凡。

    她不知道其他跟她们一样的情侣是如何经营自己的爱情的，但姜音自己，是很满意现在这种平凡的爱情的。

    她早回来，就先做饭，等着晏秋下班。然后两人一起吃过晚饭，闲的时候还可以一起躺在床上看个电影。

    如果可以一直这样平凡下去多好……

    一定可以这样平凡下去的。

    想到此，姜音深吸了口气。她将做好的菜一个一个端到饭厅，而饭厅里，坐着的正是她深爱的女人。

    “饿坏了吧。”姜音把碗碟和筷子放到晏秋面前，“说好的六点半到家，现在都八点了。”

    “唔。”晏秋含糊地应了一声，夹了一个鸡翅放到姜音碗里道，“临时开了会。”

    “那你……”

    姜音后半段要说的话卡在喉咙，因为晏秋的手机在这时突兀的响了起来。

    扫了眼手机，晏秋快速地从桌子上把它拿了起来。

    “我去接个电话。”她对着姜音道。

    姜音点头。

    铃声响了很久，直到晏秋走进书房，对方还是没有挂的意思。

    而此时，晏秋看了眼手机的来电显示。

    上面显示，给她打电话的竟然是沈小姐。

正文 第 147 章

    沈媛。

    她为什么会突然打电话来？

    晏秋看着沈媛的名字略有诧异，但片刻后, 她还是把电话接了起来。

    晏秋没说话。

    另一面的沈媛倒是率先开了口, 她用着一贯公式化的口吻道：“好久不见了, 晏教授。”

    何止是好久不见？

    她们这一段时间甚至连联系都不曾有过。

    沈媛似乎对她照顾姜音这一件事颇为放心, 她是对晏秋这个人放心？亦或者是姜音于她来说不过是一块烫手的山芋？

    如果是这两种情况之一, 那么她们之间确实不需要有任何的联系。

    而如今, 沈媛突然的联系, 又是因为什么？

    这些念头一闪而过，晏秋不动声色，只淡淡回应道：“是很久没见了沈小姐。”

    既然沈媛突然联系她, 那必然是有事要讲, 既如此，她不妨就以静制动, 看看沈媛究竟想说什么吧。

    通话似静止了两秒, 沈媛那头异常安静, 也不知是在考虑着什么。

    沈媛不开口, 晏秋自然也不会先开这个口。

    两人又静默了数秒，电话那头却突然传来了一声低不可闻的轻笑。

    晏秋蹙眉，问道：“沈小姐在笑什么？”

    “没事。”听见晏秋这样问她，沈媛即时收住了笑，她顿了顿, 才又道，“我打电话来，是想问一下阿音的情况, 她最近还好吗？”

    “挺好。”晏秋言简意赅，并没有多余的话要同沈媛说的。

    但谁知沈媛听后，却在那头轻声“嗯”了一声，随后她便用着并不相信的口吻在另一头轻轻地说了一句：“是么？”

    语气有些轻佻，这并不是沈媛的性格，可见她口中虽然说着“是么”这两个字，可心里却已经确定晏秋说的并不是实话了。

    闻言，晏秋也没什么反应，似乎沈媛的这些心思她早已猜到了一般，“沈小姐如果有想说的，或者是想问的，不妨就开门见山，直接说吧。”

    沈媛在电话那头又轻笑了一声。

    片刻后，她道：“好吧，那我就直说了。”顿顿，她又道，“最近晏氏不太平，我心里有些担心，所以就打电话过来问问。”

    果然是因为这件事。

    晏秋左手拿着电话，右手捏了捏眉心，她背靠在房门上，似乎是有些疲累。

    但电话那头，沈媛却是听到晏秋用着一种轻松又逗趣地口吻道：“想不到这件事这么快就传到沈小姐耳朵里了，我是该说沈小姐神通广大呢，还是该荣幸我们晏氏何德何能，竟然连内部这一些小小的变动，就得到这么多业内人士的广泛关注呢？

    “自然是后者了。”

    也不知沈媛是否真的听懂了晏秋的意思，但看她的回答，她是打算和晏秋打哑谜打到底了，“我又不是你们这个圈子里的人，若不是你们传的实在太厉害，这个消息又怎么会跑到我耳朵里？”

    听见沈媛这样的回答，晏秋也冷笑了一声，没有说话。

    晏振扬的遗嘱，往小的说是晏家的事，往大的说那就是整个晏氏集团的事。

    但无论往那种方向说，这样的事，都不是什么好事。

    晏家暂且不提。

    单就以晏氏来说，股权相争，不死也伤。低层人或许不知，但晏氏各股东对晏家几个儿女的情况，多少还是有些了解的。

    股权最终会落到谁的头上，他们或许不关心。他们关心的，自然是自己的利益。

    自古争斗，紧随其后的就是伤害。

    内部的伤害或损失，他们晏氏自个儿消化修养个一段时间也就过来了。

    但外部的伤害，那可就是无法估计的了。谁能保证同行业的其他公司不会在这个时候阴他们一下？

    毕竟市场的蛋糕就那么一块，利益面前，谁不想多吃点蛋糕呢？

    所以为了自家的利益，晏氏里的人绝不可能会把晏家的情况在外面大肆宣传，煽风点火。

    既然如此，沈媛又为何会这么快就知道这件事了？而且听她的语气，她似乎知道的还不少呢。

    沈媛真的只是姜音母亲的秘书吗？

    又或者，沈媛的老板又是一个什么样的狠角色呢？

    这些疑问，只在一瞬间便浮现在了晏秋的整个心头。

    而此刻，她心里也清楚的很，沈媛刚才说的那一番话，是她蠢吗？

    不，她是故意的。

    亦或者说，她也是在试探晏秋。

    想到这里，晏秋叹了口气道：“你打电话来，真的就只是为了询问阿音有没有危险吗？”

    “自然。”

    “那如果我仍是说阿音没有危险呢？”

    晏秋的语气很严肃，但此刻被沈媛听进耳朵里，却又被解读成另外一种意思了，她轻松地笑笑道，“看来是有危险了。”

    晏秋没说话。

    而她的沉默，也恰恰确定了沈媛心中的猜测，她收起刚才轻松的语调，转瞬之间又变回了从前的语气道：“需要我帮忙吗？”

    晏秋无声地弯弯唇角，也不推辞，只是问道：“如何帮呢？”

    “我记得我跟你讲过。”沈媛故作神秘，顿了顿才道，“我的老板很厉害。”

    果然是她的那个老板。

    这下，晏秋就有些好奇了。

    沈媛已经是第二次跟她说起她的老板很厉害的话了，但究竟是怎样一种厉害呢？

    这些，晏秋心里是没有概念的。

    毕竟，她所出现的问题，可不是什么小问题。

    “是的我记得你说过。”

    听到沈媛愿意帮助的话，晏秋却并未显出什么喜色，因为她清楚的很，商人之间是没有平白无故的帮助的。

    是以她紧接着又道：“沈小姐之所以会打电话给我，看来也是有所求吧。”

    “教授果然是教授。”被说出心思，沈媛只笑笑也不气恼，看来晏秋会说出这断话，她一早也猜出来了。

    “既然大家都有所求，不如就打开天窗说亮话吧，速战速决，我还要跟阿音一起吃晚餐。”

    沈媛：“……”

    “怎么？”见沈媛仍不开口，晏秋有些诧异问道，“沈小姐还不相信我？都这么久都没联系过我跟阿音，难道真的就这么信任我，把阿音交给我吗？”

    沈媛：“……”

    “想来不是吧。”晏秋轻轻地，却又针针见血地道，“这么久过去了，你派来监视的人，大概也会告诉你我是真心地，实意地，在对待阿音吧。”

    沈媛：“……”

    “是。”久久后，沈媛才干笑两声，隐隐有些咬牙切齿地道，“你真的是‘真心’在对待阿音呢。”

    真心这两个字，沈媛的咬字特别重。

    晏秋闻言，眉毛挑了挑没说话。

    这时，沈媛却突然开口了，“我希望你帮我，让阿音和她母亲见一面。”

    “嗯？”晏秋诧异间脱口而出，她真没想到沈媛所求的竟然是这件事。

    沈媛缓缓开口道：“你还记得吗？我记得当日我曾跟你说过，未来的走向很有可能改变。”

    是，晏秋记得。

    沈媛曾经说过，未来的某一天，阿音的母亲可能会来见她，这或许是因为她母亲想通了，敢面对了。

    也或许是因为他们中间还有一个很重要的人――连先生。

    阿音所谓的继父。

    晏秋真是对这个连先生愈发好奇了。

    “怎么样？”见晏秋不说话，沈媛又问道，“可以帮我吗？”说完，她又笑，“其实也不能说是帮我，归根结底，这还是在帮阿音，不是吗？”

    是，帮阿音母女团聚，毕竟小小的她一直缺乏家庭温暖。

    但同样归根结底的是，这是阿音自己的事，而她已经成年。

    她们两个虽然是情侣，是想要共度余生的人，但她依然不能为了自己去替姜音决定这件事。

    想到这里，晏秋没有答应，却也没有拒绝，“我可以去提一提这件事，但去不去见她母亲，全凭阿音自己做主。”

    这结果已是难得，沈媛自然不会贪心的再去要求些什。但心里虽如此想，她嘴上却道，“我相信晏教授，你懂阿音缺的是什么，我相信你会好好跟她说的。”

    晏秋没有说话。

    沈媛自然也不会再强求她保证什么。

    话已至此，本该结束。但沈媛话锋一转，却又道，“晏教授的困难不是什么小困难，我只嘴上说说要帮助你，恐怕很难让你相信。所以为表诚意，我可以先告诉你我老板的名字，让你安心。”

    “你老板的名字？”晏秋抬眉，有些意外。

    单单只一个名字，就能让她安心？晏秋的好奇心攀至顶峰。

    这位连先生到底何方神圣？

    “好。”晏秋笑笑，只道，“既然沈小姐你要表达诚意，我又有什么理由拦着不让呢？”

    “自然。”沈媛也跟着笑笑，“不过我表达诚意了，作为回报，晏教授是不是也要表一个诚意，让我心里也知知底呢？”

    “好。”晏秋略一思忖便答应了下来。毕竟她心里不虚，并没有什么不可告人的东西。

    见晏秋这么爽快，沈媛自然也不会再忸怩什么。

    她停顿两秒，才一字一句地郑重道：“连缚宜，我老板的名字。”

    这一句讲完，不给晏秋反应的时间，沈媛紧接着又道：“现在该轮到晏教授表达诚意了。”

    “好。”晏秋失笑，不懂沈媛为什么这么着急。

    但很快，她就懂了。

    因为沈媛用着比刚才还要严肃的口吻道：“你跟阿音，是情侣的关系吧。”

正文 第 148 章

    “你跟阿音，是情侣关系吧。”

    沈媛用的并不是疑问句, 而是肯定句。

    她心里早已经清楚了, 只是迟迟不敢相信而已。

    虽未面对面, 但电话这头的晏秋也早已感觉到, 此时的氛围有多紧张了。

    是什么时候呢？

    沈媛会派人看着阿音她早已知道, 但是什么时候被沈媛的人嗅到端倪呢？

    晏秋闭了闭眼。

    思绪飘荡回过去, 等她再睁眼间, 答案也在心里浮现了出来。

    是上一次她从晏宅回来的那一天。

    晏秋无奈笑笑，她果真是昏了头了。

    听闻晏振扬病重的那天，她心乱如麻, 竟然忘记她们身边有多少双眼睛盯着, 就那么光明正大的公然在小区内接吻。

    所以，她被沈媛的人盯上了。

    也或许, 她不止被沈媛的人盯上了。

    一想到这里, 晏秋只觉得更乏累了。

    见晏秋不回答, 沈媛竟有一种如释重负的感觉, 她尚抱有一丝希望，“是不是我误会了什么？”

    “没有。”晏秋深深吸了口气，又重重地吐了出来，“我跟阿音是情侣关系。”

    这回轮到沈媛那边沉默了。

    片刻后她冷笑了一声道，“晏教授还真是快人快语, 诚意十足啊。”

    晏秋丝毫不把沈媛的暗讽放进心里，“你既然能这么问我，就说明你有十成的把握。既然如此, 我又何必遮遮掩掩的去否认什么呢？”

    “你就这么说出来，难道不怕我带走阿音吗？”

    “阿音已经成年，去哪里是她的自由。同样，跟不跟你们走也是她的自由。”

    姜音是走还是会留，关于这一点，答案是毋庸置疑的。

    所以沈媛以此要挟，未免有些太蠢了。

    真正理性的人，在这种时候不会犯这么低级的错误。

    那么答案也只有一个了，沈媛是在意姜音的，所以她冲动了。

    晏秋暗暗想着这些，说实话心里是有些意外的。

    以往，沈媛给姜音和晏秋的感觉只有一个，那就是毫无感情的办公机器。

    她把姜音看做是工作的一部分，她嫌麻烦不想管，所以以前的姜音一直是一种被放养的状态。

    但今天，沈媛的一席话又让晏秋对她有了新的认识。

    或许沈媛这个人，并不是像她们眼睛里看到的那样。她或许只是一个外冷内热，刻意想与人保持距离的那种人吧。

    另一面，沈媛也意识到了自己的口误，但她毕竟混迹职场多年，这种突然的意外她还是能轻松扭转过来的。

    当即，她也不露怯，只顺水推舟的按着刚才的话继续道：“也是，时间真快，一转眼阿音就成年了。不过晏教授你也别忘了，你眼下的危机，可不是什么动动手指就能闯过去的小危机，这个想必你自己心里也清楚。”

    说着，沈媛的声音放轻了许多，但话语里的威胁却是又加重了许多，“难道你就不担心我这边不再助你一臂之力了吗？”

    闻言，晏秋轻笑了一声，“沈小姐现在说这些未免有些太为时过早了。”

    “况且……”话锋一顿，晏秋直接扭转乾坤道，“现在主动权可不在你那里了了。”

    沈媛蹙眉，“什么意思？”

    “什么意思沈小姐难道还想不明白吗？”晏秋笑笑，自信道，“你对我的帮助，对我来说可有可无。但我对你的帮助，却是你迫切需要，必不可少的。所以只这一点，你就已经占尽劣势了。”

    “嗯？”沈媛饶有兴致地听着晏秋的分析，“还有呢？”

    “这一点就已经够了沈小姐，你深陷死局，破无可怕。阿音不会跟你走，因为阿音会跟我一起，共进退，共患难。你不会让阿音受到伤害，所以你只能帮我，你甚至迫切希望我答应你的帮助，这样不仅阿音没事，而你的死局也会迎刃而解了。”

    “这一切都跟我有没有和阿音谈恋爱没有任何关系，结局都是一样的，你威胁不到我的。”

    电话里静默无声。

    久久后，沈媛才在电话那头惊叹道：“晏教授不愧是教授，言语犀利，思维缜密，看东西真是透彻，我都忍不住要为你鼓掌了。”

    晏秋面无表情，“过奖。”

    沈媛：“……”

    “你们两个人之间……”沈媛顿了顿，似乎在想着怎么说才比较好，“我是不反对什么的，当然我也没有立场去反对什么。我只是不敢相信，你一个教授竟然会跟阿音这样一个幼稚的小鬼在一起。”

    晏秋不语。

    沈媛继续道：“但既然你们在一起了，我相信以晏教授的为人，你也绝对不是那种随便玩玩的人。所以直到此时此刻，我也是真的，彻底的，放心的把阿音交给你了。”

    晏秋依旧未语，但她的唇角却忍不住弯起了好看的弧度。

    这句话听着很耳熟，在很久以前，沈媛也是这么跟她说的。

    但当时的晏秋是全然不信的。

    但今天，她信了。

    她知道从今天起，沈媛不仅会信她，把阿音放心的交给她。还会在遗嘱的事情上，全心全意的帮助她。

    这些，她们已然在无言中达成了共识。

    “谢谢。”

    晏秋的感谢虽然只有短短两个字，但它其中的份量，却是无法衡量的。

    沈媛明白。

    但她想了一想，还是开口道：“你们两个人的事情，虽然我可以接受，但阿音的母亲……”

    点到为止，沈媛知道晏秋已经听明白她的意思了，“所以你们两个人的事情还是不要轻易的告诉她母亲，尤其是阿音，她经常头脑一热，我最害怕她日后跟她母亲见面，激动之下把什么事情都和盘托出了。如果真的到了那个时候，恐怕被动的，就不再是我们这边了。”

    晏秋颔首，“我明白。”

    “眼下还有最重要的一点。”沈媛声音低沉道，“你和阿音的身份，你小心你家那位姐姐在上面做文章吧。”

    “嗯。”

    “好了，我就不打扰你跟阿音一起共进晚餐了。后面如果有需要的，尽管联系我。当然，如果我这边有变数，我也会提前联系你的。”

    “再见。”晏秋没再说什么，便挂了电话。

    收起电话后，晏秋直直地盯着眼前的窗户，慢慢回味着沈媛刚才和她说过的话。

    连缚宜。

    他到底是个什么样的厉害人物？

    国内，似乎并没有听过这个人的名字。

    那么他的势力，难道是在国外？

    思来想去无果，晏秋干脆也不在这上面多费心思了。

    毕竟互联网是个好东西，她不知道的事情，总会在那上面寻到些蛛丝马迹。

    转身打开门，晏秋回到了饭厅。

    一入饭厅，首先映入眼帘的便是姜音哭唧唧的委屈小脸。

    “你跟谁打电话啊？讲那么久。”姜音看样子有些不高兴，“饭菜都凉了。”

    “一直在等我？怎么不先吃？”晏秋在姜音对面坐下，捏了捏她的小脸道，“不饿吗？”

    “饿啊。”一说到这里，姜音只觉得更委屈了，“我一早就回来等你，说六点半回结果我等到八点，刚热好饭菜结果你又跑去打电话，我又从八点等到现在八点半，你说我饿不饿？”

    “饿。”晏秋颔首，然后夹了根青菜放进她的碗里，“饿了就快吃吧，多吃点。”

    目睹着晏秋的举动，姜音震惊了，“你没看到你女朋友生气了吗？你都不哄哄你家宝宝的吗？”

    晏秋：“……”

    眉头蹙了蹙，晏秋的目光在桌面上晃了晃，然后她又夹起了一块五花肉放到了姜音的碗里，“这是你最喜欢吃的肉肉，是我的赔礼。”

    姜音：“……”

    一块，肉肉……

    是她的赔礼……

    她真好意思说的出口哦！！！

    姜音被她家宝贝疙瘩的直男头脑给震惊了。

    深吸了一口气，姜音强迫自己冷静下来，“你拿我买的肉，我做的菜，给我赔礼？”她假笑，“你可真有诚意。”

    好像是挺没诚意的。

    但究竟怎么样才算是有诚意呢？晏秋苦思冥想，她实在是不会哄女孩子。

    片刻后，晏秋放弃了，“该怎么做才算有诚意呢？你直接告诉我吧。”

    “告诉你了你会做吗？”姜音仍有些不满道，“你不是总喊我是老婆吗？既然你要做老公，那哄老婆都不会的吗？”

    “真的不会。”晏秋有些尴尬道，“我可能没这个天赋吧，不如还是你告诉我吧。”

    “告诉你了你会做吗？”姜音又问了一遍。

    晏秋没急着回答。

    不过她想了想，姜音这个小孩儿脾性的小鬼头又能提出些什么过分要求呢？

    所以最后，晏秋还是点头答应了下来，“好，我答应你就是了。”

    “不反悔？”

    晏秋颔首，“不反悔。”

    得到晏秋的承诺，姜音忍不住露出了喜色。

    但她只窃喜了一下，就赶紧收了起来。

    稍稍低头，又偷偷瞟了晏秋一眼，姜音忸怩了一下，才偷偷摸摸地用着极小的声音道，“那今天晚上，我想要你一次。”

    晏秋：“……”

正文 第 149 章

    “那今天晚上，我想要你一次。”

    晏秋以为她听错了, 是以她又问了一遍, “你刚才说什么？”

    这次, 姜音的底气稍微足了一些, 她昂起头, 挺起胸, 又重复了一遍, “我说我今天晚上想要你，你不会不知道是什么意思吧？”

    没错，想要她, 疯狂的想要她。

    自从遗嘱的事情出现后, 她跟晏秋，已经很久没有过这种肢体与心灵的交流方式了。

    晏秋是老干部, 她的性格就是如此, 恐怕这事再持续个一年半载, 料想晏秋也是不会着急的。

    但姜音不同啊, 她爱晏秋，而她整个人又是一只人形泰迪，所以让她一年半载的过着清心寡欲的生活，她是万万做不到的。

    既然做不到，那么此刻她谋划这一切去逼一逼晏秋就范, 也就算得上是情有可原了。

    想到此，姜音的腰板不禁挺得更直了，“我刚才可是问了你两遍, 你两遍也都答应我了。怎么？想反悔？”

    晏秋：“……”突然很想揍这小兔崽子怎么办。

    深呼吸。

    晏秋拿起筷子，准备把眼前这个“烦人精”当做空气。

    但烦人精见着晏秋的态度，顿时有些急了，“你干嘛？真想不认账？你可是教授啊！”

    “教授怎么了？”晏秋头也不抬。

    姜音站起身子弓下腰，双手撑在桌面上。她四处找寻晏秋的目光，就想跟晏秋对上视线，“你说教授怎么了？教授为人师表，教授说话肯定要算数啊。”

    “算什么数？”晏秋的语气虽然还如往常般淡然，但此刻，她的眼睛就是不敢对上姜音的目光，“算数也要有标准，你这样的要求，让我怎么算数？”

    姜音一听，明白了，“耍赖皮是吧？”她将身体又向前倾了倾，与晏秋之间的距离拉近了许多。

    而现在，她与晏秋之间的距离仅仅只有一拳之隔了。

    晏秋不为所动，她仍“专注”的夹着盘子里的菜，但她的筷子，却是半天也没动上一下了。

    她们家的桌子是那种长方形的饭桌，晏秋坐在主位，姜音则挨着她坐在距离长的那一侧，所以这个位置，她可是将晏秋的一举一动观察的清清楚楚。

    心里好笑，面上却不动声色，姜音又逼近了一些距离，“你真就打算耍赖皮了是吧？”

    “听不懂你在说什么。”晏秋微微拉开了些与姜音的距离，含糊道。

    姜音盯着晏秋的侧脸，不由地发起笑来，因为她发现这样别扭的晏秋，实在是太可爱了。

    谁能想到素日里严肃惯了的晏教授，私底下竟是这副模样？

    好。

    她想耍赖？她想不认账？

    那自己就偏偏要跟她对着干。

    想到此，姜音也不再多说什么了，她仍牢牢地盯着晏秋。只是这次，她的视线中多了一些其他的东西。

    那是野兽盯住猎物的视线。

    很快，晏秋也察觉到了姜音的视线，她虽然没有和姜音的目光对上，但姜音的眼神太具有攻击性，根本让人忽视不掉。

    她想要做什么？

    晏秋蹙了蹙眉。

    如此，两人又僵持了数秒，但数秒过后的晏秋依然没能猜到姜音的真正意图。

    “你――”

    正当晏秋扭头要问姜音想做什么的时候，她目之所及，却是姜音那张倏然间逼近的小脸。

    恍惚之间，晏秋只感觉到唇间一软。这一刻，她才真正意识到姜音在打的算盘到底是什么了。但为时已晚，她只能硬生生承受住姜音这霸道又狂热的一吻。

    “唔……”

    她想反抗，但却发现她的双臂被姜音牢牢禁锢住，而此时姜音的力气竟是大的骇人，她根本逃无可逃。

    “啪嗒”一声，筷子掉在地上。

    而这一记饿虎扑食，也成功了。

    姜音狠狠地吻着晏秋。

    心里像是有一团火焰，它压抑，再压抑。然后在一瞬间，它得到释放，“噗”的一下，它燃烧，绽放到最高点。

    双手握着晏秋的双手，姜音将它们禁锢在晏秋的身后，然后她挤进桌子前，轻轻坐在了晏秋的大腿上。

    这样的姿势，更利于姜音发起进攻。

    她稍稍低着头，一下又一下，有技巧，有战术的“攻城略地”。

    轻咬、重吻、含唇，姜音鼻息间温热的呼吸，一样一样，轮番上阵的瓦解着晏秋的一切理智。

    不消片刻的功夫，晏秋已经感觉到她全身的力气像是突然消失了一般，而她仅存的那一丁点儿理智，也随着她突然消失的力气，一并的荡然无存了。

    轻启贝齿，晏秋放弃了挣扎。也在那一瞬间，姜音灵活又炽热的小舌迅速钻入其中。

    “唔。”

    或轻或重，姜音的吻始终占据主动，或快或慢，由她带领着晏秋翩翩跹跹。

    缠绕、吸吮，轻咬、重含，双唇交缠的水渍声在整个饭厅里回荡。

    似过去很久，也或许只有短短的一分钟时间，总之她们身边的氧气越来越稀薄，晏秋终于是承受不住，使出了全身力气推开了姜音。

    一经分开，两人都止不住的大喘气起来。

    “混蛋。”晏秋重重喘息，脸色绯红一片，她嗔瞪着姜音好一会儿，最终也只憋出这么两个字来。

    姜音一听见这两个字便忍不住笑了起来，“混蛋不也是你家的混蛋？”

    反正她的脸皮有多厚，晏秋都是知道的。既然她都能厚着脸皮强吻她了，自然也就不在乎厚着脸皮多说几句俏皮话了。

    果然晏秋一听见她这样说便不吭声了。

    姜音笑的更得意了。

    “筷子都被你弄的掉地上了。”

    晏秋扫了眼掉在地上的筷子，又恨恨地踹了一下姜音的小腿，而她瞪着姜音的眼神更是恨不得射出两柄飞刀出来。

    姜音嘻嘻笑着，丝毫不惧晏秋的这些小情绪。

    跟她比，晏秋的脸皮子还是太薄了，所以她恼羞成怒，踹上她一脚两脚的都是正常反应嘛。

    “我这就去给你拿一双新的筷子。”姜音的动作比兔子还快，几乎是刚一说完，她就蹦蹦跳跳地跑到厨房给晏秋拿筷子去了。

    不过数秒，被暂时“喂饱”的姜音又蹦Q着回到了自己的位置上，“喏。”她把筷子递给晏秋。

    晏秋接过筷子，再次赏了一记飞刀眼送给姜音。

    姜音全当看不见，她得意洋洋夹了几道硬菜放进了晏秋的碟子里，“多吃点肉，我今天特意给你买了牛肉补补，你体力不行，今天得多吃点长长体力。”

    晏秋：“……”

    还能不能好好吃饭了？

    晏秋放下筷子，有些不可思议地道：“看来今天晚上这一切，都是你已经预谋好的了？”

    晚回家和沈媛的来电都是突发事件，但既然牛肉都已经买好了，想来即便是没有这些原因，姜音依然能用其他的理由来“算计”她。

    这小鬼头。

    姜音嘿嘿笑，“什么事都瞒不过你的眼睛。”她又往晏秋的碟子里夹了一块肉道，“不过也不全都是预谋好的，就比如刚才的那个吻，就不是有预谋的。”

    “哦。”晏秋了然似地扬扬头，“那是意外之喜？买一送一？”

    “怎么能说是买一送一呢？”姜音眉头一跳，直觉可能是玩过火了，赶忙道，“意外之喜，就只是意外之喜。”

    “是么。”晏秋笑哼了一声，“前几天我还信誓旦旦的跟铮铮说你从没对我用过什么小把戏，今天你就用上了？”

    姜音：“……”

    “真是长大了。”

    姜音：“……”

    “今天晚上你就回你自己的房间睡吧。”

    姜音；“……”

    “哦不。”话音一转，晏秋看着姜音的眼睛，一字一句地道，“是最近一个月，你都回你自己的房间睡吧。”

    什么？？？

    一个月？？？

    这一道晴天霹雳……

    姜音只感觉头顶乌云密布，一道道闪电霹在她的头顶，直霹的她眼冒金星，头晕目眩。

    “你在逗我吗？”姜音双目圆睁，不敢置信地瞪着晏秋，“一个月？”

    “是的。”晏秋放下筷子，起身，她居高临下的看着姜音，“从现在开始，一个月。”

    晏秋这一句话一共十个字，十个字，犹如十把利刃，刃刃插在姜音心里，插的她体无完肤。

    姜音萎蔫了，背也挺不直了，她瘫在椅子上，也认命了。

    晏秋看着这样的姜音，一直淡然的面色终于露出了笑意，“跟我斗，你还嫩了点儿。”

    姜音：“……”

    啊啊啊！！！

    气死她算了！！！

    与姜音在一起的时光是欢快的，即便她总爱耍这些小花招，小把戏。但再欢快的时光，也总有结束的一刻。

    一进书房，晏秋背靠在房门上，脸上的笑意便瞬间隐去了。

    该做正事了。

    而她此刻的正事，正是连缚宜。

    走到书桌前，晏秋坐下打开了电脑，电脑很快被启动，数秒进入桌面后，晏秋点开了搜索引擎。

    “连缚宜”三个大字输入搜索栏，一秒的时间，搜索引擎便蹦出数万个相关信息。

    晏秋不疾不徐，耐着心细细看去。

    但看来看去，这些信息似乎都跟连缚宜这个人扯不上什么关系。

    晏秋蹙了蹙眉。

    从沈媛的表现来看，这个连缚宜肯定是个厉害的大人物。这么厉害的人物，不可能一点信息也查不到。但既然国内确实搜不到关于他的信息，这是不是也恰恰印证了一点――连缚宜这些年一直在国外活动，那么他的势力，自然也是在国外。

    既然他人一直在国外活动，那么想要查询他的信息，必然也要在外网查询了。

    想到此，晏秋连接上外网，打开了搜索引擎。

    沈媛既然只告诉她一个名字，那么就意味着只单靠一个名字，她依然能查询到连缚宜的信息。

    果然，在搜索了“连缚宜”三个大字后，搜索引擎的第一页第一条，便是连缚宜的信息。

    只一眼，晏秋便确定下来，眼前的连缚宜，正是她要找的连缚宜无疑了。

正文 第 150 章

    晏秋迅速点开了这个链接。

    白底黑字，密密麻麻一片。晏秋大眼扫着, 手里的鼠标也在不停的滑动着。但滑轮滑动了数十下, 却依旧没有见底的迹象。

    这个连缚宜, 生平简介可真够丰富的。

    感叹至此, 晏秋又将滑轮重新滑到了首页最顶端。她现在打算仔细瞧瞧, 看看这个神秘的大人物究竟有多么的厉害。

    一个字一个字的看下去, 起初, 晏秋是没有什么感觉的。但渐渐，她的心头开始狂跳。一行，又一行, 晏秋的心跳也随着这一行行的字眼, 变得锣鼓喧天起来。

    十五分钟，说长不长, 说短不短。但当晏秋终于把连缚宜的信息看完时, 她不由地, 深深地长吁了口气。

    这一口气, 吁出了她内心的震撼，和满腔的惊与喜。

    惊喜之说，来源于连缚宜竟然也是个生意人，而他所在的地方，恰恰也是Y国。

    震撼之说, 则来源于连缚宜这个人，因为他不仅仅是生意人，他还是个跟皇室有关的生意人。

    具体情况就暂不表述了。总之, 诚如沈媛所言，连缚宜，他确实是个极其厉害的角色。

    而网页上展示的信息不过片面，这些恐怕还是连缚宜同意表露与外，呈现给大众眼前的一部分，那么他没允许展现出来的东西，又会有多少呢？

    晏秋久久回不过神。

    连缚宜，姜音，这两人竟能扯得上关系。缘分有的时候，也真是妙不可言。

    关了网页，晏秋滑动鼠标，又往下看了看，她想看看有没有关于连缚宜其他方面的消息。

    但点开了几次链接，无一例外的，都是一些很官方的消息，有生意场上的，有慈善方面的，并没有多大收获。

    但当她再次翻了几页，她的目光却突然被眼前的一行标题给吸引住了。

    ――连缚宜与夫人在LD完婚，Y国上流人士总动员齐齐观礼。

    夫人，不就是姜音的母亲吗？

    晏秋迅速点开了网页。

    新闻的内容不太长，除了对连缚宜的一些介绍外，其重点还是围绕着这次婚礼来写的。

    枯燥文字，晏秋看不下去，因为此刻，她所有的心绪都被“婚礼”这两个字占满了。

    既然是婚礼这种新闻稿，那么光以文字表述未免有些不太可能，既然不可能，就肯定会有几张婚礼的照片了。

    晏秋眼睛一眨不眨的盯着新闻稿，而她滑动鼠标的右手，不知恁地，却渐渐变得僵硬起来。

    一路下滑，密集的文字终于消失不见，而空白了两行后，取而代之的正是晏秋心心念念想看的那些照片！

    一张彩色照片，占满整个网页，而照片里，正是穿着中山装和旗袍的连缚宜和姜音的母亲――施零露。

    这是晏秋第一次见到他们两人的样貌。

    这一刹那，晏秋形容不出来她自己是什么感觉，她只知道因为这张照片，她的身体变的僵硬，喉咙跟着发紧，甚至连头皮也跟着发起麻来。

    照片里的施零露，说是四十多岁，但称她为三十来岁也不为过。她站在连缚宜身边，无论是五官还是姿态，都有着属于她自己的风韵。那是一种既古典又优雅的韵味儿，而如今她的这一身旗袍，更是将她的那股子“我见犹怜”的感觉衬托的淋漓尽致。

    相由心生，有时候竟真的是这样的。

    从前，沈媛曾告诉她施零露是个容易伤感，容易悲秋的女人。那时候的晏秋体会不到，一个容易悲秋的女人是个什么样的女人？哪有女人看见草木凋零也会觉得伤悲呢？

    而如今，她明白了，单单就只看了这么一眼照片，晏秋就确信了施零露的的确确是这样的一个女人。

    所以，那时候沈媛告诉她的一切，恐怕也全部都是真的了。

    丈夫患癌，施零露独自承受一切，但她只是一个脆弱的女人。这时候，或许是上天怜悯，恰巧让回国的连缚宜与她相遇……

    而连缚宜，晏秋将目光转向了连缚宜身上。

    照片里的连缚宜看着约莫有六十来岁的样子，他身姿笔挺，穿着一身中山装，让他本来儒雅的面孔之上，竟平添了一股子“皇帝”般的威严与霸气。

    也难怪他会爱上施零露吧，似乎这种类型的男人，总是对施零露那种柔弱女性格外钟情，谁让她们总是能激发他们身为男人最原始的欲望呢？

    若没有姜音的存在，那么连缚宜和施零露真的是天造地设的一对，可……

    晏秋想起了沈媛拜托她的事情。

    施零露这次回来，不用想也是为了想认回阿音。但阿音也不用想，她恐怕连见都不会去见施零露一面。

    这事，沈媛原不该让晏秋去劝导姜音的。毕竟说到底，这是她们姜家自己的私事。另则，姜音也已经成年，她有独立思考的能力。

    但沈媛现在开了这个口，并以她为突破口，那么是不是就意味着，连缚宜已经知道了国内的这些事情。

    由她去劝导姜音，由姜音去见施零露，再由连缚宜去帮助她。

    这样环环相连，是沈媛一个秘书能想到甚至是做主的？

    自然是不行的。

    既然不行，那么答案在此刻也已经浮出水面了――这次回国，连缚宜会同施零露一起。

    想到此，晏秋的眉头深深地蹙了起来。

    现在国内形势胶着，大战一触即发，而此时连缚宜再进来插上一脚，商界的格局又会发生什么变化呢？

    她可不相信连缚宜这次过来真的只是为了解决姜音认母的事情。

    她也不相信，连缚宜帮她解决了眼前的这个大难题，其代价只是在姜音面前劝解一番。

    看来这个连缚宜，野心之大，也并不是一个好对付的人。

    晏秋捏了捏眉心，只觉得累的不行。

    眼前的形式就如同引虎拒狼，就算她借着连缚宜这只虎弄走了晏茗这头狼，那么接下来，她又该如何安抚这只虎呢？

    ……

    早上六点，半睡半醒的姜音无意识地摸了摸身旁的位置――空的。

    一瞬间，姜音就从睡梦中清醒了过来。

    怎么会是空的？难道晏秋昨晚一夜都呆在书房吗？

    姜音撑起身子往晏秋的位置上扫了一眼，果然见到旁边的床单规规整整，连个褶子都没。

    这一下，姜音的心也跟着不踏实了起来。

    昨晚上晏秋让她回自己的房间去睡，她再一次厚着脸皮又钻进了晏秋的被窝。以往这种事情也发生过几次，但都被她哼哼唧唧撒个娇给蒙混过去了。

    但这次……

    是她昨晚确实做的过火？惹得晏秋真的生气了？

    还是说发生了什么事呢？

    一想到这里，姜音也无心再睡了。她一个翻身起床，先跑到了自己的房间，见自己的房间也没有睡过的痕迹后，又马上跑到了书房门前。

    没有敲门，姜音悄悄地转开了门把手，然后打开了一点点缝隙。

    这个时间，天还没有完全大亮，是以书房内昏暗一片，叫人瞧不真切里面的情况。

    姜音眯了眯眼，依然只能看见她面前的位置竖着一台电脑的显示器，而晏秋却并不在显示屏前。

    是没在书房吗？

    姜音又将书房的门推开了一些，她轻手轻脚的走近书房，待走到书房中央，她这才看到了晏秋的身影。

    晏秋趴在工作的台子上，显示器还亮着，她显然是在书房睡了一整夜。

    这么冷的天，她竟然在这里也能睡得着？

    究竟是什么事情让她忙成这副样子呢？

    姜音心里好奇，眼睛却往右侧的躺椅上瞟了瞟。晏秋酷爱躺椅，没事的时候总爱躺在上面看上一会儿书，所以冬天的时候，她也时常在躺椅那里备上一条小薄毯子。

    再次轻手轻脚的走到躺椅旁，姜音将毯子拿起，又重新走到了晏秋身边。

    姜音本想给晏秋披上薄毯，但她的双手甫一抬起，却又僵到了原地。

    因为她的眼睛，无意间扫了一眼屏幕，而屏幕上显示的内容，正是她的母亲――施零露！

    姜音的双手仍保持着披毯子的动作，她僵硬的扭了下头，却只觉得全身肌肉紧绷的厉害，似乎只这么一个简单的扭头动作，就耗尽了她全身的力气。

    电脑上是一张照片，姜音眼睛死死的瞪着这张照片，她的双眼瞪得大大的，即便是双眼已经酸涩想流泪，她却依然没有要眨眼的举动。

    照片里面的女人是她的母亲。

    那么照片里的男人又是谁？

    姜音收起了披毯子的动作，她直起身子，然后走到晏秋的右侧。

    右手握上鼠标，姜音快速的将滑轮往上滑动。她紧咬着牙，手里的动作无意识加重了很多，鼠标的滑轮被她弄的吱吱作响，似乎就快要承受不住她的粗暴。

    这一刻，其实姜音的心里已经隐隐约约猜了到了答案。

    但她接受不了。

    接受不了！

    滑轮最终还是滑到了首页的最顶端，而姜音的心，也在这一刻死了。

    她看到了标题。

    原来刚才照片里的男人，真的是她母亲现在的丈夫，他们一起在YG举行婚礼，笑的那么开心。

    只是那个时候，她可曾想过她唯一的女儿？她留在国内孤零零的女儿！

    姜音的嘴角渐渐泛起笑意，她唇角的弧度越来越大，却怎么笑都觉得心酸。

    “阿音？”

    这时，晏秋的声音突然在身边响起，有一些惊惶。

    姜音看也不看晏秋一眼，她迅速站直身体，转身便往书房外走，“回屋睡觉吧，我去上学了。”

    “阿音――”

正文 第 151 章

    不顾晏秋的呼唤，姜音迅速的回房间穿衣服, 她顾不上刷牙洗脸, 只匆匆把棉衣和裤子穿上。但饶是如此, 她还是在门口碰见了晏秋。

    “阿音。”晏秋站在卧室门口, 挡住去路。

    姜音低着头, 她并不想和晏秋有目光上的接触, “我要去上学了。”

    “你先听我说――”

    姜音当即截下了晏秋想要说的话, “你想说什么？好端端的为什么要去搜他们的信息？是心血来潮？还是有人给你说了什么？”

    一说到这里，姜音冷笑了一声，“想来你现在也没什么心思心血来潮, 那么肯定是有人给你说什么了吧？是沈媛？她又想打什么鬼主意？”

    晏秋：“……”

    “无论她在打着什么算盘, 我的答案永远就只有两个字，那就是――没门！”说完, 也不等晏秋回话, 姜音推开她就往外面走。

    晏秋看着姜音怒气冲冲的背影, 只觉得又无奈又好笑。

    谁说她的阿音傻, 在某些事情上面，她可真是聪明的有些过头了。

    从家里出来后，姜音一路快步地朝着学校的方向走去。

    她很乱。

    从来没有过的乱。

    其实，在刚才出门的一刹那，她已经有些后悔了, 千不该万不该，她不该对晏秋大吼大叫。毕竟她知道，晏秋永远是站在她那一方的人。

    但那个时候, 她的那些情绪，真的是控制不了。

    想到此，姜音后悔地咬了咬唇。

    止步、转身，姜音本想回去哄哄晏秋，但步子刚迈了一步，又硬生生给停住了。

    她想了想，决定还是先不回去了。

    晏秋为什么要搜她母亲的信息，她虽然猜测出是跟沈媛有关，但具体是因为什么，她还是一头雾水。

    既然什么都还不明朗，那么今天白天的这段时间，就让她好好冷静冷静地想想，一切等晚上再说吧。

    打定主意，姜音再次一个转身，继续朝着学校的方向走去。

    这一日，课程满满，但姜音却并没有什么心思听课。

    期间，她也曾拿出手机搜索了下关于她母亲的信息，但搜出来的却并不是她想要的信息。

    哦还有，那个叫连缚宜的男人，姜音也搜了下关于他的信息。

    但同样，一无所获。

    国内搜不到他们的信息，晏秋却找到了，而她的母亲这两年也一直在国外。那么答案似乎也只有一个了，那就是――外网。

    拿出手机打开软件，等翻了墙后，姜音连接上了外网。

    这一日，她看了整整一日关于他们的信息。

    看到后面，姜音也说不出自己是个什么心情。

    早上她只是觉得乱，无法接受。但日头西落，她只剩下麻木了。

    其实在外网上，关于她母亲的信息并不多。但每一篇新闻的出现，她身边跟着的永远是个那叫连缚宜的男人。

    有庄重的，比如慈善活动，他们站在一起，姿态仪表俨然一对尊贵的皇室风范。

    也有欢快的，也是参加什么活动，他们手拉着手，笑的那么开心。

    但无论怎么看，照片里的两个人都那么尊贵，仪态翩翩。

    姜音从来不知道她母亲还能有这样的一面。

    她果然找到了看上去更好的生活。

    而姜音，似乎她的接受与不接受也并不重要。

    太阳渐渐落山，姜音独自走在回家的小路上，只是她的背影，确是显得那么落寞、佝偻与沉重。

    嘀――

    姜音身后突然传来了一声汽车喇叭声。

    是晏秋吗？

    姜音扭头看去，却发现并不是晏秋的车，她又重新把头扭回来，继续走她的路。

    但很快，后面的车再次按响了喇叭。

    嘀――嘀嘀――

    姜音蹙了蹙眉，她好端端地走在人行道，怎么着也能挡着他的道儿了？

    姜音这会儿火气大的很，她停下脚步本想看看那辆车到底想干嘛，但再一细想，又觉得不对。

    马路这么宽，这辆车的目标很明显就是自己。

    是谁？

    面对马路，姜音警觉地盯着眼前离自己不远的车。

    而那辆车见姜音停下脚步，也慢慢地开到姜音面前，然后停了下来。

    车子停在姜音面前的位置，是汽车的后座，而这个座位，一般是有身份的人坐的位置吧。

    隐隐有一丝不好的预感，姜音神色无异，心里却渐渐开始紧张起来。

    很快，车后座的玻璃缓缓落下，一张女人的脸出现在姜音面前。

    那女人带着一个大大的墨镜，几乎挡了她三分之一的脸，姜音瞧不清楚她的面孔，只能看到这女人涂了一个很红很红的嘴唇。

    看样子是属于那种很干练的女人，尤其她那一头短发，更是将这股子干练劲儿衬托的淋漓尽致。

    “你好。”

    恍惚间的功夫，那女人开口了，语气是有些轻佻的，跟她那种干练的感觉是截然相反的。

    姜音不语，只警惕地看着眼前的女人。

    那女人勾勾唇角，又问，“是姜音吧？”

    这句话一出，姜音紧跟着心里就是一个咯噔，随即，她的身体也开始变得僵硬起来。

    见姜音不回答，那女人也不气，相反，她的笑意更大了。

    姜音眼睛发呆似地盯着她，只见那个女人嘴巴一张一合，魔咒似地开口说道：“你好啊姜音，我是晏茗。”

    “轰”的一声，姜音只感觉脑子里有个什么东西，炸开了。

    “怎么不说话？”

    晏茗笑看着姜音，似乎对她的反应很是喜欢。她徐徐地，一个字一个字地道，“是害怕吗？”

    姜音感觉后背的衣裳已经被冷汗浸湿了。

    是害怕吗？

    怎么可能不害怕？

    但害怕又如何？晏茗还能放过她把车开走吗？

    姜音握了握拳，好在她的五官已经僵硬，所以表情上应该看不出什么端倪吧。

    千万不能露怯，姜音在心里告诉自己。

    “我为什么要害怕。”姜音低声开口，虽然她一直告诉自己要镇定，但甫一开口，她的声音还是抖了一下。

    晏茗笑了，露出白森森的牙齿，“也是啊，你为什么要害怕，我不过来看看妹妹的得意门生，也没什么好让人害怕的，对吧？”

    姜音深吸了口气，“那你看完了吗？看完了我就先走了。”

    “别着急啊。”晏茗道，“哪有小辈开口要先走的道理，你的晏教授都没有教你如何礼貌待人吗？”

    这个晏茗，讲话真的很刁难人。但想想也是，她既然来了，就意味着她知道了些什么。既然知道了，又怎么会轻易放她走呢？

    看来今天，她是躲不掉了。

    “那这位晏教授的姐姐，你找我是有什么事吗？”姜音开口，态度不太友好。

    哪知晏茗听见姜音用这种语气跟她说话竟低头诘诘笑了起来，“晏教授的姐姐？”她道，“真是可爱。”但随即，她上下扫了姜音两眼，又阴恻恻地道，“长得也漂亮，难怪我这个妹妹这么喜欢你。”

    姜音紧咬牙关，不语。

    一会儿得意门生，一会儿又用“喜欢”这两个字眼，晏茗明里暗里想表达些什么，姜音不是不明白的。

    试探。

    料想晏茗虽然发现了什么，但她却并不能完全肯定。她自知与晏秋见面并不能得到什么有用的信息，所以姜音就成了确定答案的突破口。

    想通原委，无异于让人心里安定了许多，姜音松了松力气，不再紧咬牙关，而是尽量让自己看着放松一些。

    这一切心里转变只在转瞬之间发生，晏茗目光锐利地盯着姜音，自然将她的这种转变看在眼里。

    咂咂嘴，晏茗有些无趣地道：“时间还早，陪我去喝杯咖啡？”

    “抱歉。”姜音背脊笔直，不卑不亢地道，“我课业紧，而且马上又有比赛，所以没有时间陪您去喝咖啡。”

    “是么。”

    晏茗弯起唇角，目光很是温煦，但她所说的话，却是叫人登时跌入万丈冰窟一般，她道，“你这是不想跟我过多接触？是担心被发现什么？但你知道么，你这样躲着我，才是真的叫我心里起疑呢。”

    “起什么疑？”姜音故作听不懂的样子。

    晏茗懒笑着看着姜音，她目光灼灼，似乎像是发现了什么很好玩的东西一样，拍拍左侧座椅，她轻声道，“快上来吧，趁我还有耐心的时候。”

    姜音：“……”

    这个女人，好恐怖。

    姜音心里发毛的厉害，却又无计可施。

    她现在的情况有点骑虎难下，去的话，她有百分之五十的几率被晏茗寻到把柄。但若是不去的话，晏茗似乎就会百分之百的把她与晏秋的罪名给坐实了。

    眼前即是刀山与火海，但想到推算的几率，姜音心里一横，还是决定去赴了这次的鸿门宴。

    她拉开前座的车门，一躬身，坐了进去。

    “怎么坐到前面去了？不是让你坐在我旁边吗？”晏茗向前倾身，下巴抵在前座上，她呵气如兰，讲话喷出的热气全数喷在了姜音的耳朵上。

    姜音急忙向右避了避，心里膈应的不行，“我习惯坐前面，自在点。”

    晏茗低笑了一声，便不再说什么了。她稍一扬头，又对着司机道了一声，“走吧。”

    汽车缓缓开动。

    一路上，车里安静的吓人，晏茗不知在后面做些什么，总之她没再和姜音说上一句话。而姜音，她扭头一直看着窗外，亦不知在想着什么。

    车子走走停停，最终在一个刚起步的间隙，姜音悄悄将手机解锁，打开了录音按钮。

正文 第 152 章

    半个小时后，汽车在一家高档酒庄前停下来。

    姜音看见门头, 不由地蹙了蹙眉, “不是喝咖啡？怎么来酒庄了？”

    晏茗头也不回的继续朝前走, “我又改主意了。”

    姜音：“……”

    这晏茗, 反复无常, 言行举止又阴晴不定, 真的是叫人}得慌。而让人奇怪的是, 这一路她们都没有说上一句话，她的司机又怎么知道她突然改变主意了？

    胡思乱想着，姜音跟在晏茗的身后, 也一同走进了酒庄。

    这个时间点, 酒庄里的人不多，昏暗暧昧的灯光下, 只有寥寥几张桌子上坐着年轻男女在一起咬着耳朵。

    姜音随意扫了几眼, 也就收拾好情绪不再乱想乱看了, 毕竟她来到这里, 可不是来玩的。

    姜音自知，接下来的一两个小时内，她必须高度集中精神，否则稍不留神，她与晏秋, 就会坠入万劫不复之地了。

    一路拐了两个弯，又上了楼梯，她们两个人才在服务员的引领下在一间包房前停下脚步。

    由服务员领着进去, 晏茗一面给服务员说了一个酒的名字，一面又把单子扔给姜音道，“看看，喝什么。”

    “有咖啡吗？”姜音问服务员。

    服务员忙上前倾身帮姜音翻开酒单道，“这后面是咖啡，您看看您喝什么？”

    姜音扫了一眼酒单，“冰美式吧。”

    “好的。”服务员记下单子，又问，“还有其他的需要吗？”

    “小吃？要不要？”晏茗问姜音。

    姜音摇头，心道都这种时候了，她哪里还有吃小吃的心情，没看见她咖啡点的都是冰美式么。

    见姜音摇头，晏茗便对着服务员道：“不用了。”

    待服务员走后，晏茗从包里拿出一包烟，点了根吸了起来。吸了两口，她又将面前的那包烟往姜音面前推了推，问：“吸烟吗？”

    “不吸。”姜音道。

    “真是个乖孩子。”晏茗吐了口烟出来，包间里顿时烟雾缭绕的跟仙境一般，“多大了？”

    “二十。”

    晏茗点点头，便又不说话了。

    不多久，服务员将一瓶红酒和一杯冰美式端了进来，开酒醒酒，当这些做好后，服务员重新将门关上退了出去。

    至此，包间里彻底只剩下姜音和晏茗两个人了。

    晏茗不说话，姜音自然也是不会讲话的，她看着晏茗把醒酒壶里的红酒倒进高脚杯，再自己慢慢地品了起来。

    时间一分一秒的过去，而此时，晏茗已经把第二杯红酒喝完了。

    她这是什么意思？

    姜音看着晏茗，心里迷惑的紧。

    叫来她，又晾着她，是想让她自己胡思乱想，自己先陷入自己不安的沼泽？

    是这样吧，不是都说当死刑犯被判处死刑的时候，最难熬的并不是行刑的那一刻，而是行刑前那夜以继日的心里折磨吗？

    所以晏茗是在跟她打心理战？想让她自己先乱了阵脚？

    姜音喝了一口美式。

    既然已经猜到有这种可能，那她就更不能遂了晏茗的意了，大不了大家一起坐这里干瞪眼，反正时间到了，她总是要走的。

    一想到此，姜音随即缓了缓高度紧张的情绪。

    “刚才你说学校里马上有个比赛？”晏茗举起酒杯抿了口酒，但她的眼睛却一直停留在姜音的身上，“什么比赛？”

    闻言，姜音的身子紧跟着一僵。刚才她还觉得晏茗不跟她讲话是为了跟她打心理战，怎么现在这么快她就开始进攻了？

    她是能看懂自己心里在想什么？

    “就是学校里组织的一个普通的比赛。”稳了稳心神，姜音随口道。

    “是‘音梦’吧？”晏茗盯着姜音，懒懒道，“那可不是个普通的比赛。”

    抿了口酒，晏茗又道，“往年这个比赛也举办过两届，得奖的，或是有特点的，都被各式各样的公司给提前签了去。势头在这里，今年学校里想参加的人数不少吧？”

    “不知道，应该不少吧。”

    “自然是不会少的，报名的人数多，但筛选的条件苛刻，你竟然能成功的入了围，看来你的能力确实不凡。”说到这里，晏茗“哎呀”感叹了一声，“小小年纪果然厉害，手都废过竟然还能入了围，我这个妹妹眼光也真是毒辣。”

    姜音：“……”

    晏茗寥寥数语，已然叫姜音听的心惊。她提到往年两届“音梦”，可见她对学校也是有关注的，并且不是因为晏秋才去关注的学校。

    再者，她知道自己的手出过问题，可见自己的资料，她也是调查过的了。

    这种问题最好能避则避，所以姜音选择不接话。

    晏茗也不甚在意，她又点了一支烟抽上。

    “但你知道吗？”吸了两口烟后，晏茗又道，“这学校里面的内幕可深着呢。”

    姜音敛眉，问道：“什么意思？”

    “意思就是……”

    晏茗妩媚地笑笑，笑的姜音心里直发毛，她直直地盯着姜音，用着既慵懒又轻佻地语调一字一句道：“你能不能参加比赛，还得看我让不让你参加比赛。”

    霍地一下，姜音脑袋就嗡了。

    但看着晏茗那张美丽却恶毒的嘴脸，姜音告诉自己不能慌，因为晏茗说不定是在诈她呢？

    一想到有这种可能，姜音很快将心情平复下来，她道：“学校为什么要听你的？难道你也是校董吗？”

    晏茗耸耸肩。

    “既然你什么都不是，又凭什么认为你的一句话就能影响到我的前程？”

    晏茗笑，似乎听到了很好笑的笑话，“我跟你是不一样的，你只是个普通的学生，而我却是校董的女儿，我有钱有势，凭什么不能阻碍你的前程？”

    “校董的女儿可不止你一个，晏教授不止是校董的女儿，她自己还是个校董，你凭什么认为你能在她眼皮子底下胡作非为？”

    “哦，是了。”晏茗扬扬头，了然道。但她话音一转，却又道，“但你又凭什么认为她会为了一个普通的学生跟我对着干呢？还是说――你在她心里并不普通呢？”

    又想激她。

    姜音可不会上这个当。

    说实话，对话进行到这里，姜音已经有些非常奇怪了，晏茗一直想强调她在晏秋的心里不普通，意义究竟在哪里？

    她若是知道了自己与晏秋的关系，那她又巴巴地跑来问这些做什么？难不成她还想让自己亲口承认？

    这根本就是不可能的事情。

    但若一切都只是她的猜测，那她现在以这个方式问自己，这一招棋未免走的也太臭了。

    她难道不知道自己会有所防范，根本不会回答这样的问题吗？

    事实上，是个正常的人都不会去正面回答她这样的问题吧。

    不对，晏茗不可能是这么没脑子的人。

    这种连姜音都能想明白的问题，她怎么可能会不知道？

    所以晏茗此行的真正目的到底是什么？

    姜音满心都是疑惑，她敛着眉和晏茗的目光对上，却发现晏茗的神色更是耐人寻味。

    她似乎并不是在等待答案，她半阖着眼睛看着姜音，一手拿酒，一手拿烟，期间还悠闲的抿上两口，这享受的表情，分明是在“欣赏”着什么东西。

    欣赏？

    晏茗的这种举动，无疑让姜音心里的鼓敲的更厉害了。这包间里就只有她们两人，晏茗除了会欣赏她，还能欣赏什么东西呢？

    姜音百思不得其解，只得先故作镇定回答晏茗，“晏教授对所有学生一视同仁，但你要是在私底下胡作非为的话，那么无论你针对的是哪个学生，那那个学生就会在晏教授的心里变的不普通。”

    一听见姜音这样说，晏茗的表情顿时有一种被坏了兴致的感觉。

    关于晏茗的表情转变，姜音不知自己的理解的对不对，但她看见晏茗不爽了，她就爽了，“看来我说的话晏小姐已经理解了。”姜音假笑一下，“我就是一个普通的学生，但你要是想在晏教授的心里变的不普通，那你大可以去试一下阻挠这次比赛，你看看晏教授会怎么对付你。”

    “没劲。”晏茗哼了一声，刚才那种悠闲适意的神色也消失不见了，她上下打量姜音一眼，有些不可思议地道，“真是有点小瞧你了。”

    闻言，姜音暗暗吁了口气。

    她虽然仍不确定晏茗刚才的那些表情是什么意思，但现在晏茗说出这样的话，应该也代表着晏茗暗地里的阴谋没有得逞吧。

    但谁知她刚庆幸了一些，紧接着便听见晏茗道：“不过你以为我只是吓唬吓唬你吗？”

    晏茗看着姜音又开始紧张的小脸，表情也再次变的享受了起来，她无声笑着，露出白森森的牙齿，“我可没有闲情逸致吓唬你，不光是你，晏秋也一样，你们两个，一个也别想好过。”

    姜音瞪着晏茗，她紧咬着牙齿，双手在桌面上也紧紧握成了拳头。

    晏茗见姜音这副模样，只觉得一股快意直冲四肢百骸，她舒服地闭了闭眼，满脸都是一副“高/潮”过后的快感。

    “你到底什么意思。”姜音咬牙切齿，一个字一个字地问着晏茗。

    晏茗在这时睁开眼睛，她阴恻恻地笑，“回去问你的晏教授吧，手机不是一直在录音吗？回去给她听听，让她解答你吧。”

    霍地一下，姜音的脑子就炸开了。

正文 第 153 章

    她竟然知道了自己一直在录音的事？

    她怎么知道的？

    她什么时候知道的？

    在车里的时候, 晏茗一直坐在她后面, 而她明明也是趁着司机刚起步, 最不能分神的时候才开启的录音啊。

    姜音的心突突地打着鼓, 胸腔鼓声雷动, 震的姜音自己都能感觉到自己快速的心跳声。

    她强装镇定，警惕地看着晏茗。

    如此模样，惹的晏茗又开心了起来，她轻声哄着，有点像变态的样子，“别担心啊，不会叫你删掉的, 不是已经说过了叫你回去给晏秋听听吗？只是有点可惜……”她惋惜的很, “我自己不能见到晏秋的表情了, 不然我肯定开心死了。”

    包间里的暖气开的很足。

    但晏茗的这个表情，这个语气，还是让姜音起了一身的鸡皮疙瘩。

    在没见过晏茗之前, 她曾经幻想过晏茗会是个怎样的人，或孤傲, 以睥睨众生的姿态与她进行这次见面。也或是诡诈, 阴谋诡计连番上阵的给她挖陷阱诱她上钩。

    但她唯独没想过的, 确是眼前这副情景。

    呆怔的片刻, 晏茗又开口了。这次，她下了逐客令，“自己回去吧, 别忘记回去给她听录音。”说完，她似又喃喃自语，“也不知道她听了录音会联系我不会……”

    再后面的话，姜音就没听见了，因为她早已拿着包夺门而出了。

    面对晏茗，她真的是一刻都不想多呆。

    那种渗人的感觉，强劲又持久，久到姜音都走到大马路边儿了还没恢复过来。

    呆呆地站在路边许久，直到一阵寒风刮过，钻心的冷才让姜音回过了神。

    她打了寒噤，赶忙伸手拦车。

    很快，一辆出租车停在了姜音面前。

    姜音上车给司机说过地址后，又马上拿出了手机给晏秋去了一个电话。

    嘟嘟声响了两三声后，晏秋才接起了电话。

    “喂？”

    晏秋的声音似有魔力，只单单一个字，就在瞬间让姜音的三魂七魄全数归了位。

    定了定神，姜音开口道，“晏茗找我了。”

    电话那头安静了数秒，或许是这个消息太突然，让一向镇定自若的晏秋在那头也慌了神。

    直到数秒后，晏秋的声音才再次从电话那头传了过来，她道：“你现在在哪里？”

    “我在出租车上，我们已经谈完了。”说到这里，姜音仍觉心惊，她深吸了口气，“我现在在回家的路上。”

    “我现在就回去。”说完，晏秋直接挂了电话。

    姜音看着被挂断的电话，心里也说不出自己现在是个什么感觉。

    与晏茗谈了短短一个小时的时间，让她精疲力尽，累的不行。现在她出来了，本该是松了一口气，但却还是觉得浑浑噩噩，整个人都是呆滞的状态。

    把电话塞回兜里，姜音抚上还在突突直跳地心脏，瘫软在后座上。

    半个小时候，她回到了家。

    甫一开门，姜音就见着晏秋已经迎了上来。

    “怎么样，你有没有事？”晏秋帮她拿下包，又拉着她的胳膊前后看看，眼神动作处处透着慌张。

    “没事的。”姜音拉上晏秋的双手，她左右转转，佯装轻松道，“你看我胳膊腿俱在，哪里像有事的样子？”

    晏秋不说话，表情并没有因着姜音说的这一番调皮话而放松下来。

    姜音又道，“而且不是你说的么，都什么年代了，晏茗也不敢真的对我怎么样。别担心了，我们只是口头上的交谈，你看我不是好好的站在你面前吗？”

    “为什么不早点给我打电话？”晏秋突然问道。

    姜音心里微微叹气，她就知道晏秋会这么问她。

    换上拖鞋，姜音拉着晏秋的手走到沙发边坐下，她自己先喝了两口水，随后才跟晏秋解释道，“怎么提前给你打电话？”她质问晏秋，“我要是当时就给你打电话，你是不是马上就会跑过来找我了？”

    晏秋垂眸默然，显然是被说中心事。

    姜音见晏秋不吱声，于是又道，“你来了之后呢？我们之间的关系不是马上就穿帮了吗？所以我明知如此，又怎么可能会那时候给你打电话呢？”

    姜音说的没错，而这些，晏秋也全部知道，可……

    她只要一想起姜音独自一个人面对晏茗，她就心慌意乱的不行。

    明明早已清楚会有这么一天，明明也早已在心里有所准备，可今日当她知道了这件事之后，她却还是后怕的不行。

    晏秋闭了闭眼，强迫自己冷静下来。现如今再后怕已经发生过的事情，已经全无意义，接下来如何应对，才是关键。

    再睁眼时，晏秋已经恢复了平静，她看了姜音一眼，问道：“你们两个都说什么了？”

    姜音抿了抿唇，随后从兜里掏出了自己的手机，解锁打开录音软件放在了桌子上。

    晏秋看了一眼，有些诧异道：“你竟然录音了？”语气眼神是透着赞许的。

    “嗯。”姜音点了点头，表情却尴尬的不行。

    晏秋看见姜音这副表情，心里微怔之下当即就明白了过来，“被她发现了？”

    姜音只得又点了点头。

    这件事若是在晏茗不知情的情况下进行，那才称得上是棋高一着。但现如今录音的事情被她发现了，谁又知道在包间里她所说的话是不是故意为之的呢？

    若是故意的，那这个录音除了混淆视听，扰乱她们的思路之外，根本一点意义也没有。

    姜音心里想的这些，晏秋稍微一想也就明白了，当即她对着姜音道：“先听听再说。”说着，晏秋点开了播放键。

    录音的时间很长，其中又有一段很长的空白期，姜音为了减少时间，直接往前赶了赶，快进到她们开始谈话的地方。

    一时间，客厅里除了手机播放的音频外，她们两人都再无一丝交流。

    姜音和晏秋都在认真听着这段录音，晏秋心里想着什么，姜音不知道。但当姜音以一个“旁观者”的身份再一次听这段录音的时候，她的心里却起了很微妙的变化。

    具体是什么变化，姜音也说不上来，但她很清楚的发现，包间里让她一头雾水的疑惑，现在已经微微有了点头绪。

    只是这头绪近在眼前，却模模糊糊的让她怎么抓也抓不住。

    录音很快就播放完了。

    姜音看了晏秋一眼，发现她还在目不转睛地在盯着手机，不知道在想什么想的那么出神。

    又等了三五秒，姜音最终还是忍不住先开了口，她小心问道：“你觉得我们谈话的可信度有多高？她既然已经知道了我在录音，会不会说的都是假的？”

    静止了小片刻后，晏秋收回了看手机的视线，她把目光重新转到姜音身上，却只淡淡地说了三个字，“不好说。”

    姜音：“……”

    这算是什么答案，姜音的眉头一下子就蹙紧了。

    晏秋又将目光重新锁定到手机上，她抬手将快进键往后拖了拖，再次听起了录音。

    一遍、两遍、甚至是晏茗的某一段话她都要反复听上个两三遍，这期间，晏秋的眉头一直没舒展过。

    知道晏秋是在认真分析，姜音也不敢打扰，只能在一旁静静地等着。

    如此又过了近半个小时的时间，晏秋才终于停下了手中的动作，“她应该并不是在诈你或我，她应该已经知道了我们的关系。”

    “什么？”姜音呼吸一滞，只觉得心脏都停了，“你发现什么了？”

    晏秋不答，却道：“你当时跟她谈话有没有觉得什么奇怪的地方，比如表情、动作？”

    奇怪的地方……

    姜音垂眸细思，很快，她就想到奇怪的地方是哪里了，因为晏茗当时的行为举止太让人匪夷所思，也太让人印象深刻了。

    “她的表情很奇怪。”姜音努力回想着当时的画面，她闭上眼睛，晏茗的一举一动当即就浮现在她的脑海里，“她说的一些话，和问我的那些问题，好像都并不是在等待我的答案。”

    说到这里，姜音睁开眼睛确定道：“她好像一点都不在意我的答案是什么，她的所有注意力，似乎都在我身上，你明白吗？”

    “你身上。”晏秋颔首，似乎姜音的这一番话印证了她心里的想法，“她给你的是一种什么样感觉？”

    一听见这句话，姜音只觉得她身上的鸡皮疙瘩又起来了，搓了搓胳膊，她重重道：“变态！”

    是的，变态。

    姜音道：“你没有看见她当时看我的眼神，就是特别享受的那种感觉，好像是把我当成一个什么东西，在欣赏我一样。”

    “还有吗？”晏秋颔首，又问。

    还有什么……

    姜音埋头又回想起来，想了半天，她有些不确定地道：“我感觉她好像特别喜欢看到我惴惴不安的样子？”

    说到这里，姜音又猛然间瞪大眼睛，确定道：“没错，她就是喜欢看见我这个样子，我一这样，她就特别享受的表情。后面我不是有一句反驳她了吗？她当即就说了一句没劲。”

    “你说，你这个姐姐……”姜音看着晏秋，小声地问道，“她是不是个变态啊？”

    晏秋点点头，冷哼了一声道：“是挺变态的。”

    “那，这些是什么意思啊？”姜音问道。

    晏秋深吸了一口气，下结论道：“她已经知道我们的关系了，而且可能还不仅仅只是知道这么简单。”她突然和姜音的眼睛对视上，正色道，“她手上可能已经有了我们不知道的证据。”

正文 第 154 章

    晏秋短短的一句话, 无异于在瞬间将姜音打落进谷底, 她身体倏然间消失了全部力气, 萎蔫地呆坐在椅子上, “怎么会这样？”她问, “是我说错什么话了吗？”

    “不是你的问题。”晏秋道，“你们这次的谈话根本没有其他含义，她只是想借着这次谈话恶趣味一下，顺便再向我下战书。”

    “恶趣味？战书？”姜音不明白，事实上她的脑子早已因为晏秋的那个结论变作浆糊一团了。

    晏秋解释道：“事实上你自己跟她谈话的时候也察觉到奇怪了吧，那是因为她根本没想在你身上知道些什么，她通通都知道了, 她只是享受看到人担惊受怕的样子, 所以她旁敲侧击, 让你自己胡思乱想，这就是我说的她的恶趣味。”

    姜音：“……”

    心里那团想抓又抓不住的疑惑，终于被晏秋一语点醒。

    晏茗真的是个变态没错。

    姜音喃喃道：“那不让我参加比赛, 也不会让咱俩好过，就是她给你下的战书了？”

    “嗯。”晏秋若有所思地应了声, 不知道在想些什么。

    “怎么会这样……”姜音低头喃喃自语, “到底是什么地方露出了马脚, 她怎么就突然之间找到证据了？”

    说到这里, 她看向晏秋，“这学期咱俩在家以外的地方根本就没有过交集，而且我自己在学校除了李易男和左君洁, 其他再没跟什么人有过交集了啊。”

    不对。

    姜音在这时突然想起一个人来。

    “是江蓝吗？”她像是自言自语，又像是对晏秋说的，“前一阵子我跟李易男倒是碰见过江蓝一次，但当时……”姜音回忆着那时的情况，“当时全程都是李易男在跟他讲话，我压根就没怎么开口讲过话。”

    那时的谈话内容没有问题，姜音可以确定她根本就没怎么开过口，既然口都没有开过，江蓝又怎么可能发现什么？

    再者，江蓝又怎么可能跟晏茗扯上关系？这两个根本就是八竿子打不着的人。

    不想，晏秋听完姜音的话后却蹙了蹙眉，“江蓝？你们什么时候见过了？”

    看见晏秋的表情，姜音怔了怔，才老实答道：“前一阵子，我跟李易男在学校里散步碰见了他。”

    “都说什么了？”

    记忆回到过去，姜音努力回想着那天的情景，拼拼凑凑了近十分钟，她才把那天的谈话内容大致的讲给了晏秋。

    晏秋听完后又陷入了沉默。

    姜音不安地看着晏秋，小心问道：“不会还真是跟他有关系吧？”

    “说不好。”晏秋摇摇头，却道，“但他说的话很奇怪。”

    “奇怪？哪里奇怪？”

    “他说‘人外有人’这四个字，还说要等着看你的下场。”晏秋若有所思，“他为什么要这么说，又为什么这么肯定？这话在当时看来是没什么的，但现在……”

    姜音：“……”

    晏秋收回思绪，叹了口气又道：“江蓝那个学生现在还说不准，以你们两个之前的过节来看，他大放厥词，误打误撞也不是不可能的事情。而且晏茗……”她欲言又止。

    姜音忙问道：“她怎么了？”

    “她和江蓝直接联系上的可能性不大，毕竟这个圈子兜的太大了，她没有那么多的时间。”

    是的，姜音点头，她也觉得晏茗和江蓝不可能有交集。

    但如果这个可能性也被否决了，那晏茗究竟是怎么找到她们俩在一起的证据的？

    姜音有些烦躁的看向晏秋。

    晏秋蹙着眉，但她的神情却并未有什么焦急之色，她的右手有节奏的敲击着桌面，又轻又缓。

    相处了这么久的时间，姜音还是了解晏秋的，所以她一见着晏秋如此动作，当即心弦一动，脱口问道：“你是不是已经知道了？”

    “知道什么？”晏秋被打断思绪，看向姜音。

    “知道晏茗所掌握的证据是什么了？你在想应对之法对不对？”

    晏秋“唔”了一声，算是承认了姜音的猜测。

    姜音心中一动，忙问道：“是什么？她怎么确定咱们两个在一起了？”

    “大概是因为上一次的事情吧。”晏秋道，“我从晏家回来的那一次，咱们两个在楼下……”

    姜音：“……”

    是了，她们两个竟然公然在小区里接吻。

    姜音想起来的同时，也被惊愕到了，“天啊，那个时候她还没有回国，就已经开始监视我们了？”她久久回不过神。

    晏秋斜睨了姜音一眼，在心里深深地叹了口气。

    虽然很不想承认，但现在这个可能才是最大的可能，同样是紧盯着自己的人，沈媛都已经知道了，晏茗没理由不知道。

    现在最坏的结果，就是当时她和姜音接吻的那一幕被拍成了照片。

    如果真的有了这个照片的存在，她才是真的被晏茗踩在脚底再也翻不起身了。

    但再一细思，她又觉得这个可能尚存疑点。

    晏茗如果真的有照片在手，她又为何迟迟不见行动？她是在等着什么？还是有别的打算？

    一个个线索，一个个疑点，盘根错节地在晏秋的脑子里盘旋，惹得她一阵阵头痛欲裂。

    “那我们接下来该怎么办？”

    震惊与担心过后，姜音渐渐接受了现实，同时她的理智也重新回来了，“晏茗既然已经有了证据，那么她那会儿跟我说的话就不再是恐吓，不让我参加比赛，那就意味着她会在比赛之前或比赛中间采取行动。”

    晏秋点头，同意了姜音的说法。

    “现在离比赛还有一个月不到的时间，我们剩下的时间不多了。”

    “你担心吗？”晏秋突然问道。

    “担心什么？”姜音反问。

    晏秋看着姜音的眼睛，抿抿唇没说话。

    姜音无奈笑笑，道：“我倒是无所谓，比赛不参加就不参加了。”

    “有可能不止是比赛呢？有可能是比不参加比赛更糟糕的情况呢？”

    姜音耸耸肩，道：“我想过，以现在的情况来看，她无非就是想拿咱俩的关系来大做文章，我最多就是被退学，随便，我不在乎。”但她又看向晏秋，“可是你……”

    “可是我不会让她得逞的。”

    晏秋截下了姜音的话，拍了拍她的肩膀宽慰道，“这些不是你这种小孩子该想的问题，你现在该想的，是你的比赛知道吗？”她看着姜音的眼睛，一字一句道，“其他的，一切有我。”

    姜音蹙眉。

    什么叫不是她这种小孩子该想的问题。

    明明晏秋，也是跟她一样的小孩子啊。

    一瞬间，姜音只觉得心像针扎似的疼。

    “这不是你一个人的事情。”姜音表情严肃坚定地说出这么一句话来。

    对于晏秋的那些话，她不予苟同，也不打算退让。

    姜音正色道：“这件事情我们一早就说好了的，共进攻退，谁也别想丢下了谁。而且现在事情发展成这个样子，咱们俩早就是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，我不可能不管不顾的安心准备比赛，你也休想说动我置身事外！”

    没想过姜音的反应会这么大，也没想过姜音会慷慨激昂地说出这么一大段话来，所以一霎时，晏秋还真是没有反应过来。

    她怔怔地看着姜音，数秒后，她才噗嗤一声笑了出来。

    是啊，这才是姜音。

    小事时，她总是迷迷糊糊傻的可爱，但面对这种事时，她一贯如此，从来没有变过。

    地震时是如此，她不惧死亡来到她身边。

    现在，她也依然如此。

    晏秋莞尔，唇角勾显出好看的弧度，“好，我们一起。”

    “嗯！”

    话音刚落，晏秋的电话却在这时突然响了起来。

    拿出电话扫了一眼，晏秋对着姜音道：“我去接个电话。”

    姜音点头。

    快步走到书房，晏秋看着来电显示的内容，稍迟疑了下便接起了电话，“喂。”

    沈媛的声音在那头响起，“怎么样了晏教授？”

    “什么怎么样。”

    沈媛有些诧异道：“自然是阿音见她母亲的事情，你还没跟阿音提起吗？”

    晏秋：“……”

    自然，她还没跟姜音提起。

    计划赶不上变化，短短一天的时间内，发生了那么多不可控制的事情，她根本没机会去跟姜音提起这件事情。

    对于晏秋的沉默，沈媛自然明白是什么意思，她道：“你可要抓紧时间了晏教授，这件事情我已经和他们说过了，阿音的母亲明天上午来S市。”

    “这么快？”晏秋诧异。

    “自然要快了。”沈媛在那头笑笑道，“毕竟你们的时间也不多了吧。”

    “是。”晏秋面无表情地暗讽道，“沈小姐知道的还真是清楚。”

    沈媛又笑，“晏教授不用对我话中带刺，毕竟我们又不是敌人，我知道的多一些，咱们的胜算就大一些，这不是锦上添花的好事吗？”

    晏秋深吸了一口气，她闭上眼，又缓缓地呼出，“我会尽快找机会和阿音说这件事，但我不保证阿音会去见她母亲，事实上你我都清楚，她根本不会去见她母亲。”

    “是，我知道。”但话锋一转，沈媛却又道，“可相比之下，我更愿意相信晏教授，毕竟你的话，阿音还是会听上一二的。”

    “我尽力吧。”晏秋问，“还有事吗？没事我挂了。”

    “等等。”

    “还有什么事？”晏秋问。

    沈媛顿了顿，才道：“晏教授都不好奇，连先生什么时候来吗？”

    晏秋弯弯唇角，好笑道：“与其说是我好奇，倒不如说是沈小姐你自己好奇吧？”

    “怎么说？”沈媛同样在那头弯起了唇角。

    “你以为我大祸临头，势必会方阵大乱，所以肯定会抓着你问连先生什么时候来搭救我。但是我没有，所以你好奇我心里怎么想的是不是？”

    沈媛不置可否。

    晏秋直接告诉了她心里的想法，“其实我心里什么都没想，连先生没跟阿音她母亲一起来，想必是被什么事给绊住了，他总会来的，在事情还没发展到不可收拾之前。”

    闻言，沈媛却突然道：“你就这么肯定他会来？会帮你？”

正文 第 155 章

    闻言, 沈媛却突然道：“你就这么肯定他会来？会帮你？”

    “奇怪。”晏秋好笑道, “当初主动说他要来帮我的, 不就是你吗？”

    “对呀。”沈媛难得有些调皮道, “但他是老板呀, 我也左右不了他的想法不是吗？”

    晏秋呵呵笑了两声，“说的没错，帮与不帮你说的不算，我说的才算。”

    “晏教授这话又是什么意思？”

    “你家老板他是个商人，一切以利益先行，他为什么要帮我？难道真是因为我促成姜音她们母女团聚？自然不是的，他看重的是晏家, 他想打入国内市场。”说到这里, 晏秋反问沈媛, “所以你说，你家老板会来吗？”

    “他必定是要过来见我一面的，至于帮与不帮的问题……”晏秋并不打算告诉沈媛, “就看到时候我们怎么谈了。”

    说实话，到了此时, 晏秋还能临危不乱的把问题想的那么通透, 沈媛是没想到的。

    也或许她想到了, 她只是不敢确定而已。

    但无论如何, 晏秋的这一段话让她十分喜欢而心安，“诚如晏教授所言，我家老板确实有事耽搁了行程, 但他让我转告晏教授，他会尽快赶来见你一面。”

    晏秋的眸子动了动，沈媛刚才的那一番话果然是为了试探她，想来她的回答如果没让连缚宜满意，那么他的帮助会马上转移到晏茗那一方也不一定。

    一想到此，晏秋不觉间又暗暗心惊了起来，幸得她昨晚专门花时间研究了一番，否则这个连缚宜若真是跑到了晏茗那一边，她才真是雪上加霜，永无翻身之日了。

    这些后怕转眼即逝，晏秋收了收心神，开口道，“那我就在这里，恭候连先生大驾了。”

    “什么大驾不大驾的。”沈媛笑笑，却突然又道，“晏教授，我家老板是生意人，也确实如你所说，在有些事情上，他是以利益为先的。但眼下这事毕竟扯上了阿音，所以你可以稍稍放心一些。”

    “再者……”沈媛顿顿，又道，“我毕竟也照顾了阿音这么久的时间，所以在这件事情上，我肯定是偏向你们这边的。所以如果出现什么难题，你大可以和我说一说，能帮的，我一定会帮。”

    晏秋扬首，只淡淡道了一声，“多谢。”

    对于沈媛说的这些，她心有动容，却不能真的听到心里去，毕竟从这两次的电话来看，沈媛和连缚宜都是亦敌亦友的存在。

    至于到最后是敌还是友，以目前来看，也只能先等到她与连缚宜见过一面之后再下定论了。

    晏秋挂了电话。

    再次回到客厅时，晏秋看见姜音还是以刚才的姿势坐在刚才的位置上，她抱臂在怀，眉头紧蹙，显然还在想着那件事情。

    晏秋在她对面坐下，打趣道：“想了这么久，想到办法了吗？”

    “没有。”姜音苦恼的连连摇头，她根本无计可施。

    “想不到就先别想了，歇歇脑子，我有另外一件事要告诉你。”

    “什么事啊？”姜音见晏秋神情有些严肃，不禁有些担心地问道，“不会又是什么不好的事情吧？”

    晏秋拿起了桌子上的茶杯，盯着杯子里的茶水道：“好与不好，我也说不准，还得看你自己怎么认为了。”

    这一句话说的实在含糊又莫名其妙，姜音被唬的一愣，又忍不住笑笑道：“你就别跟我卖关子了，先跟我说说是什么事吧。”

    “你母亲想见你一面。”

    闻言，姜音的笑容当即就僵在脸上了。

    客厅里顿时安静的可怕，姜音的呼吸声，以及晏秋的呼吸声似乎都轻易可闻。

    僵硬的收起笑容，姜音一眨不眨的盯着晏秋，声如寒霜道，“为什么不看我？不敢看我？”

    晏秋呼吸一滞，她屏息了两秒，才抬头，对上姜音的眸子道：“沈媛给我打电话，说你母亲想见你一面，明天的飞机。”

    “所以呢？”姜音冷笑，“来当说客？你也想让我去跟她见一面？”

    不等晏秋回话，姜音紧接着又道，“我就知道你昨天晚上看那些东西是为着什么，怎么？沈媛是不是给你许了什么好处？”

    晏秋没有说话。

    但这无疑却让姜音确定了心里的想法，她哼的一声冷笑出来，“你昨晚看的东西我今天也看了，是因为那个连缚宜对不对？沈媛允诺你什么了？是不是那个连缚宜会助你一臂之力，帮你解决遗产的事情？”

    不说话，既是代表默认了。

    姜音看着沉默的晏秋，只觉得心“砰”的一下碎了一地，她惨笑，“还真的是这样？而你，你竟然还相信了？”

    她拉上了晏秋的手，想和晏秋对上视线，“你看着我。”姜音有些激动地道，“连缚宜是个商人啊晏秋，无奸不商没听过吗？你以为我去见了我妈之后他就会真心实意的帮你了？没有利益，他怎么可能会帮你？这些连我都知道的道理，你怎么可能会想不明白呢！”

    面对激动的姜音，晏秋的内心也在逐渐发生着转变。

    不是不生气的，她完完全全地信任着姜音。而姜音，却因为这一件事，轻而易举地丢弃了对她的所有信任。

    此时，姜音的手还在握着晏秋的手腕，她的力气很大，晏秋用力挣脱了两三次都没能成功，挣不脱，就只能先放弃，最后晏秋冷冷地瞥了姜音一眼，反讽道：“是啊，这些连你都能看明白的东西，我怎么可能看不明白？可惜你明知道这些东西我明白，却依然怀疑我，觉得我是因为这个出卖你？背叛你？”

    倏然间，姜音瞪大双眼。

    “你不相信我。”晏秋神情冷漠地道出这一事实。

    禁锢着晏秋的手好像突然失了力气，姜音松手，她想解释什么，可嘴巴张张合合，却一个字儿也说不出来。

    晏秋在这个时候站起身子，她居高临下的看着姜音，冷声道：“沈媛为什么会打电话给我，是因为这件事的突破口只能是我，因为只有我说的话你尚能听进去一二。而我又为什么会答应她，是因为想见你的人是你的母亲。”

    从这个角度看下去，晏秋只能看到姜音的头顶，姜音把头埋的很低，不知道在想些什么。

    晏秋又道：“我只答应沈媛在你面前提一下这个事情，去与不去，全凭你自己做主。”

    “我要是不去呢？”姜音突然低声问道，“对你有什么影响吗？”

    “没有任何影响。”

    晏秋冷漠道：“就像你说的，连缚宜是个商人，帮与不帮，取决于我所带给他的利益，而不是你跟你母亲。”

    一字一字听完了晏秋的话，姜音的身形彻底萎蔫了下去，她的心很乱。

    晏秋说的没错，这件事的前因后果，她自己已经分析的很透彻，但事情的结果，她却还是没选择相信晏秋。

    为什么？

    是因为母亲的事让自己失了理智？还是抛开这件事情，在根本上自己就选择了不相信呢？

    胡思乱想的间隙，晏秋又开口了，她道：“我明天一早辞职。”

    “什么？”霍地一下，姜音就站起来了，她看着一脸冷漠的晏秋，还以为是自己听差了，“你刚才说什么？”

    “我说我明天递辞呈。”晏秋又说了一遍。

    “为什么啊？”一开始，姜音不能理解，但甫一细想，她就明白了，“这就是你的对策？辞职就能解决一切了吗？”

    “不能。”晏秋转身，背对着姜音，“这只是暂时的对策。”

    “可是……可是……”

    “没有可是。”晏秋接着姜音的话继续道，“我已经决定好了，虽然不做教授，但我依然还是校董，你不用担心。”

    说罢，晏秋就先离开了。

    姜音看着晏秋的背影，又颓然地跌坐回了椅子上。

    晏秋为了保全自己甘愿辞职，而自己，却在上一秒对她说出了那样的话……

    姜音双眸无神地盯着面前的地板，只觉得满心的抽疼和无地自容。

    这是一场无声的矛盾。

    她们两人虽同住一屋檐下，抬头不见低头见的，可或许是铁了心，一连几日，晏秋都没有和姜音说上一句话。

    无论姜音是给她斟茶倒水，还是死皮赖脸地求她原谅，晏秋始终都面无表情地视姜音为空气一般。

    走投无路，姜音最后竟然拿了一根擀面杖跑到晏秋面前“负荆请罪”去了。

    这次，晏秋倒有所表示了，但她只冷冷地送了姜音两个字，“神经。”

    姜音欲哭无泪。

    又过了几日，学校里渐渐传出了些风声。

    那是在一堂课结束后，姜音耳尖地听到同学们在议论晏秋辞职的事情。

    同学们七嘴八舌，讨论的无非是晏教授为什么要辞职啊，晏教授长的那么漂亮以后再也见不到了，晏教授是不是去结婚了之类云云。

    姜音听的索然无味，又烦躁的不行，干脆收拾书本快速地离开了教室。

    但甫一出教室，迎面又碰上了李易男。

    “你怎么来了？”一出门就撞了个满怀，姜音看见来人是李易男后，有些诧异地问道。

    “有事。”李易男拉上姜音的手，带她快步离开了人群。

正文 第 156 章

    等走出熙攘人群, 李易男才问起了姜音, “我今天听说, 你家晏教授辞职了？”

    传的可真快。

    姜音眼神黯了黯, 随即点了点头。

    “怎么回事？好端端的怎么辞职？是不是出事了？”

    “说来话长……”

    姜音喃喃开口, 却不知道要怎么跟李易男说。

    事实上，这件事就算她跟李易男说了也是没关系的，毕竟她们俩知根知底，倒没什么好顾忌的。

    而且李易男对自己推心置腹，她连父母离婚这种隐私的事情也全数告诉了自己。

    可……

    可问题是，这件事实在是太复杂了，现在就算是姜音想说, 却也发现事情乱的根本无从说起。

    李易男看着姜音有口难言的模样, 心里不禁隐隐起了丝担心, “是发生了什么不好的事吗？”

    “嗯。”姜音点头，无力道，“而且发生了很多不好的事, 真的，现在我想跟你说都感觉不知从何说起。”

    “那就拣一件眼下最急最苦恼的事情说起吧, 我看我能不能帮上什么忙？”

    “最急最苦恼？”

    “嗯。”李易男拉着姜音的手, 往学校小花园的方向走去, “之前我父母闹离婚的时候你不是也开解了我很多吗？你现在就跟那个时候的我一样, 事情太多太杂，脑子就乱，当局者迷知道吧。”

    “知道。”

    “所以你要是想说, 就说给我听听，说不定我这个旁观者能帮帮你呢？”

    “好吧。”姜音长吁了口气，打算把眼下最着急的事情先说给李易男听。

    她们两个一边说，一边走，等走到小花园的时候，这件事情基本上也说的差不多了。

    这是整个花园中的其中一块，是为了围棋爱好者专门建的一个长方形小花园，花园内置了九张石桌凳，四周围种了一圈冬青。

    冬青属常绿乔木，叶薄革质呈椭圆形，它枝叶茂密高度适中，所以学校专门围了一圈，将它当成了天然屏障，好让下围棋的学生们身在其中不受外界打扰。

    但此时天冷，所以下围棋的学生几乎没有，这里也变相的成为了晚间同学们谈情说爱的地方。

    自然，白天的时候，这里是没什么人的。

    所以整个小花园中，只有姜音和李易男坐在角落边边，挨着冬青的那一桌说起了悄悄话。

    刚坐下，姜音的难题也说完了，她看着李易男，十分懊恼地问道：“你说我该怎么办啊？”

    李易男低头沉吟了一下，才道：“这件事，我觉得你错怪晏教授了。”

    姜音点头，她早已知道错了。

    李易男继续道：“在这件事情上，如果我是晏教授，我也会选择提一提这件事的，毕竟想见你的人是你妈妈，而晏教授又比你大了那么多岁，你意气用事心里堵着气不愿意见，可她不能不管不顾的就帮你一口回绝了。”

    “你这一辈子还长着呢，若你打定主意一辈子都不会跟你妈有联系，那我就不说什么了。但凡后面你要是有了点后悔的念头，那到时候，你会不会又怪到晏教授的头上呢？”

    姜音无言以对。

    李易男又道：“还有刚才你说的那个连缚宜，虽然我不知道这中间出了什么事，但以我对晏教授的了解来说，她不可能为了自身的利益去拿着这件事情出卖你。你想想，我都能想明白的事情，你当时怎么就想不透呢？脑袋被驴踢了？”

    姜音：“……”

    泪眼汪汪的看着李易男，姜音真的很想求求她别再分析了。这些事情她早已想的彻彻底底，也早已恨自己恨的明明白白。

    “我早就知道错了。”姜音抿着唇，头低地恨不能埋到肚子里，“我当时也不知道怎么了，就一门心思地钻到怪圈里去了。”

    她叹气，“现在就两个问题，一个是晏秋不肯理我，还有一个就是我妈，现在这两个麻烦事天天在我脑袋里盘旋，根本一刻都不带停歇的。这都好几天了，除了睡觉的时候我能休息下来，但凡我一睁眼，脑袋里第一时间想到的必然就是这两件事中的其中一件。”

    “我该怎么办？”姜音泪眼婆娑地向李易男求助。

    “能怎么办？”李易男反问，她看着姜音那张可怜的小脸，忽而有一种恨铁不成钢的错觉，“也不知道这恋爱到底有什么好谈的，好好的人竟变成傻子了，你能不能镇定点？什么都还没做呢，自己先乱了阵脚。”

    姜音：“……”

    话虽如此，李易男叹气后却还是帮姜音出起了主意，“晏教授的事只能先放那儿让她自己消气，等再过几天，她气消了，你再去哄她，到时候不就好办了吗？我倒是觉得，相比晏教授，你现在的重中之重，应该是你妈才对。”

    说到这里，李易男瞥了姜音一眼，问：“见还是不见，你想好没？”

    一提起施零露，姜音的脸色当即就耷拉了下来，“我不想见，跟她没什么好说的。”

    “还没见呢，怎么就知道没什么好说的？”

    “说什么？”姜音冷笑了一声道，“我虽然没见她，但也能猜到她到底想跟我说什么。”她想想，又不屑地讪笑道，“无非就是想找一些借口，说一下当年她怎么怎么困难，怎么怎么没办法。怎么，现在她榜上大款了？觉得心里不踏实了？就想认回我了？”

    说到这里，姜音恨恨地切了一声，“做梦！”

    关于姜音母亲的事情，李易男没怎么听姜音提起过，但姜音不提，却不代表李易男不知道。

    当时姜音的手骨折，从头至尾，她的母亲就没出现过。后来有一次，有一个叫沈小姐的在医院出现过一次，也是自那一次，李易男才知道姜音的母亲再嫁他人，好像还生了个男孩儿。

    这后面，无论是姜音独自生活在S市还是现在，除了那个沈小姐会定期给姜音打钱以外，她的母亲却毫无意外的从未出现过。

    若不想相认，那么这种生活方式完全可以继续下去。所以姜音分析的没错，她母亲突然提出见面，很有可能就是为了认回姜音。

    设身处地的想了一下，李易男觉得，这事若搁在她的身上，她或许也会像姜音一样，仇视，不愿见自己的母亲。

    所以李易男还是觉得，晏秋在处理这件事上完全没有一丁点错处，她们只负责传达和解析，去与不去，还得靠姜音自己拿决定。

    一想到这里，李易男便不再多说什么了，“这是你自己事情，如果你已经打定主意不见她了，那就不见好了。”

    姜音抱臂在怀，仍是气呼呼的，她低着头眼观鼻鼻观心，也不知道在想些什么。

    如此，又过了几分钟的时间，正当姜音想再次开口的时候，她们两人却同时听到了一声叫声。

    “江蓝你给我站住！”

    江蓝？

    姜音和李易男四目相视，眼睛同时一亮，她俩缩了缩脖子，身体不由自主地朝冬青那边靠了靠。

    江蓝在外站住，姜音她们在内坐着，而有冬青这个天然屏障在，除非江蓝也走进小花园里面，否则他根本就不会知道姜音的存在。

    姜音朝李易男使了使眼色，示意她先按兵不动，听听江蓝他们说什么再说。

    很快，江蓝的声音便在花园外响了起来，听声音似乎很不耐烦，“你烦不烦？一直跟着我做什么？”

    对方的声音也很快响了起来，是个女生的声音，那声音由远至近，听着竟有些耳熟，“你说我跟着你做什么？你答应我的事情还没有做到！”

    “我拜托你了，你能不能别这么猴急啊左君洁！”

    左君洁……

    一听见这个名字，姜音和李易男两人同时心头一震，她们视线再一次对上。这次，她们很明显的在对方眼中看到了不好的感觉。

    很快，左君洁的声音再一次响起来，“你说我猴急什么？当初明明是你亲口答应我的，帮我入围‘音梦’，帮我获得名次！为什么现在入围名单里没有我的名字？你在骗我是不是！”

    “我骗你什么了？我骗你财了还是骗你色了？”江蓝呵呵笑了两声，“你还说你不猴急？跑来质问我之前自己先去打听打听情况行吗？‘音梦’入围的名单是分两次公布的好不好！”

    说完这些，江蓝似乎烦的不行，他朝地上吐了口唾沫，骂了一声：“蠢货！”

    左君洁那厢安静了小片刻，片刻后，她似乎恢复了些理智，才小声询问道：“你说的是真的？没骗我？”

    “骗没骗你，你自己找个高年级的问问不就行了。”江蓝这话说的轻佻，说完他又自顾自地笑了几声，待笑够了，便装作一副恍然大悟的样子讽刺道，“哦忘记了忘记了，你自己就是个深藏不露的骗人行家，我骗没骗你，你肯定一眼就看出来了，对不对？”

    深藏不露，骗人行家。

    冬青后面的姜音听见这几个字，只觉得整个上身麻了一片。

正文 第 157 章

    而冬青另一侧，左君洁怒瞪着江蓝, 却始终说不出话来, 她紧咬着唇, 憋了半晌才恨恨道：“我只问你最后一遍, 你确定我会入围, 会得奖？”

    “确定。”江蓝拖着长腔不耐烦道，“你真的很烦，都已经跟你说过很多次了，你自己没有脑子吗？入围，得名次, 这种内幕操作是我一个学生可以左右的吗？上面肯定有学校的领导在控制着一切啊。”

    说完这些，江蓝突然又换了个态度，他安抚似地道, “我答应你的事一定算数, 但你自己也要争气吧？到时候台下会有多少双眼睛盯着你？你想得名次, 最起码要把曲子完整拉下来吧？所以你有时间跟我在这里扯皮, 倒不如快回去练练琴，毕竟距离比赛开始，已经没有多少时间了。”

    “好好。”左君洁的声音在那头响起，听上去有些慌乱, “我这就回去练琴，我一定会拿上奖的。”

    冬青外，两人的谈话暂告一段落，姜音听见他们二人的脚步声越来越远。

    而冬青内, 姜音发楞似地盯着面前的石桌，沉默着不发一语。

    李易男看着这样的姜音，不免担心起来，“阿音。”她轻声叫了姜音一声。

    没想到这轻轻的一声，却像是突然唤醒了姜音一般，她猛地抬起头，然后又霍地一下站了起来。

    意识到可能不妙，李易男一下子拉上姜音的袖子，问道：“你想干嘛？”

    姜音没回答，她用力甩掉李易男，随即一转身跑出了花园。

    此时此刻，李易男要是再意识到不姜音想干嘛，那她可就是真的傻子了。

    不及多想，李易男一咬牙，也赶紧追着姜音跑出了花园。

    左君洁小步子踩的很快，但姜音却跑的更快。所以不过三五十秒的时间，姜音已经追上了左君洁，她不发一语，只伸出右手抓上左君洁的左肩，用蛮力强迫左君洁停下脚步。

    冷不丁地被人勒停脚步，左君洁心有疑惑。她转身，本想看看来人是谁，但却在看到来人的那一瞬间，心脏骤停了下来。

    左君洁霍地瞪大眼睛，结结巴巴道，“姜，姜音。”

    “结巴什么。”姜音一脸冷色，她看着左君洁惊恐万状的脸，竟莫名产生了一种快感。

    “没，没有啊。”左君洁想表现的放松些，但到底她的骨子里总有自卑作祟，如今再一做亏心事，她根本控制不了自己，“你，你怎么会在这里？你刚才……”她低声问道，声音小的几不可闻。

    “我刚才？”

    姜音扫了左君洁几眼，故意道：“我刚才跟李易男在冬青园那边聊天。”

    “什么？”左君洁猛地一下抬起了头，她看着姜音，目光尽是惊惧。

    “你有没有什么话想对我说？”姜音和左君洁对上视线，她直直地盯着左君洁，周身气压低的让人喘不过气。

    左君洁不敢和姜音对视，又慌忙低下了头，她重重地喘着粗气，憋了好一会儿，才鼓着勇气问，“你是不是都听到了？”

    姜音不答，却道：“是不是那一次，你骗我说没带手机，你在我手机里发现了什么？你把什么东西给江蓝了？”

    左君洁紧咬着牙，低着头不说话。

    “说！”

    左君洁被姜音的暴喝吓了一跳，她身体一个瑟缩，抖的更厉害了。

    “照，照片。”

    半晌后，左君洁磕磕巴巴地说出这么两个字来。却突然，她又猛地一抬头，满眼的阴鸷，大声叫道：“我把你和晏教授的照片发给了江蓝！”

    姜音腿一软，险些有些站不住。幸好李易男眼疾手快，在一旁及时扶上了姜音。

    左君洁看见这样的姜音，竟“呵呵”两声开心的笑了起来，“江蓝答应我了，只要我办成了这件事，他就帮我入围‘音梦’，帮我获得名次，只要我得了名次，就有公司签了我，只要我被签了，我就能当明星了！”

    “你有病吗？”李易男在旁边实在听不下去了，她忍无可忍道，“姜音对你不好吗？你有没有心啊？”

    左君洁慌乱的摇摇头，“我不需要心，我需要出人头地。”她看看姜音，又看向李易男，“你们两个都很优秀，你们不懂……”

    她又把头低下，像是自言自语，“本来我跟姜音是一样的，姜音还不如我呢，跟她在一起玩我开心，我自在。当时看见别人嘲笑她，我心里还挺舒服的，因为我可以安慰她，以前从来都没有人安慰过我，这不是挺好的吗？”

    “可是为什么啊？她为什么越来越优秀了？左手也会拉大提琴，还拉的那么好？现在好了，她的右手也好了，她再也不是个残废了，同学们看她的眼神也变了，这么多变化，我肯定也要变啊。”

    她突然看向李易男，问道，“你看到她这么优秀，你心里一点都嫉妒吗？‘音梦’的名额就那么三个，多了一个她，就少了一个你，你一点都不在意吗？”

    一字一句，左君洁的声音听上去那么渗人，而她的表情，却像是一个无辜的受害者一般。前后照应，姜音和李易男看见这样的左君洁，只觉得心里阵阵发毛。

    姜音咬了咬牙。

    原来这个世界上的变态那么多，前有晏茗，后就有左君洁，这些人无处不在，而她却少了善于发现的眼睛，也难怪她会上当，她活该。

    可笑她和晏秋，还以为晏茗之所以会得到证据，是因为她们在小区楼下接了个吻。

    却原来，是她自己亲手递上了证据。

    想到这里，姜音闭了闭眼睛，她要冷静下来，是因为现在还不是乱的时候。

    晏茗、江蓝、左君洁，这其中还有一个神秘人。

    是学校里的哪个领导？亦或者是老师？他作为媒介，一方面跟晏茗联系，一方面打点布置着学校里的一切。

    是谁？

    再睁开眼时，姜音双眸已经恢复了澄净。她看着左君洁，平静地说：“你想在‘音梦’获得名次？那我只能送你两个字――做梦。”

    左君洁身体瞬间失重，踉跄后退了两步。

    姜音步步紧逼，不依不饶地继续道：“只要我还有一口气在，你就休想赢了这次比赛，哪怕拼个鱼死网破，我也不会让你好过。”

    “你等着吧。”

    姜音的语气很平静，但越是平静，却越是让人有一种风雨欲来的感觉，“来日方长，咱们走着瞧。”

    说罢，她拉上李易男的手，说了一声，“走吧。”

    她们二人并肩离去。

    而左君洁，她看着眼前二人的背影，突然像失了力气一般，蹲在了地上。

    ……

    姜音的步伐飞快。

    李易男一面吃力的跟着，一面担心的频频观望着姜音的状态。

    如此快步走了十来分钟的时间，李易男实在有些受不了了，她突然拉着姜音的手停了下来。

    行动受阻，被迫逼停，姜音这才回过神来，她转身，疑惑的看向李易男。

    “已经走出去很远了。”李易男微微喘着气，断断续续地说道。

    这十来分钟，她们两个健步如飞，就快跟慢跑的速度相媲美了。十分钟，一千来米的距离，再加上拐了弯，左君洁的身影早已不见了。

    听到李易男这么说，姜音一直紧绷的身体终于有了放松下来的趋势。她看看李易男，又看看地面，突然闭上眼大口大口地喘起气来。

    “你没事吧阿音？”李易男看见姜音这怪异的举动，被吓了一跳。

    “没事。”姜音闭着眼，仍喘着气道，“我就是心里压的难受，感觉喘不过气来。”

    这种感觉，李易男知道。

    就像她知道父母突然要离婚时一样，她也出现过这种喘不过气的感觉。

    同情的看了姜音一眼，李易男问道：“左君洁把什么照片给江蓝了？”

    照片……

    姜音赶忙拿出了手机。

    晏秋不爱拍照，所以她们两个几乎就没有合照过。

    打开相册，姜音滑动屏幕的手有点抖。相册里都是一些无关紧要的截图或风景照，连续滑动了两三下，她才看到了第一张关于晏秋的照片，那是两个多月前，还是一张她偷拍晏秋的背影照。

    再往下，再往下……

    终于，她看到了她们两个唯一的“合照。”

    说是合照，其实还是个偷拍照。

    姜音记得晏秋当时是在看书，她自己太无聊了，所以就拿着手机坐到晏秋身旁开始自拍。

    那天下午她拍了很多照片，删删减减最后就留在了手机里两张照片。

    一张是自己的自拍照，还有一张就是她跟晏秋一同入镜的照片。

    照片里的晏秋正在认真的看着书，而她枕在晏秋的肩头，一脸幸福的拍下了这张照片。

    这是她们俩刚在一起没多久的时候拍的照片。

    姜音没想过，正是她留的这唯一一张照片，成为了今日的隐患。

    懊悔的闭了闭眼，姜音把手机递给了李易男。

    李易男接过手机，只扫了一眼，便忍不住暗暗心惊了起来，“左君洁把这张照片发给江蓝了？”

    “只能是这张，我手机里也只有这一张了。”姜音面无表情，声音语调同机械一般没有起伏。

    当时把手机给左君洁的时候，她明明已经留了心眼。知道把微信昵称改了，知道把聊天内容再看一遍，什么都知道，她怎么就不知道再去相册检查一遍呢？！

    姜音自责，后悔，她紧紧咬着牙，恨不能把牙齿咬碎了一般。

    看着姜音痛苦的模样，李易男也不敢再说什么，她安慰姜音道：“这张照片还好吧，虽然一眼就能看出来是你，但晏教授是侧脸，不太好辨认。而且就算看出来是她也没什么啊，你们两个举止挺正常的，也没有做什么逾越的动作，你别太放在心上了阿音。”

    见姜音不语，李易男接着道：“而且这张照片左君洁不是早就给江蓝了吗？你看现在也没什么动静，说明江蓝自己也知道这照片没什么作用的，我觉得我们还是别杞人忧天了。退一万步讲，就算江蓝真把这照片公布了也没什么，学校里的人都以为你跟晏教授是亲戚，所以在最初的时候你才能进来沃克利，既然是亲戚，那拍个照片，亲密一点，也没什么稀奇的。而且现在晏教授都辞职了，他就更没有说头了。”

    “事情没这么简单的。”姜音突然低声道。

正文 第 158 章

    这件事中的弯弯绕绕, 李易男不懂, 那是因为她根本就不知道晏茗的存在。

    是，或许学校里的所有人都以为她跟晏秋是亲戚, 但晏茗知道她们根本就不是。

    而最重要的一点是, 姜音认为，学校可能根本就不是关键。

    同样的，她也认为, 即便这个照片在晏茗手上，晏茗也不会公布这个照片的。

    因为这张照片一旦公布, 必然就会在社会上引起关注, 反响越大, 那么晏家和晏氏受到的连累就会越大。

    晏茗想要的是晏氏，但她决计不会想要一个伤痕累累的晏氏。

    所以这张照片用来做什么？

    威胁晏秋？逼她自己放弃遗产？亦或者只在内部公布？让晏秋失了继承晏氏的资格？

    再或者，还有没有其他的用处？

    思绪乱成一团, 姜音头疼欲裂。

    演变的可能性太多了，而她根本就不确定今天的哪种可能会成为明天的结果。

    这一切就像下棋一样，一子落错, 满盘皆输。下棋，输了没什么, 而她们, 输了就完了。

    不行，这事她必须马上告诉晏秋。现在时间紧迫，晏秋早一秒知道正确的信息，那对她而言, 就会有多一分的胜算。

    一想到这里，姜音忙拿回手机，对着李易男道：“我要先去找晏秋一趟，你自己回去吧。”

    说罢，不等李易男回应，她就急匆匆先走了。

    一路快走，姜音拿起手机解锁，然后给晏秋拨了个电话。

    电话很快接通。

    “你在哪里？”不等晏秋说话，姜音脱口问道。

    听着姜音急切的声音，晏秋心里隐隐有了些不好的预感，“是出什么事了？”

    “嗯。”因走路太快，姜音说话的声音听着有些喘，“你现在在哪儿，我去找你，见面说。”

    “家里。”

    “好，你在家里等着我，我马上回去。”说完，姜音挂上电话，然后跑了起来。

    姜音跑步的速度很快，但再快耐力再好，也抵不住沃克利的校园实在太大。她这一路跑跑停停，足足用了近二十分钟的时间，才算是看到了校门口的影子。

    胜利在即，让即将坚持不住的姜音又咬紧牙关坚持了下来。

    只要等出了校门，她就能打上车，等打到了车，一切也就好了。

    心里幻想着这些，姜音又开始了最后的冲刺。

    但甫一出校门，她的所有幻想却因为一个意外全部打乱了。

    姜音看见马路对面站着一个男人。

    从远处看，那男人约莫六十来岁的样子，头发修剪的整整齐齐，用三七分梳了上去。他戴金框眼睛，儒雅贵气。又穿一身熨帖笔挺的中山装，更是衬托出一种军人的威严与霸气。

    只是与之不符的是，这个人的背后竟背了一个琴盒。

    姜音就是学这个的，所以只一眼，她就知道了这个人背的是一把大提琴。

    这男人是谁？

    姜音的眼睛不由自主地颤了下，她当然知道这个男人是谁，因为她前几天还搜索过关于他的信息。

    连缚宜。

    姜音没想要这个人竟然会主动跑过来见自己。

    心里似有一团火焰，熊熊燃烧个不停。姜音饱含恨意，双眼直直地盯着眼前的连缚宜。

    而连缚宜，他就站在马路对面，始终温煦的注视着姜音。

    马路两侧的两个人，遥遥相望，以眼神暗暗较量。姜音不知道连缚宜是怎么想的，但此时此刻，若可以，姜音真恨不得用视线化作柄柄利刃，射他个千疮百孔！

    瞪了连缚宜数十秒，姜音又觉得这样实在没什么意思，毕竟她时间紧迫，根本没必要耗在这种人身上。

    想到这里，姜音转身要走，但步子刚抬了没两步，她却又停了下来。

    再转身时，姜音疾步快走，匆匆过马路，然后走到了连缚宜面前。

    眼神还是不友善的，姜音看着连缚宜，冷冷地问：“你来这里做什么？”

    “见你。”

    短短两个字，连缚宜字正腔圆，沉稳有力，他似乎一早就预料到姜音会走过来见自己一样。

    姜音和连缚宜对上视线，四目相视之下，姜音竟一点也不怯场。

    她知道眼前之人是个老狐狸，他或许什么都知道，也或许一切都在他张控之中。

    这些，姜音心里都隐隐地能意识到。所以恨他，也需要他。

    姜音动了动视线，从连缚宜身上转到了他的背后，“过来送大提琴给我？贿赂我？”

    闻言，爽朗的笑声从连缚宜口中溢出，“也不能说贿赂吧，只是第一次见你，总不能空手过来，所以这算是一个小小的见面礼吧。”

    “小小的？”

    姜音侧头扫了眼琴盒道：“光看盒子就知道很名贵，价格不菲吧？”

    连缚宜笑笑没说话，他将背上的琴取下来，托在手心，“1712年制，一把‘有故事’的名琴，被数位大提琴名家使用过。”

    介绍完了琴，他又看向姜音，“好马配好鞍。有了这把琴，等于如虎添翼。我相信你一定能获得‘音梦’头彩。”

    连缚宜短短的几句话，听的姜音暗暗心惊。

    ――1712年制。

    ――被数位大提琴名家使用过。

    她虽然还未见到这把琴的庐山真面目，但只这样，她已然猜到这把琴有多贵重了。

    多少钱还不是最重要的，重要的是你很可能有钱也买不到。

    看来这个连缚宜为了哄她开心，下了血本啊。

    眼睛瞧了会儿琴，又瞧了眼连缚宜，姜音弯弯唇角，笑道：“既然这么名贵，你觉得我会收下吗？”

    连缚宜也跟着笑笑，温声道：“我希望你会收下。”

    “我为什么要收下？”姜音反问道，“收下了它，就代表接受了你，我为什么要接受你？”

    还是那种笑，那种什么都猜到的笑，果然连缚宜笑过后便道：“因为你需要我。”他把手中的琴又往姜音面前抬了抬，“不然你也不会过来见我，是不是？”

    姜音：“……”

    这个老狐狸。

    姜音在心里连骂了数声，但面上却也真的无可奈何，因为连缚宜说的都是事实。

    瞪着连缚宜，静默了半晌后，姜音终于放弃了抵抗，她问：“这段时间发生的事，从头至尾，你都知道些什么？”

    “你知道的我都知道，你不知道的我也知道。”

    “那你会帮晏秋吗？”

    “看情况。”

    姜音抿唇，她低了低头，又憋了好一会儿，才下定决心开口道：“那如果我去见我妈，你会帮晏秋吗？”说罢，她抬起头看向连缚宜。

    四目相对，连缚宜的目光没有躲闪，事实上，他的目光很真诚，也很坚定，这代表着他接下来要说的话，是真实的，并不是为了讨好姜音的。他道：“还是要看情况。”

    不过他话锋一转，紧接着又道：“但我心里其实是更倾向于她那边的，毕竟有你的关系在。”

    姜音冷笑了一声，讽刺道：“我的关系有什么用吗？到时候如果晏秋不能给你足够的好处，你不是也一样不会帮她吗？更甚至，如果晏茗到时候给了你你想要的好处，那么就算有我跟我妈的关系在，是不是也依然阻止不了你跟晏茗的合作？”

    似乎是没想到姜音会这么直言不讳，连缚宜的眸光中闪过一丝诧异。但很快，他的诧异便被爽朗的笑声取代了，“好吧。”他道，“这样吧。我答应你，就算晏秋满足不了我的要求，我也不会与晏茗合作。这样你放心了吗？”

    闻言，姜音起了一丝狐疑，“为什么要答应我？你不是个商人吗？如果有足够好的的利益，你会不要？”

    连缚宜勾勾唇角，颔首道：“你说的没错，我是个商人。但商人也是人，商人也有家人，不管你承不承认我，我已经娶了你妈妈，那么我们就是一家人。既然是一家人，那么有人在外面欺负了我的孩子，你觉得我还会为了利益背叛家人吗？”

    “利滚利，钱生钱，钱是永远赚不完的。而时间和亲情，却在一点一点的消耗流失。我们都不是笨人，这两样东西摆在面前，要是你，你选择哪个？”

    姜音默然。

    漂亮话谁都会说，但要是所有人都有这样的觉悟，这世间哪儿还有那么多因钱破散的家庭。

    姜音警惕地看着连缚宜，她在分辨连缚宜所说的这些，到底是真的还是假的。

    连缚宜看着这样的姜音，颇有些无奈，“小小年纪警惕心倒是挺强的，可惜你的警惕用错了地方。当时若是把这份心思用在另一些人身上，如今也不会这么被动了，是不是？”

    另一些人身上，连缚宜指的是左君洁？他连这件事都知道了？

    一想起左君洁，姜音又是一阵胸闷，“你既然这么神通广大，为什么不早点过来提醒？”

    连缚宜无奈道：“阿音，我不是神仙，并没有未卜先知的能力，即便我知道的再快，它也是已经发生过的事情。况且我认为现在还为时不晚。发生在你身上的这些事情，有坏的一面，自然也有它好的一面，这些亏你不会白吃，因为它会深入骨髓，成为你的宝贵经验。你看现在，你不是已经学会防人之心了吗？”

    这老头生得一张利嘴，姜音说不过他。

    无言以对，她只能以沉默代替她的不满。

    连缚宜看着姜音憋屈的模样，不禁觉得好笑，“还是个小孩子，不过是个聪明的小孩子。你现在年纪小，阅历少，吃亏受骗是再正常不过的事情。但我知道很快，你就会成长起来。”

    说完这些，连缚宜深吸了一口气，“一把琴，一个名字，作为我送给你的见面礼。至于要不要去见你的母亲，选择权还是在你。”

    “名字？”姜音呼吸一滞，“什么名字？”

    “应该还有一个人的名字你没有猜出来。”连缚宜看着姜音的眼睛，一字一句道：“现在我把她送给你。”

    “是谁？”

正文 第 159 章

    “是谁？”

    姜音目不转睛的盯着连缚宜, 因紧张, 她的喉咙有些发紧。

    那个隐藏在学校里的神秘人，刚才姜音还在为之担心, 却没想, 现在连缚宜就要把答案给送了来。

    真是天助她也。

    姜音舔了舔嘴唇，颇有些激动和急切。

    连缚宜见姜音如此模样，不禁摇了摇头, 低声道：“不要把自己的真实情绪随意的暴露出来，跟你的晏教授学学, 凡事喜怒不形于色, 别人才看不出来你的真实想法。”

    姜音：“……”

    这老头子！贯会吊人胃口！

    姜音心里虽然有些不爽, 但也不得不承认连缚宜说的是事实，她自己的毛病，自己心里清楚。但从前, 谁也没跟她提起过这事。所以她自己琢磨琢磨也就没真的当回事。

    但今天，连缚宜只跟她交谈了短短十几分钟的时间，竟能精准的一语道破她自身的缺点, 可见往日她在面对晏茗或他人时，吃了多大的亏了。

    一想到此, 姜音赶忙收起了表面情绪。

    连缚宜见姜音虚心受教, 心里自是高兴的，他温煦挂笑，这才说出了姜音一直想知道的名字。

    “周炜彤。”连缚宜道。

    “周炜彤？”姜音喃喃重复了一遍，同时脑子也飞快的转了起来。

    只是思绪从前到后, 却并没有什么关于这个周炜彤的印象，那感觉很熟悉，她好像知道有这么一个人，但却怎么也记不起来。

    连缚宜见她似乎是记不起来，便道：“想不起来就别想了，回去问问你的晏教授吧。”

    姜音：“……”

    这老头儿，已经是第二次在她面前说“你的晏教授”这样的话了。

    他刚才说他什么都知道，不会连这种事他也知道了吧？

    这个念头一经出现，姜音便感觉浑身有点不自在。她暗暗睨了连缚宜一眼，没说话。

    连缚宜见着姜音偷偷摸摸的表情，禁不住轻笑了一声。

    重新将琴盒提起，连缚宜对着姜音道：“拿着，就像我说的，你想要在比赛上出一口气，就要挑一柄好的宝剑。”

    “这把琴，就是你的剑。”

    姜音垂眸，看着眼前的琴。

    乐器的主要衡量标准就是音质，五万的琴是五万的声音，十万的琴就是十万的声音。

    而她面前这把琴，姜音稍稍预测，它至少应在百万之上。

    百万的声音……

    说实话姜音心动了，但百万的礼物，她收不下。

    虽然听到了自己心碎的声音，但姜音咬了咬牙，还是狠心拒绝道：“我不能收，太名贵。”

    连缚宜笑笑，竟没再客套两句，直接收回了琴。

    姜音：“……”

    这操作有点让人迷惑啊。

    “你不收琴，是因为估算出了价格吧。”连缚宜突然道。

    姜音点了点头。

    “这把琴两百多万。”连缚宜抚了下手中的琴盒道，“但重要的，并不是这把琴值多少钱，而是我在这把琴身上耗费了多少时间。”

    “我比你母亲晚到了S市近十天，就是为了求到这把琴。为什么我要在这把琴身上花这么多心思？”连缚宜看了姜音一眼，才道，“那是因为你值得这把琴，这是你应得的。”

    她应得的？

    姜音不是很明白。

    连缚宜见姜音没能明白他的意思，便又沉声说了一句，只是这一句，他说的更为直白，“这是我欠你的，我跟你母亲一起欠你的。”

    “现在，你还觉得这把琴贵重的不能收吗？”连缚宜对上姜音的目光，真诚的说下这么一句话来。

    说实话，连缚宜会说出这么一番话，是姜音没有想到的。因为他在将她母亲的错，主动的揽到了自己身上。

    姜音不了解连缚宜，但在这件事情上，他是个绅士，也做的够男人。

    连缚宜再一次托起了手中的琴，“只是一把琴，我知道这是远远不够的。但若是你愿意，来日方长，咱们一家人可以慢慢来。”

    一家人……

    姜音笑了声道：“现在说这个未免有些为时过早了吧。”

    “不过先等我见了我妈再说吧。”姜音拿起了连缚宜手中的琴，“还有这把琴，你说的没错，这是你们俩欠我的，所以我收下了。”

    “你终于下定决心见你母亲了。”闻言，连缚宜的脸上也终于浮现出安慰的笑容。

    “别高兴的太早了。”姜音道，“你知道我为什么答应去见她，你记得你说过的话就好。”

    “好的。”连缚宜低头含笑，“我会记得的。”

    “我明天中午有空。”

    “晚一会儿我让沈媛把地址发给你。”

    ……

    与连缚宜的见面，就这样结束了。

    而姜音自己也没想到，她与连缚宜的见面竟然会以这样的方式结尾。

    直到坐进出租车里，姜音仍觉不可思议。

    说真的，她知道她早晚会和连缚宜见上一面，只是那个时候，她一直以为吵的脸红脖子粗，才会是他们最有可能发生的局面。

    谁知道今天这个样子……

    她真是一万个没想到。

    但不管怎么说，姜音觉得她并不讨厌连缚宜。

    连缚宜是个绅士，是个有担当还有点有趣的老头儿。

    总之配她母亲，真是绰绰有余了。

    再次扫了眼身旁的大提琴，姜音收了收情绪，准备回家。

    汽车快速在油柏大道上奔驰，司机见缝插针，来回变道，不过短短十分钟的时间，姜音已然到了家。

    一进家门，晏秋便迎了上来，“出什么事了？”但这话刚一问完，她就看见了姜音身后背着的大提琴，看看琴，再看看姜音，她问：“怎么背了个琴回来？”

    姜音一面把鞋脱了，一面道：“有人送我的，你猜猜是谁？”

    彼此沉默了两秒，晏秋敛了敛眉，不确定道：“连缚宜？”

    姜音：“……”

    “被我猜中了。”晏秋眉目舒展，颔首道：“他果然先去见了你。”

    “我怎么那么不信你是猜的呢？”姜音眯起眼睛，看向晏秋。

    “我确实是猜的，不过我知道他今天一早到了S市。”

    “他今天早上刚到？”

    “是的。”晏秋道，“之前沈媛跟我说连缚宜还有点事要处理，所以你母亲那边就先来了S市。只是没想到，他人一到S市，先见的竟然是你。”

    “这老头儿。”

    姜音和晏秋一起走回沙发那边坐下，等喝了几口水，姜音却像是突然醒悟了什么似的，“他也太精了吧！”

    “什么意思？”

    姜音忙对着晏秋道：“我今天见到他的时候，本来是想对他冷嘲热讽，大吵一架的。但这老头一面拿琴诱惑我，一面又看似‘无意’的告诉我，他给我买琴有多么多么曲折，多么多么花心思。我现在想想他明明就是在跟我装可怜，让我同情他啊。不然他为什么要一下飞机就来见我？那肯定是因为长途跋涉显得他更憔悴一点啊。”

    “真的。”姜音越想，越觉得就是这么一回事，“你看看我现在，琴也收了，还稀里糊涂的答应他明天去见我妈，你说这老头儿，心眼儿是不是也太多了？”

    虽然是这么一大串激动的吐槽，但姜音的脸上却并没有出现什么真的不满的情绪。

    所以晏秋笑笑，也就不说什么了。

    不过重要的事情还是要继续进行的。

    当下晏秋问道：“除了琴，连缚宜还跟你说什么了？”

    姜音见晏秋面色严肃，急忙也正了正面色，“连缚宜的事情等下再说，我还有另外一件事要跟你说。”

    姜音把左君洁和江蓝的事情告诉了晏秋。

    等说完之后，姜音把手机里的那张照片递给晏秋，“左君洁偷的就是这张照片。”

    晏秋接过照片看了一眼，蹙了蹙眉，“你什么时候拍的？”

    姜音：“……”

    看来她们俩谁都没有把这张照片放在心上，也难怪会让左君洁钻了空子。

    “现在怎么办？”姜音整个人恹的不行，“晏茗有了这张照片，肯定该对你发难了。不过我觉得她公布这张照片的可能性不大，最有可能的，是她拿着这张照片威胁你，让你放弃遗嘱。”

    “嗯。”晏秋心不在焉的应了声。

    “你在想什么？”姜音问。

    “在想隐藏在学校里的那个人是谁。”晏秋分析道：“晏茗、江蓝、左君洁，这三个人是不可能会联系上的，所以学校里肯定还会有一个人。只是我想来想去，却实在想不到是谁。”

    “原来是这个呀。”

    姜音听到晏秋分析出来的结果，不禁笑了笑道：“你说的这个我早上也想到了。而且，我已经知道是谁了。”

    “你知道？”

    对于姜音的回答，晏秋是有些诧异的，她问道：“是谁？”

    “周炜彤。”姜音一字一字道。

    周炜彤？怎么会是她？

    猛地听到这个名字，晏秋觉得十分意外，但她再一细想，也就明白了，“是连缚宜告诉你的？”

    “嗯。”姜音点头，确定了晏秋的猜测。但她顿了一下，却又道，“不过这个周炜彤是谁啊？我总觉得这个名字有点熟悉，但就是想不起来是谁。”

    “教乐理的周教授。”晏秋斜睨了姜音一眼，“你不记得了吗？你们两个还见过一次，在我的办公室里。”

    周教授？她还见过一次？

    姜音凝神细思了片刻，突然想了起来。但猛然想起，她又忍不住吃了一惊，“可怎么会是她？上次你们两个聊的不是挺好的吗？我还以为你们的关系很好呢。”

    是很好，只是好的有些过头了。

    晏秋在心里苦笑了一声，不知道该怎么跟姜音讲才好。

    如果给晏茗牵线的人真的是周炜彤，那么晏秋也只能用“因爱生恨”这四个字来解释周炜彤的行为了。

    只是为什么呢？

    晏秋陷入了沉思。

正文 第 160 章

    与周炜彤上一次的联系, 还是在晏家的时候, 晏秋记得，那天的最后, 她们聊的有点不愉快。

    所以周炜彤的倒戈, 说到底还是因为那天吗？

    晏秋叹了口气。

    周炜彤，她既然能那么及时的知道自己去了晏家，就说明晏家有她买通的人。这样的人, 再亲自跟踪自己一回，也并不是什么不可能的事。

    如果那天自己回家的时候被周炜彤跟踪了, 那么那一天在楼下发生的事, 就很有可能被她看去了。

    如此, 一切也就说得通了。

    “这件事我已经知道了。”晏秋避开了姜音刚才的问题，她换了话题，“你答应跟你妈妈见面, 约在什么地方？”

    “还不知道。”姜音扫了一眼手机，“沈媛还没有发短信给我。”

    “那明天好好讲话，不要吵架。”

    “看情况吧。”似乎是不太想讲这个话题, 姜音的面色显得有些不耐烦，“你也知道她有多久没有管我了, 我心里有气, 肯定不会给她什么好脸子的。但我也不是那么不懂事的人，她要是真能说出个难言之隐来，说不定我也会原谅她也不一定。”

    晏秋点了点头，这个答案她还是比较满意的。

    顿了顿, 姜音又问：“那个连缚宜呢？他约你了吗？”

    “还没。”

    “你心里有底吗？知道他会提什么条件吗？”

    摇摇头，晏秋道：“只是隐隐猜到了一些，但并不确定。”她睨了姜音一眼，又笑，“毕竟你不是说他是个老狐狸吗？说不定他的想法跟咱们这些凡夫俗子不一样呢？”

    姜音哼了一声，“他确实是个老狐狸，你跟他讲话最好小心一些，说不定你哪个地方不注意，就被他牵着鼻子到处跑了。”说到这里，她不禁有些气呼呼的，“我不就是个很好的例子么？讲着讲着就被他忽悠着去见了我妈，现在想想，都有点后悔了。”

    “好了你。”晏秋嗔笑了姜音一眼道，“你宁愿把自己说成是猪，也不愿意丢面子是么？我就不信，你要是真铁了心的不去见你母亲，那连缚宜恐怕是使出三十六计你也不会动摇的。”晏秋笑，“我可太了解你了。”

    姜音：“……”

    被说中想法，姜音有些不好意思的挠了挠眉梢。

    事实上，也确实如晏秋所说，她是顺着连缚宜给的台阶走了下来。要不然她前几天还信誓旦旦的说不去见她母亲，如今又突然变了卦，那得多打她的脸啊。

    尴尬过后，姜音又道：“不过你跟连缚宜见面这事，倒也不用太担心了，毕竟那老头儿已经答应过我，就算你俩谈不拢，他也不会去和晏茗一个鼻子通气的。”

    “这么肯定？”晏秋笑笑，“你倒是已经了解上他了。”

    姜音：“……”

    “其实我并不太担心。”晏秋突然道。

    “嗯？”

    “因为我并没有什么东西可给他。”

    姜音：“……”

    “如果我猜的没错的话，连缚宜可能连晏振扬的遗嘱内容都已经知道了。所以他帮我，并不是为了现在他能得到什么。而是等以后，等到那份遗嘱生效后，我能帮到他什么。”

    “生效后，你能帮到他什么？”姜音喃喃自语，却突然，她猛地睁大眼睛，“司铮铮说过，一个地方有一个地方的龙头企业，但很明显，连缚宜的企业在国外。所以，他如果想进军国内市场，又想进展的顺利一些的话，那么跟晏氏合作，就是更好的选择？”

    晏秋没想到姜音竟然能想到这一层，不禁对她有些刮目相看起来，“长大了。”她称赞道。

    姜音：“……”

    所以她被跟她灵魂同龄的人称赞长大，到底是该喜还是该悲？

    “总之不管怎么说，现在的情况总算是稍微逆转一点了。”姜音感叹道。

    当晚八点左右的时候，姜音收到了沈媛发的短信。

    彼时她正在练着琴，因为一直惦记着这件事，所以几乎是短信一响，姜音立马就拿着手机看了起来。

    ――明天中午12:30，景园308。

    短信刚一看完，房门紧接着就被敲响。

    “进来。”姜音一面说着，一面先把琴放了起来。

    “收到短信了吗？”晏秋开门便问。

    “你怎么知道？”姜音诧异道，“我才刚看完短信连两秒都没有。”

    “因为我也收到短信了。”晏秋一面把手机递给姜音，一面道，“连缚宜约我明天中午12：30在景园402见面。”

    也是景园？

    姜音的表情有些疑惑。

    晏秋见到姜音的样子，奇怪道：“怎么了？为什么这个表情。”

    姜音怔怔道：“因为沈媛给我发的短信，也是明天中午12:30在景园见面。不过我的包间是308。”

    闻言，晏秋若有所思的点了点头。

    姜音不禁问道：“为什么都约在景园啊？是有什么特殊的意思？还是这个景园有什么特别的地方？”

    “倒没有什么特别的地方。”晏秋道：“我曾经去那里吃过一次饭，除了环境雅致，装修考究了点，其他的也就没什么了，只是一个高档点的饭店而已。”

    “那为什么都选在那里啊，而且连时间都一致。”

    想了一会儿无解，晏秋呼了口气，摇头道：“不知道，可能只是因为方便吧。”扫了姜音一眼，她笑笑，“明天我们可以一起起床，一起出门，一起去同一个饭店了。”

    姜音：“……”

    本来姜音还没多想什么，但如今被晏秋这么一说，她瞬间就想起了今天见连缚宜的经过。

    一口一个“你的晏教授”，现在又这么“体贴”的不让她们分开――这连缚宜要是不知道她们俩的关系，姜音的姜字她都敢倒着写。

    也不知恁地，一想到这些，姜音就有点浑身不自在，她紧紧闭着眼睛，嘴唇抿成了一条线。

    晏秋见她这个样子，不禁问道：“你怎么了？干嘛这种表情？”

    姜音抬眸，她看着晏秋，想了想还是把心里的猜测告诉了晏秋。

    不想晏秋听完后，倒并没有什么太大的反应。

    姜音诧异道：“这个你不会也一早都猜到了吧？”

    晏秋没说话。

    事实上她对连缚宜已经知道了她们关系的这件事，一点也不奇怪。毕竟沈媛已经知道了她们的关系，而像她这么忠心的人，转身再告诉她的老板也肯定是必然的事了。

    想到这里，晏秋对着姜音道：“他不重要，不用太在意他。连缚宜一直在国外，这么多年耳濡目染，他已经对这种事见怪不怪了。你需要在意的是你母亲，记得明天不要脑子一热把我们的关系告诉她就好。至于连缚宜，他肯定不会主动告诉你母亲这种事情的。”

    “刚才还说我了解他。”姜音语气酸酸地道，“我怎么感觉你比我更了解他啊？”

    怔了一下，晏秋才反应过来姜音说的是什么意思。但反应过来了，她又觉得好笑，抬手拧了拧姜音的鼻头，晏秋哼了一声：“醋精。”

    ……

    当晚，是比较平静的一晚。

    翌日，姜音没有去上课。

    九点多的时候她们相继转醒，又在床上耳鬓厮磨了一会儿，才一同起床收拾，整理一切。

    等到上午十一点半，她们又一同出了门。

    这个时间段不是出行的高峰期，所以这一路行进的颇为顺畅，走走停停，她们在十二点十五分的时候刚好抵达了“景园”。

    这是姜音第一次来这家饭店吃饭。

    甫一进门，浓浓的日式感便扑面而来，姜音不由自主地缩了下眉头，小声问一旁的晏秋，“日料？”

    “不是。”晏秋淡淡答道，“只是装修有点日式的感觉。”

    说话间的功夫，已经有服务生迎了过来，“您好，两位吗？有预定吗？”

    晏秋依旧淡淡应声，“308和402。”

    “好的。”服务生微笑点头，摆了个请的手势，“这边请。”

    她们跟着服务生一起进了电梯。

    很快，三楼到了。电梯门一经打开，服务生马上对着等在电梯门外的另一个服务生道，“308，你带一下。”

    那服务生会意，又做了一个“请”的手势。

    服务还真是周到。

    姜音抿了抿唇，知道她最终还是要和晏秋分别的。心里有些不舍，又有些不安，姜音抬头看了晏秋一眼，小声道：“等下完了我给你打电话。”

    晏秋颔首，“去吧。”

    姜音这才迈腿走出了电梯。

    人刚一出去，电梯紧接着就关了门，听着电梯运作的声音，姜音回头看了好一会儿电梯门。

    最终，她深深地吸了口气，随着服务生走了。

    路很短，但却叫人觉得十分漫长。

    姜音低着头一路走，看了一路自己的脚和前方服务员的脚后跟。

    直走，再右转，服务员的脚后跟终于不动了。姜音跟着他一起停下脚步，然后是抬头，姜音看到服务生握住门把手，再然后推开了门。

    呼吸一滞，姜音感觉到心脏似乎想扒开胸膛，远远逃走。

    但现实是，她的双脚早已似灌了铅般，牢牢的固定在地上了。

    包间里的景象进入到姜音的视线里。

    她看见施零露正在翘首以盼的望着门的方向――望着自己。

    等确定了来人真的是姜音后，施零露霍地一下站起了身。

    只一秒，姜音就看见了施零露汨汨而落的眼泪。

正文 第 161 章

    “阿……阿音……”

    施零露如鲠在喉，她嘴巴张张合合, 似乎想说很多, 但到底, 她只能艰难的喊出了她的名字。

    姜音眼睛一眨不眨的盯着施零露。

    恨她，却感觉鼻腔在止不住发酸。姜音知道这是想哭的前兆, 而现在，她不能哭！

    吸了吸鼻子，姜音移开视线, 她看着右侧装修精致的墙面，咬紧了牙关。

    再回首时, 姜音已收拾好了情绪，她看向施零露, 嘴角扯出一丝僵硬的笑, 然后应了一声。

    一声应，让施零露又落了两滴泪, 泪水随着未干的泪痕, 迅速的滑落到下颌。

    但显然, 当她听到姜音的回应，是开心的, 甚至是手足无措的。

    “快快。”又哭又笑的施零露朝姜音招招手, “快坐到妈妈身边来。”说着, 她慌乱的擦了擦眼泪。

    妈妈。

    姜音的心刺疼了一下。

    她没有坐到施零露身边，她坐在了施零露对面的位置。

    看着姜音的举动，施零露的笑容僵在脸上。但很快, 她就掩饰住了面上的失落，“长大了，也长高了。”她爱怜的看着姜音，“时间过的真快，我的阿音一眨眼就成了一个亭亭玉立的大姑娘了。”

    姜音内心酸涩，听着这话更是止不住的难过。虽然在她来之前，晏秋曾告诉她要好好说话，但如此对话，叫她怎么能好好说话？

    忍不住，讽刺的话已经脱口而出，姜音嗤笑了一声道：“一眨眼？幸福快乐的时光才叫人一眨眼，那些痛苦悲伤的时光，对我而言，又怎么可能是一眨眼？”

    “阿音，妈妈……”施零露骨鲠在喉，说不出话来。

    “你怎么？你有什么难言之隐吗？”

    姜音心不在焉地盯着面前一整桌精致的食物，却丝毫没有饥饿的感觉。甚至于，她的身体起了一种奇怪的反应，她有点想吐。

    强迫自己压下这种不适感，姜音憋了一会儿气，才继续道：“亲情牌就不用打了，我今天为什么会来，想必你心里也清楚，所以咱俩就别浪费时间了，直接告诉我为什么。”

    为什么这么多年不管她，为什么这么多年不见她，还有为什么她爸这么多年一点信息也没，那么多的为什么，姜音说不出口，但是她知道施零露肯定都知道。

    所以她目不转睛的盯着施零露，等待着她的回答。

    似乎是过了许久。

    这期间施零露几次三番的张了张嘴，但她始终没说出话来。然而就在姜音快要失去耐心的时候，施零露终于开口了。

    只是这一次的开口，短短几个字，却足以让姜音承受了她二十年来最重的晴天霹雳。

    “你爸爸去世了。”施零露低着头喃喃道，“在你初三的那一年。”

    “去……世了？”

    一瞬间，姜音只觉得天旋地转的厉害，她直直地盯着施零露，想分辨出她所说的到底是真还是假，但都到了这种时候，施零露还有必要欺骗自己吗？

    “怎么会去世？”姜音的眼睛不自觉流下泪来，嘴巴张张合合，她吃到了眼泪的咸味，亦如同她此刻的心，又咸又苦，又酸又涩，“那么年轻为什么会去世？”

    “癌症。”施零露回答了姜音话，“癌症晚期。”

    闻言，姜音闭上了眼，她深深地吸了口气。

    很奇怪，心里难受的感觉正在逐渐消失，取而代之的却是熊熊怒火。这火窜的很快，几乎是眨眼间的功夫，它已然发展到让人无法控制的地步。

    咬紧牙关，姜音硬生生将这股火焰压了下去，“我爸爸去世了，你现在才告诉我。”

    再睁开眼时，姜音的眸光里只余下了冰冷，“初三的事情，到现在我大一了你才告诉我。”

    “不是你想的那样的。”施零露焦急的想解释什么，或许是因为害怕，她的声音发起抖来，“真的不是你想的那样的阿音，妈妈当时也是没有办法了，你知道那时候你初三，正是马上要中考的时候，所以我和你爸爸一起决定，暂时先不告诉你的。”

    “暂时？”姜音点头直笑，“所以就暂时到了现在是吗？这个也是你跟我爸一起决定的？”

    “不是，不是……”施零露又簌簌落下泪来，“当时的情况，我根本不知道怎么办才好了。”

    她痛苦的掩上了脸，“这不是普通的病，这是癌症啊阿音。短短三个月，就三个月的时间，家里所有的钱都给他治病了。我真的是没有办法了，你还要上学，我们还要过日子，他这样一天上万的花费――我真的是没有办法了。”

    “你有手有脚，为什么不去工作。”姜音冷冷地开口，声音如机械一般没有起伏，“从小我就没有见你出去工作过，爸爸在的时候他来养家，后面爸爸生病了，你就找到连缚宜了是吗？”

    对于姜音的恶言恶语，施零露没有逃避，她全部承受了下来，“我知道你怎么想妈妈的，你说的这些是事实，妈妈不会否认。但妈妈想说的是，对于你爸爸，我从来没有对不起他。”

    说完这些，施零露擦了擦眼泪，“我认识连缚宜的时候，你爸爸已经快不行了，家里的钱也用完了，我只能去跟他借。本来我以为这次借钱会碰壁，但没想到连缚宜二话没说就把钱借了我。我拿着那些钱，又给你爸爸续了一点时间，但最终，你爸爸还是走了。”

    “但是他走了，那些担子却没有跟着他一起走。家里要用钱，你上学也要用钱，我还欠了连缚宜那么些钱。那时借的钱很快又用完了，给你爸爸火花，给你爸爸买地，家里已经没有多余的钱再供你上学了，我没有办法，只能又去找了连缚宜。”

    听到这里，姜音微微低了低头。

    她知道自己该恨施零露，但不知为何，她心里的怒火却随着施零露的声音，一点一点变得微弱，似乎是火焰遇上甘露，早晚逃不过被浇熄的命运一样。

    如果施零露说的是真的，那么她确实没有对不起她爸，最起码在这件事上，她做到了从一而终，无论是她妻子的身份，还是送他走的这件事上。

    她独自一人承受一切，打点一切。而这一切，姜音自问，若她是施零露，她又能做的多好呢？

    施零露继续道：“我不知道我为什么还有勇气去找连缚宜，但当时若有人在地上给我扔一块钱，我也是会毫不犹豫捡起来的。那种时候，自尊心根本不值一提。”

    说到这里，施零露惨笑了两声，“你去上一中需要很大一笔钱，而那个时候，家里人早已对我们避之不及了。所以我去找连缚宜，本想着他不会再借给我，甚至是叫我还钱，却没想，他又一次二话不说的借给了我。”

    “在那天之前，我们没有逾越过半分。但也是在那天之后，我们之间的联系，频繁了起来。后来他向我表白，问我是否愿意做他的妻子，我也跟他一样，二话不说答应了下来。并不是说多喜欢他，而是没有了他，我跟你将无法在这个社会上生存。”

    “你可以看不起我的阿音，我确实不配做你的母亲，诚如你所说的那样，我有手有脚，却没有出去工作改变当时的生活状况，我没有什么好推诿的。我已经和这么社会脱节太久了，我宁愿丢下自尊心去借钱也不愿出去适应这个世界，这是我的错处。”

    姜音没有说话，事实上她根本无话可说。

    世有万象，人有千面，她的母亲就是这种人，她一早知道，也一早明白。但明白又如何？她根本躲不掉，逃不开，谁让施零露是她的母亲，谁又让她身体里流着的，是施零露的血。

    “你说完了吗？”姜音毫无情绪的问道。

    “我……”施零露的身体向前倾了倾，眸光有些慌乱，但她很快控制住了，“说完了。”她又重新坐端正了。

    姜音点点头，“那我就明白了，想来这么些年连缚宜也没让你不见我吧？是你主动不愿见我的吧？怎么？怕惹他不高兴？断了经济来源？”

    施零露没有说话，她避开了姜音的眼神。

    看见施零露的举动，姜音再次点了点头，“你做的很好，我无话可说。”但话锋一转，她却又道，“你这样对我，凭什么认为你今天跑到我面前哭两声，哄我两下，我就能当什么事都没发生过？”

    “我……我没有这样认为。”施零露仍不敢对上姜音的视线，“你说的没错，最开始我是担心惹连缚宜不高兴，但时间渐渐地走，我发现是我自己不敢……”

    “那你现在怎么又敢了？”

    姜音冷漠开口，但施零露刚要开口，她却又打断了施零露的话道：“算了，我也没什么兴趣知道，总之今天的见面让我很失望，你想认回我，但很抱歉，我却不想再跟你相认。”

    似乎是料到了这样的结局，施零露并没有情绪崩溃，虽然她仍因为姜音这句话流下了簌簌清泪，但情绪上她到底是控制住了。

    有些乏累的吁了口气，姜音又道：“我要去见我爸，你什么时候安排一下吧。”

    “明天好不好？”施零露擦了擦眼泪，“如果你明天有时间的话。”

    “好。”姜音点头，“明天早上九点，你来接我。”

    施零露点了点头。

    确定好了明天的行程，姜音拿出手机准备联系晏秋。

    该问的已经问完，该确定的也都确定了，她实在不想在这里再待下去。

    但电话响了几声，却没有人接听。

    姜音挂了电话，又打，这次电话倒是被接听了。

    “你那边好了吗？”姜音先问道。

    晏秋在那边的声音有点沉，她道，“没有，还早，你可以先陪你母亲吃点东西。”说罢，那边就挂了电话。

    姜音：“……”

    拿着电话发了会子呆，姜音抬头，有些尴尬的对着施零露道，“要不，等吃点饭我再走吧。”

正文 第 162 章

    挂下电话后，连缚宜笑看了晏秋一眼, 道, “看来那边已经结束了。”

    “嗯。”

    “你觉得她们, 会和好吗？”连缚宜笑问。

    晏秋抬眸看了连缚宜一眼，连缚宜的目光很深邃, 因笑着，他的眼尾有深深的笑纹，但饶是如此, 晏秋还是觉得他并没有在笑。

    这种人深藏不露，最善于伪装, 所以她根本猜不透他到底在想些什么。

    既然猜不透，索性就不猜了, 晏秋收回目光, 抿了口茶，回答道：“难。”

    闻言, 连缚宜低笑了几声, 才道：“你倒是直爽。”

    晏秋没吱声。

    事实上, 她已经和连缚宜交谈了有一段时间了。

    这期间，连缚宜一直在跟她讲一些无关紧要的话题, 叫人摸不着头脑。

    但晏秋原也就是这种脾性的人, 连缚宜不明说, 她自然也耐心着不明问。

    然而这种不焦急，又不卑不亢的的态度，似乎让连缚宜很是喜欢, 他颇为欣赏的打量着晏秋，褐色的眸子深不见底。

    “听说你跟阿音是在谈恋爱？”觑了晏秋半晌后，连缚仪再次开口，说出的竟然是这个话题。

    晏秋没想到连缚宜会这么直接的问出来，一霎时有些惊愕，但她怔了眨眼间的功夫后，也就释然了。

    早就知道沈媛会把这件事告诉连缚宜，那么他此时问出来，也就没什么好奇怪的了。

    “是。”晏秋不卑不亢的回答。

    “挺好。”连缚宜点点头，拿起品茗杯啜了口茶道，“阿音跟你在一起倒是登对，一个天真外向，一个稳重内敛，很互补。”但他话锋一转，却又道，“只是你们两个差了那么多岁，她一个小儿脾性，你也不担心她日后弃旧恋新吗？”

    连缚宜这话是什么意思？

    晏秋瞥了连缚宜一眼。

    连缚宜见着晏秋的眼神，没说话。他再次弯唇笑笑，那架势，分明是意味着这个回答，晏秋非答不可了。

    收回目光，晏秋垂眸抿了口茶，才道：“连先生恐怕还不太了解阿音，她不是弃旧恋新的那种人，所以你所说的可能，不会成为日后我的担心。”

    顿顿，她又道，“您话里虽然没明说，但我也明白您其实想表达的到底是什么意思。”说到这里，晏秋严肃的看着连缚宜，郑重道，“我很认真的在对待阿音，没有欺负她，也不会玩弄她的感情，这个您大可以放心。”

    闻言，连缚宜淡淡笑了起来，他亲自执起公道杯为晏秋斟了茶，“阿音虽然不是我亲生的，但到底也是自家孩子。之前没能好好照顾他，是我的失职。但现在，我人既然已经到了这里，自然也就不会再允许有人欺负她了。”

    这话看似是对晏秋说的，但实际是针对什么，晏秋还是听明白了。

    她眼睛不由自主地跳了跳，没接话。

    连缚宜又道：“今天为什么会叫你来，想必你心里也清楚。但聊了这么久无关紧要的话题，你还能这么不急不躁的陪着我这个老头子，你的那份定力，我还是很喜欢的。”

    “看来晏振扬心里其实还是明白的。只是身在他的那个位置，难免会有些多疑的毛病，再加上他老了，现在又被死神追着跑，所以遗嘱才会那样写，事情也才会演变成现在的这个样子。”

    连缚宜抿着茶，自顾自地叹道：“本来是没什么的，但谁让他的大女儿不长眼，非要牵扯上阿音呢。”他呵呵低笑了两声，抬眸扫了眼晏秋问，“你说是不是？”

    连缚宜在那厢淡然地说着一切，却叫这厢的晏秋听的心惊肉跳，她猜的果然没错，连缚宜把晏振扬摸的很清楚，他甚至连遗嘱内容都知道的一清二楚了。

    “那后面，连先生是怎么打算的呢？”晏秋问。

    “怎么打算的……”连缚宜喃喃重复了一遍晏秋的话，却并没有回答晏秋的问题，他扫了一眼手腕上的表，道，“我还约了一个人，现在时间差不多了，先委屈你在这道门后面等我一会儿吧。”说罢，连缚宜向晏秋的身后抬了抬手，做了一个“请”的手势。

    晏秋随着连缚宜的手势，扭身向后看去。

    那是一扇木质的推拉门，也不知是纸糊的还是布质的，白面之上绘有竹子与千鹤两种图案，是典型的日式风格。而门的另一面漆黑一片，从他们这个方向看过去，是根本看不到里面的情况的。

    所以连缚宜是让她去门的另一面，“偷听”他与另一个人的谈话？

    那另一个人又是谁？

    晏秋满心疑惑，但此时，她又不得不收起了她的好奇心。

    再次看了连缚宜一眼，晏秋最终点了点头，起身朝后面的门走去。

    门里面很黑，空间也不大，或许是酒店用来堆积杂物的地方。

    抬眸扫了眼隔间，晏秋轻轻吸了口气，只觉得淡淡的灰尘被吸到了鼻腔中。

    想来这家酒店在装修的时候，可没想到有朝一日，他们装修的这个地方会派上这种用场吧。

    苦中作乐的想着这些，晏秋无声笑笑，小心的站到了隔间一角。

    时间悄无声息的走，在等了约莫十来分钟之后，晏秋终于听见门外有了动静。

    是高跟鞋的声音。

    来人是个女人。

    而此时，晏秋心里也有了一丝隐隐的猜测。

    与此同时，门外刚进来的女人也开口讲了她的第一句话，她轻声笑着，语气中满是歉意，“实在太对不住了连总，路上有点堵车，您久等了。”

    听到来人讲话的声音，门内的晏秋眉心一跳。

    她猜的果然没有错，连缚宜约的人竟然真的是晏茗。

    为什么要约晏茗？为什么要在这种情况下约晏茗？

    晏秋紧蹙眉心，但她头脑迷乱了一下，也就明白了过来。

    而在这出神的当系，门外的谈话还在继续进行着。

    连缚宜仍是那种处变不惊的淡然姿态，他低声呵呵笑了两声，也跟着晏茗的客套话客套了两句道，“没事的，我也是刚到。”说罢，他抬了抬手，“请吧，晏小姐。”

    脚步声再度响起，很快，晏秋听见晏茗在门外十分诧异的问了一句，“怎么我面前有杯茶？不会是连总您提前给我倒的吧？这叫我怎么好意思呢？”

    晏秋的心头跳了跳。

    但门外的连缚仪只是爽朗的笑了两声，并没有接下晏茗抛出的问题，而是道：”尝尝，上等的好茶。”

    “那我就却之不恭了。”

    门外安静了数秒，紧接着晏秋便听到了晏茗的赞叹：“果然是上等的好茶。”

    晏秋：“……”

    这连缚宜，短短几个字，不仅让晏茗喝了自己剩下的茶，还能让她如此心甘情愿，又满心欢喜的喝了自己剩下的茶。

    如此做派，晏秋只能送给连缚宜一个字，那就是――高。

    不动声色间就替自己出了口恶气，晏秋的唇角无声地弯了弯。

    门外，晏茗的声音再次响了起来。

    “没想到连总这次竟然会答应见我，实在是让我有些意外。不过话又说回来，连总这次会见我，想必也是知道了一些内幕吧。”

    连缚宜不置可否，微微点了点头，“是知道了一些。”

    闻言，晏茗面上禁不住露出一丝喜色，又道，“既然如此，那我就不跟您兜圈子了，您为什么会选择在这个时候回国，你我心里都清楚。我可以给您保证的是，国外您给我开一条路，国内我就给您开一条路，届时我们互惠互利，合作共赢，您看怎么样？”

    “国内给我开一条路？”连缚宜瞥了晏茗一眼，笑着闲闲道，“你拿什么开？”

    晏茗微怔，但她很快反应过来，微笑道，“自然是我的身份，我的地位了。想必您已经都知道了，我父亲病重，恐怕也撑不过个把月的时间了。到时候他一走，他名下的股权自然就到了我的手里，晏氏唯我独大，您说，这条路我开不开得起呢？”

    顿顿，她又道，“再者，跟您合作，于我们晏氏来说，是锦上添花的好事。所以只要您同意，那么我刚才说的互惠互利，合作共赢就不再是纸上谈兵的空话了。”

    “您觉得怎么样呢？”晏茗笑的胸有成竹，因为她知道，连缚宜是个聪明人。

    锦上添花这几个字，指的不单单只有晏氏。连缚宜会得到多少好处，不消多说，这些都是明眼人能看到的东西。所以连缚宜会同意，这基本上已经是板上钉钉的事情了。

    但让晏茗没想到的是，连缚宜听见这些话，却并没有什么高兴的神色。

    他仍淡漠地品着手中的茶，高深的叫人猜不出他心里的想法。

    是她许的好处不够好？还是她根本就会错了意？

    晏茗看着连缚宜如此态度，心里不禁起了浓浓的疑惑。但此时箭在弦上，已没了多少时间再让她揣摩连缚宜心里的想法了。

    所以笑笑，晏茗又道，“连总如果还有什么其他的想法，不妨直说。合作合作，都是大家一起谈出来的，只要是我能力范围之内，一切事项，我都可以尽可能的满足您。”

    静寂的房间内，晏茗焦急的等待着连缚宜的表态。

    但此时，连缚宜还没开口讲话，房间内却突兀的响起了一阵手机铃声。

    霍地扭头，晏茗的目光一下子就锁定在了木质推拉门上。

正文 第 163 章

    一霎时，静寂的房间这下子变得更静了, 只是喘息之间, 这些静却又让人觉得悚然起来。

    推拉门内为什么会传出手机的铃声？

    是谁在门后面吗？

    晏茗屏住呼吸, 眼睛一眨不眨地盯住推拉门，她紧蹙眉峰, 想了想决定起身去看看。

    但她刚一有所动作，紧接着便听见连缚宜在对面淡淡说了一声，“没事, 是我的手机。”

    “您的，手机？”晏茗言语间顿了顿, 显示是有点不太相信的。

    天冷，房间内又热, 连缚宜确实不该只穿一件中山装坐在这里。但环顾四周, 这房间内却并没有连缚宜的大衣。

    可房间内明明有衣架，连缚宜不把大衣挂在衣架上, 放在推拉门里面做什么？

    疑惑间的功夫, 晏茗又朝着推拉门的方向看了看。

    只是房间内的灯光是暖光, 而推拉门内又一点光亮也没，所以无论她怎么看, 却始终看不到里面的情况。

    连缚宜见她眼神频频往那厢飘去, 不禁冷冷开口道：“晏小姐要是不放心, 大可以去里面看看。”

    “这倒没有，怎么会不放心您呢？”晏茗垂眸，不好意思地笑了笑, 但她眼尾跳了跳，又突然抬眸笑道，“只是电话一直响着，您不接吗？”

    是的，电话一直在响着，似乎没有要停的趋势。

    连缚宜深吸了口气，后背朝着椅背的方向靠了过去，他扫了一眼门的方向，颇有些无奈的口吻道，“我这个号码，知道的人拢共也就那么几个，能这么催命般一直打的，无非也就是我们家那小家伙了。”

    说到这里，连缚宜难得的浮现出一丝慈爱的笑意，他摆摆手，“一天天没个正经事，不接也罢。”

    “令公子？”晏茗的眼睛张了张，不信的故意笑笑道，“不会吧？令公子才多大，就已经会给您打电话了吗？”

    这时门里的手机安静了下来，连缚宜瞥了眼门的方向，摆摆手淡笑道，“是我女儿。”

    “您，女儿？”这一下，晏茗是真的吃了一惊。

    她怎么不知道，连缚宜还有个女儿？

    在国外，她呆的时间也不短了，而且因着公司的原因，她对连缚仪，也是多有研究的。可即便如此，她却仍不知道连缚宜有个女儿的事情。

    想来这事不仅她不知道，恐怕连Y国的各大媒体也全然不知，否则这么久的时间，又怎么可能一点消息也无？

    这个“女儿”来的太过突然，让晏茗不得不为她分了心思。

    这一件件事情，出现的那么巧合，究竟真的是这样？还是连缚仪为了掩饰什么故意编制的谎言呢？

    连缚仪见晏茗神思恍惚，自然明白她在思虑什么事情，了然地笑笑，连缚仪道，“看来你对我这个女儿挺好奇的，以后让你们两个见见。”

    “好啊。”晏茗也跟着笑笑，“也不知道有这个机会没呢。”

    “自然是有的。”连缚仪在对面注视着晏茗，言语肯定的说出这么几个字来。

    连缚仪的笑容让人觉得高深莫测，也让晏茗觉得摸不着头脑。

    但看他这么言之凿凿的模样，晏茗也终于相信了这个女儿，现实中是确有其人了。

    不过说到底只是一个女儿而已，跟她也没什么关系。

    想到此，晏茗便不准备在这件事上多心思了。

    她拿起公道杯为连缚宜斟上了茶，应道：“那我就等着这个机会了。”

    连缚宜没说话。在晏茗认真斟茶的时候，他旁睨了晏茗一眼，沉吟道：“刚才你说的那个合作……”

    一听见“合作”两个字，晏茗神色马上郑重了起来，“是的，您说，您还有什么要求，只要在我能力之内，我一定可以满足。”

    “你说的这些稍后再谈不迟，而我所想知道的是……”顿了顿，连缚宜才道，“据我所知，晏振扬的遗嘱内容，可并不是像你所说的那样。”

    “我……”

    不等晏茗说话，连缚宜摆手打断了她的话后继续道：“你不用向我说明什么，我知道的也并不比你知道的少。我只是想问问你，你凭什么认为一张照片，就能扭转乾坤，让晏振扬把遗嘱改了？”

    闻言，晏茗头皮一麻，脸色紧接着就凝重了起来。

    但她自控的能力非常好，不过短短数秒，晏茗已然从震惊的境地中走了出来。

    “连总竟然连照片的事情都知道了，这可真叫我吃了一惊。”晏茗微微一笑，却转而道，“不过怎么样都好，这些都是无关紧要的事情。”

    “嗯？”连缚宜抬抬眉，示意她继续讲下去。

    “连总只要知道两件事就好。”晏茗看着眼前的连缚仪，缓慢却又严肃道，“一、晏氏的股权，是我应得的。我母亲是晏振扬明媒正娶的妻子，所以我继承他的股权，是名正言顺的事。”

    “二呢？”连缚宜笑问。

    “二、只有我继承了股权，咱们的合作才能继续进行下去。”说完这些，晏茗轻启薄唇微笑，露出白森森的牙齿，“所以像照片这种小事，连总就不用放在心上了。您只要知道，无论我是有照片在手，还是有其他的后手，最终，我都会扭转乾坤就对了。”

    “是么。”连缚宜低笑了两声。

    “连先生这是不相信我吗？”晏茗蹙了蹙眉，又道，“您既然已经知道了我有照片在手，那么肯定也知道了照片上的内容是什么了吧。毫不夸张的说，这张照片一旦公布，晏振扬迫于压力，也会把遗嘱内容更改掉的。”

    “既然如此，你为什么直到现在也没有公布照片？”

    晏茗语塞。

    看着晏茗的模样，连缚宜不禁笑道：“看来你自己心里也清楚的很，这张照片所带来的杀伤力是什么吧。它不仅仅是针对你那个妹妹的，更多的还是晏氏。所以你一直没敢公布，并且最近也一直在找其他的方法，这张照片最终你都不会公布的，我说的对不对？”

    闻言，晏茗的笑容渐渐隐了下去，“这一点您猜错了连先生，我会公布照片的，如果真的到了那个时候。不过我只会在内部股东之间公布，这虽然不如对外公布的威力大，但有总比没有的好，您说是不是？”

    “我不会让你公布的。”连缚宜淡淡道。

    晏茗一怔，猛然间还没明白连缚宜是什么意思，她疑惑地看着连缚宜，试图想从他脸上发现点什么端倪。

    但这时，推拉门内的手机却在此时又突兀地响了起来。

    “……”

    晏茗慢慢扭头，视线最终落在了推拉门上。

    她始终对门里面的东西持有怀疑态度，那里面到底是连缚仪的衣服和手机，还是其他的什么人或东西？她实在想过去看一眼。

    但现在碍于连缚宜在这里，所以这一瞬间，晏茗还是压制住了心里的好奇。

    再次把头扭回来，晏茗看着连缚宜，笑问道，“连总这次也不接吗？兴许是有什么急事呢？这样一直打也不是什么办法，还是去接一下吧。”

    晏茗目不转睛的盯着连缚宜，想从他的面部表情上看出什么端倪。但四目相视之下，连缚宜却依旧如刚才那般淡然，愣是让晏茗什么也瞧不出来。

    三秒、五秒，两个人都看似“小心翼翼”地盯着双方的举动。

    却忽而，连缚宜低头轻笑了两声，随后他无奈地长叹了口气，“罢了罢了，我去接下电话，你稍等我一下。”

    “没事。”晏茗应声，随着连缚宜的起身稍稍扬起了头。

    桌子与推拉门的距离并不远，连缚宜在三跨两步间，很快就到了门前。

    晏茗眼睛一眨不眨地盯着连缚宜的背影，她眼见着他拉开推拉门，然后一侧身，人便隐入了黑暗之中。

    只是看到这里，晏茗的眉心却深深地蹙了起来。

    因为她根本看不到门内的情况。

    这门的材质也不知是用什么制成的，她原先以为里面之所以黑，是因为没有东西的缘故。但现在连缚宜这么大一个人走了进去，她却还是什么都看不见。

    这倒是有些失算了。

    门外的人心急如焚。

    门内的人却有些啼笑皆非。

    因为打电话的是谁，不消说他们也心知肚明。

    因着门外的暖光，晏秋稍稍能看到些连缚宜的轮廓，她想张口无声做个口型，却见到连缚仪朝她摆了摆手。

    这是无碍的意思吗？

    恰在疑惑间，晏秋见连缚宜伸出了手，她便赶忙把手机放在了连缚宜的手上。

    再无眼神交流，连缚宜拿上电话，马上走出了隔间。

    一面滑动接听键，一面关上推拉门，连缚宜的声音在落针可闻的房间内回响。

    “嗯，是我。”

    在接到电话的一刹那，连缚宜整个人都散发出慈爱的感觉。

    “我在跟晏小姐谈事情，还没有谈完。”

    连缚宜这句话讲完后停顿了小片刻，似乎在听着对面的人讲着什么。

    但很快，当他这次开口时，他却用着赞许的口吻，有些诧异道：“你竟然猜出来了？没错，就是那个晏小姐。”

    “你要过来？你跟妈妈已经吃完饭了吗？”

    “那你跟妈妈过来吧，正好爸爸也有点饿了，你看看你们那边还剩下些什么，给我打包带过来点吧。”

    察觉到了对方的无语，连缚宜乐得开怀大笑起来，“跟你开玩笑的，带着你妈妈直接过来吧，我在308房间等你们。”

    说完这些，连缚宜笑着挂了电话，他一面朝晏茗走来，一面笑道，“二十了，还跟个小孩子一样。”

    晏茗也附和着笑了笑，有些诧异道：“令爱，等下要过来吗？”

    “嗯。”连缚宜道，“知道你在这里，非要吵着过来见一见。”

    “见，我吗？”这下，晏茗更诧异了，“令爱，认识我吗？”

    连缚宜弯弯唇角，没有回答晏茗的话，而是有些意味深长地道，“刚才我不是就说过吗？一定有机会见一面的。你看，现在机会不就来了吗？”

正文 第 164 章

    “刚才我不是就说过吗？一定有机会见一面的。你看, 现在机会不就来了吗？”

    连缚宜的这句话听着似乎平平无奇，但不知为何, 晏茗却总有一种莫名的不安感。

    为什么会出现这种感觉, 她自己也如堕烟海，抓不住要领。但既然找不到头绪, 索性就先不想了。

    晏茗扫了眼时间，决定趁着人还没来之前先把该确定的都先给确定下来。

    不然等连缚宜的妻女到场, 有些话再想说，就不方便了。

    想到此，晏茗便收了收心绪, 继续起了刚才的话题, “连总还没告诉我，您刚才说的那句话是什么意思呢？”

    “哪句话？”

    连缚宜似乎早忘记了他们刚才说什么了, 他疑惑的看着晏茗, 等待着她的解答。

    晏茗只得又重复了一遍他们刚才的话题, “您说您不会让我公布照片, 为什么？是里面有什么玄机？还是您有其他的高见？”

    “这个啊。”连缚宜笑了笑，“等下你就知道了。”

    晏茗蹙眉, 不是很理解连缚宜的话。

    等下, 是等到什么时候？等到连缚仪的妻女过来吗？只是她们两人过来, 又跟自己有着什么关系？

    正当晏茗苦思冥想无果的时候, 她却突然听到包厢的房门，“吱”的一声被打开了。

    随着声响，晏茗扭头看去。也是在那一刻, 她终于明白连缚仪刚才所说的那些是什么意思了。

    因为姜音的身影，竟然出现在门口。

    她竟然就是连缚仪的女儿？

    晏茗瞪大双眼，不敢置信地看着眼前的一幕。

    而她的另一面，姜音也正在打量着房间里的一切。

    包间格局简单，一眼就看到了头。这里坐着连缚仪，坐着晏茗，却独独没有晏秋的身影。

    那晏秋又去了哪里？

    想起刚才接电话的时候，姜音就觉得疑惑不解。

    连缚仪拿着晏秋的电话，说在跟晏小姐谈事情。虽然她在一瞬间就意识到了这个“晏小姐”很有可能就是晏茗。

    但眼睛真真见到了，姜音才觉得这个连缚仪也太艺高人胆大了。

    碟中谍吗？

    这招要是稍稍出一丁点儿纰漏，那场面得多让人心惊啊。

    而且先不论这些，此刻让姜音最疑惑的问题就是――晏秋在哪里。

    按理推算，连缚仪拿着晏秋的手机，晏茗又在这里，那么最有可能发生的情况，就是晏秋现在正在这房间的某一个角落，偷听着他们的谈话。

    但在哪里呢？

    一眼望去，姜音却并没有发现可疑的地方。

    这些繁复的想法只在瞬息之间发生。连缚宜见着姜音她们到了，高兴的起身相迎，“来了。”

    施零露莞尔一笑，雍容清雅。

    “这家酒店的菜式怎么样？还合口味吗？”

    “很好呢。”施零露爱怜的看着姜音，柔声道，“阿音吃了不少呢。”

    听见自己的妻子这样说，连缚宜自是开心极了，“那就好。”说罢，他又笑觑了姜音一眼，眨眨眼问道，“你呢，爹爹的安排还满意吗？”

    姜音：“……”

    这臭老头儿，逮着机会就占她便宜。

    姜音在心里翻了个白眼，但面儿上，她只得含笑点头。

    虽说她平时大大咧咧，但又不是真的傻。如今戏都演到这地步了，她要是再不管不顾的按着自己性子来，那到时候可就不是拂连缚宜面子那么简单的事了。

    毁了她们自己的大事，让晏茗看笑话，这白痴事她可干不出来。

    所以此时别说是让她顺着连缚宜的话说了，就是让她主动喊一声爸爸，她也是会二话不说扯着嗓门喊的。

    “满意。”

    演戏演全套，此刻姜音尽显纯真可爱，完全就是一副女儿在跟爸爸撒娇的画面，“很合我口味，下次咱们还来吃。”

    “好好好。”连缚宜高兴的开怀大笑，他看着施零露，询问道，“那咱们明天再来吃？”

    一旁的施零露虽然闹不清状况，但见着他们二人竟能这么和谐，心里自然是开心极了。

    这一刻是她做梦也不敢想的，虽然她心里也隐隐明白这可能是做戏，但她依然乐得享受这幸福的时刻。

    爱怜的看着姜音，施零露轻轻地抚了抚她的秀发，含笑道，“既然阿音喜欢，那咱们明天就再来吃。”

    他们说这些时，姜音眼睛一直是看着晏茗的，眼见着晏茗脸色一阵红一阵白的，姜音只觉得狠狠出了口恶气。

    “晏小姐。”姜音轻声开口，吸引了晏茗全部的注意力，“好久没见了。”

    晏茗尴尬的笑了笑。

    一旁的连缚宜见此情景，突然“哎呀”了一声，对着晏茗抱歉道：“瞧我这，年纪大了，连最基本的礼节都给忘记了。来来来，我来给大家介绍一下……”

    看着“歉意十足”的连缚宜，姜音在心里轻笑了下。

    这老狐狸，他是真的忘了吗？当然不，他根本就是故意的。

    故意把晏茗晾在一边，故意让晏茗难堪，也故意给自己出了口恶气。

    这么多故意加在一起，自然也在转瞬之间，让自己对他的好感又增加了不少。

    一举两得，姜音真是打心底里佩服这连缚宜。

    思量间的功夫，连缚宜也在那厢做完了介绍。

    晏茗跟施零露握了握手，热情道，“之前在Y国就一直想拜访您，但一直苦于没有机会，没想到今天竟然见到了夫人您，真是缘分。”

    对于晏茗的套近乎，施零露并没有太大反应，她微笑点头，只淡淡客套了一句。

    两方鲜明对比，姜音将这一切看在眼里。她笑看着晏茗，开口道：“晏小姐怎么在这里啊？”

    晏茗将视线转到姜音身上，含笑道：“我跟你父亲有些生意上的事情要谈，所以就约在了这里。”

    “生意？”姜音稍稍扬首，随即做了一个了然的表情。

    晏茗本想着姜音会借着连缚宜的势，趁机狐假虎威一番，但让她意外的是，姜音却并没有这么做。

    她只是淡淡扫了晏茗一眼，随即弯弯唇角，似笑非笑道，“那我就祝你这次谈的顺利了？”

    嘴上虽如此说，但明眼人一看就不是这个意思。

    不过姜音既然没在嘴上给她难堪，她也不打算再多做计较了。当下，晏茗也回了姜音一个微笑。

    两人四目相视了一会儿，虽然看似平静无波，但也只有她们自己知道，那里隐含着什么样的惊涛骇浪。

    恰在这时，姜音却突然感觉到肩头被人轻轻拍了一拍。

    眼神稍稍侧移，姜音看到了满脸含笑的连缚宜，他似乎对自己刚才的言行很是满意，这肩膀上的一拍，就是对她的鼓励。

    “你还要谈多久？”姜音内心无波，平静的问连缚宜。

    连缚宜“唔”了一声，扬首稍想了下才道，“我想很快就会结束了。”

    “那我和我妈还去402等你。”说完这句，姜音不动声色地再次扫了眼房间，低声催促道，“你尽量快一点，我妈等你等的都着急了。”

    “嗯？”

    连缚宜没想到姜音会突然来上这么一句，他微微怔了一下。但很快，他又禁不住开怀低笑了几声道，“我看是你等的着急了吧？”

    被连缚宜这么说，姜音的面子有些挂不住，“总之你快点。”

    “好。”连缚宜拖着长音，颇有些无奈的宠溺道，“遵命。”

    都说女儿是父亲的前世情人，而连缚宜，他此时正在完美演绎着这一角色。

    在场的三人同时被连缚宜的态度惊到了，姜音是诧异，而晏茗，则是震惊到不行。

    她难以置信的看向连缚宜，似乎十分难以接受连缚宜对于姜音的宠爱。

    一个姓连，一个姓姜，很明显不是亲生的。晏茗原以为，即便法律上是有着父女的那层关系在，他们也一定不会像亲生父女那般相处的。

    但现在，形式发生急速逆转，因着连缚宜对姜音的态度，也让晏茗第一次有了威胁的感觉。

    心里隐隐有些不安，但晏茗还是跟着连缚宜一道，送着姜音她们二人出了包间。

    送走她们，整个包间再次变得安静下来。只是这次，气氛明显不再如刚才那般自在了。

    连缚宜看样子似乎与刚才并无二致，送完姜音后，他转身看向晏茗，微微一笑做了个“请”的姿势，“晏小姐，咱们继续吧。”

    晏茗看着眼前仍挂温煦笑意的人，只觉得心里的不安更明显了。

    她微微点了点头。

    门口与茶桌之间的距离不算远，三五步的距离。

    这期间，晏茗已经把接下来会发生的谈话做了预想，但说实话，像连缚宜这种深藏不露的人，她的预想也根本与空想无异。

    好在这丁点的时间也足够让人接受现实，缓和情绪了。

    所以待坐下之后，晏茗刚才略有僵硬的表情已恢复了许多。

    “我终于明白刚才连总那番话是什么意思了。”晏茗看向连缚宜，突然莞尔说出这么一句话来。

    闻言，连缚宜睨了晏茗一眼，随即又自顾自笑着品起了茶。

    “连总这个表情是什么意思？”晏茗问道。

正文 第 165 章

    “很佩服晏小姐的定力。”连缚宜将品茗杯放在桌子上道, “事情发展到现在，晏小姐应该已经明白我的立场了。既如此, 还能心平气和的跟我讲着这些, 倒是叫我有些意外了。”

    晏茗低头微微一笑，答道：“生意场上, 没有永远的敌人不是吗？”

    连缚宜没说话，拿起公道杯又径自给自己添起了茶。

    晏茗见连缚宜对这句话没太大的反应, 不禁觉得事情还有回旋的余地，便接着继续道：“现在看来，似乎确实是我暂处劣势, 但现在距离终点还有段距离。”她凝视着连缚宜, 缓缓道，“鹿死谁手, 犹未可知呢连总。”

    闻言, 连缚宜慢悠悠抬起了眸, 笑问道, “晏小姐这话是什么意思？”

    晏茗马上道：“只要我得了晏氏，您届时所提的要求一切都好说。我可以给您许诺, 不仅帮您开了国内的路, 日后咱们两方合作, 我会再给您让利三成, 您看怎么样？”

    让利三成，这绝对是一个天大的诱惑。晏茗自觉，她开出的这个筹码是没有人不会心动的。而她的要求并不多, 只希望连缚宜在这件事上不要插手而已。

    如此条约，晏茗不相信连缚宜不会答应。

    但，直到此刻，她似乎还是低估了姜音在连缚宜心里的地位。

    因为很快，她就见到连缚宜挂笑的面容在一瞬间冷了下来。

    “这件事，我想我刚才已经跟你讲的很清楚了吧。”连缚宜冷声道。

    晏茗心脏一颤，却还是干笑了一声硬着头皮道：“是，您说的我明白。但您放心，我不会在学校，或者是其他地方利用这张照片，我不会伤害姜音的。”

    “这张照片，它只需要出现在晏氏的高层即可，我可以保证，这张照片不会外传，姜音也不会因为这张照片受到任何……”

    “影响”两个字还没来得及说出口，连缚宜已经冷声打断了晏茗接下来要说的话，“晏小姐是听不懂我话里的意思吗？”

    他瞥了晏茗一眼，“无论是媒体，是学校，还是你们晏氏的内部，这张照片，我都不会允许外传。趁我还坐在这里跟你好好说话，你最好打消了这个念头。”

    闻言，晏茗深吸了口气。

    话题已经有了谈崩的趋势，这让她心里第一次出现了慌乱感。

    这感觉，已经很久没有出现了。

    对于连缚宜的手段，她早已在YG的那几年见识过了；对于连缚宜的忌惮，也早已在那时候，在无形中渐渐的养成了。

    没了晏氏的帮助，连缚宜也一样会在国内杀出条路来，不过是时间早晚的问题。而如果得罪了连缚宜，那么被他盯上，被他吞并掉，也不过是早晚的事了。

    往年，她一直想与连缚宜寻求合作，但对方从来都是将她拒之门外。这一次好不容易有了机会，哪怕不能合作，她也绝不想与连缚宜成为敌人。

    可……

    晏振阳的时间已经不多了，而晏秋那小贱人的把柄，她目前手里也只有那一张照片而已，她根本没有多余的时间再找出新的把柄了。

    暗暗瞥了一眼正在品茶的连缚宜，晏茗紧咬着牙闭上了眼。

    一方她开罪不起，一方她又放弃不得。

    但若是非要她二选一的话，此时此刻，她也只有两害相较取其轻了。

    毕竟遗嘱即是眼前的事。

    而连缚宜，谁知道等他在国内站稳脚跟之后，形式又会发生怎样的变化。

    落定主意后，晏茗缓缓张开了双眸。她拿起面前的品茗杯，将杯里的茶水一口饮尽，而后才半开着玩笑道：“连总这是在把我往绝路上逼啊。”

    虽看似是玩笑话，但晏茗的这句话无疑是在剑拔弩张的气氛上又添上了一把火。

    他们彻底谈崩了。

    连缚宜心知肚明。

    他看了看晏茗，笑道：“绝路？晏小姐你也太言重了，不过是一张照片而已，怎么它的威力就那么大了？”

    “连总深知这张照片对我的意义是什么，没了它，在这么短的时间内我根本无法得到股权，没了晏氏的股权，我的后半辈子就只能捆在了YG。”

    晏茗看着连缚宜的眼神渐渐冷了下来，但她却依然含笑道：“您说，这难道不是把我往绝路上逼吗？”

    闻言，连缚宜低声笑笑，直摇头：“好歹也在YG磨炼了那么些年，看来手上也没什么手段了。”

    晏茗面无表情的看着连缚宜。

    连缚宜紧接着又道：“仅仅一张照片，你以为凭着它就能扭转乾坤？送你坐上晏氏的宝座？”

    晏茗静默不答，但她的目光却十分坚定。

    连缚宜看着她的眼神，淡淡一笑，“好吧。”他点头，“退一步，就算你得到了股权又如何？你坐得稳吗？坐的牢吗？与我为敌，代价是什么，你想的到吗？”

    此刻，晏茗虽有忌惮，却深知在表面上，她的姿态与气势是不能输的。因为面前的老狐狸究竟有多狡诈，她自己心里还是清楚的，只要稍稍被眼前这人看出点怯意，那么自己才算是真的输了。

    所以面带笑容，故作平静，才是此刻最好的回答方式，“当然。”她淡淡答道，“连总纵横商界数十年，我在您面前，自然就像是个奶娃娃般不堪一击。可问题是，谁叫我有晏氏这颗大树呢？”

    “说到底，没了我们晏氏的帮助，您想在国内站稳脚跟，少说还得按年算呢，等到您真的做大，也成为一颗跟我们晏氏一样的大树时，又怎么知道我这颗大树，不能跟您那颗大树相抗衡呢？毕竟未来的事，谁说的准？您说是不是？”

    连缚宜禁不住冷笑了一声，“听见晏小姐这样说，那我就明白了。”一面说，他一面给晏茗斟茶，斟的满满的，“既然如此，那咱们就走一步看一步吧。不过到时，晏小姐若是没能拿到遗产，灰头土脸的跑回YG的话，可就别怪我不讲情面了。”

    语毕，连缚宜也斟满了茶。

    茶满，送客。

    晏茗看着面前满满的茶盅，微微一笑道：“YG，我是不会回的。晏氏，我也是一定要得到的。”

    连缚宜不再应声，只漫不经心的将眼睛闭了起来，送客意思已经表现的很明白了。

    晏茗深深地看了连缚宜一眼，随后识相的站起身，淡淡地说了一句，“告辞。”随即便转身走出了包间。

    听见关门的声音响起，连缚宜也睁开了眼，他扫了一眼门的方向，眸子深邃的不见底。

    “出来吧。”啜了口茶，连缚宜对着空空如也的包间说了一句。

    很快，推拉门被拉开，晏秋的身影出现在了包间内。

    “都听到了？”

    “嗯。”

    “怎么想的？”连缚宜随意问道。

    他一面问，一面又拿起一个新的品茗杯斟茶。

    晏秋看着连缚宜斟茶的动作，淡淡说了一句，“你们谈崩了。”

    连缚宜斟茶的动作一滞，他抬眸睨了晏秋一眼，见晏秋一本正经的模样，又忍俊不禁起来。

    “还用你说？”笑嗔了一句，连缚宜将斟好的茶盅递给了晏秋，“我是问你关于我们谈崩的这件事，你有没有什么看法。”

    接过连缚宜递来的茶盅，晏秋斟酌了一下，才道：“表面上虽然谈崩了，但她也应该不会轻易拿出那张照片了――除非真到了需要鱼死网破的时候。”

    何为鱼死网破的时候，大概就是晏振扬即将要不行的时候。只是晏茗会在这之前出招，还是在这之后出招，那又是两种不同的结果了。

    之前，即晏茗会得到晏氏，但也是伤痕累累的晏氏，届时商界各方各势便会虎视眈眈，稍不留神就是一个重创。

    之后，便是等到晏秋继承股份之后了。

    同样是伤痕累累的晏氏，同样要被虎视眈眈，只是这一次，为之愁眉不展的是晏秋罢了。

    究竟会如何选择，这一切还要看晏茗的选择。

    听见晏秋的分析，连缚宜满意的点了点头，问道：“你呢？你打算怎么办？”

    晏秋没有回答，而是反问道：“连先生打算怎么办？”

    面相儒雅的连缚宜，虽然面相依旧儒雅，但此刻，也仅仅只剩下表面上的儒雅罢了。

    他深邃的眸子里，毫不遮掩的展示出熠熠光彩，那种光，是每个商人都会散发出的光。

    连缚宜自然也不会例外。

    “有点难办。”

    果然，连缚宜开口，一副惋惜的模样道：“刚才你也听到了，晏茗日后要给我让利三成。”他摇摇头，“刚才差一点就答应她了。”

    虽然一早就猜到连缚宜会拿出这个说事，但听着他亲口说出口，晏秋还是觉得心里有些没底。

    刚才晏茗的意思是，日后两方若有合作，晏氏会在连缚宜原有的价格上再让利三成。

    虽还未接触到晏氏的生意，但这个“让利三成”却怎么听怎么叫人觉得心塞。

    一千万的单子只需要七百万，一个亿的单子就只需要七千万，这数字太过笼统，也太过庞大，所以晏秋根本无法像晏茗一样在此刻给予答复。

    “我做不到像晏茗一样给您让利三成。”

正文 第 166 章

    考虑了一下, 晏秋决定还是老实回答比较好。

    一是一, 二是二。此刻说的清楚些，也好过日后绕在一起, 纠缠不清。

    所以略一思忖, 晏秋还是道：“我做不到像晏茗一样给您让利三成。”

    知道晏秋的话还没有说完, 所以连缚宜含笑扬首，示意她继续说下去。

    晏秋抿了抿唇, 又道：“对于晏氏的生意, 我现在一无所知, 所以我没办法在此刻给您这个承诺。”

    顿了顿，她接着道，“我只能答应您，日后若一切顺利，我可以尽最大限度的给您让利, 但我不保证这个利是多少, 它有可能也只是几个点。”

    彼此对视了一会儿, 连缚宜突然笑问道：“这么悬殊的对比, 不怕我再联系晏茗，同意跟她的合作？”

    “不会。”晏秋笃定道, “既然已经得到我的承诺，那么在这件事上，无论我跟晏茗谁输谁赢，您都已经获利，不过是利大利小罢了。”

    “只是利大, 意味着风险也就越高。连先生您是聪明人，不会做没把握的买卖，所以接受我的承诺，一本万利，才会是您的选择。”

    顿时，整个包间内安静了下来，万籁俱寂，一点声响也无。而晏秋，她一脸平静地看着连缚宜。

    也不知过去多久，却突然，连缚宜开怀地颔首低笑了几声。

    “你啊。”他手指点了点晏秋，“精着呢。”

    晏秋依然不卑不亢地安坐在位置上。

    连缚宜看着这样的晏秋，又笑道：“不过也好，日后晏氏在你手上，格局也一定会更上一个台阶。”

    他摇头自叹，“虽然疑心太重，但不得不承认，晏振扬的眼光还是很毒辣的。”

    “行吧。”拂了拂袖子，连缚宜看着晏秋，终是道，“那我就放心的，跟晏小姐合作了。”

    闻言，晏秋在心里暗暗松了口气。

    这么久的谈判，见雀张罗。

    又经历了那么意外的突发事件，惊心动魄。

    但无论怎么样，连缚宜终于答应了跟她的合作，所以一切都是值得的。

    “既然知道了晏茗暂时还不会轻举妄动，那你接下来打算怎么办？”连缚宜突然问道。

    “连先生有什么想法吗？”晏秋亦反问道。

    连缚宜勾勾唇角，不再打算跟小辈绕圈子玩了，便直接道：“下午若有空，尽快找一下你们学校那个周炜彤吧。”

    晏秋垂眸点了点头，“连先生跟我想到一块儿去了。”

    “哦？”

    晏秋继续道：“其实周炜彤我也不担心，我担心的是那个江蓝。”

    连缚宜漫不经心地点点头，示意她继续说下去。

    晏秋接着道：“他们每个人都是有所求的，所以才会卷入这件事里。周炜彤是为什么，我心里清楚。“

    “至于那个江蓝。”晏秋无奈笑笑道，“原本我以为他是为了自己的前程，但当我知道‘音梦’的入围名单里没有他的时候，我才明白他竟然只是为了收拾阿音。”

    说到这里，她不禁摇了摇头，“真是个小孩子。”

    这件事情，无论照片公布与否，他们都要为自己做下的错事承担后果。

    对于江蓝，若他是为了自己的前程，晏秋倒也能理解上一二，但他仅仅只是因为要毁掉姜音，那便再无法让人理解了。

    毕竟他要为之付出的，恰恰是自己的前程与以后。

    对此，晏秋十分无言以对。

    对面的连缚宜对这些倒没什么太多感触，他闭上眼睛，只淡淡说了一句，“咎由自取。”

    再睁开眼睛时，连缚宜深深地吐了口气，“好了，你我的谈话就到此结束吧。”说罢，他看了一眼手表，随即站起身来。

    晏秋见连缚宜有要走的意思，忙张了张口，“连先生……”

    “嗯？”连缚宜看向她，“还有什么要说的？”

    晏秋站起身，有些尴尬道：“手机……”

    连缚宜：“……”

    怔了一两秒，连缚宜才反应过来晏秋说的是什么事，他歉意笑了笑，一面掏手机，一面道：“老了，总是忘东忘西的。”

    说完，手机也拿出来了，他将它递给晏秋，还不忘打趣了一句道：“阿音粘你粘的很紧嘛。”

    晏秋：“……”

    眼见着晏秋迅速变红的脸，连缚宜禁不住又乐呵了起来。

    尴尬地清了清嗓子，晏秋不自然道，“连先生要是没什么事的话，我就先告辞了。”

    也该是告辞的时候了。

    不想连缚宜听见了晏秋的话，却蹙了蹙眉疑惑道，“走？去哪里？”

    “见周炜彤。”

    闻言，连缚宜颔首了然了，但他再开口时却是道：“不急，现在才中午。咱们一家人先一起吃个饭，等吃好了饭，你再去找她也不迟。”

    一……家人吗？

    晏秋惊讶地看着连缚宜，刚降下温度的脸倏而又发红发烫了起来。

    连缚宜看着发怔的晏秋，还以为她是不愿意去，便问道：“怎么？和那个人已经约好了？”

    “……还没。”

    “没有那就先去402吃个饭，现在都一点多了，也该饿了。再者……”连缚宜觑了晏秋一眼，再次打起趣来，“阿音粘你粘的那么厉害，你要是走，她那个跟屁虫会不跟你一起跑？”

    晏秋：“……”

    “走吧。”连缚宜朝门口的方向摆了摆手，“她母亲已经好几年没见过阿音了，你去，咱们一家四口开开心心的吃一顿饭，我会承下你这个情的。”

    晏秋：“……”

    阿音说的不错，连缚宜这老头儿下套儿下的果然稳准狠。

    话已经说到这份儿上，看来，她是不去也得去了。

    点头同意了下来，晏秋跟着连缚宜一起去了402。

    甫一进门，晏秋第一眼便看见姜音木着张脸跟施零露大眼瞪着小眼。

    那生无可恋的样子，简直就跟待宰的小鸡一样没什么区别。

    救赎她的自然是晏秋。

    听见动静，姜音忙朝门的方向看去，待见到来人有晏秋后，她倏然间站起身子，一直木着的脸也终于喜笑颜开起来，“晏秋！”

    晏秋：“……”

    不等晏秋说话，连缚宜倒先开了口，他指了指姜音，嗔笑道：“你啊，粘你的晏教授粘的那么紧，她一个大活人，我是能吃了她还是能怎么地？”

    闻言，姜音顿时尴尬的不行。

    施零露含笑，上前迎上了连缚宜和晏秋。

    面对着施零露，连缚宜登时转变了笑意，但他还是不忘同他的太太故作抱怨道：“一个劲儿的给晏教授打电话，差点坏了大事。”

    施零露嗔瞪了连缚宜一眼，“你也说是差点了，那就一定没事了对不对？”

    连缚宜哈哈一笑，那略有得意的表情已然回答了一切。

    姜音看着面前恩爱的两人，心里真是五味杂陈。

    原想着是愤怒，是伤心，亦或者是其他的什么感觉。但如今真的见到了，她自个儿心里是什么感觉，自个儿倒说不准了。

    总之不是好，但也不是坏，就是一种让人觉得很复杂的感觉。

    恍惚的瞬间，晏秋已经来到姜音身边，她在暗地里悄悄握了握姜音的手，小声道：“也挺好的，不是吗？”

    “嗯？”姜音侧头看向晏秋，不是很明白她的意思。

    “你有你的追求，她也有她的追求，我们每个人都有不同的追求。她是你母亲，你看她现在多幸福快乐。”

    姜音轻轻哼了一声：“她倒是幸福快乐了，我那几年可不知是怎么过的。”

    “你父亲过世不是她的错，生活逼迫她也不是她的错，她唯一的错是她懦弱没有能力，但凡她有能力一些，也不会依附连缚宜来供你完成学业。往坏处想一些，她完全可以真正的不管不顾你。”

    姜音没说话。

    晏秋睨了姜音一眼，又道：“再往好处想一些，如果不是那几年，我们又怎么会认识呢？上帝给你关上一扇门，同时就会你打开一扇窗，是不是？”

    桌面下，晏秋再次握了握姜音的手，“人的眼睛是长在前面的，向前看，人才会快乐一些。”

    姜音依旧没有说话，但桌面下，她回握上了晏秋的手。

    与此同时，连缚宜也在对面招呼大家入座了。

    扫了眼桌面上的残羹剩饭，连缚宜拿起一旁的菜单笑道：“嚯，刚才吃的不少呀。”

    姜音：“……”

    刚才一直都是她自己在吃好不好……

    尴尬地垂下眸，姜音清了清嗓子。

    施零露见状，便在一旁善解人意道：“见到阿音太高兴了，胃口好，吃的自然就多了些。”

    “那既然这么高兴，就再吃些吧。”

    他自己的夫人，自己还是了解的，所以连缚宜也不再废话了，只专心看起菜单来。

    不想这时，姜音却突然在对面开口道：“你们吃吧，我跟晏秋想先走了。”

    预想中，她的离开会被阻挠。可现实中，连缚宜只抬头扫了她一眼，便点点头摆摆手道，“可以啊，你走吧。”

    姜音：“……”

    放行来的太突然，她有点接受不来。

    正当姜音发愣的间隙，连缚宜又开口了，“愣着干什么，走啊。”但他话锋一转，紧接着又道，“不过你自己走，晏教授要留下吃饭。”

    姜音：“……”

    微笑的看着姜音，连缚宜双手交叉，手肘抵在桌面上，“刚才我和晏教授聊了那么久，还没吃饭呢。而且晏教授已经答应留下来吃饭了，所以要走，你就自己走吧。”

    闻言，姜音机械的转头看向晏秋，“是……吗？”

    晏秋清了清嗓子，“是……吧。”

    听见她们的对答，连缚宜在对面微微一笑，又问：“现在还走吗？”

    姜音：“……”

正文 第 167 章

    晏秋不走, 她又怎么可能会走？

    不用想，这肯定又是连缚宜的损招。

    悄咪咪地瞪了连缚宜一眼，姜音只得乖乖坐下。

    见姜音放弃了要走的念头, 连缚宜这才满意了, 他认真看起菜单来。

    点过单后, 服务员很快便将刚才的残羹剩饭收拾了下去。

    短短数分钟时间，整个包间俨然又变得干净整洁、焕然一新起来。

    呆在这种地方, 人显然也比刚才更舒服了些。

    但依然改变不了尴尬的现状。

    只因为四个人的关系都太过微妙, 所以一时间，整个包间内无一人开口讲话。

    姜音一双眼睛在施零露和连缚宜的身上扫了一会儿, 又低头喝起了面前的热茶来。

    如此又过了一会儿, 还是施零露先开了口，“缚宜, 你还没介绍呢。”她看了看晏秋，又问，“这位是？”

    “咳！”连缚宜讪笑着轻轻拍了拍额头, “看我这记性，真是老了。”说着，他连忙一侧身, 介绍道, “这位是晏秋，晏小姐。是晏振扬的小女儿，也是阿音在学校里的教授。”

    “是吗？”施零露含笑看着晏秋。

    晏秋忙点了点头，莞尔道, “伯母您好，初次见面没想到是以这种方式，两手空空――实在是太唐突了。等过两日，您要是有空，我再专门登门拜访您。”

    “没事的。”施零露开心地摆了摆手，“不要那么见外。再说今天见面的事也是个意外，千万不要放在心上。”

    话虽如此，但晏秋仍觉有些不好意思。

    连缚宜在此时却突然道：“你阿姨说的没错，今天大家见面确实是个意外，你不用放在心上。但你刚才说的话可一定要放在心上啊，我们这次来S市还要再呆一段时间，我呢，整天忙来忙去的又不能总陪着她，所以你如果没事，就常来家里坐坐，你阿姨会很高兴的。”

    “……”

    连缚宜如此说，晏秋必然是要答应下来的。

    但她答应了，姜音心里可就有点不高兴了。

    她幽怨地瞥了连缚宜一眼，重重地吐了口气。

    连缚宜那老头儿，心眼儿多，下的套儿也多，就这么一眨眼的功夫，她跟晏秋就不得不又钻了他一个套儿。

    他就是吃准了晏秋无法拒绝，所以才特意说出这么一句话来。他也是吃准了自己肯定不会让晏秋独自去拜访施零露，所以才特地叮嘱她常去坐坐。

    为的什么？为的还不是让她和施零露早日冰释前嫌吗？

    太气人了这老头儿，想到此，姜音又狠狠地瞪了连缚宜一眼。

    生气的间隙，一盘又一盘的菜式也陆续上了桌。

    连缚宜早就饿了，是以也不再多说什么，只执筷让大家赶紧吃饭。

    一时包间内再无人言语，只余下一声声的咀嚼音。

    约莫过了半个小时左右，连缚宜和晏秋也都吃的差不多了。

    待饮了几口热茶后，连缚宜对着晏秋道：“你等下就要去见周炜彤？”

    晏秋点了点头。

    “那等下姜音就跟着我们回吧，我们送她回去。”说着，连缚宜看向姜音，问道，“有意见没？”

    闻言，姜音看了看晏秋。

    晏秋稍稍颔首，轻声哄道：“我有事情要去见见周炜彤，等下你就乖乖跟着连先生他们走，好么？”

    “你去见周炜彤，是要跟她摊牌吗？”姜音问。

    这件事晏秋不想瞒她，其实也没什么好瞒的，姜音这小脑袋瓜，指定一想就明白了。

    所以她点了点头。

    “那好吧。”姜音也点了点头，“正事要紧，我让他们送我回去就是了。”

    “乖了。”

    安抚下这只小狼狗，其他的也就没什么棘手的事了。所以他们四人又稍稍坐了一会儿，便结账准备各走各的路了。

    但临在车库的时候，姜音还是拉着晏秋好好叮嘱了一番才放行。

    眼见着晏秋的车消失在车库中，姜音忍不住担心的叹了口气。

    此时，她的肩膀被人轻轻拍了一下，姜音不用看也知道拍她的是谁，“干嘛。”她没好气道。

    是的，她还生着连缚宜的气呢。

    身后，连缚宜无奈地笑了笑，宽慰道：“放心吧，无论是周炜彤，还是晏茗，她都可以应付自如的。”

    “真的？”

    虽然听到连缚宜这样说，但姜音担心的心情却并没有减少多少，她依旧望着车子消失的方向，淡淡地回应着连缚宜。

    “自然是真的，”连缚宜低笑着打趣道，“怎么，你自己的晏教授，自己还不了解吗？”

    姜音：“……”

    啊啊啊！这老头儿！

    “你够了啊，”姜音豁然转身，嗔瞪了连缚宜一眼，“还是长辈呢？为老不尊。”

    连缚宜当即被她逗的大笑起来。

    姜音再次扫了眼车子离开的方向，依旧有些担心的喃喃道：“我也知道晏秋一定能处理好的，但不知道为什么，我却总是有一种不踏实的感觉。”

    “为什么会有这种感觉？”

    连缚宜的手攀上姜音的肩膀，带着她往自己车的方向走去。

    姜音一面走，一面又摇了摇头，“我也说不上来，不知道是因为周炜彤，还是因为江蓝，就总觉的不踏实，可为什么不踏实，却模模糊糊地总叫我寻不到蛛丝马迹。”

    闻言，一旁的连缚宜无声地笑了笑，他当然知道姜音的不踏实源于哪里。

    而姜音，她既然有这个意识，就代表着她有这种危机感，这是好现象，她缺的，只是一点小小的点拨而已。

    但很明显，此刻，连缚宜并不想戳破这一点。再次拍了拍姜音的肩膀，他轻声道，“别想了，走吧。”

    ……

    另一面，开着车的晏秋正往周炜彤的住址驶去。

    在这之前，晏秋已经联系过无数次周炜彤，但电话一直无人接听。之后她先去了趟学校，而后才被告知周炜彤请了病假。

    以往跟周炜彤关系要好的时候，之前的晏秋是去过她家的。所以这会儿，晏秋只能凭着依稀的记忆，开车前往周炜彤的住处。

    周炜彤住的地方离她现在的位置比较远，足足行驶了三十分钟，晏秋才到了地方。

    临进小区前，晏秋又一次拨通了周炜彤的电话。

    但这一次跟之前一样，依然无人接听。

    叹了口气，晏秋打算驱车驶入小区。

    但当她开到道闸前时，小区的道闸识别出她不是本小区车辆，故而没有升起道闸挡杆。

    很快，小区的保安朝外探了探头。

    晏秋只得放下车窗。

    “串门儿？”保安问。

    “是的。”晏秋点了点头。

    “住哪一栋？哪一户？”

    晏秋：“……”

    周炜彤住的小区，这么严格么……

    距离上一次来这里，已经是十分遥远的事了，晏秋能凭着记忆找到这里来就不错了，现在还要让她记得哪栋哪户，这简直是强人所难。

    不过既是如此，倒也难不倒她。

    当下，晏秋眨了眨眼睛，脱口便道，“是这样的，我的同事，她是这里的业主。但是她今天没有来上班，打电话也无人接听，我有点担心，所以就想着过来看看。”

    顿顿，她又道：“您能帮我查一下，这里有没有一个业主叫周炜彤的吗？”

    保安一听联系不上人，当即也不敢怠慢，但他只是个保安，根本没有查看户主的权限。

    所以略一思忖，那保安还是给晏秋开了档杆，“我这里没有权限，你进去找物业查一下吧。”

    “好的，谢谢。”道过谢后，晏秋再次启动了车子。

    进小区之后，一切都很顺利，找车位，停车，问物业的地址，再到见到物业人员。

    一切都很顺利，直到……

    物业的人盯着电脑，面无表情的告诉了她一句，“我们小区没有叫周炜彤的业主。”

    突然间，晏秋真的是有些无措了。

    怎么会没有这个人？是周炜彤换了住址？还是说――这是她租的房子？

    但无论如何，这都给晏秋出了一道不小的难题。

    是走，还是留？

    一时间，晏秋也拿不定主意，她径自返回停车场的方向。

    但当她刚进入停车场时，眼前一扫而过的白车却恍然间提醒了她。

    上次在晏家，她见过周炜彤的车，是一辆白色的奔驰，车牌号好像是……

    晏秋站在原地微微锁起眉心，足足想了有一会儿，才隐隐记得车牌末尾号好像是――321。

    是的，所以她只要找到车牌尾号为321的白色奔驰，那么就可以确定周炜彤有五成几率还是在这里住的。

    打定主意，晏秋便抬步开始寻找起来。

    地下车库很大，停的车也不少，满满当当，晏秋粗略估算了一下，这里停的车至少把整个车库占了三分之二还多。

    所以这一番寻找，还是费了老大的力气。

    不过皇天不负有心人，在找了近三分之一的车辆后，晏秋还是发现了属于周炜彤的白色奔驰。

    看了眼白色奔驰旁边的空位，晏秋转身把自己的车开来停到了它的旁边。

    而晏秋，她自然是要在车里一面休憩一面等着周炜彤的出现了。

    但说到底，周炜彤到底何时会出现，这个是晏秋拿捏不准的。

    盘算了一下，她最多也只能在这里等到明天。

    想到此，晏秋便闭上眼睛小憩了起来。

    毕竟这一天，过的实在是太累了。

    原本，晏秋只是想短时间的休息一下，但浓浓困意突然降至，还是让她睡了过去。

    好在，她向来浅眠，周围稍微动静大一些就能将她叫醒。

    所以当感觉到车外有动静时，晏秋即时睁开了双眼。

正文 第 168 章

    晏秋睁开眼来。

    恍惚中, 她隐约听见停车场内响起一阵阵略显焦急的脚步声。

    因是在停车场, 所以回音十分明显，也将那人的脚步声放大了无数倍。

    晏秋听着这一阵阵的脚步声, 渐渐清醒过来。

    脚步声越来越近，那人走来的方向, 似乎是自己这边。

    霎时间，晏秋的视线便转到声音来源的地方, 等待着那人的出现。

    很快，人影渐渐出现在晏秋的视线里。

    竟然真的是周炜彤。

    她终于出现了。

    目不转睛盯着周炜彤有些慌乱的步伐，等到周炜彤将将要走到车前时, 晏秋也打开了车门，下了车。

    猛地动静将周炜彤吓了一跳。

    她身形惯性停住, 惊慌地看向发出响声的地方。但当她看到面前人是谁时，她的瞳孔骤然一缩。

    “你……”周炜彤张了张嘴, 下面的话却哽在了喉咙。

    “跟我谈谈吧。”晏秋淡淡开口，神色虽还如往日那般平静, 但她的目光，却透漏出一股子无法拒绝。

    看着眼前的晏秋, 周炜彤突然意识到了一切。

    事实上，在晏秋出现的那刻，她已经意识到了一切, 但侥幸的心理一直给她希望，让她不愿相信。

    但此刻……

    该逃的还是逃不过啊。

    周炜彤惨笑了下道：“这么快就知道了啊。”

    晏秋没有回话，而是重新进了车里。

    周炜彤垂眸, 也只得拖着沉重的步子跟着晏秋进了车里。坐在副驾驶后，她始终垂着眸，不敢去看晏秋的眼睛。

    时间在此刻似一把锯子，每一秒，拉动一下，每一下，都让周炜彤感受着锯心之痛。

    她开不了口。

    晏秋懒得跟她在这里耗时间，直接开门见山道：“去找江蓝，我不管你用什么方法，不能让他把照片外传。”

    闻言，周炜彤霍地抬头看向晏秋。

    她原以为，晏秋至少要问问她为什么要这样做。但现在，晏秋竟然直接跳过那个话题直接让自己去找江蓝？

    她是失望透了顶，还是压根没在乎过呢？

    周炜彤因着晏秋的绝情，再次感受到了锯心的钝痛。

    “你都不问问我为什么吗？”

    她不问，那么周炜彤就自己问出来，她含笑看向晏秋。

    晏秋看着周炜彤不合时宜的笑，微微蹙了蹙眉，但她还是开口，告诉了周炜彤想知道的答案，“你知道了我和姜音在一起的事。”

    “是啊，”周炜彤点了点头，一提起这个，她就鼻酸，她与晏秋相处了近十年，那么久时间的付出，竟然抵不过一个刚上大学的小孩子。晏秋一定不知道她的委屈，所以她又问道，“你知道我是怎么发现的吗？”

    晏秋看着周炜彤逐渐发红的眼圈，冷漠答道：“我去晏家的那天，你跟踪我回来了吧，是看到我们在楼下接吻了吧。”

    闻言，周炜彤身体变得僵硬起来，她眼里蓄积已久的泪，也终于随着她的一个眨眼落了下来，她喃喃开口，“你竟然都猜到了。”

    顿顿，她又失笑，“既然猜到了，也该理解我为什么要这样做了吧，很失望是不是？”

    晏秋觉得奇怪，“我为什么要失望？”

    “……”

    在这句话之前，周炜彤心里的秤砣一直都倾斜在“失望”的那一边，那是因为她一直认为，晏秋的心里始终都是有她的。

    即便不是情人，即便只是朋友，她们那么久的相处，那么久的友谊，晏秋的心里怎么可能没有她的一席之地？

    可晏秋的这一句话……

    周炜彤满眼的不敢置信。

    晏秋面无表情的看着周炜彤。

    她当然知道周炜彤心里怎么想的，但她做不到让周炜彤心里好过，谁叫周炜彤让她十分不好过呢？

    当下晏秋又道：“失不失望，你已经做出来了。而你接下来要做的事，才是真正取决于我要不要失望的关键。”

    “去找江蓝，不要让他把照片外传。”晏秋缓缓地说出最后一句，每一个字，都透着不容拒绝的重量。

    但不想，周炜彤听到后，却突然失笑了起来。

    片刻后，只听她边笑边道：“怎么办呢？看来你注定要失望了。”

    “什么意思？”

    什么意思其实晏秋已经隐隐有所感觉了，但她还是开口问了出来，她期望这一切只是她多想了，周炜彤只是不愿意去见江蓝而已。

    但很快，周炜彤就打破了她的一切臆想。

    “已经发布出去了。”

    周炜彤道：“江蓝已经把照片发布出去了，在不久前。我下来，就是为了去找他的。”

    晏秋默然，眉头狠狠蹙成一个“川”字。

    已经到了这种时候，周炜彤没必要再骗她，所以江蓝真的把照片外传了出去。

    而他会外传的地方，必然是那种大流量的网络互动平台，比如――WB。

    一种无力感顺便遍布全身，晏秋四肢无力，只觉得呼吸都费劲。

    如今情势急速逆转，瞬间把她跟晏茗，甚至是整个晏氏，整个学校都打入了不存之地。

    这个江蓝！

    霍地一下，晏秋蹬向了周炜彤，“为什么是今天？为什么江蓝偏偏要在今天外传照片？”

    周炜彤被晏秋凌厉的眼神吓了一跳，她心里一慌，随即开口道：“下午的时候晏茗联系上我，告诉我计划有变，让我安抚下江蓝，然后我就给江蓝打了电话。”

    “我当初之所以找上江蓝，就是知道他跟姜音之间有矛盾冲突，所以当初，我答应他会让姜音退学。”

    “后来，他把照片给了我，我也知道他手里肯定会留下备份。但这种东西，他能备一个，就能备十个，我根本不可能阻止。不过，好在我们的目的都是一样的，所以当时，我也就睁一只眼闭一眼了。”

    “可谁又知道……”

    “后面的变故会这么多”这几个字，周炜彤没有说出口。

    是因为晏秋已经冷冷地截断了她的话。

    “你是傻子吗？”

    晏秋的表情没有变化，但她的语气，确是前所未有的寒冷，这是周炜彤从未见过的晏秋，这一刻，周炜彤只觉得头顶似压了块巨石，压的她喘不过气来。

    发怔的功夫，只听晏秋又道：“我真是对你失望透顶，不是因为在最初你选择了做这件事情，而是现在。我不太确定，你是真傻，还是太精？你是真的安抚不住江蓝？还是――你根本就不愿意安抚住他？”

    “不是！”周炜彤霍地瞳孔一缩，“你误会我了晏秋，我当时――”她咽了咽口水，“我当时已经安抚住江蓝了，他已经答应我再等一段时间，但我不知道他为什么突然改变了主意，所以我才会现在出来去找他。”

    “我没有骗你。”周炜彤摇头道。

    晏秋冷笑了一声，“骗不骗我都已经不重要了，重要的是你毁了你自己，也毁了一大圈子的人，这就是你想要的？你做到了。”

    “我没有，你听我说，”也不知是激动，还是其他原因，周炜彤的身体不由自主地发起抖来，她努力控制着自己，闭眼咬唇了好一会儿，才开口道，“事情或许没你想的那么严重，那张照片我是看过的，照片里你们两个并没有那种明目张胆的举动，所以事情还是有回旋的余地的。”

    回旋的余地？

    如果事情真的有那么简单就好了。

    闭了闭眼，晏秋冷声开口道：“下车。”

    “晏秋――”

    “下车！”

    因着这狠厉的一句话，周炜彤的眼睛又开始泛起红来，但僵持了两秒，最终她还是拿起包下了车。

    车门刚一关上，晏秋的车紧接着便绝尘而去。

    周炜彤看着逐渐远去的汽车，吸了吸鼻子，她稍稍低头擦拭了下未干的泪痕，却再下一秒，抬头扬起了一个大大的微笑来。

    汽车很快开出了小区。

    晏秋一面开车，一面解锁手机准备给姜音打电话，但当她刚打开手机时，司铮铮的电话紧接着便打了进来。

    不及多想，晏秋直接滑到了接听键。

    “WB，你看WB了吗？”电话一接听进来，司铮铮着急的声音便马上在整个车内回响起来，“到底发生什么事了，你跟姜音的照片――”

    司铮铮说不下去了。

    晏秋绝望的闭了闭眼。

    “上热搜了吗？”她问。

    “还没有，”司铮铮道：“不过看这架势应该也快了，你是不是还不知道这件事？”

    “刚知道。”

    对面沉默了两秒，随后才再次开口道：“后面你打算怎么办？需要我怎么做？”

    晏秋想了想道：“能撤吗？你们家做传媒的，接触的应该都是这方面的顶尖人物吧。”

    司铮铮在对面“嗯”了一声，但能感觉出她有些迟疑的样子。

    “多少钱都可以，”晏秋深呼吸了一下，“但要保证以最快的时间把这些内容撤掉。”

    “我知道，我试试，但……”顿了顿，司铮铮还是说出了心里的担心，“这跟娱乐版的新闻不一样，你这――我保证不了能不能撤掉，或者多久才能撤掉，你……”

    “我知道，”晏秋打断她的话道，“先去联系下试试吧，总要试一试的。”

    “好，我知道了。”

    说完这句，司铮铮迟迟没有挂下电话，但当晏秋想问她“还有什么事情”的时候，司铮铮踌躇了下，还是开口宽慰道，“我觉得这件事可能没有我们想的那么严重。”

    晏秋没说话，等她继续说。

    司铮铮在对面斟酌了一下，才又道：“你是不是还没看到内容，等下我发给你。总之你们两个的照片虽然被放了上去，但都被打上了马赛克，而且看整张照片，你们两个虽然看上去比较亲密，但实质性的动作却没有。”

    “所以我觉得，事情可能没有我们想象的那么严重，后期我觉得可以从这方面入手，看能不能把事情平息下去。”

    “事情没有看上去那么简单的。”晏秋叹了口气道。

正文 第 169 章

    “什么意思？”

    “我爸, ”想了想，晏秋还是决定把这件事情简单的跟司铮铮说一下比较好, “你知道的，晏振扬当年跟我妈的纠葛。”

    “是啊, 我知道，”司铮铮还是没能理解晏秋的意思, “这件事跟你爸又扯上什么关系？”

    “晏振扬刚开始就是沃克利的教授，而我妈，是他的学生。”

    当年的事情, 司铮铮只知道个大概，这其中的弯弯绕绕, 晏秋是没跟她提起过的。

    原因就不细说了, 总之, 当年的事情, 才是现在比较棘手的关键。

    而司铮铮，即便是晏秋只提了一句，她已然觉得头皮开始发麻了。

    “你妈是晏振扬的学生，后面他还做出了那样的事情，那这件事情在当时，不可能都是神不知鬼不觉发生的吧？”

    “是的，”晏秋乏累地点了点头，“传的沸沸扬扬，当时晏振扬已经是校长了，所以我妈自然就成为了被牺牲的那一个, 她被退了学。”

    晏秋给司铮铮提供了一个线索，而司铮铮，也已经凭着这个线索打开了大门，“当时年代久远，互联网没有普及，信息也不发达，这也就意味着当时即便有新闻有报纸刊登，影响力也是极其有限的。”

    “这么多年过去，它早已被隐藏在了黑暗处。”话锋一转，司铮铮又喃喃道，“但几乎相同的事情又在今天发生了一次，以现在的传播速度来看，几乎可以肯定的是，当年的事情一定会被有心之人挖掘出来，只是时间早晚的问题罢了。”

    “是的，”晏秋道，“你能想象得到吧，一旦如此，晏氏将会遭受怎样的打击，股价会暴跌，晏氏的员工也会人心惶惶，再衰三竭。”

    再后面……

    晏秋不敢想，她已然面临了当前最大的危机。不，确切的说，是整个晏家，整个晏氏面临了前所未有的危机。

    沉默了数秒，司铮铮在对面沉重地开口道：“我知道了，这件事我会尽我所能的。”

    “嗯，再联系吧。”

    晏秋挂下电话。

    挂下电话后，她紧接着又给姜音拨了一个电话。

    电话那头的姜音并不知道已经发生过的变故，因为在连缚宜送她回家之后，她一直在专心练琴。

    在得知这件事情之后，姜音惊愕的说不出话来。

    “是江蓝吗？”好半晌后，姜音才僵硬的问道。

    晏秋面色沉重，低声解释道：“不仅仅是他，这后面牵扯的事情太广了，总之我要交代你的是――你最近都不要去学校了，那边的事我会帮你安排的。平时你就待在家里，或者去你母亲那边，因为最近我会很忙，可能就顾不上你了。”

    “我知道的，”不自觉间，姜音将手里的电话握地紧紧的，“你安心处理这件事，我会照顾好我自己的。”

    “嗯，今晚我也不回去了，我现在要去见连缚宜一面。”

    “好。”

    这次挂下电话后，晏秋便不再分神了，她抓紧时间开车，并以最快的速度赶到了连缚宜下榻的酒店。

    酒店的地址，是今天连缚宜告诉她的。当时的晏秋还以为会用不上，结果没想到这么快就用上了。

    一进酒店，晏秋直奔电梯，但进了电梯之后，晏秋才发现这里坐电梯是需要刷卡的。无法，晏秋只得再走到前台。

    “你好，”晏秋微微一笑，礼貌道，“是这样的，我要见一下住在1702房间的连缚宜先生，但是你们的电梯……”

    前台一听，当即恍然道：“是晏小姐吗？”

    “是。”晏秋颔首。

    前台微笑道：“刚才连先生已经跟前台联系过了，我这就带您上去。”

    晏秋微微诧异，随即点头道了声“好”。

    看来连缚宜已经知道了WB的事，并且也猜到了自己会过来找他的事了。

    来不及再多想，晏秋紧跟着前台工作人员一同乘电梯到了1702房间。

    站在房门前，晏秋轻轻敲了三下门。

    很快，房门被打开，连缚宜身着一身居家藏蓝色睡衣出现在晏秋面前。

    毫无意外，连缚宜神态自如地拉开房门，侧了侧身道：“进来吧。”

    晏秋点头，稍稍侧身进了房间。

    房间算是商务套房，很大，晏秋一眼望去，并没有看见施零露的身影。

    连缚宜在前方带路，很快二人就来到了会客室。

    “坐，”连缚宜抬了抬手，一面招呼晏秋坐下，一面去泡茶，“WB那个新闻我看了，晚上七点多发的，距离现在差不多三个小时了。”

    晏秋咬了咬牙，连缚宜的意思她明白，“我已经联系人去撤了，但这种新闻，不一定好撤。”

    连缚宜将茶递给了晏秋，“现在局势对你们已经很不利了，这第一波新闻的攻势倒还好说，主要是第二波，届时如果真被挖出来，恐怕你们很难招架的住。”

    闻言，晏秋的脸色不禁白了白。

    她这次过来，主要就是想告诉连缚宜当年的事情，然后在看看这件事情有没有回旋的余地。但让她没想到的是，连缚宜竟然已经知道了当年的事。

    是，连缚宜身份显赫，远见卓识，他将以前的事情翻出来不足为奇。但说到底，这件事也只是难翻出来，并不是翻不出来，所以只要时间足，这第二波的新闻，估计也不会远了。

    该来的，躲不掉。

    晏秋深吸了口气，尽量让自己平稳下来，她现在的脑子有点乱，这不是个好现象。

    越是危机时刻，才更应该保持头脑的清晰才对。

    深深吸了口气，晏秋闭上眼睛沉心静气。

    “你认为该怎么做？”连缚宜问晏秋。

    再睁眼时，晏秋的眼神已恢复了澄澈，她果断道：“做两手准备，再等明天一天，如果新闻撤不下来，我就去发表声明。”

    连缚宜坐在椅子上，手指缓缓摩擦着杯子，他看着晏秋，目光柔和隐含欣赏，“然后呢？”他问，“你打算怎么说。”

    “自然是否认这件事情了，就说――”顿了顿，晏秋道，“就说阿音是故人之子吧，反正之前学校里的人也一直以为我跟阿音之间是亲戚关系。先顺水推舟，后面事情如果真的发展到了那一步，就需要连先生出来也说上一句话了。”

    连缚宜忍不住“呵”了一声，他笑睨了晏秋一眼，手指点了点她，“你倒是会人尽其才，一点都不浪费啊。”

    但忽而之间，连缚宜收了表情，定睛看着她道：“可你怎么知道，我愿意站出来帮你说这句话呢？”

    “因为这对连先生来说，也是三全其美的好事。”

    “哦？”这一下，连缚宜到来了兴致，“怎么说？”

    晏秋道：“如果有需要，届时只要您的一个声明。一来，对阿音的声誉不会有影响，您夫人那边，您也好交差不是吗？”

    “嗯，竟然拿我夫人来说事。”连缚宜失笑连连，“那二呢？”

    “二，您帮晏氏解决了眼前的这个大危机，自然就成了晏氏的贵人，我之前给您保守了几个点的让利，之后或许会翻上几倍？这个虽然我现在依然说不准，但总归最后肯定是会让您满意的。最重要的是，我认为合作不是一时的，往后咱们之间合作的机会，还多着呢，不是吗？”

    听见晏秋如此说，连缚宜点了点头，“好，这也算是一点吧，那第三呢？”

    “三，您久居国外，国内可以说是没有您的一点消息，您既然要进军国内市场，那么此时就是宣传的大好机会。您这个宣传，重点不在于大众，而是给国内众多企业看的，知名度打响了，合作也就紧跟着来了。”

    晏秋从容不迫地看着连缚宜，含笑自信道，“一劳永逸，三全其美，您觉得呢？”

    “我觉得你这个嘴巴太能蛊惑人了。”连缚宜儒雅的面孔上笑意绵绵，却丝毫没有不满的情绪，可见对于晏秋的分析，他是十分喜欢的。

    他将手里的茶杯放下，看向晏秋道：“你给我的规划倒是犀利准确，但是对你自身的规划，却是有点欲盖弥彰的味道了。”

    欲盖弥彰？

    这一点晏秋倒是没想到，她忙直了直上身，虚心问道：“怎么说？”

    “你觉得当年的事被挖出来的几率会有多少？”连缚宜问。

    想了想，晏秋道；“百分之九十。”

    百分之九十，实际上也跟百分之百没什么区别了，但人心总是这样，总爱抱有一丝侥幸心理，即便她心里清楚，这件事必然是逃不过的。

    连缚宜道：“既然确定会被曝出来，你又何必这么着急的去澄清？即便你先前澄清了这件事，但等到当年的事被曝出来，你这不等于自己打自己的脸吗？”

    连缚宜看着晏秋，“你想想晏振扬当年做了什么事，你再想想你现在做了什么事，虽然这两件事有着本质的不同，但那些千千万万坐在电脑前的人可不知道，他们只知道的是，你跟你父亲做了当年一模一样的事。”

    晏秋默然，说不出话来。

    连缚宜继续道：“你现在不说还好，那些人打抱不平，在网络上仗义执言，但关上电脑，他们八成的人心里未必会一直挂着这件事。但若是你现在发了这个声明，一件罪就变成了两件罪，无处声讨就变成了有目标的声讨，你在把这件事雪上加霜，你知道吗？”

    是。

    晏秋垂眸，是她把这件事想的太粗线了。

    “那，先静观其变吗？”晏秋问道。

    连缚宜颔首，“你要是信我，就先静观其变，然后――”

正文 第 170 章

    从酒店出来时, 已经几近午夜了。

    晏秋扬首看了眼星空，今日天气很好, 无云、有月、也有星，它们将如墨的夜色照亮, 让人有一霎时的平静。

    但很快, 一阵刺骨的冷风也将晏秋刮了一个瑟缩。

    这是不是也预示着――要变天了。

    这一夜, 晏秋没有回家，她联系上了司铮铮, 随后赶到了司家在东区的办公大楼。

    司铮铮在地下车库接到了她。

    二人一路无话，晏秋紧跟着司铮铮一同乘电梯上了十九楼。

    午夜, 高跟鞋接触地面, 传出“哒哒哒”的声响，她们一路疾走, 随即转了一个弯, 到达了目的地。

    打开门, 里面与外面空无一人的情景呈现出两种截然相反的景象。

    这是一间可容纳二三十人的办公间, 里面约莫坐了□□个人，有男有女, 他们专心致志的忙碌着，丝毫没有意识到此刻办公室里又多出了两个人来。

    “打完电话就急忙叫他们过来了, 都是公司高价聘请的顶级团队, 公关能力一流。”但说完这些，司铮铮依然表情凝重道，“删稿、水军、目前就是这些操作, 但我说实话，有点兜不住，这一趟忙活下来，少说百万了。”

    司铮铮紧抿薄唇，“但问题是百万也不一定搞得定，实在不行，明后天在看看能不能放烟花吧，总之能转移一些是一些。”

    晏秋看她一眼，“放烟花什么意思？”

    “……就是买别人的热搜，看看有没有哪个当红小生有黑料的，曝出来转移一下视线。”

    晏秋：“……”

    司铮铮清了清嗓子，“这个你就不用管了，日常操作。你要想的是你接下来打算怎么办？发声明？还是冷处理？”

    “冷处理。”晏秋脱口道。

    这个答案，也在司铮铮的意料之中，毕竟这方面她见得多了，也觉得这样处理是比较稳妥的方法，“可以，你先不出面，我这边继续给你弄着，后面看情况，如果你爸的事情被曝了出来，你再出面。省得你现在发声明，后面再被曝光，就有点此地无银三百两的意思了。”

    “嗯，见机行事吧。”

    ……

    凌晨，一条标题为“沃克利校董与学生亲密照”的微博登上热搜。

    夜里流量小，这条热搜一直在三十开外的地方徘徊着。但随着旭日东升，人们渐渐睡醒之后，这条热搜也开始后劲十足的一路杀到了前十内。

    姜音是看着它一步步升上来的。

    一夜没睡，却丝毫没有困意，姜音看着手里的手机，只觉着沉重地喘不过气来。

    微博的内容，她早已看过了，她与晏秋被打上了马赛克，但即便如此，也是能看出她们两人之间并没有什么实质性的“亲密”之举的。

    如果没有附上内容的话。

    是的，如果没有那些煽动性的文字，这就是一张很普通的照片。但现在出现了那些混淆是非的文字，她与晏秋，仅仅是一个靠肩的举动，就被冠上了“亲密照”的标签。

    再之后……

    姜音想到了晏振扬的破事。

    姜音也是个经常看微博的人，她当然知道这方面的相关套路。

    一个明星如果被爆出一个黑料，那么后续就有大大小小无数个营销号深挖，造谣，无所不用其极的曝出无数个黑料。

    而网上的吃瓜群众们，会乐此不疲的吃瓜吃到最后。

    只是姜音做梦也没想到，有一天她会成为全国人民的瓜瓜。

    崩溃！

    烦躁的在床上抓狂了一会儿，姜音自己也累了，最后她干脆四仰八叉的躺在床上，恹恹地盯着天花板发呆。

    正在这时，电话突然响了。

    姜音侧了侧头，拿起手机一看，是施零露。

    “喂。”因烦躁，姜音的语气有点不善。

    对面的施零露仿若没听到似地，她柔声哄着道，“起了吗阿音，已经八点半了，我们现在出门准备去接你了。”

    是了，今天还要给她父亲扫墓，姜音没忘记这事。

    但施零露所说的“我们”两个字不禁让姜音有点疑惑，“你们？你跟连缚宜？”她问。

    “是的……”顿了顿，施零露才小心翼翼地道，“我跟连缚宜一起去接你，可以吗？”

    “给我爸扫墓，他去做什么？”

    “他……”

    “他”字之后就没了下文，姜音意识到了什么，“是连缚仪自己要去的？”

    “……嗯。”

    “他主动提出要去给他现老婆的前夫扫墓？”姜音诧异极了，他实在不能理解连缚宜的想法。

    这种想法，虽然对面的施零露也十分不能理解，但事实是他确实提了，而既然连缚宜提了，她肯定也是没理由拒绝的。

    所以事情就变成了现在的这个样子。

    对于连缚宜要跟着一去扫墓的事情，姜音自是不太愿意的，但她张了张口，刚要出声，却又突然止住了。

    “好，我现在起来收拾，九点准时见。”

    “好，妈妈这就去接你。”

    挂下电话，姜音闭眼想了一下，随即赶忙起身收拾了起来。

    昨晚晏秋去见了连缚宜，那么他们对这件事情肯定也已经有了对应的办法，晏秋她现在见不到，所以见一见连缚宜也是很有必要的。

    心里想着这些，漫长的时间就快了许多，等到姜音收拾好一切，九点也就到了。

    电话铃响。

    这次姜音没有接，而是直接挂断，随后便出了门。

    电梯直接下了负一楼，姜音本想着连缚宜的车子应该会停在上一次送她回来时的地方，但没想到她一从楼道里出去，面前就停着连缚宜的车。

    嗯，很贴心。

    走过去的时候，姜音本想着坐前面，但这时副驾驶的玻璃降了下来。连缚宜朝她使了使眼色，示意她坐后面。

    身份显赫的连老头儿竟然屈尊坐到了副驾驶，而让她坐在了自己的位置。

    嗯，依然很贴心。

    打开车门，姜音坐了进去，暖气开的很足，她一下子就暖和了下来。

    见门关好了，人也坐好了，连缚宜这才淡淡给司机说了一句，“走吧。”

    车平稳行驶着，一路出了小区。

    这期间，没人开口。

    “阿音。”

    车行驶了近二十分钟，才有人说了第一句话。

    施零露看着无精打采的姜音，关切道，“是昨晚没休息好吗？眼圈都黑了。”

    “嗯。”姜音懒懒地应了一声。

    施零露突然道：“那些媒体也真是的，乱写一通，我看那张照片就正常的很，什么叫亲密照啊，用这么难听的字眼。”

    听见施零露这样说，姜音不禁看了她一眼，诧异道：“连你都知道了？”

    不怪乎姜音诧异，实在是施零露不爱看这些东西，以前她唯一的兴趣就是七点钟准时收看新闻联播，除此之外也没其他的了。

    这么多年没见――看来人都是在变的啊。

    想到这些，姜音也就不奇怪了。

    她顺着施零露的话题继续道：“媒体不就是这样么，只要能吸引人眼球，他才不在乎用什么字眼呢。”

    “别费神了阿音。”施零露安抚着姜音，“你就先在家好好练琴，这些乱七八糟的事情就不要想了，大人们都会来处理的。”

    姜音苦笑了一声：“我还怎么好好练琴啊，再过不久‘音梦’就要开始比赛了，我能不能去还是两说呢，说不定现在学校都已经把我从这次比赛里除名了。”

    “不会呢，很快就解决了。”施零露道，“昨晚上晏教授已经来见过你连叔叔了，他会帮你解决的，你只要安心准备比赛就可以了。”

    闻言，姜音心里一喜。

    她忙将身体往前倾了倾，扒上前座椅道，“连叔叔？昨晚晏教授去找你了？你们谈的怎么样？有没有找到解决的办法呀？”

    前面的连缚宜哼了一声，开着玩笑道：“现在知道叫我连叔叔了？”

    姜音：“……”

    还在想着怎么回话，前面的连缚宜已经又开口了，“你也看WB了，这整件事情，以及后面可能会发生的事情，你怎么想的？说出来听听。”

    姜音一听便知连缚宜这是在考她，于是当即正了正神色，把自己心里的想法以及分析娓娓说了出来。

    连缚宜在前面闭眼静静听着，听到可圈可点之处还不忘轻轻“嗯”上一声表示认可。

    短短数分钟，姜音一直在滔滔不绝的说着，她见连缚宜对她的看法还算认可，不禁更卖力了起来。

    等说完了，还不忘小声问了一句，“怎么样？我分析还对吗？”

    “不错。”连缚宜毫不吝啬的褒奖道，“虽然说得还不全面，但说出的三分之二都是正确的。”

    姜音弯了弯唇角。

    “你啊，”连缚宜侧头瞥了姜音一眼，佯嗔道，“思路是清晰的，也知道避害就利，就是喜怒不形于色这点做的不好，记着这一点，以后再与人接触，就会比之前更高一个层次了，明白吗？”

    “明白。”姜音虚心受教。

    连缚宜又道：“既然这件事情你自己能分析出来，那相应的做法你心里也应该多少有点数了。”

    “所以你们昨天讨论的结果是――先等？”姜音仍有点不敢确定的问道。

    连缚宜当即道：“把疑问的口气去掉。”

    姜音：“……”

正文 第 171 章

    先等。

    等那些媒体，亦或是其他有心之人把当年的事情挖出来。

    这件事情说起来容易, 但做起来可就太难了。

    因为欢快的时光总让人转眼即逝, 而苦难的日子却总让人度日如年。

    ……

    网上的舆论发酵的很快, 但也像他们所想的那样, 快餐时代, 大家的热情都是有限的。

    晏秋与姜音的照片并没有什么实质性的行为, 所以网上的吃瓜群众基本上分为三派。

    一派完全被那些文字洗脑，大骂这种伤风败俗不道德的行为；一派认为媒体夸大歪曲事实, 一张枕肩头的照片而已，太小题大做；最后一派则是理性吃瓜，等后续再选择站队。

    但无论如何，这条热搜从当日的前十，仅用一天时间就掉了四十多名，然后等大家再睡了一次觉，这条微博就已经从大家的视线中消失了。

    一天、两天, 就算仍有百分之二十的人在关注着这件事, 但对绝大多数的人来说, 他们早已将这条新闻抛出脑后了。

    但就在此时, 另一条更为爆炸性的新闻，在短短数小时的时间内，以迅雷不及掩耳之势荣窜到了榜首的位置。

    ――沃克利前校长三十年前曾做相同事件。

    前十以内，紧接其后的便是“晏振扬”以及“晏秋”。

    一霎时，网民炸锅了。

    这之后不到半天的时间内，沃克利首先发表回应：已停职并对其展开调查。紧接其后的便是S市教YJ的回应：对“沃克利校长”事件展开调查。

    数条消息霸占热搜, 也终于让众多网民反映过来――卧槽？？？这是什么惊天大瓜？老爹三十年前出轨后逼迫怀孕女学生退学？女儿三十年后又跟学校女学生传出同性绯闻？

    这妥妥的有其父必有其女啊！

    至此，之前还对照片有疑问的吃瓜群众纷纷站到第一派斥责的队伍里。

    而“伤风败俗”站队以燎原之势彻底壮大起来。

    姜音看着眼前的手机，手都抑制不住地发起抖来。

    该来的还是来了。

    她头脑嗡鸣，手却还是点开了这些热搜。

    内容不堪入目，三十年的报纸照片被放在上面，其中的内容自然是将晏振扬当年的那些事迹毫无保留的报道了出来。

    而关于“晏振扬”的那则热搜里，更是将晏振扬的照片、经历以及成就简要的写了出来。

    在之后“晏秋”的这条热搜里，姜音实在不敢点进去看下去。

    退出再次回到榜首的热搜里，姜音看着上万的评论，蹙了蹙眉，最终还是点开了评论。

    ――严查严惩！！！

    ――割以永治！！！

    ――这种禽兽都应该被关进去，不行就去做化学阉割，最讨厌这些这种出轨的人

    ――最可怕的是这种人竟然有女儿[惊恐惊恐]

    ――细思极恐，他女儿好像是他出轨的那个女学生生的孩子。

    ――真嚣张，为什么坏人还会这么嚣张？

    种种评论，不堪入目，姜音看不下去，直接把手机扔到了一边。

    痛苦地掩上整张脸，黑暗中，姜音尽量让自己平静下来，是因为现在，才是最不该乱的时候。

    这一步，是她们这一群人早已料想到的结果，所以自然，她们肯定该是有应对之法的。

    至于到底怎么应对，那天扫墓直到结束，连缚宜都没有告诉她。

    所以他葫芦里到底卖的什么药？

    姜音苦恼。

    但就在这时，她突然听到外面的客厅传出了响动。

    这声音似乎是――开门的声音？

    晏秋回来了？

    自从出了这件事之后，晏秋已经好几天没回过家了，她今天突然回来，是怎么回事？按理说这件事一出，整件事情更是发展到火烧眉毛的地步了，她不在外面解决事情，现在回来，是出了什么事吗？

    闪电之势，一念至此。

    姜音来不及再想，身体已经做出了行动，她一个翻身下床，穿上拖鞋就小跑到了客厅里。

    人一到，门也打开了。

    晏秋的身影出现在门口。

    “怎么现在回来了？”姜音问道。

    “嗯。”晏秋抿了抿唇，然后把包放在鞋柜上，开始换鞋。

    “是出什么事了吗？”

    “不是一直在出事吗？”晏秋有些俏皮道。

    这种时候了还有心思开玩笑……

    姜音敛眉，但到底，刚才不安的情绪也随着晏秋的这一句玩笑话，稍稍好了许多。

    “那你回来是……”

    随着晏秋的步伐，姜音一路跟着晏秋去了沙发那里坐下，她给晏秋倒了杯热水。

    满满的一杯水，晏秋一饮而尽，可见是真的渴了。

    等喝完了水，缓了一下，她才道：“连缚宜去了医院，所以我就先回来了。”

    “他？”姜音怔了下，“好端端的他怎么去医院了？出什么事了他？”

    “他没有事，他去医院见晏振扬了。”

    姜音：“……”

    这两个人也终于见面了啊。

    晏秋继续道：“晏振扬快不行了，估计着也就这最近半个月的事了。如今新闻一出，他晚节不保，也不知道还能挺多久。”

    姜音：“……”

    正在姜音想着怎么开口让晏秋节哀顺变比较好的时候，晏秋却突然间又开口了。

    只听她道：“晏振扬想见你。”

    一下子，姜音就震惊了。

    见她？见她做什么？

    但随即而来的想法，却又让姜音的心霍地一下沉重了许多。

    “他也知道咱俩在一起的事了是吗？所以他见我，是想让咱们分手吗？”姜音问。

    她是这件事的当事人之一，所谓“办法”，即处理事情或解决问题的方法。所以，她作为这整个事里的其中一员，自然要有些作为了。

    两个问题，当年的事晏振扬自己解决，道歉也好，撒手人寰也好，这些不是她考虑的范围。

    但另一个问题，即要证明她与晏秋之间不是媒体所说的那种关系。

    那么在这时候选择“分手”，确实不失为是一个办法。

    但这么做的意义究竟何在？一来，之前的事情已经发生，即便现在分手，也抹去不掉她们曾经在一起的事情。

    二来，她们是两厢情愿在一起，不可能会有其中一人突然在媒体上爆料什么，那么她们二人异口同声否认此事就好了，这又不像是结婚，又没有什么证据证明的。

    所以一念之间，姜音又认为她的这个想法又太多余了。

    这时候，晏秋开口了，她道：“不是分手，是分开，暂时分开一阵子。”

    “什么意思？”

    晏秋道：“我跟连先生已经讨论过了，送你去国外，这个时候你离开是最好的选择。毕竟这件事的最终结果是何，你在沃克利都已经待不住了，那些学生们，光是唾沫星子就能把你淹死了。”

    姜音沉默。

    “去YG皇家音乐学院，连先生会为你安排一切。”

    “所以，我的选择只有这一个了是吗？”半晌后，姜音低声道，“连缚宜在医院，你跑来说服我，那晏振扬呢？他见我是做什么？”

    “我也不知道。”晏秋叹了口气，“总之去见他一面吧，虽然是第一次，但也是最后一次了。”

    姜音垂眸，半晌后，她喃喃道了一声：“……知道了。”

    她随着晏秋一起出门。

    两人同在一辆车上，却始终一句话也没有说。突如其来的一切，不知为何，让她们两人之间陌生了许多。

    姜音不喜欢这样的感觉。

    到了医院，姜音跟着晏秋下车。

    一路上，她跟在晏秋身后，等临近住院部的那一刻，她突然抬起头，看向晏秋的背影问道：“分开是多久？”

    晏秋停下步伐，却并没有转身。

    姜音又问了一遍，“我去YG，你留在S市，分开是多久？”

    时间似静止，身边擦肩而过的人也仿佛成为了幻影，姜音目不转睛地盯着晏秋的背影，等待着她的回答。

    而这个回答，说到底晏秋也不知怎么回答。

    她不清楚平息这件事需要多久，即便很快平息，那么后面依然会有一大堆棘手的东西等着她来处理。

    或许一个月，或许一年，对于未来的事情，她也很迷茫。

    毕竟计划，永远赶不上变化。

    晏秋从不做没把握的承诺，所以姜音的这个问题，她现在给不了她想要的回答。

    “我也不清楚。”背对着姜音，晏秋缓缓开口，语毕，她再次抬步朝前走去，只是这次，她的步伐变得沉重了许多。

    晏振扬的病房在21楼。

    姜音跟着晏秋一进入21楼的区域，一下子就能感觉到这里跟普通住院部的差别。

    安静、舒适，人还少，很明显应该是高级病房之类的。

    跟着晏秋，她们二人先是左转，然后又是一直走，等几乎走到走道的尽头，晏振扬的病房也到了。

    但还没来得及进去，姜音一眼便看见了病房里站着的人。

    晏茗。

    她怎么也会在这里？

正文 第 172 章

    晏茗怎么也会在这里？

    原以为，是连缚宜他们四个的见面, 却没想, 如今又多了一个晏茗, 这一下, 姜音就更是对接下来的见面摸不着头脑了。

    姜音看了一眼晏秋, 而晏秋, 她稍稍蹙着眉心，可见对于晏茗的出现, 她也有着意外与反感的。

    “进去吗？”姜音看着病房内的晏茗，小声问着晏秋。

    这个角度，她只能看到晏茗的侧脸，晏茗站在床尾的位置，稍稍低头，表情看不清切，但感觉姿态放的很低, 似乎是在挨训。

    也是, 为了得到遗嘱搞出这么大的动静, 还把晏振扬的声誉赔了出去, 所以她不挨骂谁挨骂？

    一想到这里，姜音连日来的郁郁终于得到了些缓解，毕竟无论这件事的结果如何，晏茗想得到晏氏的可能，九成算是泡汤了。

    姜音见晏秋不说话，也不知她心里怎么想的, 于是又小声的问了一遍，“是进去？还是在这里等会儿？”

    “等会儿吧。”晏秋道。

    “好。”

    病房内，晏茗似乎被骂了很久。

    在门口站了约莫有十分钟左右后，姜音终于感觉有些站不住了，她稍稍往前跨了两步，走到门的右侧位置，然后借着玻璃窗口，勾着头打量着里面的情况。

    这个位置，其实看清楚里面是有些困难的，她第一眼看见的是坐在床头椅子上闭目养神的连缚宜，那悠然自得的模样，就差翘着二郎腿听着小曲儿了。

    再然后，她垫了垫脚尖，才将将看到了病床上的晏振扬。

    晏振扬靠坐在病床，带着氧气罩，整个人消瘦的简直快没了人形。姜音知道，这就是癌症晚期的样子，被病痛折磨，即便你之前是个一百八十斤的胖子，到了现在，也依然会变成皮包骨头的模样。

    晏振扬以前的模样，姜音不知道，但看着现在这样虚弱的晏振扬，姜音只觉得内心无比的沉重。

    姜音想起了她爸，她爸在最后的弥留之际，是不是也跟晏振扬一样？

    苍老、虚弱、没有个人形。

    正在难受之际，姜音却突然看到晏茗嘴唇翕动，似乎说了什么，随后她便一个转身，准备朝外走来。

    姜音吓了一跳。

    赶忙又回到晏秋身边。

    很快，晏茗打开门出来了，她与晏秋的视线相撞。只一个瞬间，姜音就感觉到周身的气压猛然降至了冰点。

    晏茗目眦尽裂，恨恨地瞪着晏秋，而晏秋，她依然古井无波般回看着晏茗，情绪神色没有因她出现半点波动。

    晏茗最受不得这样的晏秋，从始至终！

    明明是个小三生的孩子，明明她才是名不正言不顺的那个，凭什么她总是以这种高高在上的姿态俯瞰着自己！

    她怎么敢！

    怒极反笑，晏茗低下头笑了好几声，但当她再抬起头时，她的眼里爬满血丝，面容几近狰狞。

    恨恨地瞪着晏秋，她白森森的牙齿随着嘴巴的一张一合，阴鸷道：“事情还没有结束，胜负还没有定数，你不要高兴的太早了。”

    晏秋没有顺着她的话继续往下说，而是出人意料地弯弯唇角，徐徐道：“被人摆了一道，你作何感想？”

    晏茗脸色刷地白了下去。

    拉上姜音的手，晏秋不再理会晏茗，而是带着姜音先一步朝着病房走去。

    在迈步的瞬间，飘飘然的一句话又自晏秋的口中溢出，“胜负其实已经分了。”

    擦肩而过的瞬间，晏秋与晏茗的肩膀轻轻挨擦了一下，但便是这轻轻的一擦，也轻易的让晏茗跌跌撞撞向后踉跄退了两步，她的后背靠在墙面上，一脸的茫然与难以接受。

    病房内，刚才的压抑氛围犹在。

    姜音默默地站在晏秋身边，不吭声。

    倒是连缚宜，他听见声响，慢悠悠从闭目养神中醒了过来，“来了。”

    声音有些低沉嘶哑，似乎是刚从睡梦中清醒，又或者是许久没开口说话的原因。

    晏秋点点头，带着姜音朝前走了几步，待走到床头的位置，她对着虚弱的晏振扬小声道：“我带阿音过来见你了。”

    晏振扬不应，仍闭着眼，看样子十分虚弱，但他呼吸的频率又十分的快，显然是有些呼吸困难的样子。

    晏秋和姜音耐心的在一旁等着。

    如此足足等了十几秒样子，晏振扬才闭着眼哼哼了一声，声音十分微弱。

    随后，他缓缓睁开眼睛来。

    在他睁开眼睛的同时，晏秋也已经将姜音拉到了身前，更方便晏振扬与她的谈话。

    “来，了。”短短两个字，晏振扬说的已经有些吃力，他的眼皮耷拉着，竟是连睁眼的力气都快没有了。

    姜音看着眼前满头花白，不似人形的晏振扬，缓缓点了点头，“晏叔叔好。”

    “乖。”晏振扬看样子十分开心，“之前，就跟小秋说，想让她带你来见见我，但一直拖，没想到就，拖到了现在。”

    晏振扬吃力的看了姜音一眼，“没吓到你了吧。”

    “没有。”姜音轻轻摇头。

    “好孩子。”晏振扬闭了闭眼，微微点了点头，但当他再次睁开眼睛时，却道，“这次的事情，一大半，都是我造成的，这么好的孩子，以后就，没办法继续在沃克利了。

    他言语之间透着可惜，但姜音也听出了他实际想表达的意思。

    果然，缓了好一会儿，晏振扬才又道：“不过，听连先生说，会让你去YG留学，我也就，放心了。”

    姜音没说话。

    这一番话，似乎费了晏振扬好大力气，他的脸色以肉眼可见的速度又变白了许多。晏秋见此，忙帮他抚了抚胸口，给他顺顺气。

    晏振扬缓了一会儿，才稍稍好了一些，他继续道：“你是个，有天赋的孩子，晏秋能找到你，身为她的父亲，我很开心。”

    “我知道现在这样，你肯定是，不放心让晏秋独自一人留在国内的。但你要知道，只有长大了，自身有实力了，才能够帮得上她。”

    姜音抿唇，认真听着晏振扬的话。

    虽然病入膏肓，但晏振扬的思维还是清晰的，他知道姜音心里的想法，也知道利用自己病重的优势来做这个说客。

    而不得不承认的是，晏振扬利用“人之将死，其言也善”这一点，利用的确实很好，他绑架了姜音，同时也用冰冷的现实说服了姜音。

    见姜音垂眸，似乎接受了现实，于是晏振扬又道：“我床头的柜子里，有一张名片。到了YG以后，闲暇之余，想想你自己想要学什么，需要学什么。等你想好了，就去找名片上的人，他会帮你。等你学有所成了，也就能帮得上小秋了，咳咳――”

    晏振扬一咳嗽，晏秋就忙又上去帮他顺气。

    而姜音，他看着眼前的晏振扬与晏秋，也不知在想些什么。

    忽而，她深吸了一口气，随即走到床头柜那里，拉开抽屉找到了那张名片，将它轻轻放在衣服口袋里。

    晏振扬看见姜音的举动，满意的闭了闭眼睛。而姜音身侧的连缚宜，也终于展露笑容，松了口气。

    “国内的事情我会帮着晏秋一起处理，你就放心吧。”连缚宜道。

    是，有连缚宜的帮忙，姜音自然是会安心一些，但究竟如何帮？她还是忍不住开口问道：“有解决办法了吗？”

    “等着看后续的消息吧。”

    姜音颔首。

    连缚宜不愿说，也不知是在顾虑什么，但听他意思，总归这件事最近应该会有结果。

    既然如此，那她就再多等几天吧。

    想到此，姜音便换了问题道：“我什么时候走？”

    “看你，不过越快越好，而且――”顿了顿，他又道：“这几天非常时刻，你就不要再回晏秋那里了，你们两个，最好也不要见面了。”

    姜音点头，这个她明白。

    连缚宜见姜音情绪还算稳定，便又继续道：“在晏秋那里的东西我会叫人去收拾，在你去YG之前，就先跟你母亲住在一起，好不好？”

    “好。”姜音木木地回答。

    这一刻，不知为何，梗塞的思维突然畅通，姜音也在一念之间，想明白了。

    一个年纪有一个年纪的责任，晏秋虽然灵魂与她同大，但到底在外人看来，她还是那个三十多岁的晏秋，所以她肩负的责任，自然是让晏氏度过难关的责任。

    而自己，自己的责任是学习、是进修。这里没有需要她的地方，她留在这里，也只会让大家因为她分心而已。

    所以，去国外，努力提高自己的能力，这才是她目前最该做的事情。

    一年也好，两年也罢，等她回国，等她能与晏秋比肩而事，那时候，才是最美好的状态。

    想通这些，人突然间就豁然开朗了。

    姜音眉目舒展，看向连缚宜道：“7天吧，我7天后出发去Y国。”

    连缚宜颔首：“可以。”

    说完这句，大家一下子就安静了下来。

    过片刻，连缚宜眼睛扫了扫面前二人，突然对着晏秋道：“晏秋你替我送阿音去她母亲那里吧，我跟你父亲还有点事情要说。”

    晏秋侧头看了晏振扬一眼，随即道了声：“好。”


　　☆、第 173 章

　　再出来时, 两人之间的气氛明显又变了。
　　刚才是陌生加隐隐的惴惴不安, 现在，虽然那些感觉消失了，但新的叫人说不出的感觉又慢慢滋生了起来。
　　但好在, 这感觉虽怪异，却也并不像来时那么的难熬与别扭。
　　一路上, 她们仍没有开口跟对方说话，晏秋开着车, 姜音则一直侧头看着窗外。
　　路上汽车川流不息, 一辆接着一辆的超过她们，姜音知道这是因为什么。
　　因为晏秋故意把车开的很慢, 这样，她们就可以再多呆一些时间了。
　　可再慢，也总有到达的那一刻。
　　四十多分钟后，晏秋把车开到了酒店的停车场里。
　　停车、熄火，姜音却并没有马上要下车的意思。
　　她不下车, 晏秋自然也不会说些什么，于是两人就这么干坐着, 一直坐了许久许久。
　　时间渐渐走向了晚上九点。
　　姜音看着越来越晚的时间，终于开口道：“我要走了。”
　　“……嗯。”晏秋轻轻应了一声，许是因为太久没说话, 她的嗓音听着有些沙沙的。
　　姜音垂眸盯着自己的双手，紧了紧拳头，小声又道：“我七天后就真的要走了。”
　　“……我知道, 在医院听见你说了。”
　　“那你，没什么要跟我说的吗？”
　　“有。”
　　姜音双眸一亮，立即有了神采，她看向晏秋：“你想对我说什么？”
　　“等我。”
　　以前很难想象这种桥段，一人叫等，另一人就傻傻的等。而如今，姜音终于能体会的到，如果那个人是晏秋，那么她愿意等。
　　“好。”姜音深情注视着晏秋，喃喃道，“我等你。”
　　晏秋莞尔。
　　她道：“到了那里后要好好照顾自己，有事没事都可以联系下我，你只是去国外留学，并不是真的要跟我分开，所以你这个小脑袋瓜不要把事情想的那么严重。”
　　“那你会来看我吗？”姜音问。
　　晏秋看着姜音，没有说话。
　　但分明，姜音却从她的眼睛里看出了她想表达的意思，那就是――她一定会来见自己的。
　　这或许就是情侣间的心有灵犀吧。
　　在读懂了晏秋的眼神后，姜音一下子变得轻松又开心起来，“在等你的时候，我会积极生活，也会努力提高自己的能力，等我再回国的时候，我一定会跟你一起比肩而立！”
　　听到姜音这么说，晏秋开心的笑了，“好的，那么我也等着，等着你跟我比肩而立的那一天。”
　　四目相视，姜音久久没有眨眼。
　　却突然，她们二人像是心有感应般，同时上前拥上了对方。
　　深深拥抱，紧紧贴在一起，没有一丝一毫的空隙。
　　姜音闭着眼睛，埋在晏秋的颈窝，她深深吸气，似乎要将晏秋的味道深深记在心里。
　　如此，也不知过了多久。
　　二人终于依依不舍地放开了彼此。
　　“该回去了。”晏秋帮姜音理了理额前的碎发，“等下给你妈打个电话，那电梯不好上去，让她下来接你吧。”
　　“好。”姜音点头，然后慢吞吞地拿起了放在后座的包包，“那我走了？”
　　“走吧。”
　　不舍地频频回头，姜音舍不得放弃任何看见晏秋的机会。终于，在打开车门之后，她又情不自禁地重新扑进晏秋怀抱，落下深深一吻。
　　似干柴触碰烈火，晏秋也热情的回应于她。
　　吸吮、轻咬，舌尖与舌尖翩翩起舞，直到耗尽最后一丝氧气。
　　……
　　走回酒店大厅的时候，施零露已经在大厅里等着姜音了。
　　看见姜音的身影，她自是开心的，急忙迎上前，施零露拉上姜音的手关切道：“怎么这么晚才回来呀？有没有吃点东西？”
　　“没有胃口。”姜音一面回着施零露的话，一面朝电梯的方向走去。
　　施零露见姜音情绪低落，自是猜到与什么有关，既如此，她也就不再多嘴说些什么了。
　　毕竟女儿能来跟她住上几天，这简直是她不敢奢望的事，如今，她可不想再因为自己的多嘴，气跑女儿。
　　两人一同上了电梯。
　　而这一夜，也在不平淡中过去了。
　　翌日一整天，姜音频频刷着热搜，关注着这件事的动向。但关于他们的负面新闻，却依然雷打不动的占据在前十的位置。
　　下午的时候，她的行李被全数送了过来。
　　姜音看着面前堆了一地的行李，深深叹了口气。
　　不胡思乱想的最好办法，就是让自己忙碌起来，所以姜音打算现在就收拾行李，反正闲着也闲着。
　　她的第一天，就这样过去了。
　　第二日，姜音联系到了李易男。
　　其实在这件事发生以后，李易男已经联系过她好几次了，但每一次，姜音都不知该怎么回应她。
　　李易男知道在这种情况下，姜音肯定是乱成一团的，所以她也善解人意的表示可以等姜音好一点了再说。
　　所以今天，姜音就联系上了李易男，她们约在这家酒店见面。
　　上午十一点半左右，李易男到了酒店，姜音接到电话后直接下了楼，她们二人则又一同去了酒店的餐厅吃饭。
　　点过餐后，李易男看着姜音深深的黑眼圈，担心道：“你看看你的黑眼圈，都快赶上国宝了。”
　　姜音：“……”
　　“我倒是想当国宝呢。”她叹了口气，又问，“学校那边怎么样了？”
　　“你是问哪方面怎么样？”
　　“都给我说说吧，比赛、江蓝、左君洁还有我自己。”
　　“你自己怎么样你肯定都能想象得到，我就不多跟你说了，总之就是所有人全部炸锅就对了。”顿顿，李易男又道：“至于比赛――你被取消参赛资格了。”
　　姜音颔首，这个她早就料到了，“那左君洁和江蓝呢？”
　　“江蓝不知道，最近没有见过他，也没有听到关于他的消息。至于左君洁――”
　　“她怎么？”姜音忙问道。
　　李易男不是很确定地道：“我来找你的时候，我们宿舍群里说，好像左君洁也被取消参赛资格了？”她看了姜音一眼，又道，“我不是很确定，因为学校还没有发通知，只是有这个消息传出来，也不知道是不是真的。”
　　当然是真的了！
　　姜音心里微动，整个人因着李易男的这句话，也比刚才神采奕奕了许多，“左君洁被停赛，看来连缚宜那边是开始行动了？”
　　姜音这一句说的没头没尾，让李易男听的十分不解，她微微蹙眉，问道：“什么行动？”
　　姜音马上解释道：“出了这种事情，连缚宜和晏秋那边不可能还继续按兵不动，要知道这件事已经发生两三天了，再拖下去，公关也就没了意义，所以我估计着，顶多再两天时间，这件事也该平完了。”
　　李易男认真听着，姜音继续分析道：“左君洁被停赛，就预示着他们的反击已经开始了，江蓝、周炜彤――”
　　一提起周炜彤，她又想起什么似得问李易男，“教你们乐理的周教授，这两天有来学校上课吗？”
　　恍然间，李易男意识到什么，“这事跟她也有关系？”
　　姜音点头。
　　李易男马上道：“她这两天确实没来上课，不过――”想想，她又道，“前几天她也没来上课呀。”
　　姜音心道，这个周炜彤既然是老师，知道消息的速度肯定比那些学生们快多了，所以她早几天知道消息不来学校，也不是不可能的事情。
　　想到此，姜音便不在这上面多做纠结了，“反正连缚宜已经开始反击了，学校里那三个人，一个也别想跑。”
　　“那――热搜那边怎么办？”李易男问。
　　姜音一开始没说话。
　　但片刻后，她微微垂眸，缓缓道出了四个字，“丢车保帅。”
　　牺牲一些东西，保护最重要的东西，这是姜音唯一能想到的办法。
　　李易男默然，但很快，她又问，“那你呢？发生了这样的事，你应该不会再回沃克利了吧。”
　　沉默片刻后，姜音点了点头，低声道：“这件事发生之后，沃克利已经没有我的位置了，而国内比沃克利好的学院几乎没有，所以我打算去国外。”
　　这样的打算，似乎李易男早已想到，所以她听到姜音这么说后，并没有太大的震惊。
　　两人彼此对坐，静静沉默着。
　　三五分钟后，李易男深深叹了口气道，“易阳走，你也走，才一年不到，国内就又剩我自己了。”
　　“……易男。”姜音开口，不知要怎么安慰李易男才好。
　　李易男却在此时又深吸了口气，似乎已经将这件事消化好了似的，她盈盈一笑，看向姜音，“什么时候走？学校找好了吗？哪里？”
　　“YG皇家音乐学院，”姜音垂眸喃喃道，“下周三下午走，两点半的飞机。”
　　“……这么快啊。”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　这时点的菜陆续上桌，为缓解尴尬，姜音忙招呼李易男吃饭，“赶紧尝尝，这儿的厨师厨艺特别好，我昨天吃的这个‘香辣小牛腿’特别好吃，你快尝尝。”
　　说着，姜音便将小牛腿夹到了李易男的碗里。
　　李易男拿起筷子，作势要吃，却又久久没下去嘴。
　　姜音看着她。
　　李易男却在这时忽然抬起头道：“我去送你吧，你到时候把具体时间给我说一下，我送你去机场。”
　　姜音含笑，问道：“周三下午不是有课吗？”
　　李易男也微微一笑，“课哪有你重要。”
　　这一顿饭，她们二人吃的很是畅快，甚至吃到后面，姜音还点了一瓶红酒来。
　　或许是因为要走的缘故，她们的思绪飘飞的很远。
　　有说有笑的讲起从前，姜音笑话李易男最初的骄横傲慢，李易男则笑话最初的姜音跟个刺猬一样逮谁扎谁。
　　而时间悄无声息的走，在隐秘处看着她们长大，也看着她们收起锋芒，去适应这个社会与世界。
　　遥遥回望，她们与那时的自己，真的越来越远了。
　　

　　☆、第 174 章

　　因着喝酒的关系, 与李易男分别后, 姜音早早地就躺在床上睡下了。
　　这一觉睡的十分沉酣，几乎是她连日来睡的最好的一次。
　　也不知睡了多久，恍恍惚惚间, 姜音又觉得口渴。本想忽略这点不适，但不久之后, 她再一次被这难受的感觉弄醒了。
　　这次，姜音舔了舔干燥的嘴唇, 闭着眼摸索着床头的矿泉水。
　　“啪、啪、啪”手掌与桌面发出响声, 在摸索了第四次后，姜音终于摸到了能救他命的矿泉水。
　　使尽全身力气拧开瓶盖, 姜音胳膊肘撑在床上，一手拿着矿泉水咕咚咕咚的喝起水来。
　　这一口，就喝掉了小半瓶。
　　等补足了水分，姜音也感觉刚刚的难受劲儿消退了许多。她半靠在床头，又摸索到了床头的手机。
　　按一下电源, 手机立即面容解锁进了桌面，姜音扫了一眼时间――凌晨3:14。
　　才3点。
　　姜音左手按了按有些隐隐作痛的太阳穴, 右手惯性地点开了WB。
　　是的，这是她这几天养成的习惯，无论是睡醒还是在干其他的事, 只要一闲下来，第一件事就是查看热搜。
　　今天，她原也没抱有什么期望。
　　但随着她点开热搜的连接, 眼睛迷迷糊糊地逐条向下看去，她的视线却突然在其中一条热搜上定格了下来。
　　――晏振扬道歉。
　　霍地一下，什么迷迷糊糊，什么目光涣散瞬间不见了踪影，姜音眼睛直愣愣的盯着这条热搜，身体不受控制的发起抖来。
　　晏振扬果然道了歉。
　　这和她的猜测相同，连缚宜他们选择了“丢车保帅”。丢掉了晏振扬积攒了一辈子的声誉，及时断腕，保住了晏氏。
　　其实为何迟迟到了现在才发这条WB，姜音猜想，晏振扬可能还是不愿意这样做，所以才一直又拖了两天。
　　但他又不能不发，因为一来，随着他的拖延，晏氏的处境会越来越糟糕，最终到达难以收拾的地步；二来，晏振扬可能真的时日无多，就在这几日了。
　　想到此，姜音抿抿唇，点开了这条热搜。
　　一大串内容，主要说明了两点。
　　上半部分，他讲述了一下当年的情况，并为他所做过的事，伤害过的人道歉。下半部分，则是对于晏秋与姜音之间的关系做了解释。
　　大概意思是说：
　　他与连缚宜是多年的好友，关系十分亲厚。而连缚宜的女儿即姜音，又是大提琴专业，而自己的女儿正好也是这方面的教授，所以顺理成章的，连缚宜托晏振扬照顾姜音。
　　晏秋与姜音，两人一见之下又觉得十分投缘，晏秋拿姜音当妹妹宠，而姜音也时常在晏秋这个姐姐身边撒娇。
　　照片上的“靠肩头”举动，只是平日里两人十分普通的相处模式。希望大家不要因为他的事情，而被有些媒体煽动，放大了这种在平日里最普通不过的举动。
　　WB是在凌晨近两点的时候发的，而就在这短短的一个多小时内，这条WB的评论数量就已经达到了近五万。
　　点开评论，姜音看到最多的评论，就是关于连缚宜的。
　　大家都在好奇连缚宜是谁。
　　看到这里，姜音勾了勾唇角。如果她猜得没错的话，那么此时国内的搜索引擎，应该已经能查到连缚宜的相关信息了。
　　手指快速向上滑动，姜音回到热度第一的那条评论。
　　【连缚宜是谁？有没有人科普下？】
　　点开这条评论，姜音果然看到已经有网友做起了科普。
　　【刚才百科查了一下，这个连缚宜有点牛B啊。】
　　【好帅[二哈][二哈]】
　　【点进百科前：啥了不起的大人物哦，点进百科后：默默退出了百科[酸][酸]】
　　【一个姓连，一个姓姜，不是亲生的吧？这里面是不是还有什么猫腻啊[吃瓜]】
　　看到这里，姜音无声笑笑。
　　猫腻自然是有的，而且因为仓促的关系，一些时间线或事件可能压根就对不上。
　　比如，连缚宜和施零露早就结婚，这之后姜音为什么还在升达这种垃圾大学呆了一年？要知道连缚宜的身份何等显赫，他根本不可能让自己的女儿在那种地方上学。
　　再比如，连缚宜和晏振扬，两人说是多年好友，关系亲厚。但多少年过去，怎么可能一点风声也无？
　　姜音相信有问题的一定不止这两点，此时若有人真的想再继续深挖下去，那肯定也是能挖出些什么东西来的。
　　但是！
　　连缚宜既然肯同意这么做，自然就代表着他根本不惧那些媒体的深挖。毕竟连家晏家，家大业大，如今再这么一联手，就更是极为恐怖的存在了。
　　为了那么点流量得罪了这两家巨头，谁傻？
　　所以这件事估摸着到这里也该画上句号了，连缚宜深谙此道。
　　如果姜音猜的不错的话，那么接下来――连缚宜也该入场了。
　　这一夜，姜音是激动的，那些隐藏在身体里，跃跃欲试等待着喷张而出的激动，让她睡也睡不着，静也静不下来。
　　一会儿站起，一会儿又在房间里走来走去，姜音从凌晨三点一直等到早晨六点，如此焦虑，只为等待事情能有下一步进展。而她，是第一个知道的人。
　　但出人意料的是，时间一直走到了上午八点，姜音也没能等到什么最新的消息。
　　难道是她猜的不对？
　　还是连缚宜有着其他打算？
　　就在这胡思乱想的间隙，姜音又迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　再次醒来是被一阵手机铃声吵醒的，手机就在耳边，所以姜音被吓了一个激灵，她猛地张开眼睛，思绪放空了两秒后才反应过来是什么情况。
　　一边揉着发酸发涩的眼睛，一边拿起了手机，姜音看见来电显示是“李易男”后，马上滑动接听了电话。
　　“喂？”
　　姜音刚说了一声喂，李易男的声音一下秒就传了过来，“你看热搜了吗？”语气带着急切。
　　姜音一听这就意识到了是什么事，她一面把通话点成外放，一面打开WB问道：“看了，你是说晏振扬道歉的事，还是有其他的事？”
　　“其他的，你快看一下。”
　　“好。”
　　刚应下，姜音也已经点开了热搜，不用再往下翻，因为第一条正是她要找的信息。
　　――连缚宜声明。
　　姜音精神一振，唇角已不可抑制的扬了起来，她马上点进热搜。
　　连缚宜转发了晏振扬的WB，内容大致是说：
　　感谢晏振扬及晏秋这一段时间对他小女儿的照顾，并期待日后的合作。
　　短短两行字，包含了两个内容，但无论是哪一个内容，都无疑是一颗重磅炸弹。
　　一，他既然转发了晏振扬的WB，即确认了晏振扬说的都是事实。二，他说期待日后与晏振扬的合作，即告诉那些觊觎这件事的媒体们，别妄想在这件事上再继续做文章。
　　这是一种警告，也是一种威胁。
　　姜音悬着多日的心，终于随着这条WB的发布，渐渐落下地来。
　　“我看到了。”姜音对着电话那头的李易男说道。
　　“你都看见什么了？”李易男又问。
　　姜音不明所以，脱口道，“连缚宜发的WB啊，不是在热搜第一条吗？我看到了。”
　　“你就看了第一条吗？”李易男道，“你再往下看，后面还有。”
　　还有？
　　姜音忙又往下看。
　　逐条看去，在热搜第7的位置，姜音果然又看见了这件事的另一条热搜。
　　――沃克利声明
　　学校竟然也紧随其后发表了声明。
　　姜音不及多想，连忙点了进去。
　　在这条声明之前，沃克利已经发布过一次声明了，当时说的是会对这件事展开调查，那么这次的声明，就是对这件事的调查结果。
　　学校的声明，相对来说发表的就比较官方了，姜音一目十行的浏览下来，唇角的笑意自然是越来越大。
　　声明中表示：
　　关于近日网络上传播的疑似校董与学生合照事件，我校非常重视，并在第一时间展开调查。
　　调查发现，有部分网络用户有组织，有预谋地在各大平台，散布大量有关我校董事晏某以及学生姜某的言论，属虚假的不实言论。
　　……
　　下面还有一些关于什么“利用网络攻击，污蔑他人的违法犯罪分子，必将受到法律严惩。”等等之类，姜音就没细看了。
　　但她知道，后面说的这些，大致上是针对谁的。
　　当然学校没有明说，对于这一点，姜音是有些失望的。
　　正当她有些郁郁的时候，李易男的声音冷不丁又传了过来，“学校的声明看了吧，后面还有，继续……”
　　姜音一听，赶忙又返回，继续向下浏览起来。
　　这一次，足足翻到三十多条，姜音才看到相关热搜。
　　而恰恰是这一条热搜，也让她刚才郁郁寡欢的情绪，又好了起来。
　　因为这条热搜正是关于周炜彤的。
　　点开这条热搜，姜音看到有人将她暗自操控学校比赛的事情给挖了出来。
　　这个爆料一经出现，后面很快就有人把江蓝和左君洁的事情也给爆了出来。
　　姜音猜测，这可能是连缚宜那边安排的水军。
　　正所谓，一石激起千层浪，这小小的一个瓜，马上就引起了沃克利众多学生的连锁反应。
　　于是热评底下有不少沃克利的学生把之前他们亲眼所见的事情发表了上来。
　　什么姜音和左君洁是关系很要好的同学。
　　什么姜音和江蓝曾经大打出手过，江蓝对姜音怀恨在心。
　　什么亲眼看到左君洁和江蓝两人经常走在一起。
　　种种线索接二连三的出现，众多网友们纷纷化身为福尔摩斯，马上对这件事又有了一个新的理解。
作者有话要说：　　明天要完结了。

　　☆、第 175 章

　　不到一个上午, 情势发生急速逆转, 让她们从一个人人喊打的不伦分子，转而成了被人陷害的同情对象。
　　这转变太快了，倒让姜音有些反应不过来了, 她怔怔地看着手机上的文字，半天也没再说上一句话。
　　李易男在电话那头小心开口道：“看完了吗？”
　　“看完了。”姜音喃喃道。
　　“那你觉得, 这个危机，是不是过去了？”李易男问。
　　过去了？
　　姜音忽而从手机上收回视线, 她将电话重新放在耳边, 轻声笑道：“咱们的危机是过去了，可她们的危机, 才刚刚开始呢。”
　　闻言，李易男在对面也轻笑了几声。
　　是的，这件事无论对于谁，都需要给予一个答复。
　　答复是什么？自然就是让周炜彤他们几个得到相应的惩罚。
　　姜音猜想，江蓝和左君洁倒没什么, 估摸着就是退学。但是周炜彤，她可就不是辞退那么简单的事了。
　　刚想到此, 姜音却突闻李易男在对面叹了口气。
　　不明所以，是以姜音问道：“叹气做什么？事情不是已经在往好的方面发展了吗？”
　　李易男微不可闻的“嗯”了声，随即才道：“事情虽然在往好的方面发展, 但你还不是依然要走。”
　　姜音默然。
　　李易男马上又道：“不过这样也好，虽然现在事情已经平息下去了，但同学之间, 肯定不会再像之前那样看待你了，而国内比沃克利优秀的学院也没几个，所以你去国外，其实也好。”
　　那么多也好，但姜音依然听出了李易男的不舍。
　　可现实，往往就有那么多的身不由己和无可奈何，她们无法逃避，所以她们只能迎难而上。况且她只是换了个地方继续深造，这并不是一件坏事。
　　姜音已经想明白，她知道再给李易男几天时间，李易男也一定会想明白这个道理。
　　“我会回来看你的，”姜音缓声却又无比郑重地道，“每年放假，只要我一有空闲，我一定会回来看你的。”
　　电话里安静了片刻，姜音听到了李易男吸鼻子的声音。
　　她知道这是李易男在哭。
　　“我还没走呢，”姜音开着玩笑道，“现在就开始哭，等过几天你送我的时候该怎么办？再哭不叫你送了。”
　　一句玩笑话，当即让李易男止了抽泣，她缓了几秒，才傲娇道，“谁哭了？”
　　“你。”姜音当即毫不留情的拆穿她。
　　李易男在对面“哼”了一声，没说话。
　　正在这时，姜音的房门被敲响了，她扭头瞥了一眼门的方向，然后对着李易男道：“估计我妈找我，我先挂了，等会儿再联系。”
　　“好。”
　　挂下电话后，姜音起身开门。
　　施零露站在门外，含笑道：“睡好了吗？要不要吃点午饭？”
　　姜音没回她，而是问：“连缚宜呢？他回来没？”
　　“没呢，”施零露道，“他这两天可忙着呢，昨晚上就没回来。”
　　姜音颔首，示意知道了。
　　施零露看了姜音一眼，踌躇了一下，才开口道：“阿音，你的机票，已经订好了。后天下午两点半的可以吗？”
　　“……可以。”
　　这原本就是已经定下的事情，没必要再推脱。
　　姜音答应了下来。
　　“那――妈妈跟你一起可以吗？”施零露又道，“YG那边，妈妈已经比较熟悉了，先带你去住的地方，你连叔叔给你安排一栋十分舒服的别墅，就在学校附近……”
　　施零露还想继续往下再说，但姜音已经打断了她，“我自己去就可以了，连缚宜不是已经安排人接我吗？”
　　“……是。”施零露点点头，虽强装笑意，却仍难掩失望之色。
　　姜音知道她怎么想的，但说实话，她们两个人，还有那么久的飞行，狭隘的空间内，她们两个人要怎么相处？
　　这些东西，姜音光是想想就觉得有些尴尬。
　　况且安排住处或去学校办理手续，这些施零露并不在行，所以跟着她实在也没什么必要。
　　“这一段时间你还是留在国内吧。”姜音道，“连叔叔在这边忙着处理事情，晚上回来了之后也一定很累了，到时候家里再没个人，怪冷清的。”
　　施零露眸中突然现出微光。
　　姜音权当看不见，她继续道：“你先在这里照顾着他吧，等到国内的事情告一段落，你们要是再想过来看我，可以一起过来。”
　　“我……”施零露微张口，不敢置信的看着姜音，小心询问道，“真的吗？我可以和你连叔叔一起去看你？”
　　“嗯。”姜音淡淡应了一声。
　　虽然态度冷淡，但也足以让施零露有了喜极而泣的冲动。
　　因为她知道姜音这是原谅她了，虽然她们一时间不能像从前那样亲密，但最起码，姜音已经开始尝试接纳她了。
　　未来的日子还很长，她知道随着时间的积累，她的阿音也一定会重新的，彻底的接受她。
　　去YG的时间是后天下午的两点半。
　　等施零露走了之后，姜音把这个消息告诉了李易男。这之后，她又给晏秋发了一条微信。
　　【我后天下午走，两点半的飞机，你来送我吗？】
　　消息发送过去之后，姜音一直等着晏秋的回信。
　　但这条信息却同石沉大海一般，一直没有回音，一直到姜音要走的当天。
　　当天，姜音始终把手机紧紧攥在手里，她频繁地按下电源键，看有没有遗漏的信息。
　　但没有意外，晏秋的消息始终没出现过。
　　汽车飞速行驶在通往机场的高架桥上，车窗外影影绰绰的建筑也跟着飞速向后移去。
　　姜音发怔似的看着窗外，心里的急躁却在一点点激增。
　　她拿起了手机。
　　可电话接通后，晏秋却一直没有接听，一直响、一直响，直到出现忙音，电话自己挂掉。
　　随着电话的挂掉，姜音也终于在这一刻接受了现实，她知道晏秋今天不会来送她了。
　　哪怕在刚才之前，她还曾幻想晏秋不回消息是因为太忙，或晏秋不回消息是因为要给自己惊喜，她会直接出现在机场。
　　但现在……
　　姜音深叹了口气，接受了现实。
　　之后的一切，姜音实在没了心情。
　　她跟施零露一起到达机场，在机场内，她见到了来送她的李易男。
　　与李易男说了许久的话，直到一点半左右，她独自一人，过安检，找到登机口，静静等待登机。
　　两点，开始检票，于是姜音又一个人，排队、检票、走过登机桥，找到头等舱，她的座位。
　　施零露给她订的位置是靠窗的位置，因是头等舱，是以空间很大，服务很周到。
　　各方面都很好，但此时的姜音却根本没有心情顾及这些。
　　如果说与晏秋的分开是她已经接受了的事实，但以这样的方式离开，却并不是她能接受的。
　　姜音侧头看着窗外。
　　她想，等到飞机真正起飞的那一刻，她仅存的那一丁点希望，也会全部荡然无存。而她的那些不解、疑惑、不满以及胡思乱想，则会跟随着她一起抵达YG，并且在接下来的很长一段时间，持续地围绕在她左右。
　　她讨厌这些负面情绪。
　　最后的挣扎促使姜音再次拿起手机给晏秋拨了通电话，但是这一次，晏秋的电话竟然提示关机了。
　　无语凝噎，姜音愣愣地盯着手机数秒，最终也只能绝望地将手机关机。
　　这时时间已到两点半。
　　所有希望覆灭，姜音选择接受现实，她强忍着那些无孔不入的胡思乱想，迅速系上安全带，然后闭目养神起来。
　　但数分钟过去，飞机却仍然没有启动的趋势。
　　是延误了？还是有人还没上飞机？
　　是了，她旁边的座位还空着呢。
　　正当姜音想着这些的时候，她突然感觉身边一阵OO@@，似乎是有人匆匆赶来，坐到了她旁边的位置。
　　那人动静不小，惹的姜音一阵反感，她狠狠一蹙眉，就朝那人瞪去。
　　但也是这一瞪，便让她再移不开眼了。
　　因为那个人是……
　　晏秋！
　　姜音的怒容渐渐消失不见，取代而知的是迷茫，是疑惑，最后全部化为欣喜。
　　她不可思议看着眼前这一切。
　　而晏秋，她始终莞尔，静静将姜音的一系列表情尽收眼底。
　　四目相视，晏秋的笑意越来越大，她开口道，“这么巧，一个人？”
　　这么巧，一个人。
　　这句看似平淡无奇的话语，却让姜音恍然意识到什么。
　　她记得那是在03年的时候，那一次司铮铮非要送她回家，而后面晏秋跑出来接她的时候，一开口说的就是这么一句话。
　　这么巧，一个人。
　　是的，这么巧。
　　但她与晏秋彼此之间，永远不再是一个人了。
　　-完-
作者有话要说：　　
接档文：《重组家庭》求收藏，明天开更，每晚21:00
文案1：
李易男和司铮铮是死对头。
突然有一天，李易男她妈告诉她，自己要再婚的消息。
等到两家所有成员参加仪式的那一天。
李易男见到了那个男人，以及他身边的――司铮铮。
男人介绍：这是我女儿。
司铮铮似笑非笑地打招呼：你好，妹妹。
李易男：……
文案2：
李易男做梦也没想到，她会跟一个比自己大了十三岁，并且还是死对头的人谈起了恋爱。
从前的李易男：我讨厌所有三十岁的女人！
她们抢我喜欢的人！
她们饥不择食！
她们吃人不吐骨头！
司铮铮：我吃人技术甚佳，试试吗？
李易男：……
哪儿哪儿都傲娇x冷热交替无敌护崽
后期往娱乐圈发展
有年龄差|十三岁|双方父母不领结婚证|结局he

--------------------------------------------------
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


作品仅供预览。想看更多的文，记得加群



