=================
书名：连枝共冢[娱乐圈]
作者：假鱼
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3492927
章节：共 52 章，最新章节：全文完
备注：
     【公告】：3月23日入V~届时一万字掉落！请甜饼们看看我，爱你们哟～恋爱2年，姜执还是和顾连央分手了。再次看到顾连央，她已经是科技院有名的院士，正在电视前认真又严谨地接受采访。“搞学究的人都这么严肃吗？”她听到有人说。严肃？姜执轻声嗤笑，靠在软椅上。当年也不知道是谁，压着她在学校后面的桌子上亲，第一次接吻还把嘴蹭破了。后来因为国家催促科技，需要有影响力的人推动，作为影后的姜执自然是派去当了这次综艺的嘉宾。面对时隔三年不见的顾连央，姜执一言不发。“吱吱。”“别这么叫我，活像只老鼠。”“你以前还在叫我羊羊呢。”“你像羊吗？”姜执咬牙切齿，“你就他妈除了上电视时像只羊，哪儿还像了？”顾连央：“撞你的时候？”姜执：“…………？”她也不知道这是从哪儿来的臭流氓！-食用指南-1.HE，双御，外冷内骚院士X妖艳万人迷影后2.同性可婚背景，架空，破镜重圆3.微博@我吃了好多醋QAQ――　　【下一本预收】《离婚后总裁怀了我的崽》cp大概是：死鸭子嘴硬心机总裁X国内外知名摄影师甜饼们，动动你们的手指头，收藏我叭OVO
==================

　　☆、四年不见

　　《连枝共冢娱乐圈》
　　假鱼/文
　　01
　　“今天的访谈我们请到了A13科技院里最年轻的副院士，顾连央院士，她曾获得……”
　　“接下来把掌声和时间交给她！”
　　……
　　中央台播放着最新的咨询新闻，提到的名字让姜执猛地抬头，结果猝不及防就撞见了那张冷艳英气的脸庞。
　　姜执已经太久没有见到那张脸了，以至于不由自主看愣了神，直到手中的烟已经燃到了指尖，她才急忙把它摁进了烟灰缸。
　　烟气从那漂亮的八角琉璃烟灰缸里飘起，姜执的脸隐在一片渐渐消散的烟中，仿佛把那难以说出口的事情也藏在了背后。
　　“又在抽烟！又在抽烟！”经纪人李霞从隔壁房端出汤来的时候就看到眼前这一幕，她把乌鸡汤狠狠地放在桌上，恨铁不成钢的轻轻拧了一把姜执的胳膊。
　　“嗓子不要了？跨界歌王综艺下盘就是你上场了，你想干什么你说说！”
　　“别呀Lydia，我这胳膊明儿都要青了，”姜执抽回胳膊，顺手关了电视，低下头端起那碗汤轻轻抿了一口，止不住的夸赞，“Lydia的汤真好喝！”
　　听闻她这样说，李霞心里才稍微舒服一些。她坐在姜执旁边，话题却还是在刚刚的事儿上。她摇头暗骂道：“抽抽抽，被那狗仔们拍到，指不定要怎么写呢！”
　　“写呗。”姜执倒是无所谓，她本来就不是那种一出道就走纯洁白莲路线的女星，爬到这影后的位置，中间的报道难听的多的是。
　　“我要一个个理会了，我还不得气死。”她语气一转，又变得软起来，“倒是我的Lydia啊，别被气坏了身子哦。”
　　“行了！少给我贫嘴。”
　　明明是因为抽烟在生气，这样一说反而颠三倒四到那狗仔身上了。李霞服了她这转移话题插横杠的本事，虽然还是翻着白眼骂着，语气却缓和了一些。
　　等到她把准备的汤喝到一半，李霞才又问道：“上次那个提纲你看了没？感觉怎么样？”
　　“哪个？”
　　“局里的！总电视台的！”李霞恨铁不成钢的责骂，“你有没有认真看？我让你考虑呢，你怎么想的啊！”
　　哦，那个啊。
　　姜执食指指尖在汤沿上划动了一下，看着自己染了红棕色的寇甲，啧了一声。她怕什么？不就是个人吗？之前又不是见过。再者说，当时先放弃的人又不是她，凭什么她要退缩啊。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，把最后的汤喝净，语气是一如既往的轻佻。
　　“好呀，那接呗。不就是去科技院吗？”
　　“？？”
　　“您要气死我啊姑奶奶，那可是军事科技院，里面都是军人们！”李霞说到这里语气一顿，她猛地扭过头恶狠狠地望着姜执，触及到那漫不经心写满了妩媚的脸，忍不住再心里叹口气。“你可要好好参加啊，别去了又瞎撩拨人。那里面可是军人，万一弄出什么事，别说是你以后拍戏了，你这张脸都不能上电视了！”
　　“害，您把我想成什么人了。”
　　姜执轻轻地笑了起来，媚眼如丝，吐气如兰，她轻轻靠近李霞，伸手挑起了她的下巴。
　　“难道我还能在军事部队这样做不成？”
　　那张脸被封为年度最好看的明星，也是出了名的颜值高。那些个上综艺、拍电影的动图被无数粉丝截下来喊老公，不仅因为她漂亮，更主要的是一举一动中都带着说不出来的风情。一般人用上“风情”二字大部分都是带有桃颜色彩的，可姜执不同，她就是霸道的妩媚，让人心随其动的同时，忍不住心悦诚服。
　　此刻那妖精斜着眸子，对着她吐气如兰，那手虽然只是抵在她的下巴上，可李霞总觉得会发生什么更旖旎的事情。
　　虽然早已经看习惯了这张脸，可李霞还是止不住的一愣，咽了口唾沫，急忙把她推开。心中骂着妖孽来的同时，耳尖却染上了红。
　　“你别跟我闹啊，我儿子老公都有了！”
　　“我这不是打比方吗？”姜执无所谓的笑了笑。
　　经纪人李霞又絮絮叨叨说了半天，又当着她的面给好几个戏的导演打了电话推脱，联系好了明天来新房子的助理，这才收拾自己的东西准备离开。在离开之前还不忘记叮嘱姜执不许抽烟。
　　姜执小手一摊，挑着一双凤眼望着她，满脸的无奈。看起来就像是做错了事情自己承认错误的乖宝宝一样。
　　得了，这认错的速度算是比谁都快。
　　李霞虽然还操心着她，但是也没办法，自家儿子还在家里等着她呢。
　　关门声响起，姜执靠在沙发上，闭着眼睛，黑色的长发随着她的动作划到了耳畔。她轻声在心里喊着那个名字，却不敢念出来。
　　莫约是心里实在是太想了，最终还是忍不住打开了电视，调到了之前的电视台。
　　中央的台上此刻已经换了新的新闻在报告，姜执愣了一下之后，放松的同时也十分压抑。
　　又坐在沙发上发呆了一会儿，等到手机信息声响起，才把姜执从怔楞中拖回来。她打开微信，看着李霞给她发的明日行程表，叹了口气。
　　她从客桌下的抽屉里拿出一盒烟，正准备点燃，猛地看到了屉子里的一个小小的铃铛。
　　姜执的思绪不受控制，似乎又回到两个人第一次见面的时候。大概是异样的心绪使她不宁，她急忙关掉屉子又急忙换了个台。听着电视台里你情我愿的爱情剧本，啧了一声后还是点燃了烟。
　　烟雾缭绕之中，她一直在沉默。
　　直到她仿佛受不了一样，重新把那抽屉打开，把那铃铛扔进了手边的垃圾桶里。心绪似乎才稍微平复那么一些。
　　没用的东西就应该早点扔掉，放在屉子里多占地方啊。
　　感情也是一样。
　　她告诫着自己，不要再像以前走同样的路了。　
　　顾连央她就是个人渣，不值得的。
　　一觉睡去，姜执醒来又恢复成了那个作天作地的妖精。她为了下期的跨界歌王，在李霞的授意下专门去找了著名的歌唱家学习。虽然姜执看起来不怎么认真，但她一直都是一个执行派的人，想要做什么事情，计划好了之后一定会去履行。
　　车辆从市区缓缓架到郊区，姜执在助理小刘的提示下下了车，带着准备好的礼物就上门了。
　　刚踏入这私人的别墅，就听见了熟悉又陌生的声音。
　　“陈老师，今天麻烦您了。”
　　“不要客气，为国家捐献一份力量是应该的！”
　　穿着长衫的老年女士正是这次她的音乐老师，陈妙音。她的声音如同名字一样，好听。父母辈的人几乎都听过她的歌，提及她更是家喻户晓。早年中央台才创办的第二次的年欢晚会就由她一个人一口气唱了五首歌曲。
　　这样的事情放在现在也是值得夸赞炫耀的事情，能把年欢晚会变成自己半个演唱会的，也就只有陈妙音老师一人了。
　　姜执抬眸，望着在门口驾着的一堆拍摄设施，大概也明白这是什么情况了。
　　她来的不巧，赶上中央的拍摄采访了。
　　姜执脚步一顿，侧头对小刘道：“今儿来的时机不对，我们下午再来吧。顺道晚上请陈老师吃个饭。”
　　助理小刘是李霞一手带上来的，很会做人。她点头后，就把手里的礼品转手给了旁边的护警，轻声吩咐了之后，对着姜执点点头。
　　姜执看事情办妥，正要离开，身后就有人叫住了她。
　　“诶，是小芷啊，快来！”
　　是陈老师。
　　姜执听出声音，只能停顿脚步，转过身子。露出那张精致如玉的脸，笑着打着招呼：“陈老师。”
　　“怎么这会儿走了呀？”屋里的老人已经开始往外走，姜执没办法只能跟着往前走两步，毕竟对方年龄大了，无论如何还是要客气些的。
　　她轻笑了一声，道：“我看您忙，正打算等您忙过了晚点来呢。”
　　中央的摄影师们看到来人，眼睛一亮，手中的摄像机一转，居然就直接对着姜执拍了起来。毕竟影后出现的场合可不多，这又是和老年艺术家沾边，放出去还能吸引不关注这类事情的年轻人也来支持一下。
　　姜执心里有些不悦，但面对陈老师，还是没说什么。
　　“没事儿，就是他们中央的想请我这老婆子去队里见见故人，顺便做个有关老一辈的采访。”陈老师喜欢姜执，她从结婚的时候就想要个姑娘，一直没得到，家里的两个都是儿子，如今看到好学又好看的姜执，自然是喜欢的紧。
　　“一起吧。”陈老师邀请道。
　　姜执不好意思推脱，只能跟着陈老师往回走。刚迈出没两步，陈老师就开始念叨了。
　　“今儿来的这个人啊，可好看了，和你一样一样的。”
　　姜执还没来得及反应“和你一样一样的”是什么意思，就撞见了那穿着军装站着笔直的女人。
　　看到姜执，她也愣了一下，随后又板着一张脸，伸手搀着陈老师。
　　“得了，别搀了。”陈老师不喜欢这样，她觉得自己还年轻。她看着姜执，对那人介绍道：“这是姜执，大名鼎鼎的美人儿。头一回见吧？”
　　顾连央时隔四年，又再次看到了心上的疤。
　　没人知道她是怎么想的。
　　她直直的望着姜执，那眼神中的情绪仿佛是一只张开了嘴的狮子，随时要把她吞进肚子里。
　　“嗯，第一次见。”
　　陈老师拍拍手，一副意外的样子，“哟，这可是第一次听见小顾夸奖人啊，看来你很满意我们小姜。”
　　顾连央冷着嗓子，不知道是不是面对长辈的原因，她的语气稍缓了一些，话语里带着种说不出来的感觉。
　　“算是体会到了大家说的一见倾心。”
　　这话逗得陈老师哈哈大笑，周围的摄影师和专栏编导也对着她竖起大拇指，仿佛是在夸她这话说的好。大家都没有往心里去，只觉得这是顾上将为了缓和气氛说出来的玩笑话罢了。
　　姜执也配合的跟着陈老师笑了一声，她用一种带着攻击性和侵略性极强的眼神，嘲讽地望着那人，嘴角含着一抹笑。
　　可以啊，顾连央。四年不见，给她装初恋是吗？
　　姜执心里气的要发疯，面上还是一副外人常见的笑意。
　　行，那你就给我把皮披好了，我玩不死你！
作者有话要说：　　新文，本来说3.24发文的，但是觉得没动力哈哈哈哈哈
裸奔的第一天，求留言啦！

　　☆、外套

　　时隔四年，再次见到顾连央的感觉并没有想象中的那么激动，也没有想象中的那么美好。
　　姜执总觉得顾连央是故意的，但是又挑不出什么问题所在。
　　和陈老师的晚餐姜执吃的心不在焉，一抬头她都能看到顾连央有意无意的视线。姜执被她之前那句“不认识”气到了，一连好几次看都不看她，直接选择了忽视。
　　顾连央在饭桌上也默不作声，耐心的听着陈老师的话，一晚上都极为规矩。只有在上了一份鹅肝后，抬手把位置进行了调换。
　　“小顾，不喜欢吃鹅肝啊？”
　　“这倒不是，”顾连央矜持的把手中的餐具放下，礼节性的轻轻点头，“我记得陈老师不是前段时间湿疹了？”
　　“异性蛋白很容易成为过敏源。”
　　“哟，我都忘了，小顾也是懂医的。”陈老师摇摇头，“行吧，那我们这老年人也讲究一下，把鹅肝撤了吧。”
　　姜执举起手中的酒杯，纤细的食指轻勾高脚杆，中指无名指放在酒杯的底盘。出道这么久，一个喝酒的动作自然被她拿捏掌握的完美非常，她像是把顾连央当成了那黑洞的摄像机，露出端庄又不失风情的笑容。
　　“顾院长，来。”
　　“今儿认识你，是我姜执的荣幸。”
　　顾连央端酒杯的手一顿，她抬头，墨色的眸子里闪过一丝暗沉的光。
　　“谬赞了。”
　　她越是这样看起来不近人，没变化，姜执就越是生气。
　　感情顾连央心里已经放下了是吧？就只有自己在这儿纠结啦？瞧瞧，多么的矜贵自持。
　　那她在这儿又算什么呢？还不是被分手了。
　　姜执心里过了好几个弯，最后端着酒杯皮笑肉不笑的抿了口，心里难受的紧。
　　害，看看这状态。自己又不是走不出去的人，这么折腾做什么呢？
　　姜执低下眸子，调整好情绪后就和陈老师攀谈起来。那双温润的眸再也不曾抬眸看一眼顾连央，她生怕又陷入那双墨色的漩涡，让自己寸步难行。
　　有这么卑微吗？也不知道当时卑微的是谁？
　　当时在上学，顾连央是学校里有名的校霸，抽烟喝酒打架，只差把头发染色了。
　　家里有红色背景，又从小长在军院里，没人惹得起，也没人敢说。
　　只要碰到顾连央对别人发难，想都不用想，肯定最后都会落得一顿挨揍。
　　顾连央的坏，是冷戾、居高临下、漠视一切的坏。
　　姜执转来学校的第一天，就看到她叼着一根烟，冷着一张脸，对着一个男生拳拳到肉的单方面输出。
　　“再说？”
　　“就你长嘴了？”
　　“妈的，继续说啊！”
　　……
　　一阵热闹，那人痛苦的求饶叫喊，顾连央旁边的男男女女都有些害怕，想拦又不敢拦――毕竟顾连央是出了名的混球，谁拦都意味着有一定几率会被牵扯进来，也就是俗称的被牵扯挨打。
　　他们望了望被打的满脸血的男生，又看看顾连央，最终一个白白胖胖的男生说话了。
　　“顾爷，算了吧……”
　　“嗯？”清冷的声音响起，顾连央抬眸一脸的不耐烦，正要训斥那胖子，却不料一下子入眼了漂亮的佳人。
　　姜执也没想到她会猛地抬头，在顾连央望向自己之际，姜执也在她那张美得出尘的脸上忍不住多看了几眼。秉着不惹事、不找事的道理，姜执急忙收回视线，低下头就跑开了。
　　什么顾爷顾不爷的，她头发明明那么长，怎么还叫“爷”？
　　姜执哪儿知道，对于这些在“道”上混的人来说，谁是老大谁是爷，顾连央不想让别人叫自己大姐，自然被喊了爷。
　　姜执心里乱糟糟的，被那一瞥看的有些虚，脚下生风，急忙跑掉了。
　　而鹅黄色的衣角和那双跌撞的眸就这样投进了顾连央的心里。
　　……跑这么快？
　　顾连央看了她，就连带打人的动作都停顿了下来。
　　旁边人你看看我，我看看你，最终有人小心翼翼的问道：“顾爷？”
　　“不打了。”
　　清冷的声音响起，她从口袋里摸索出香烟和火机，猛地吸了一口。一双脸冰如霜，眼里更是冰冷的一片。
　　“告诉他，下次再乱说话，就把他嘴割了。”
　　小弟们闻言浑身一抖，却也不敢说什么。顾连央就是这样的人，说干什么就必须干什么。甩咧子（发脾气）的时候比谁都厉害，谁拦也拦不住。
　　顾连央本来准备回天台睡觉的，猛地想起了那鹅黄色裙子的女孩子，眼睛眯了眯，打消了主意。
　　她一言不发的往前走，身后的人瑟瑟发抖的跟上，根本不敢多问。
　　姜执好不容易回到了新教室，在老师的引导下做了简短的自我介绍。老师在布置了自习任务之后，就离开了教室，姜执也准备从走廊道往位置上走。
　　就在这个时候，有人伸出了一条腿。
　　姜执抬头，看到他嬉皮笑脸挑眉笑的样子，忍不住皱了皱眉。
　　“美女，别走了呗，坐我前面啊！”
　　“别坐他前面！”一节高亮的声音响起，一个穿着白蓝色制服裙的少女哼了一声，满脸的不屑。“他喜欢拽别人头发，你坐过来，姜执。”
　　姜执“G”了一声，刚准备离开，左胳膊就被他拽住了。
　　“干嘛？坐我前面能死？”许旭文笑嘻嘻，“转校生这么不给面子？”
　　姜执有些无奈，她不喜欢和这种人有交流，但是又害怕因为自己的拒绝在第一天就惹上不好的事情。
　　“你……”
　　“滚！”
　　一声暴戾从她身后传来，紧接着穿着白蓝西装裤的顾连央从她身后迈出一双长腿，一手拉着姜执让她站到旁边，一脚直接踩到许旭文伸出来的那条腿上。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，许旭文疼的额角冒出冷汗，他反射性的收回腿，拽着姜执的胳膊也收了回来，开始揉着自己的膝盖。
　　“你他妈什么意思啊，顾连央？”
　　“挡路了。”
　　轻描淡写的三个字，顾连央看起来理直气壮，一双冷清的眸微微一抬，逼人的冷。
　　“有意见？”
　　“草……”
　　许旭文骂了一声，最终没敢再说什么。
　　姜执见状急忙对顾连央说了声谢谢，这才绕路快步走到刚刚那位主动打招呼的女生旁边。
　　刚想些关于顾连央的事情，那女孩急忙使了个眼色：
　　“嘘，你快坐好。别说话！”
　　姜执：？
　　有这么可怕吗姐妹儿……
　　她忍不住好奇，扭头悄悄的看了一眼，却不料那顾连央也正在目不转睛的望着自己。双人皆是一愣，在姜执还没来得及说什么之前，顾连央别别扭扭地转过了头。
　　她本来想对顾连央说声谢谢，但是又觉得大题小做了些。
　　万一人家大姐根本不需要我这种小的道谢呢？姜执一想，心里轻松了不少，开始认真听老师讲课，书写笔记。
　　姜执的入学手续是她爸爸办理的，她直接到点来上学，什么都没操心，导致现在校服和教材都没有。刚刚主任通知她今天晚上放学后去领取，但还是很麻烦。
　　书本她可以和小苏苏――就是刚刚的那个女生用一本，那么升旗仪式怎么办？
　　姜执不想在一堆校服里穿自己的裙子，太惹眼了。
　　“要不我把外套借给你？”
　　苏文文问道。
　　校服是外套，衬衣，裙子三件套，她把外套给自己了，里面也有配套的裙。
　　“谢谢你，但是……我穿L码的，你呢？”
　　“........S。”苏文文一脸崩溃，“你个子也太高了哈。有172吗？？”
　　“这倒没有，168。”
　　姜执笑了笑，把自己面前的桌子收拾整齐，“应该还会长得。”
　　“……吃什么长的啊？这么高！”苏文文崩溃，“虽然现在女孩子过一米八的都有，但是我真是不想四周都是高个啊！显得我像个盆地。”
　　“噗嗤！”
　　姜执忍不住笑出了声。
　　盆地，亏苏文文想的出来，真是贴切。
　　姜执不是纠结问题的人，既然没办法弄到校服，就打算在教室里坐着了。宁愿在班上挨骂，也不想到全校师生面前挨校长批评。
　　班上的所有人都去排队了，苏文文也在劝她要不随便找别人借一下。姜执摇头，安慰她先去之后，就在位置上无聊的用笔画娃娃。
　　教室后排的人此刻也从睡梦中醒来，全班空荡，只留前那一位。
　　顾连央眸子闪了闪，她站起身也往外走，经过姜执的时候问道：“不出去？”
　　姜执望着她，心里莫由的有些尴尬，她点点头，“我没校服，就不出去了。”
　　“L码。”
　　“什么？”
　　“我说我是L码，”顾连央有些不耐烦地说，耳尖露出里微微的薄红，“可以借你穿。”
　　这下成了姜执诧异了，她迷茫的望着顾连央，一双秋水盈盈的眸配上那张狐狸样的脸，美艳非常。
　　“嗯？谢谢你。”她有些迟疑的问，“我们以前认识吗？同学。”
　　她这话的言外之意是我们认识吗？如果不认识为什么对我这么好？
　　顾连央没听出来，她以为单纯的在问她认不认识。不过以她的性格，可能就算听出来会装作不知道。
　　“第一次见。”
　　“哦……”姜执点头，“那谢谢你了。”
　　她也不矫情，提起校服的后领直接往身上披，动作熟练又飒气。那校服如同漫画里的披风，径直披在了女王身后。
　　顾连央目不转睛的望着她。
　　两个人并排走了出去，到达班级点的时候，班上的人都像是看珍稀动物一样瞪大了眼睛。
　　“卧槽，顾连央怎么和转校生走在一起了？”
　　“顾连央在追她吗？”
　　“怎么可能！我们老大六根清净，像他妈和尚。你见过和尚谈恋爱？”
　　“……那她为什么穿你们老大的衣服。”
　　所有人都直愣愣的望着姜执，目视到她制服胸口上刺绣着的名字，心里大喊一声卧槽。
　　小矮子苏文文张了张嘴，觉得作为一个好同桌，自己有必要给姜执科普一下顾连央身上的事例。
　　姜执被她们目光注视，迷茫的眨了一下眼睛。以为他们是在说自己自己这样穿太奇怪了，忍不住抬手，把制服扣子扣整齐了些。
　　却没想到一群人的眼神更加炙热了，就连顾连央自己耳根子红了一大片。
　　在今天之前，那些一起玩的人还和顾连央讨论过“一见钟情”的事情，顾连央不屑一顾，从来不当回事。
　　直到今天。
　　真香。
作者有话要说：　　后面是高中回忆，交代分手原因，然后是追妻火葬场！
求留言啦感谢在2020-02-24 08:39:31~2020-02-26 12:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风岚易初 7瓶；太后 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、礼尚往来

　　礼尚往来，顾连央帮助了她，姜执也准备了礼物作为回礼。
　　然而顾连央在学校就是个不安分的，怎么可能指望她好好的坐在教室？
　　姜执每次看到她，不是在打架就是正在前往打架的地方。那后面跟着三四个男男女女的样子，简直如同山里的土匪大王。
　　她捏在手里的礼物，也一直没找到合适的机会送出去。
　　但姜执为人，一直如同她的名字，“执”的很。在连续三天都没有见到顾连央回归教室后，姜执就开始堵人了。
　　“别去啦，她说不定去哪儿玩了呢！”
　　苏文文劝道。
　　“她经常这样吗？”
　　“害……你觉得呢？”
　　姜执：“……”
　　虽然她家里条件也同样好，但从小姜执就被爷爷要求的很严格，所有的成绩都必须在优秀线以上。再加上她母亲是知名A大的教授，又是社会热点的话题，如果她做不好，很多人都会拿着做文章。
　　姜执从来没有像顾连央那样，肆意生长。
　　姜执有些羡慕，她捏了捏手里的东西，又放回了书包。
　　又是一个放学，今日姜执特意给家里的司机打了电话，让他不要过来接后，就一个人背着书包往学校门口走。
　　苏文文本来说是陪她一起的，但她母亲临时让她去家里的公司一趟，跟着她妈一起看一份新的策划书，于是就留下了姜执一个人。
　　在学校门口堵人也是迫不得已的，姜执的礼物放了那么久，顾连央大概都要忘记了吧？她却还坚持记得还人情。
　　只因为她爸爸说过，生意互利，工作互往，人情却难还。
　　欠人家情，还是早早了结比较好。
　　去校门口堵人，也是因为姜执想到学校那么多人，顾连央就算不回教室上课，也总得放学的吧？
　　姜执站的笔直，良好的仪态使她看起来气质很好。这样颜值高的人站在学校门口，很多人都忍不住侧目张望，小声讨论起来。
　　几个来回，都知道了新来的转学生在门口等人。
　　“是新来的吗？”
　　“听说叫姜执！是姜总的女儿。”
　　“我靠，别人说她好看，我还在想能有多好看呢，打脸么这不是！”
　　“怎么也没人过去说两句。”
　　“A班啊，她是A班的人！你去？”
　　“哦，怪不得。”
　　提及“A班”，所有人的声音都忍不住降低了些。
　　清泉高中是有名的私立贵族学校，能进A班的，自然是家里的钱权了得。更别说姜执还是中路插班的转学生了。
　　贵族高中贵族高中，除了教学高档之外，更多是希望他们进入学校，接触同等级或自己等级之上的人。一来二去，孩子关系好，连带父母辈工作也能顺利。
　　所有人眼睛都盯着A班这精英班，希望能与之交好。
　　这也是为什么顾连央不上课，也没人管制的原因。
　　怎么管？管一个顾连央得罪一个顾家不说，她身边朋友们跺一下脚，老师都可以从这个学校除名了。
　　是学生重要还是日子重要？
　　老师们不敢管，校长也不敢说。顾连央她们就真的没怎么好好上过课。
　　“她们班顾连央怎么说？”
　　有人小声问。
　　作为A班权利金字塔尖的顾连央，会让姜执这样好好的上课？没找事？
　　上一个转A班的人不是被她狂揍一顿吗？
　　“你可别说，前两天升旗仪式，顾连央还把外套给姜执穿了。”
　　“我操？魔幻剧情？”
　　意识到话题回到了大魔王身上，害怕惹祸上身的他们顿了顿，最终不敢再讨论下去。
　　姜执不知道他们在说什么，但等人确实挺累的。她抬手看了一下腕上的手表，叹了口气，弯腰锤了锤有些发酸的腿。
　　在别人议论姜执的时候，顾连央正在和一群狐朋狗友一起在操场后的“基地”，讨论着明天去哪儿玩。
　　刚把“跳伞”拍板，顾连央也托关系订好了私人飞机出行许可，就见平日里话最多的女生姗姗来迟，才从拐角的地方向这边跑来。
　　“怎么来这么晚？”胖子问。
　　“凑了一下热闹，顾爷班上的姜执在学校门口等人呢！”
　　“我艹，姜执啊！”
　　在顾连央身边的一个女孩发出了惊叹，“老子早听说她了，老子去看看！”
　　“去哪儿？”顾连央两腿一跷，坐在沙发上，修长的手指间里夹着一根烟，一脸的冷漠。
　　“江睿涵，你瞎凑什么热闹。”
　　这“基地”被几个人搬来了沙发和桌子等物什，看起来不像是仓库，更像是装修过的房子。
　　江睿涵是顾连央从小一起长大的青梅，她爷正好是顾连央爷爷的下级。平日里家里长辈们见两个人同岁，就没怎么拦着他们一起，只当给顾连央找个玩伴。
　　顾连央不肯学习，但是很聪明。
　　再加上顾家对江家一直都很好，两个家的关系从长辈开始就有了定位，更不用说顾连央和江睿涵之间了。
　　所以导致现在顾连央说要往东，她绝对不走西。
　　“去看姜执啊！”江睿涵啧了两声，回答她的话，“我还没谈过这样的女朋友呢。”
　　“江睿涵，你看上人家了呗！”有人在旁边起哄。
　　“可不是嘛！”江睿涵笑了笑，露出两颗虎牙，“长得跟他妈天仙似得，抱着睡也舒服！”
　　顾连央：“.……”
　　她有些无语，但江睿涵那句“抱着睡也舒服”仿佛是戳到她心里的某个坎儿，让她猛然想到姜执那张脸，心里痒了半天。
　　江睿涵花花心眼多，谈的女朋友一个比一个劲儿。从高一开始，别人只知道牵手的时候，她就知道什么是指套了。
　　听她要去看姜执，顾连央自然是不愿意的。
　　“你倒是能耐。”顾连央冷冰冰地说，“姜执是姜启明的女儿，你能随便搞？”
　　妈的，她都没舍得！
　　江睿涵一愣，摸了摸染红的短发，“咋了，姐，你怎么还担心这个。”
　　以前也没见您操心过啊。
　　狗犊子。
　　顾连央在心里骂了她一句，面上越显阴沉。
　　江睿涵看她脸色，心里一咯噔，不说话了。
　　胖子打着哈哈，“诶呀江姐，你干嘛呢！顾爷在说跳伞的事呢！”
　　他以为顾连央是因为说到跳伞被打断，所以开始不爽了。
　　江睿涵恍然大悟，哦哦了两声，又急忙把话题切回去。
　　但“基地”里气氛已经肉眼可见地冷下来，所有人都不再说一句姜执。
　　顾连央冷笑一声，深吸了一口烟，拿起身后的校服外套，转身就离开了。
　　一群人看着她的背影，嘴里喊着“顾爷干嘛去啊，顾爷”，身体却僵在原地不动。
　　谁敢动？
　　妈的，脾气不好的时候顾连央像个疯狗，谁都打，这会儿上去干嘛？挨打吗？
　　想起顾连央那几套军体拳，所有人都默默噤声。有人在人群里瑟瑟地问：
　　“江姐，还去看姜执吗？”
　　“我看你妈。”江睿涵翻了个白眼，无语了半响，掏出手机给新任女朋友发了信息。
　　等了好一会儿，江睿涵估摸着顾连央的性格，确定她此刻应该没那么生气后，才带着一群人去找她。
　　顾连央走的很快，快到校门口的时候就看到了姜执。
　　天昏昏沉的暗，门口来往的学生已经不多了，可她还是站在门口。此刻距离放学已经过了一个小时了，顾连央很难想象她会站在那儿等候一个小时。
　　在等谁？
　　顾连央沉默地望了一眼手里的半截烟，摁熄后丢到了垃圾桶。在她丢东西的时候，姜执正好也看到了她。
　　“顾连央！”
　　姜执喊。
　　顾连央依旧沉默，但是拿校服外套的手却忍不住紧了紧。
　　或许是因为姜执太漂亮了，打扮的干净又整洁，整个人和她圈里的都不同；又或许是那天她真的太好看了，导致现在顾连央看到她多少有种心悸的感觉。
　　见她不说话，姜执也不恼。她快步跑过来，打着招呼，笑道：　
　　“终于等到你了！”
　　在等她？
　　顾连央心里怪怪的，她嗯了一声后，看着小姑娘低头在书包里翻找东西的样子。
　　半响，一个黑色的小盒子被姜执拿出来递给了她。
　　“送你的，谢谢你上次帮我忙！”
　　就这？
　　按顾连央的性格，可能会不屑的笑一声。但触及到姜执有些出汗的额角和她期待的目光，顾连央还是收下了。
　　“这是什么？”
　　姜执诶呀一声，不好意思的笑了，“便宜东西，迪奥的口红。”
　　顾连央：“……？”
　　跟着江睿涵出来找顾连央的朋友们：“？？？”
　　我操，这他妈什么操作？？
　　见过送烟送酒送钱送车的，居然会有人送顾连央口红？？
　　胖子小声对江睿涵说：“顾爷能收下才有鬼了！收到这种礼物，她能把口红连带你这个人丢出清泉……！！！”高中。
　　胖子还没成说完，就见顾连央嗯了一声，并把口红揣进了兜里。
　　胖子：“...…艹？”
　　和他一同懵逼的是江睿涵，她怎么也没成想，和她一起长大的顾连央居然也有这出。
　　姜执见她收了礼物，心里松下一口气，脸上扬起笑容，开心道：“那我要回家了，明天见吧！”
　　顾连央点点头，顿了顿，道：“明天见。”
　　她又望着姜执背影好久，就连江睿涵提醒她跳伞的事情她都没回话。
　　一群人浑浑噩噩的跟着顾连央走着，脑袋里闪着刚刚那一幕，怎么也出不来。
　　直到离了顾家大院不远，看到顾连央家的副官出来，他们才恍惚地清醒。
　　姜执送了顾爷一支口红，顾爷不仅没揍人没扔出去，还接受了？？
　　江睿涵帮助顾连央稳定军心，勉强道：“这有什么！老子也涂口红，顾爷是女的，怎么不能涂了？”
　　也对也对，女孩子涂很正常……
　　他们转念又幻想顾连央那张清冷出尘的脸上涂口红的样子……
　　妈呀，不敢想不敢想！顾爷涂口红？堪比驴子会跳舞吧！
　　不，可能驴子跳舞她也不会涂。
　　第二天，顾连央准时到校。
　　姜执进门看到她很惊讶，心想早知道顾连央今天来，昨天就不应该在门口站那么久，晚上回去还有点感冒了。
　　毕竟两个人一来一往还算有些牵扯，姜执友好地对她笑了笑，打了声招呼。
　　“早啊。”
　　“早。”
　　可不是早么，顾连央刚在院里跑完步，做完军化基训，就立马来学校了，中间一分钟都没耽误。
　　顾连央盯着她背影看了半响，感觉到手机震动的声音，缓缓拿出来。
　　是江睿涵给她发的微信。
　　【姐！！你在哪儿！我们都在你家飞机上等你呢！】
　　顾连央看了会儿，正准备关闭手机，江睿涵又发了好几条，震动的声音在安静的教室听的一清二楚。
　　感受到姜执的视线，本来准备无视的顾连央慢吞吞回复道：“学校。”
　　江睿涵：“？”
　　什么意思，学校？不跳伞了？
　　“怎么说？”
　　“姐说她在学校。”
　　胖子：“？”
　　一群人茫然相顾，顾连央的信息又来了。
　　她说：“跳伞取消。”
　　众人：？？？？
　　不了个是吧？？就因为姜执对您说了个“明天见”？
　　一群人两眼蒙逼。
作者有话要说：　　( ｀｀)更新啦
　　【下一本预收】
《离婚后总裁怀了我的崽》
江曼珊很懂傅芷然，从姿势、习惯甚至是她的动作，都能明白她想干什么。
不过可惜了，傅芷然始终是个冷情寡欲的人。
　　“确定离婚？”
　　“请傅总签字。”
　　“呵。”
　　傅总心里冷笑，不就是离婚吗？三天不到都复婚了。
却没想这次离婚江曼珊是铁了心，重拾旧业后周围围绕着大名鼎鼎的影后、模特以及傅芷然对家老总。
在江曼珊离开傅芷然的日子里，傅总日思夜想。最终望着她时，再没了之前同意离婚的气势。
　　“曼曼，复婚吗？”
“不了傅总。”
傅总淡然一笑，“我怀孕了。”
江曼珊：？？？？？
“您说笑了，手指怀不了孕。”
傅总很淡定：“那磨豆腐呢？”
江曼珊：………你他妈这是什么虎狼之词？？
　　追妻火葬葬葬葬厂。
怀孕是假怀孕:)
cp大概是：死鸭子嘴硬心机总裁X国内外知名摄影师
甜饼们，动动你们的手指头，收藏我叭OVO
感谢投出手榴弹的小天使：太后 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：萍水相逢 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、音乐会

　　
　　姜家大姐在还没有放假的时候，就提前给姜执发了信息，提议她陪着自己去看周末在央厅举行的音乐会。
　　姜执本来不想去，但姜母听到后马上上赶着凑热闹，硬生生拉着姜执参加。时逢姜父空闲，一家人难得团聚，一场好端端的音乐会硬生生变成了家庭聚会。
　　可谁家庭聚会穿成这样？还是在不能说话的音乐厅！
　　姜执在心里反驳，但看到姜母期待又兴奋的表情，只能云里雾里的坐了车，如约参加。
　　姜母是位优雅得当、保养极好的女人。因为在知名大学担任教授，还做了慈善工作，在社会上颇有名气。
　　姜父作为国内著名的企业家，他携全家参加音乐会的事自然得到很多人的瞩目。
　　费里克斯曼在国内外名气大，一票难求。参加音乐会的不是各种总裁，就是一些在社会上很有名望的人。央厅的门口早就堆满了记者，见人就拍，看人就打招呼。
　　好端端的音乐会，硬生生被折腾的像是在走红毯。
　　姜执跟在姐姐后面，乖巧的点头、伸手。
　　穿着香槟色齐胸露背裙的少女，在镁光灯下露出最完美的笑容。媚眼如丝，一举一动都带着少女的纯情和天生的半分媚意，狐狸眼一挑，快门闪动的速度就更快了。
　　修长的食指轻拂衣摆，她轻巧的把坠于地面的裙往上拾起一些，一只手又礼仪得当的轻摆着。
　　她本来就生的好看，衣服和灯光一衬托，更是有了倾人之姿。那双墨色的眸虽然没有看她，却也让顾连央心里如同住了一只狐狸般，抓人挠心的痒痒。
　　顾连央坐在车里，隔着厚厚的玻璃往外看，侧脸冷清。
　　“羊羊，我找到了。”顾太太把手里的帕子叠好放于手提包中，侧头微笑道：“下车吧。”
　　顾连央一言不发的下了车，身后顾太太还在絮絮叨叨的说着：“知道你不想来，但是费里斯克曼的钢琴真的好听。净化心灵你知道吗？来都来了，就去看看呗。”
　　“好。”
　　“什么？”顾太太以为自己耳朵出问题了。她一头雾水的望着顾连央，想不明白怎么答应的这么快。
　　前一秒还死不情愿，垮鼻子拉脸的，什么时候好上的？
　　今天也没摔车门，没发脾气。
　　不会要搞什么混事儿吧？
　　顾太太摇摇头，心里无奈。
　　因为音乐会，顾连央今天难得穿了一次正式的衣服，和姜执传统温婉的晚礼服不同。她穿的是一件烟灰色参乳白色的露肩上衣，下面是Gianni Versace的定制走秀新款，前短后长的摆裙。
　　顾连央本来就很讨厌穿过于女性化的衣服，穿这裙子也是专门在里面有加了一条短裤才觉得舒服。更别说让她穿高跟鞋了，几乎是不可能。在顾太太的提议下，顾连央非常不情愿的穿了一双Valentino的平底单鞋。
　　黑色的齐肩发被她放下，披散在肩膀上，左耳边被造型师定了造型，收拢在耳后。
　　她沉着一张脸快步走过镁光灯和记者们，冷气一直往外冒，别人想一直蹭留的红毯在她眼里毛都不是。
　　顾太太也不阻止，对着摄像头淡然点头，高贵又优雅。
　　以顾家的势力，看音乐会也要坐在特等一席，不仅如此就连跟着顾太太的保镖们，也都安排了专位。
　　顾连央一进来就开始默默找着姜执。
　　“羊羊，坐下来。”
　　“妈，等等。”
　　往日要带她去不喜欢的地方，这孩子就如同屁股着了火的狗，在家里上窜下跳的造反，在外面不近人情的冷着一张臭脸。像这样在她讨厌的场合还能淡然的对她说“等等”，着实是第一次。
　　顾太太把她惯的太厉害，此刻看到她有了一点改变，自己都惊讶的不行。
　　顾太太心里思量了一下，倒也没阻止。
　　另一边，姜执的姐姐喜欢费里斯克曼很久了，此刻能看心心念念的偶像的音乐会，自然一进门就带着姜执去后台找对方要签名和合照了。
　　本来姜执她们是进不了后台的，但姜父早就安排好了一切，地位摆在哪儿，别说是合照了，就算要求一起吃饭也是可以的。
　　而从不关心音乐的姜执此刻才知道，费里斯克曼居然是个女的！
　　这么男性化的名字！
　　“你懂什么？”
　　姜家大姐啧了一声，“费里斯克曼原名是费丽克丝，这是她的艺名，知道吗？”
　　“哦。”看她那要为了爱豆手撕自己的表情，姜执不敢在说什么，乖乖的应下。
　　一向见惯了大世面的姜家大姐在那钢琴家面前如同情窦初开的少女，腼腆又脸红。
　　费里斯克曼是典型的俄罗斯长相，肤白貌美，鼻梁高挺。西方的立体精致美在她脸上表现的淋漓尽致。
　　“你脸红了？”她用不怎么好的中文问着。
　　“没有，是太热了。”
　　姜家大姐用纯正的俄文回复道。
　　费里斯克曼一听她会说俄文，脸上闪过一丝喜色，于是两个人就用俄文，跟说绕口令似的在姜执面前聊了起来。
　　……她姐真要沦陷了。
　　姜执用手肘轻轻撞了她的腰肢，提醒她赶紧做正事，姜念这才缓过来劲儿。
　　瞧这脸红的样子，哪儿像雷厉风行的小姜总？姜执无奈，在回程的路上又被姐姐强行安利了关于费里斯克曼的钢琴故事，长长的一堆，宛如在听睡前故事。
　　末了，姜念又问了一句：“你觉得她怎么样呀？”
　　怎么样？音乐会有没开始，她还没听费里克斯曼的钢琴怎么样呢。
　　姜执触及她期待的目光，只能干巴巴的夸道：
　　“不愧是练钢琴的人，手真灵活，手指又长又好看。”
　　姜念愣了愣，突然“咻”得一下红了脸。
　　“好端端的，你开什么车？”
　　姜执：“？”
　　不是，她怎么开车了。
　　……你怎么还脸红了，姐。
　　姜执眨了眨眼睛，搞不懂大姐的想法。
　　临到音乐会开场的前十分钟，顾连央才看到姜执从后台出来。本心里松了松，看到她身边出现的陌生女人，脸又“刷”一下垮了下去。
　　她一言不发的闷声坐下。
　　一直在关注女儿情况的顾太太看了看，温柔的笑道：“是姜家的孩子。”
　　“嗯。”顾连央应了声。
　　“羊羊认识？”
　　“同学。”
　　“不错，”顾太太见她回答，轻声道：“可以约来家里玩，咱们两家，到还可以。”
　　什么可以不可以的……
　　顾连央瞥了一眼她母亲，装作没听见，耳尖却红了半截儿。
　　当母亲的，怎么可能不了解自己的孩子？
　　顾太太不再说话，心里记下这个事，耐心地等候节目开场。
　　抛开姜念对费里斯克曼的粉丝滤镜来说，她弹钢琴是真的好听。从音阶到渐变都处理的非常干净，施坦威钢琴的音色非常纯正，配上她的表演，锦上添花。
　　一如结束，连姜执这种完全不懂音乐的人，都有了意犹未尽的感觉。
　　姜念在她身边，一拍大腿，大声道：“Bravo!”
　　受她情绪和钢琴演奏感染，不少人都紧跟喊出“Bravo!”。
　　费里克斯曼坐在台上，温和的侧目点头，用意味深长的眼神望了姜念一眼。
　　姜念眼睛一瞪，姜执还没来得及问怎么了，自己就被揪了。
　　“你干什么，大姐！”
　　姜执倒吸一口气，小声嗔道。
　　“她在看我，她在看我！”
　　姜执：“…………”
　　她默默抽回胳膊，看了一眼上面红红一片，无语的和姜母对视一眼。
　　“妈，你管管她。”
　　姜母笑笑，温声道：“念念呀，要是真喜欢，就去追呗。”
　　“不了不了。”姜念难得结巴一下，又恢复到了淡定的模样，“我就看看。”
　　……你眼珠子都恨不得贴别人脸上。
　　姜执偷偷翻了个白眼，正扭头间，猛然发现自己右手边有个人一直一声不吭的望着自己。
　　她吓了一跳，轻呼一声后急忙捂住嘴。看清楚那人后松了口气，小幅度伸手，打了个招呼。
　　顾连央点点头，收回了视线。
　　这人真奇怪。
　　姜执没把这插曲当回事，只当是和普通同学打招呼，却不知道因为她这一打招呼，让被迫接受冷气一晚上的顾太太周围，渐渐有了回暖的迹象。
　　她注意到我了！
　　顾连央想。
　　顾太太看清楚发生什么事后，暗自摇摇头，心想顾连央这榆木脑袋真是完美隔代遗传，继承了她小姨的情商。
　　音乐会长达两个半小时，等结束后已经是晚上九点半了。姜执和姜念往外走，正小声的说起在学校发生的事情。
　　刚把顾连央的事说完，就听见姜母让她们两个人过去。
　　姜执“G”了一声，走过去才发现是一位陌生的女士。
　　“这位就是姜二小姐吧？”女士笑盈盈的，往前走了两步，上下打量了姜执一阵。
　　若有人这样上下打量，必定是非常没礼貌的。可这位妇人这样做，不仅没显得失礼，反而把对晚辈的疼爱彰显了出来。
　　“您好，”姜执打招呼，又不知道该怎么喊，旁边的姜念小声提醒了一句，她就顺着喊了：“顾太太。”
　　“叫我顾阿姨就行了。”
　　顾太太满脸的和气，“早就听我们羊羊说起你了，果然好看！”
　　姜执：“？”
　　羊羊？谁？
　　顾太太见她迷茫的样子不像是装的，心里咯噔一声，暗道不会自己蠢女儿该不会还和她不熟吧？正要解释，身后传来了冷冷的声音。
　　“妈，你在干吗？”
　　姜家大姐抬头一看，哟，顾家的混子。她侧头看了一眼自己妹妹，暗自啧了一声。
　　心道这不巧了么不是！
　　顾连央看到姜执顿了顿脚步，联想到自己穿着的这一身，本来愉悦的心情沉了沉。
　　“是你。”
　　“顾连央呀，好巧。”姜执明眸皓齿的脸上浮出一抹笑容。
　　只不过……联想到顾太太的称呼，姜执又多看了顾连央冷冰冰的脸好几眼。
　　这是羊吗？瞧这吃人的样子，狮子王还差不多。
作者有话要说：　　求留言，啾啾咪感谢在2020-02-27 08:36:31~2020-02-28 10:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨染流年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、警告

　　
　　姜执不知道顾连央是因为衣服样式在生气，猛然看到她拉下脸散着冷气的样子吓了一跳。第一次见面时，她把别人揍的半死的样子又在脑海中浮现。
　　不过姜执本来就不是什么胆小的人，见她脸色不好，只是散了散想要攀谈的想法。
　　不过对方长辈还在，甩脸也没礼貌。
　　姜执嘴角一弯，明眸皓齿的小姑娘笑的极甜，随意的找着话题。
　　“你也喜欢费里克斯曼吗？”
　　顾连央见她没怎么注意到她衣服的事，面色缓了缓。
　　“我妈喜欢。”
　　“哦，我也是陪姐姐来的。”姜执点头，她看了一眼顾连央齐肩发，发出惊叹：“你发质可真好，又黑又亮。”
　　姜执完全是以女孩子朋友间聊天话题在和顾连央聊天，什么发型啊口红啊搭配啊……
　　顾连央一窍不通。
　　可她又不想放弃和她说话的机会。
　　憋了半天，顾连央才吐出一句：“是天生的。”
　　偷听到这边对话的顾太太：………
　　绝了。
　　音乐厅门口并不是聊天的地方，现在时间还没到十点。现社会科技进化快，夜生活也多，对于经常顾太和姜夫人这种经常约会小姐妹顺便搞一下自己业务的人来说，还是可以找个地再续一盘。
　　“去陆家嘴吧。”顾太太提议道，“我和姜太一起，你们年轻人自己找局？”
　　“好。”姜念笑着答应，小姜总的洒脱劲儿出来，“那我们就不打扰您了。”
　　姜念盘想着带她们两个小姑娘去打台球，正好她名下的娱乐场所就在附近。
　　“我们去荼雅轩。”
　　姜念本以为顾连央不会一起，却没料到她直接同意了她的提议，坐上了顾家的车。
　　一路上，姜念都在利用车程时间处理公司的事情，姜执不好打扰，就在微信上和苏文文聊天。
　　“费里克斯曼现场好听吗？”
　　“挺好的，”姜执说，“我以为你今天也回来呢。”
　　“害，你就别提了，我在陪我妈弄策划，脑袋都秃了。”
　　苏文文最近忙的是她们苏家的公司新策划，可能是因为刚上手，时常毛躁，也时常给姜执打电话痛哭。
　　一来二去，两个人就成了很好的朋友。
　　姜执安慰着她，说了等她忙完和她出去玩，这才让苏文文心里好受了许多。
　　“真羡慕你啊！上面有个姐姐，自己想干什么干什么。”苏文文叹息，聊到这个话题自然又问：“对了，你以后不接公司，你打算干什么？”
　　干什么？
　　姜执不知道。爷爷给她的计划是好好读大学，然后学医，可以继承她小叔叔的东西。
　　“应该是学医。”
　　“不是吧？”
　　“你家条件那么好，学医多累呀！”
　　未来的事，谁说的准呢？姜执回了她一个可爱的打滚卖萌表情包，终止了话题。
　　车辆行驶很稳，从这里到荼雅轩也不过几条信息的功夫。
　　姜家大姐做事情一向雷厉风行，她这会儿要来荼昊轩，经理早就接到通知在门口兢兢战战的等候了。
　　见到她下车，一群人拥上来，又是打招呼又是握手的。
　　姜执听着她们的话，这才知道姜念选这个地方是因为上个月帐头有笔帐糊，算不清楚。虽然事情上个月已经处理好了，但这个月来无非是在告诉他们【把小动作收起来，我随时过来】。
　　果然，进了门，开了个娱乐房，就只有姜执和顾连央两个人了。
　　姜家大姐背负姜家的资产，就算来自己产业玩，也不忘记顺便查了个资料文档。
　　顾连央和三个保镖往门口一杵，冷冰冰的模样让外面围观的富二代们都纷纷收了眼。
　　姜执这才看到，她居然换了一身衣服。
　　原本漂亮的、充满设计感的裙子被换成了黑色工装裤，上衣白色的潮牌短袖，外面套了一件蓝色的衬衣，脚下踩着一双马丁靴。披肩发也被她扎成了低马尾。
　　比较中性化的穿搭。
　　姜执有些意外，但也没表现出来。
　　“你来啦！”她上前两步，指了指面前的台球桌：“你会玩吗？”
　　顾连央瞥了一眼，道：“会。”
　　这都是她玩剩下的。
　　姜执愣了愣，抓了一下头发，“诶呀我不会……”
　　“要不让你保镖陪你玩两把？”
　　顾连央心想老子和保镖玩什么，比格斗吗。
　　她上前两步，握住了台球杆，对着姜执招手。
　　“你过来，我教你。”
　　“不用了，我……”玩不好。
　　“我想和你玩。”
　　姜执：……
　　行吧，这里是姜家的产业，她又是跟着自己一起来的，就当是招呼客人了。
　　顾连央握台球杆的动作十分标准，修长的食指抵在杆上，整个人轻压身子，注视着前方。
　　杆头被她放在手掌之上，对准主球后快速出击，发出“碰”地一声，在姜执面前那排列整齐的小球们就被打散，三个进洞。
　　“牛逼！”
　　有个保镖激动喊道。
　　顾连央淡淡望他一眼，保镖自觉失言，急忙停了口。
　　姜执看的一愣一愣的，在听清楚顾连央给她顺眼规则后，就跃跃欲试起来。
　　“不要急，这个桌是斯诺克台球，你掌握起来有些难。”顾连央对姜执说完，就扭头命令那位说牛逼的保镖大哥出去换桌：“你去找前台，我们要换中式八球。”
　　姜执听不懂什么斯诺克什么中式，只觉得顾连央厉害极了。
　　她点点头，乖巧抱着杆子站在顾连央身边等待。
　　在等待的时候，顾连央就顺便告诉了她关于台球角度计算的问题。这些东西听的姜执更加想动手尝试了，待桌面球一换好，她就照葫芦画瓢学着顾连央的姿势往上趴。
　　“手支撑住。”
　　“这样？”
　　“不是，你太往下了。”
　　顾连央说着，就往姜执这边靠了靠。闻着她身上不知名的香味儿，顾连央一顿。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　顾连央不说话，伸手帮姜执把手往后别，肩膀，又帮她把支撑在桌子上的胳膊调整成标准的姿势。
　　姜执觉得浑身上下哪哪儿都有些酸，特别是她的手……
　　明明平时看还挺灵活的，怎么到了台球上就像是抽筋了一样，放杆怎么都放不好。
　　“放松。”
　　耳畔传来柔软的声音，清冷中夹杂着一丝不易察觉的温柔。姜执一愣，刚要扭头，就见顾连央已经伸出了手，放在她的手臂上，顺着手臂往下游走，攀上了手背。
　　比她大一些的手完全覆盖了她的，顾连央在她耳边轻轻说着话，声音一下一下钻进姜执耳朵里。
　　也不知道是风还是气流，姜执耳朵有痒又烫。
　　顾连央说完就起身了，姜执被她一弄，那杆子球怎么打都打不好。
　　姜念刚结束资料盘检，就看到小妹和顾连央两个人以极亲密的动作贴在一起。
　　我艹！
　　妈的你顾连央，你不是人！
　　姜念火一下子上来，往前走了两步，正好赶上姜执觉得尴尬努力找话题转移注意力。
　　“对了，我听阿姨说，你小名是叫羊羊吗？真可爱。”
　　顾连央：“………”
　　受到顾太太命令跟在顾连央身边的保镖心里一阵咯噔，虽然顾太太交代了顾连央可能喜欢姜执，但她多傲慢一个人啊，能允许别人拿名字说事？这可是姜家地盘，大小姐千万别搞什么糊涂事啊！
　　上一个转学到清泉高中的插班生，只不过说了顾连央一句“真漂亮”就被揍个半死，更别说“真可爱了”。
　　保镖对后面保镖使了个颜色，准备先把车开来，然后赶紧结束这次糟糕的会面。
　　正当他打算向太太打求救电话的时候，顾连央开口了。
　　她轻声问：“你喜欢吗？”
　　保镖：“？”
　　姜执：“？”
　　喜欢什么？她有点迷茫。
　　姜念：“……”
　　老子怀疑你在套路我妹妹，可我没证据！
　　姜念心里呵呵两声，护犊子的拉住了姜执的手，和顾连央打招呼。
　　“顾小姐，时候不早了，今天席就散了吧，知知还要上学。”
　　顾连央沉默的望这两个人，没说好也没说不好。只是在姜执快要转身的时候，又问一次：“你小名是吱吱？”
　　吱你妈个头，知知是你能叫的吗？姜念翻了个白眼，看着已经有些蒙圈的姜执，露出了一丝假笑。
　　“顾小姐，时候不早了，早点回去吧。”
　　整个上层圈都把顾连央扒干净咯，虽然家里背景雄厚，可她混啊！自己妹妹要是跟了她，还不是被搞层皮下来？
　　瞧这眼神。
　　我呸！
　　姜家大姐越看顾连央越不舒服，越觉得她不是什么好东西，满心感觉自己的小白花要被狗叼了，职场的气势拿出来，蕴含警告。
　　“顾连央，你离我妹远点，我妹妹不喜欢铁T。”
　　姜执：“？？”
　　她很想问铁T是什么，但是看到两个人的表情，又生生的吞了下来。
　　姜家大姐坚持要带姜执离开顾连央的狗扒圈，又说了场面的推辞话，离开了原地。
　　顾连央在原地站了许久，也坐顾家的车回道了。
　　而顾太太和姜夫人两个人，则是越聊越投机，定了当晚马达加斯加的飞机票，就去蝴蝶谷玩了。
　　当晚，江睿涵收到了顾连央的微信。
　　【什么是铁T？】
　　“我操！”她当下惊出了一句脏话，急忙在几个人的群里发了一句话。
　　“妈的顾爷号被盗了，赶紧给老子把盗号的人找出来，我要扒了她的皮！”
　　顾连央：“？”
　　傻逼。
　　她心里骂了一声，关上了手机。心里想的却是在台球桌上两个人亲密接触，她抱着姜执，软又香。
　　江睿涵之前说抱着睡觉也舒服，何止是抱着睡觉舒服，就算不睡觉，抱着她也开心。
　　顾连央默默把手机打开，看着群里几个人上蹿下跳的样子，直接退出了群聊。
作者有话要说：　　顾连央：我虽然现在铁，但我也可以……
姜家大姐（冷笑）：可以什么？娘么？
顾连央：……………
含泪做0
话题终结( ′｀)
此章节没有任何恶意，纯粹抖机灵:)

　　☆、唯唯诺诺

　　姜家大姐在经历了的事情后，对顾连央十分防备。一大早就开始给姜执灌输顾连央的“事迹”，又贬又损，把顾连央形容成了恶毒的魔王。
　　“我跟你说，顾连央不是什么好东西，离她远点！”
　　“她就欺负这种小可爱，抓住把柄就揍。”
　　“还记得陈家的那位少爷吗？被她折腾住了医院，现在都没有出来。”
　　“我看许家那位挺好的，虽然姐姐不喜欢男孩子，可是你又不是天生弯。在没碰到自己喜欢的人之前，性向没确定之前，多几条鱼望着也没事，我看他就还不错。”
　　姜执：“……”
　　她无奈极了，别说顾连央没揍她了，反而帮了她两三次。更何况两个人现在连朋友都算不上吧？哪儿来的吃亏欺负。
　　至于姜家大姐说的“多一种选择”，许家那位除了霸道和她一进班就欺负她，但也没见哪儿好。
　　因为姜念的唠叨，姜执进班比往日都晚，正好卡上早自习的铃声。
　　苏文文对她招招手，见她过来就悄咪咪的小声道：“我们班那魔王最近不知道吃了什么药，今儿第一个就来班上了。”
　　姜执一愣：“大魔王？”
　　见她没体会这其中的意思，苏文文急忙道：“顾连央啊！”
　　苏文文激动之下一不注意，声音就大了些。教室周遭都安静了一瞬，进而班上的同学们都有默契得把读书声放大，试图掩盖。
　　A班都是京都贵圈孩子们聚集的班级，和顾连央的混不同，大部分富二代还是真的很努力在上课的。苏文文平时平易近人，又可爱，家中权势并不弱，同班两年，这点人情大家都还是愿意卖的。
　　顾连央听到苏文文喊自己名字，皱了一下眉。想着她可能如同姜家大姐那样让姜执离自己远点，心里就一阵气闷。
　　她把桌子上的书一股脑都放进屉子里，坐在她旁边的江睿涵以为她在清场子准备动手，当下就把文具盒一拍，站了起来。
　　动静儿太大，姜执不注意都难。
　　班上的人快速看了一眼，又急忙扭过去，生怕和那魔王对视，生了麻烦。
　　顾连央抬起头，看着江睿涵准备发作的样子，冷声道：“干什么？”
　　“姐，她们又在说你！”
　　“哦。”顾连央顿了顿，又道：“你坐下。”
　　“啊？”江睿涵摸不着头脑。
　　“坐下。”顾连央重复到。
　　于是江睿涵就如同被主人收进狗笼子里的狗，乖巧的坐下了。
　　……
　　见她们没了动静，班上不少人松了口气。姜执在这无形的压力中，感觉到了他们对顾连央不一样的态度。
　　好像除了顾连央之外，大家都还是挺团结的。是因为害怕吗？还是权势问题，都把她单排在了外面？
　　怪可怜的。姜执心想。
　　她从小就被爷爷管的严，上的学校全部都是半封闭私立贵族学校，一个月回家一次。学校人多，自然也会有像顾连央这种校霸王的。
　　可就算如此，大家还是能和同学们融为一体。
　　像顾连央这样只在自己圈里闹腾的，还是第一个。
　　姜执哪儿知道这是顾连央不屑与他们为伍，脑袋里闪过了姜家大姐对她的评价，姜执整理书本的手顿了顿。
　　要不以后还是帮帮她吧？感觉也不坏。
　　姜执想的是那次她给自己解围又借校服的事。
　　顾连央心里不怎么开心，别人怎么说她不在乎，但是这些奇怪的留言传到姜执耳边，她就心里烦的很，想把所有传话的人都拧出来揍一边。
　　她趴在桌上，想如同之前那样睡觉，可一闭眼全都是刚刚姜执那好奇又疑惑的表情。
　　本以为学台球了以后两个人关系会近些……可现在看来好像就只有她自己以为。今天姜执看到自己，连“早”都不说。
　　奇了他妈的怪了。
　　顾连央闷哼一声，看到姜执认真做笔记得样子，低头望着空白的桌面，心里痒的很。
　　她侧头问旁边的江睿涵：“如果你女朋友突然不理你了怎么办？”
　　“姐？？”江睿涵轻呼两声，没想到顾连央居然会讨论这种八卦，她瞪大眼睛。感觉到对方冷面以后，咳了一声，
　　“是不是要分手啊。”
　　“也不对，一般是我说分手。”
　　顾连央觉得自己白问了，不仅白问了，选择去问江睿涵，简直是一服败笔。她脸皮儿都丢干净了。
　　“姐你说啊，你有女朋友了？”
　　“你女朋友谁啊？”
　　“你说话啊！”
　　顾连央冷笑：“滚。”
　　闭嘴吧回答问题都不会的废物。
　　她盯着姜执，江睿涵盯着她，又惊悚的在几个人群里发了好几个感叹号。
　　【我姐是不是谈朋友了！！！你们谁知道！！】
　　顾连央掏出手机，点开又被拉回去的群，嫌烦地直接关机。
　　有了这一出，上午课一过，江睿涵就开始叫着顾连央。
　　“姐，走啊，出门！我带你去看看我媳妇儿。”
　　八字都没一撇，按你谈朋友的尿性，说不定明天就不是了。喊什么媳妇，又有什么好看的？
　　顾连央不想去，正要一口回绝，但是又对姜家大姐说的“铁T”好奇，沉默片刻后“嗯”了一声算是答应了。
　　江睿涵也没想那么多，当下就带着顾连央往高一年级教学楼走去，小嘴叭叭不停。
　　经过姜执面前时，姜执听到声音，抬头看着两个人形影不离的样子若有所思。
　　她大姐担心她，其实根本没有的事，顾连央不是更喜欢江睿涵吗？每天两个人形影不离的，怎么看都是一对。
　　苏文文做完习题，又对照姜执的作业查看了正确率，啧啧称赞之后，又提议道：“去吃点东西吧？距离下午开课还有两个小时。”
　　姜执说好。
　　两个A班的人走在校园里，收获了一大堆围观打量。除了两个人背后的家世不一般外，容貌也是极好，在校园里特别扎眼等，
　　苏文文看着姜执连续拒绝了好几个人，男男女女都有，终于忍不住笑了。
　　在她看来，自己的小姐妹儿什么都好，谁都配不上。
　　苏文文嘲讽的对着那些人背影嘲讽一淬，“惯会找软柿子，去找顾连央试试啊？”
　　“怂的一匹。”
　　姜执早就习惯了被人告白受人睹目，她这张脸歪当时的封闭学校确实引起了一些麻烦……
　　她正要接话，一道声音传来打断了姜执。
　　“顾连央怎么了？”
　　苏文文回头一看。
　　好家伙，她嘴里的正主就在她们身后呢！也不知道听了多久，只看乌泱一群。顾连央面无表情的望着她，左手右手分别站着江睿涵和胖子。
　　她看到江睿涵身边的女孩又换了一个，这个看起来清纯极了，满脸的怯生生。
　　真是个畜生！
　　苏文文骂了一句江睿涵。
　　她翻了个白眼，松开挽着姜执胳膊的手，往前走了一步，道：“怎么，江睿涵你要管我的事？”
　　江睿涵怼她：“我管你吃屎？你刚提我姐干吗！”
　　“你姐都没吭声呢，”苏文文道。
　　江睿涵：“……”
　　她望着顾连央，希望得到顾连央的肯定话，这样她就可以继续队一波苏文文了。
　　却没想到……
　　她亲爱的顾姐正用一种奇怪的眼神面无表情地盯着姜执看，仿佛要把人家脸上盯几个洞出来。
　　姜执本来还对她笑了一下，但顾连央一直不收敛，这下被看的有些尴尬了。
　　顾连央见她的表情，心里不怎么好受。听到旁边两个人都停了嘴，她才干巴巴的挤出一句打招呼的话：
　　“吃了吗？吱吱。”
　　等着顾姐找回场子的江睿涵：“？”
　　气头上的苏文文：“？”
　　众人：？？
　　老大，这几点了！话题找的太水了！
　　姜执也一愣，没想到她会突然叫自己的名字。但好歹认识，她点点头道，“吃了，准备去买点东西。”
　　“一起。”顾连央道。
　　“好呀。”
　　姜执没拒绝，在她眼里去学校超市买东西不过是顺道的事儿。
　　江睿涵从两个人的互动中醒悟到了什么，她恍然大悟的哦一声，左右看着两个人。望着顾连央因为有些紧张而直挺挺的后背。
　　胖子没醒悟过来，他急忙道：“嗨呀顾爷，你别打我们脸啊！买东西这种事，我们去不就行了。”
　　你知道个屁！
　　江睿涵心想，她姐是缺东西吃的人吗？还不是想和姜执一起走走。
　　江睿涵正要接话圆场，那边苏文文久开口了。
　　“对对，那你们忙活吧，我和姜执先走了！”
　　顾连央：“……”
　　艹
　　话听到这里，她面色更难看了，忍不住前走了一步。还没干什么，就听后面有人惊呼。
　　“顾爷！那是姜家的小姐，别激动啊！”
　　顾连央：………
　　她缓过来劲儿了，望着两个人走远的背影，冷声问道：“你觉得我要打她？”
　　“不、不是吗？”众人一愣。
　　顾连央：“…………”
　　神经病，你们长没长脑子？
　　中午这插曲一闹，顾连央又在“基地”里坐了半天。本来心情不好不想去上课，但一想到姜执在，就算不说话，如看看背影也行啊。犹豫之下，顾连央还是回班里去了。
　　刚走到窗口，就看见许旭文那个傻逼在教室里拿着一串不知道从哪儿搞来的、土要死的卡罗拉玫瑰，在一群人的起哄下递给姜执，还自以为潇洒的大声告白。
　　“姜执，我喜欢你！！”
　　周围一群人都“哦”的调笑，作为姜执的朋友，苏文文居然也在笑！
　　喜欢你妈个头。
　　顾连央一脚踹开教室门，门拍打墙壁发出“碰”的巨响，所有人都被吓了一跳。
　　顾连央冷着脸阴森森的从门口走过去，在快接近许旭文的时候，一脚踹在他膝盖窝上。看到他单膝跪地痛吸的声音，顾连央居高临下的睥睨着他。
　　臭苍蝇，给老子抢人？
　　顾连央：姜执面前我唯唯诺诺，情敌面前我一拳一个。
作者有话要说：　　更新啦( ?｀)

　　☆、校园暴力

　　教室里一瞬间安静下来，所有人都没有想到顾连央会突然发作。
　　许旭文咬牙揉了揉膝盖，最终什么也没敢说。他把手里的卡罗拉玫瑰固执的放在姜执桌上，一言不发的扭头走远，脸上肉眼可见的沉郁了下来。
　　顾连央冷笑一声，抬手就要把花扔出教室。
　　“你做什么？”姜执直直的盯着她。
　　顾连央伸出去的手一僵，收回来插进口袋里，望着姜执，“你喜欢这花？”
　　姜执摇摇头，把桌子上的东西整理好，又把卡罗拉玫瑰花花瓣整理好。捻去散枝，用旁边的卫生纸擦拭了上面的脏点，转身走到许旭文面前，还给了他。
　　“谢谢你的花，我不要。”
　　高中生追求就是这样，没意思，不是送花就是送吃的。姜执不缺这些东西，更对许旭文没感觉，为了不引起不该有的麻烦，她更不能收下。
　　做完这些事，姜执发现顾连央还站在自己身边，像个木头人一样，一声不吭。
　　她和顾连央交情不深，但顾家毕竟是顾家，姜执在她面前说话，会代表很多事情。
　　“顾连央，有事吗？”
　　姜执直接问。
　　这是她第一次在这么多人的面前叫自己的名字，虽然……虽然她听出来里面的不耐烦。
　　顾连央心里紧了紧，她抿直了唇，一向不苟言笑的脸上更显的几分冰冷。
　　“你为什么不和我说话？”
　　姜执也冷了下来。
　　她本觉得顾连央虽然看起来坏，内心应该是很柔软的女孩。但今天这事儿才发现，她根本是随心所欲的坏。
　　想干什么就干什么。
　　别人和她告白是她自己的事情，可能顾连央会看不习惯，但是不能成为校园暴力的理由。
　　姜执摇摇头，不再理会顾连央，只道：“我不喜欢校园暴力。”
　　正准备过来劝劝的江睿涵：？？！
　　她悄咪咪看了一眼顾连央，准备等她发作的时候就把四周的桌子都清开。
　　姜执也是活腻歪了，顾爷什么人啊，会听你的话？真是开玩笑！上一个这样和顾爷说话的人现在胳膊还没好呢！
　　顾连央脸色沉沉一片，继上次“铁T”打击后，她又被姜执贴上了新的标签。
　　望着顾连央脸色沉沉的变换着，江睿涵感觉自己比姜执还忐忑。
　　顾连央眼睛一眯，冷声应道：“我知道了。”
　　姜执没觉得她是真把自己的话听进去了，见她没找事的想法，就顺从的“嗯”了一声。
　　知道什么？
　　江睿涵一脸懵逼，她望了望已经走回位上的顾连央，又扭头望着姜执，不解至极。
　　苏文文悄咪咪的拍手，“可以啊小吱吱，居然不怕大魔王！”
　　“……也没什么。”
　　姜执被她突然一吹搞得有些尴尬，“正常人都不会喜欢校园暴力吧？”
　　“不喜欢是肯定的，但是谁敢说啊？”苏文文啧啧摇头，“虽然A班大家都是有背景的，但是顾家多强势？这顾连央还好是个女孩，是个男孩估计更不得了。”
　　“咋？”
　　苏文文小声道：“更混球呗！”
　　“其实也没什么。”姜执想，她见过顾连央打人那几下，用的全都是部队里的军体拳。仆步、歇步、骑龙她都用的很好。
　　但这也没什么。
　　姜执笑了笑，翻开了自己桌面上的书本。
　　苏文文摇了摇头，“既然想学医就提前看文献啊，书本这些你不都会了吗？”
　　姜执是不在乎成绩的，但是她爷爷在乎。她笑着摆了摆手，“你不懂。”
　　每个人的原生态家庭不同，孩子长大后的性格也有很大区别。姜执虽然被看的娇，但爷爷作为上代姜氏的掌手者，规则上管理的十分严格。
　　而顾连央虽然出生在规则感和执行力强的军院，但就像是被放出笼没管束的狗，毫无规则可言，甚至如同二哈一样到处拆家。
　　两个人在一起，姜执更像是军院里的人。自律、规则并且懂得尊重。
　　苏文文啧啧一声，望着姜执认真看书的模样，扭头望了一眼坐在后桌的大魔王。
　　这一扭头，正好看见了大魔王正目不转睛直勾勾地盯着前方，一脸的严肃。
　　苏文文顺着她的视线往前移，正好就是姜执虽纤细却挺直的后背。
　　苏文文心里咯噔一声。
　　顾连央这是要搞姜执？？
　　她伸手碰了碰姜执，想提醒她，可刚一伸手。死亡视线紧跟而来，直直盯着她的手。
　　苏文文以前是不怕顾连央的，可在刚刚那一刻，确实感觉到了不少压力。
　　……妈的。
　　苏文文怂了。
　　她写了个小纸条悄咪咪的放在桌子上，让姜执看。
　　物理老师早看到苏文文这些小动作了，别人不敢管，苏文文还不能说吗？
　　老顽固一推眼镜，手里的木杆拍了拍前面的黑板，直接点名。
　　“苏文文，你在干什么？”
　　苏文文被突然点名，浑身一惊，手边的纸条被她一抖直接掉在了地上。
　　老顽固冷笑一声：“捡起来。”
　　苏文文：“…………”
　　她快速望了一眼姜执，触及到对方疑惑不解的表情，尴尬的蹲下身把纸条摸了起来。还没等她收好，物理老师又再次敲了黑板。
　　“苏文文同学，读出来。”
　　苏文文本身是不怕老师的，可这物理老师不一样，他之前是A大的教授，受到清泉高中校长的搬请，才屈身做了这A班的物理老师。
　　班上同学可以不在乎别人，一定得在乎他，因为老爷子的亲儿子是如今京都出名的红人。
　　苏文文抖了抖，磕磕巴巴的读着。
　　“吱吱，大魔王一直在盯着你，是不是要打你啊？”
　　读完，全班哄笑。
　　一是因为苏文文这惨兮兮的样子，二是当众处决属实少见，大家都幸灾乐祸。
　　姜执听到内容后有些惊讶，她扭头望着顾连央，双目对视，那大魔王先移开了视线。
　　顾连央知道他们叫自己大魔王的事情，她盯着姜执看也是实情。当这么多人的面读出来，饶是她再淡定，都有种莫名的感觉――特别是在和姜执对视后。
　　顾连央百八十年没有羞耻感的心突然有了爆棚的感觉。
　　作为看清楚局势的江睿涵嘴角抽了抽，她伸手碰了碰顾连央提醒道：“姐，你真要打她？如果不是快解释清楚啊！”
　　顾连央听闻，眉头一皱，她确实是不可能打姜执。别说打了，碰都舍不得。
　　见顾连央半天不动，江睿涵着急的一匹。
　　“老师，她说错了。”她从位置上站起来，替她的顾姐解释道，“我们姐不打姜执。”
　　许旭文课前被顾连央搞了一次，落了面子，这下听见江睿涵的解释，幽幽得阴沉着脸在后面补刀：“是不打姜执，可她打别人啊。”
　　他当时距离姜执和顾连央最近，自然听到了姜执的话。
　　“艹，”江睿涵骂了一句，“许旭文你心眼可真小，至于么？”
　　乱哄哄的，老顽固又用长木杆在黑板上敲了好几下，说了肃静，这才又恢复了正常秩序。
　　姜执一言不发的做笔记，苏文文被老顽固一摆脸子也收了心，乖乖地订正自己的试卷。
　　好不容易熬到放学，苏文文又说要带她去吃一家新开的俄罗斯料理。
　　“超好吃！你知道吗？我第一次去吃点了好多。”
　　姜执笑了笑，低头给家里的司机发了信息，这才和苏文文一起往苏家的车辆方向走。
　　两个人都没把今天在教室里的插曲当回事，可有人认真了……
　　顾连央一下课就带着江睿涵去了操场后面的“基地”，在江睿涵短信和电话的轰炸下，一群经常跟着顾连央到处惹事的混子们就到基地集合了。
　　“来齐了吗？”
　　顾连央问。
　　嗨呀，顾爷说话怎么可能不来。
　　“来齐了来齐了。”
　　胖子急忙回道。
　　“你们觉得我们是校园暴力吗？”
　　坐在最前方的大佬提出了一个厉害的问题，砸的人群一阵脑懵。三观正的人都在心里想着您不废话么，在面上只能说着“没有没有，不存在”。
　　“顾爷，你打人都是有原因的，不是校园暴力。”胖子说。
　　“嗯。”顾连央接了一声，然后把自己的手机扔给了江睿涵，“你发信息，以前那些有仇的有怨的都叫他们过来，了结一下。”
　　了、了结一下？咋滴啊，难道要打死吗？
　　胖子慌的不行。
　　顾连央混蛋事儿干多了，他们都没见她正常过。这下叫人过来“了结”，大家都忍不住脸色变了变。
　　江睿涵G了一声，先发信息，又问：“姐，下闷棍？”
　　下闷棍的意思就是把别人头罩着闷着打一顿。
　　顾连央抽烟的动作顿了顿，缓缓道：“不是。”
　　“用钱了结。”
　　众人：？？？
　　胖子磕磕绊绊的问：“啥、啥意思啊顾爷……”
　　顾连央拿回手机，翻看了一下上面的联系人，关闭了手机。她嗯了一声，清丽出尘的脸似乎更加冷了。只听她缓缓开口，吐出几个字：
　　“远离校园暴力。”
　　“好好学习。”
　　胖子当头一棒，满脸受打击的表情，不仅是他，小弟们更是当头一棒。望着顾连央的眼神写满了不敢置信，仿佛在说“你莫不是疯了！”
　　顾连央淡定的接受大家的注视，然后道：“以后不要叫顾爷了。”
　　“不叫顾爷叫什么……”
　　顾连央认真想了想，道：“姐吧。”
　　这句话一说，她甚至觉得自己离铁T远了一步。
　　江睿涵看透一切，她望着处在震惊阶段的小弟们，心里居然有了种“众人皆醉我独醒”的荣誉感。
　　另一边，跟着苏文文去吃了俄罗斯料理的姜执，也遇到了事情。
作者有话要说：　　小剧场
羊羊：很努力不做铁T。
姜执：恩，我讨厌校园暴力。
羊羊：……可以改。
姜家大姐：臭狗，不安好心！！

　　☆、手腕力量

　　这家俄罗斯餐厅最近在京都大火，姜执和苏文文来的时候，已经没有位置了。
　　苏文文是拿自己第一桶金请的客，所以也没有特别要求家里人帮忙，眼看等了十分钟还是没办法，就只能出门再寻别的地方。
　　一来二去之下，苏文文忍不住有些无语的抱怨：“这些人今儿是怎么了？平时去俄罗斯都不吃地道菜的人，今天闷着头往里面跑？”
　　“G，本来打算带你吃鸭肝和香缇爵香蟹，只能换位了。”
　　走在她旁边的姜执微微一顿，抬头望苏文文的表情并不想是故意装出来的，于是小声提醒了一句道：“听我姐说，这里是严家的地儿。”
　　“严家？”苏文文一愣，摇头晃脑的摆了摆脑袋，似乎还是没搞懂，“关严家什么事。”
　　姜执：“…………”
　　怎么能够这么迟钝？
　　苏文文还说跟着母亲一起看策划，这都没听懂吗？
　　姜执望着她可爱的表情，有些好笑，伸手拽了拽她的衣服，示意她过来些。
　　“严家在京都，黑白两边通吃。军火和背地里的生意交错盘绕，有一定的裙带关系。”
　　“你觉得这些人来这里吃饭是因为好吃吗？”
　　有钱人会在乎这里的东西？
　　别说是俄罗斯餐厅了，想要什么还不是请个星级厨师花钱的事儿。
　　被姜执一点拨，苏文文恍然大悟。
　　“你的意思是，他们是看中了餐厅后面的严家？所以来攀关系，对吗？”
　　“嗯。”姜执把手提包拿好，往身上揽了揽，“不过也有可能是想借此机会做些别的事情。”
　　别的事情？
　　苏文文喃喃自语，在想清楚姜执在说什么之后，脑袋里猛地一嗡。
　　“军、军……”
　　军火生意。
　　“嘘。”
　　姜执立马做了个噤声，“你疯了？”
　　苏文文吓了一跳，她左右看了看，发现没有人在后松了口气。
　　在两个人都不知道的地方，穿着黑色西装套装的女人勾了勾嘴角，望着姜执远去的背影满脸的感兴趣。
　　“那是谁家的小姑娘？”
　　“姜家的。”
　　“喔，姜启明。”女人笑了笑，手中的雪茄在烟灰缸侧敲了敲，“挺有意思的，比她大姐好玩。”
　　“这……属下去拦一下？”身侧的助理试探的询问道。
　　女人温润的笑了笑，满脸的温和，她随手把支票赏给了助理，仿佛是在夸奖她提了个好提议。
　　“你去吧，让她们到三楼来。”
　　…………
　　姜执和苏文文前脚刚走到俄罗斯餐厅的门口，还未来得及叫司机，就被截胡了。
　　“姜小姐、苏小姐！请稍等！”
　　清亮的声音传来，苏文文扭头望去。
　　只见穿着黑色西装的年轻女人迎面而来，她戴着黑色的墨镜，现在正中间，旁边分别站了两位光头大汉。
　　几人在她们面前一字排开。
　　这场景，怎么看都像是电影里的黑帮场景。那几个人凶神恶煞的表情，让苏文文忍不住喊了句卧槽。联想到刚刚姜执说的话，也感觉到不太对起来。
　　姜执皱眉，在心里叹口气，心里爷觉得刚刚和苏文文说的那些话着实是有些大意了。
　　“两位，请留步。”年轻女人快步上前，为姜执和苏文文毕恭毕敬地递上名片，弯了弯腰，“我是严总的助理。”
　　“三楼位置有足够的，在下受严总嘱咐，请两位贵客去三楼进餐。”
　　苏文文如果是平时，早就上了。可听到姜执分析这家餐厅和背后势力的话，怎么也迈不动腿，生怕自己一个忘形惹了事，给家里人招来麻烦。
　　“谢谢，谢谢！”
　　苏文文磕磕巴巴地说：“感谢严总的好意，我们还是回去，回去吧。”
　　年轻女人似乎也想到了会被拒绝，作为严总的助理，她清楚严总的所有癖好。一个指令更是被她理解的非常透，不然也不可能至今留在严总身边。
　　她理解的点点头，不再阻拦。就在苏文文松了口气，要带姜执走的时候，女人又开口了。
　　她直截了当道：
　　“您可以走，姜小姐需留下。”
　　苏文文：“………”
　　她紧张的握住了姜执的手，一脸警惕。
　　姜执在姜家大姐和家里人的锻炼下，胆子没那么小。她单手捏住了苏文文的手，轻轻推了推，“苏苏回家吧，我吃完饭就回去。”
　　“不，不行。”苏文文虽然害怕严家，但姜执是她的朋友，也是她带来的，没有道理丢下她一个人。
　　“我和你一起。”
　　虽然顾家的权势在京都算金字塔顶尖，可严家的花样也多啊！一搞就是内场死人、外海□□易，是真的会有人命的！
　　如果让苏文文在严静仪和顾连央之间做选择，选一个人当朋友，她选择顾连央QAQ
　　大魔王虽然混头，倒也没有动刀动枪啊！严家，黑口一帮，惹不起惹不起。
　　苏文文抱住姜执的胳膊，看起来就像是小姐妹之间亲密的互动一样，实际上是腿已经虚软，开始往姜执身上找依靠了。
　　姜执哭笑不得，当初在教室里那个让她“过来”的苏文文，在顾连央面前还敢直接称呼名字的苏文文，就被她说的事儿吓到了？
　　她有些好笑，但顾及到苏文文的面子，没表露出来。
　　两个人在年轻助理的带领下去了三楼，一路上不少人对她们投以或嫉妒或惊奇或不屑的表情。
　　有人认为她们是被送给严家总裁的礼物，也有人觉得她们这是吃了狗屎运能和严家合作了。
　　姜执和苏文文落席而坐，立马就有侍者为她们洗手、清理桌面，收拾好携带的书包。
　　姜执几乎一动不动，由着肤白貌美的俄罗斯小姐拿着手帕为擦手。
　　她观察到，三楼的待遇和一楼二楼有明显的不同。
　　不仅装潢设计的更加地古俄式，大斜面帐幕式尖顶旁还有着鎏金色的民俗浮雕。上面具体画的什么，因为国家风俗不同，姜执又对绘画没什么造诣，实在看不出来。
　　正欣赏着，身侧的苏文文猛地一拽她胳膊，姜执一顿，扭过头去。
　　一位穿着黑色西装的女人踩着黑色的高跟鞋，大步向这边走来。年轻女人有着一头大波浪侧分黑卷发，一张脸精致又妩媚，完全不输给现在流行的明星。
　　在那包含了万种风情的眼睛下，轻点一颗泪痣，唇色是当下最流行的复古红。
　　这样酷的衣着和那张媚态的脸融合在一起，形成了严静仪、严总特殊的气场。
　　在她的身后，跟着六七个健壮的大汉。
　　苏文文眼睛都看直了。
　　“我的妈呀，这可太帅了。”
　　“姐姐杀我！”
　　一瞬间，苏文文身上的胆怯和害怕全部消失，甚至浮起了小花花背景，她整个人陷入了少女怀春的世界中。百合阁
　　姜执：“……”
　　女人目不斜视，在助理的带领下来到了姜执这桌，直接又大方的打着招呼。
　　“姜小姐，苏小姐。初次见面，我是严静仪。”
　　苏文文立马接话，“严总你好，你真好看。”
　　姜执忍不住想笑，嘴角弯了弯，也客气的打招呼：“严总，您好。”
　　严静仪这下看清楚了姜执的面貌，她觉得自己都够艳了，姜执长相比她还要惊艳几分。
　　严静仪的媚来自于那眼尾处的泪痣和黑色的长卷发，而姜执的惑人是来自那双上挑的狐狸眼。
　　当那双眼睛看着你的时候，就像是狐狸在勾着你的心，在上面厮磨啃咬。
　　严静仪喜欢漂亮的女孩子，又漂亮又聪明的女孩子更戳她的心。
　　她轻笑出声，“姜小姐，想吃什么？我请客。”
　　姜执婉拒：“还是我们自己来吧，本让严总在三楼给我们让了个位，就已经是莫大的荣耀了，不敢再说请客吃饭。”
　　苏文文自觉闭嘴，听着她们两个人一来一往的讲话，她这才发现，她本以为什么都不会的姜执，居然懂得这么多事情。
　　不仅能推断对方的来意，还清楚对方的想法。
　　苏文文小心望了一眼严静仪，在她眼里看到了熊熊的野心和炽热的欲.望。
　　她这是第一次这么直面地看见一个人的阴暗面，苏文文抖了抖，往姜执身边靠了靠。
　　严静仪扫了苏文文一眼，正逢红酒上桌，她便让侍者醒了酒斟好。
　　“姜小姐，之前在射箭比赛上看到你一次。5连10分的战绩，很卓越啊。”
　　姜执笑了笑，应了她的夸赞：“严总，您见过的世面多，我就是玩玩。”
　　虽然这么说，但她心里疑惑极了。她参加的射箭比赛是在外国的宾夕法尼亚州，严静仪是怎么知道的？
　　严静仪一手支着下巴，一手把玩着刀具，那双黑曜石的眼睛一直深深地望着姜执，脸上带着温和的表情。
　　“姜小姐弓法很厉害，手腕也是练习了很久，才有了那样稳定的力量吧？”
　　姜执点头：“射箭确实需要用胳膊肘和手腕力量，需要进行基本训练后才可以拿箭，不然很容易受伤。”
　　严静仪“哦”了一声，紧接着她放下了手里的刀，缓而魅惑地往前伸，递给了姜执。
　　“姜小姐帮我看看，我这手，需要练习手腕力量吗？”
　　苏文文惊呆了，她和姜执一同望过去，只见那修长白皙的手上染着朱红色的蔻甲，指面光滑，关节纤细。隔着老远，除了可以闻到淡淡的烟草味道外，还有一丝说不出来的香味儿。
　　好一双保养得到的手！
　　姜执愣了愣，没见过这个场景的她干巴巴的“嗯”了一声，认真观察后摇了摇头，“严总，您要是想练习，可能要下痛功夫了。”
　　严静仪笑出了声，她没想到姜执这么认真。看着她的眼里又多了一丝调笑，坏心眼也转了好几个圈。
　　“姜小姐，你摸摸。你都没摸，怎么知道我不可以练呢？”
　　姜执只得上了手。
　　她做的是不含一丝杂念，严静仪却是越来越开心。
　　“……”姜执犹豫了一下，还是委婉道：“您可能比较适合欣赏比赛。”
　　“欣赏也行，毕竟欣赏也是一种享受。”严静仪笑的别有深意，“小朋友的力量，我还真从来没有见识过。”
　　姜执：“？”
　　有些听不懂……
　　她顺从地“嗯”了一声。
　　旁边的苏文文震惊之余望着严静仪的表情都不对了。
　　卧槽，这大佬在撩拨小吱吱？
　　为什么她会感觉有黄色的车跑过？？                        
作者有话要说：　　第二更！
羊羊的情敌出来了，她情敌是真的狼人。

　　☆、微信

　　严静仪作为严家最大的掌权者，已经二十有七了，这个年龄在商圈算小，但架不住严静仪的钢铁手腕。接任的第一年，就把严家小叔、大伯一家都赶去了海外，至今不敢回来。
　　这样的人，已经不是简单的“大魔王”可以形容的了。
　　苏文文眼观鼻，鼻观心，低头吃着自己面前的俄式料理，耳朵却一直听这两个人谈话。
　　在其中，她好几次听到严总发出了愉快的笑声，进而对着姜执又是伸手又是撩拨的。
　　姜执也他妈硬的可怕，硬生生没接过一句桃色话题，干净单纯的要命。
　　苏文文想笑，小心打量了一下再次撩拨失败的严静仪，心里笑开了花。
　　姜执吃了六分饱，就收起了餐具。那起身侧的手帕轻轻擦拭嘴唇。一套动作做的是优雅又得体，身上气质展现的淋漓精致。
　　她客气笑着说道：“严总，我吃好了。”
　　俄餐礼仪讲的就是一个默契，别人吃的时候你得陪着吃，别人吃的差不多了，你也可以收了。
　　姜执观察到严静仪一晚上都没怎么动肉，推断她是在等自己，于是也不做作，直接说出吃好了。
　　严静仪目不转睛的望着她的手指，嗯了一声。
　　她也奇怪，别人对严静仪百般讨好，她都懒得理会，甚至看都不想看一眼。可姜执不一样，可能是因为小姑娘聪明，能敏锐的察觉到她的想法。两个人虽是初次见面，可就如同老友，没有一丝尴尬。
　　她太合自己口味了！
　　严静仪想。
　　具体吃到嘴里味道怎么样？她也想知道。
　　严静仪心里想的桃色，脸上依旧温和如玉，她伸手挑了挑餐盘里的水果，轻声问道：“吃点餐后点？”
　　“你来我这儿，总得吃好了才行。”
　　姜执“嗯”了一声，弯了弯嘴角，半开玩笑道：“不了，再吃今天撑的出不来门了。”
　　严静仪闻言，挑起了眉。她吐气如兰，柔柔地笑了：“那也行，刚好在我这里睡。”
　　“明日再送你回学校。”
　　苏文文：“………”
　　她确定了！严静仪就是个大尾巴狼！
　　瞅瞅，这是人说出来的话吗？小吱吱还未成年呢！
　　姜执觉得严静仪热情过头了，她婉言谢绝，两个人又你来我往的聊了一会，姜执这才从位置上起身，和苏文文收拾东西，准备离开。
　　“我送你。”严静仪笑着说。
　　姜执这次没拒绝，道：“好。”
　　苏文文在这里松了好几口气，想着谢天谢地没有惹毛严静仪，不然真的不好收场。
　　为了防止有意外发生，她早在坐下来的时候就给司机发了信息，这会儿只要她们下去就能安全到家了。
　　姜执看出来苏文文的紧张，她安慰的拍了拍她的手，表示没事。
　　这里是京都，她们两个人家族权位虽然比不得严家，但也是有影响力的。
　　她们在这里吃饭，严静仪陪着，要么是因为严氏公司最近和她们其中一家公司有合作，要么就是对什么感兴趣，心血来潮的做法。
　　姜执不怕严静仪为难，再加上她也没觉得严静仪说的有什么不对的。
　　苏文文对姜执这种淡定的心理是服气的。
　　“GG，这不是苏文文吗！”
　　吵嚷的声音响起，姜执顺着声音望去，居然是同班的江睿涵。
　　江睿涵看到姜执也吓了一跳，特别是视线触及到她身边的严静仪时，更是忍不住“卧槽”了一句。
　　“大……姜执，你也在啊。”
　　江睿涵准备叫她一声姐以示尊重，但是又想起人家根本不稀罕，就急忙转了口。
　　“好巧啊！”
　　姜执虽然不清楚她为何这样兴奋，但也没落她面子。眨了眨眼睛，乖巧回道：“好巧。”
　　江睿涵一听，来劲儿了。根本也不管严静仪是谁，这是什么地方，当下她就扭头大喊，整个三楼都能听见她的声音。
　　“姐、姐！你过来啊！”
　　“姜执在这儿！”
　　严静仪身边的陈助理心里一咯噔，害怕严静仪把人扔出去。却不料，一向不喜欢人在自己面前蹦哒的严静仪此刻居然无视了江睿涵，开始低头问着身边的姜执。
　　“你认识？”
　　“同班同学。”姜执应道。
　　严静仪挑眉，似笑非笑。
　　旁边的陈助理再次擦了擦汗，生怕严静仪一边笑着一边说出“丢外面沉海”这样的话。
　　江睿涵是跟着顾连央来的。
　　顾连央是带着小弟们吃散伙饭的。普罗旺修餐厅虽然位不好订，但她这张脸，上层社会大部分都清楚，几乎没怎么聊天也没怎么打招呼，别人就把三楼位置让给了她。
　　顾连央拿了别人位置也不说谢，反倒对方一副很荣幸的样子。
　　这就是顾家的势力。
　　三楼是贵客厅，只开放三个餐位，平均一个餐位都抵得过楼下的4.5个餐位了。顾连央带了6.7个人，在其中个包间吃饭，正巧就在楼梯的不远处。
　　听到江睿涵一惊一乍的声音，顾连央正好出来。
　　穿着西装的女人和姜执站在一起，她的手还搭在姜执的肩膀上，看起来关系特别的亲密。
　　如果顾连央没有看到她不断把玩姜执的发稍，可能心里会稍微平和些。
　　大家都是一个圈的，两两相忘，不需要介绍都认出了对方。
　　“原来是顾大小姐。”严静仪装作惊讶的样子。
　　姜执侧头看了她一眼，怎么也不相信她才知道。
　　她也就和苏文文抱怨一会儿的功夫，就被请到三楼来了，顾连央这么大个人上三楼，她会不知道？怎么看都是故意给她下脸子。
　　顾连央冷淡的说：“严总。”
　　“什么风把大小姐吹来了？”
　　“吃饭。”顾连央把眼睛从姜执身上移开，勉强分给了严静仪一点目光，语气一如既往的冷。
　　“行，你们今天吃好。”
　　严静仪大手一挥，“我送小朋友回家，你们吃，姐姐做东。”
　　姐姐请客？送小朋友回家？
　　顾连央望向姜执，看到她一言不发的样子，心里微微有点气得慌。
　　但她也知道自己没啥立场反驳，只能闭嘴不语。
　　旁边的江睿涵比她还着急，听到严静仪的话就在心里一驳：她顾连央缺这点饭钱？她缺的是你旁边的姜执！
　　江睿涵翻了个白眼。
　　姜执不是傻子，听出来两个人语气里针锋相对，主动道别：“你们聊，不打扰你们，我和苏苏先走。”
　　严静仪才懒得和顾连央聊天，冷巴巴的，像是欠了钱一样。她有和顾连央聊天的功夫，还不如好好哄哄新认识的小妹妹。
　　她见姜执要走，立马往她身前靠了靠，把玩她右边的发尾。
　　“真不留下吗？小妹妹。”
　　这话说的，要多暧昧有多暧昧。那双似挑非挑的眼睛魅惑又勾人，她轻声叹道：“不教我练习手腕力量了？”
　　练你妈！
　　顾连央的脸“唰”的一下沉了。
　　狐狸精，不要脸，瞎勾什么！
　　她在心里把严静仪骂了个过。
　　“严总，你这样不合适吧。”顾连央率先开炮。
　　“哦？如何？”严静仪玩味儿地笑了，“顾小姐也想一起？可惜我不怎么喜欢三人行。”
　　苏文文听闻，脑袋里立马浮现一辆黄色的车冲上高速公路。
　　而江睿涵和陈助理都惊呆了。
　　望着两个人围绕这个话题开始夹针带刺的怼起来，陈助理站在苏文文身边，手一直在抖。
　　“你抖个屁！”江睿涵骂了一句。
　　陈助理有些委屈：“我，我担心严总要搞沉海。”
　　苏文文：“……”
　　姜执：“……”
　　旁边，顾连央还在单方面输出：
　　“严氏总裁的花边新闻，一定是娱乐头条。”顾连央说。
　　严静仪个老狐狸，根本不把顾连央看在眼里。
　　她说的话和威胁在严静仪看来，都是不要脸可以解决的事情。
　　只要她不要脸，什么严总小女友未成年啊等等，严静仪都无所谓。
　　“我不介意啊。”严静仪道，“倒是顾家，你今日和我聊这么久，不怕别人觉得顾家上了严家的船？”
　　顾连央冷笑：“你算个屁。”
　　严静仪：“……”
　　她也笑了，冷艳之余还带了一丝对顾连央的恶意。
　　姜执就算再迟顿，也明白这场闹剧可能和她有关了。沉默了半响，她道：“要不我自己回去，严总不用送了。”
　　“好呀。”严静仪答应的很快，紧接着，她掏出来了自己的手机，调开微信界面，笑眯眯道：“加个好友。”
　　顾连央摸了摸放在口袋里的手机，脸沉了沉。
　　妈的，晚了一步！
　　她很想看到姜执拒绝严静仪的样子，可惜事情没如她所料。
　　严静仪看到姜执同意的微信信息，哇了一声，从姜执手机拿过手机，当着一众人的面，修改了手机备注，并帮姜执修改了自己的备注。
　　她给姜执的：乖乖小吱吱，后面一个颜文字的爱心。
　　然后再看看她拿姜执手机给自己备注的：静静姐姐啾。
　　之所以这么清楚，是她极不要脸的读了出来，所有人都听的一清二楚……包括耳朵一点问题都没有的顾连央:)
　　啾？
　　啾？？
　　顾连央发誓，她要找机会把这个老女人脑袋从头上扭下来！
　　一大把年纪装什么嫩！
　　江睿涵也佩服严静仪这把妹手速，心里啧啧称奇的同时，忍不住小心的望了一眼顾连央。本以为和姜执的事肯定没戏了，顾姐从来只争第一个。
　　然而……
　　只见之前还冷着脸拽的二五八万的顾姐，拿出手机递给了姜执，蚊子声一般哼哼。
　　“我也要加。”
　　江睿涵：“……”
　　她服气了。                        
作者有话要说：　　严静仪就是狐狸，姜还是老的辣，狐狸还是年岁大的sao
撩妹自然也是姐姐会撩:)
羊羊真可怜，比分为负。

　　☆、选修课程

　　顾连央加了姜执的微信，却也没贼胆发信息。
　　深更半夜，她望着姜执的聊天页面和朋友圈发呆，在一干医学、英语以及箭术论文上瞅了瞅，头疼的退了回去。
　　反反复复好几次后，顾连央这才悄咪咪的给姜执微信进行了备注。先是“吱吱小可爱”，又怕被发现了不好，变成了“吱吱”。
　　她在心里反复咀嚼这几个字，这下也不说严静仪老女人装嫩了，只想姜执晚上睡觉前给她说句晚安。
　　可惜了，姜执洗完就睡了：)
　　到了第二天，顾连央气息不稳、脚下虚软地走进教室，看见了姜执就立马投以深意的目光。
　　姜执昨天没给她发信息！
　　顾连央想，她没收到信息，那严静仪收到信息了吗？嗯，肯定没有的。
　　顾连央在心里说服着自己。
　　姜执被她看的有些不自在，她伸出手，笑着打了个招呼：“早啊，顾连央，今天很早。”
　　顾连央心里蹦出了火花，面上冷冷清清，抿唇“嗯”了一句，就立马回到位置上了。
　　“……毛病。”苏文文偷偷翻了个白眼，让姜执别理她。
　　姜执望着她的背影又好几秒，直到班主任进教室才收回视线。
　　清泉高中作为京都最大的私立贵族学校，除了要上主课之外，还要选修课外课程。各种课材和模式都堪比大学社团。
　　但清泉高中的附加选修又和大学选修不同，大学更多是专业的活动以及知识，而清泉也是扩展这些富二代的能力。
　　如今开学已经第三周了，所有的秩序和课程都大致进入正轨，选修自然也在一大早就被班主任提上了行程。
　　“规则和上个学期差不多，大家都不是高一了，不用我再解释吧？”
　　班主任不愧是班主任，知道这群二世祖的尿性，能不说废话就不和他们嗦，直接了当的让班长把新印的宣传册发了下去。
　　姜执凑到苏文文面前，小声问：“老班在说什么呀？”
　　她是插班生，之前没接触过清泉私高，完全不明白。
　　“选修课！”苏文文解释：“这个学校之所以是最好的私立贵族学校，是因为他会培养学生们的扩展能力。”
　　“马术、国际棋、击剑，还有滑翔，攀岩……”
　　“这些在外面需要专业老师教导的课程，清泉高中都有特请的老师。”
　　苏文文摇了摇头，“别的高中死读书，我们高中培养的是交际能力。”
　　“现在谈个生意，你不陪着别人玩怎么行？”
　　“这样。”姜执心想，估计也没有什么人谈生意会去玩滑翔吧。
　　她对清泉师资力量没什么好质疑的，毕竟一个A班家长所带来的利益都是巨大的，更何况这个学校三个年级，3个A班。外围还有B.C两个班撑着。
　　“那我怎么选？”
　　姜执有些苦恼，她并不需要做什么生意，也不想和别人有什么共同话题。这个选修选了，若是没什么成绩，岂不是浪费时间。
　　“你看，”苏文文把手边地宣传册打开：“57个，你想选什么都行。”
　　姜执接过宣传册，看了一圈后停在了某个项目上。
　　苏文文没注意到姜执的动作，继续科普道：“你可以选个不会，但最好是容易上手的。”
　　“清泉为了自己的名声，之后会进行选修比赛的。”
　　居然还有比赛？
　　姜执本只是想玩玩，但听闻后就有了非选不可的想法。她一向倔强，什么事情在下定决心后都想要弄得最好。
　　听闻苏文文这样说，心里也不由好奇：
　　“那你上个学期选的什么？”
　　苏文文面部扭曲了一秒，哽了哽，半响后才吞吐道：“排球……”
　　“？？？”
　　姜执头上顶着三个问号，脑袋里闪过一句歌词“小朋友，你是否有很多问号”。
　　“苏苏，你一米五，打排球？”
　　“不、不是。”苏文文嗫嚅了一下，旁边来人抢先帮她解释道：“她当时看上了排球队的大队长咯，所以要死要活去搞什么排球。”
　　“打排球？你跳起来都摸不到网边吧！”
　　……确实，排球网边国际规定是2.24米。
　　姜执沉默地望了苏文文一眼。
　　“江睿涵！”
　　苏文文发出警告的尖叫声。
　　江睿涵不理她，继续对着姜执挖她老底，道：“人家队长，一米九七，体育生！人家说了，不和矮子谈恋爱，接吻伤颈椎。”
　　姜执不厚道的笑出了声，她对苏文文表示同情。
　　苏文文脸涨得通红，反驳道：“呸，凭什么这样说？我还没想着和人家接吻呢！”
　　她是很纯洁的，哪像江睿涵？一天到晚脑子里塞满了黄色棉花！
　　江睿涵也不和她计较，啧了一声后说：“就算不接吻，以后体位也不允许吧。”
　　苏文文：“……”
　　姜执：“噗！”
　　江睿涵见她笑了，立马来劲儿了，她嬉皮笑脸的凑到前面来打招呼：“姜执，知道我谁不？”
　　“呸！”苏文文恶心的啐她一口。
　　姜执被她们逗得直笑，点了点头，叫出了她的名字。
　　江睿涵嘿嘿两声，从口袋里掏出来一块意大利进口的棉花夹心软饼干，递了出去。
　　“吃吗？顾姐让我给你的。”
　　顾连央？姜执愣了一下，有些迟疑的扭过头――发现她还在后面趴在桌子上睡觉。
　　“谢谢她，也谢谢你。我不要。”
　　“害，客气啥，都不值钱。”江睿涵把东西拍在桌子上，也不管东西有没有碎，换了个姿势，小声道：“姜执，你就收下吧，我怕顾姐打我。”
　　姜执：“……”
　　“不至于吧？”
　　经过这几周的观察和相处，姜执发现顾连央这人对朋友极好，不仅管吃管喝，还带出去嗨。所有开支大部分都是她在出。
　　姜执感叹她财大气粗的同时，又忍不住浮现几个字“人傻钱多”。
　　……那么，这样顾连央会打江睿涵？
　　姜执说：“她不会打你的。”
　　哟，观察我们顾姐还挺仔细！
　　江睿涵嘿嘿一笑，也不再和姜执掰扯，直接做出了求饶的的动作跑回了位置。
　　动静儿太大，顾连央也被她吵醒了。
　　完全没看到顾连央已经醒了的江睿涵还在暗自窃喜：东西是她以顾连央的名字送给姜执的，她姐那榆木脑袋别说是送东西了，聊天都不会！
　　如果姜执因为这个事和顾连央聊上了，那么她就是功臣呀！
　　嗨呀，我真是的平平无奇的助攻小天才！
　　“笑什么？”冷清的声音响起，江睿涵被吓了一跳。
　　“姐，你醒啦？”
　　顾连央心想你废话，冷声问：“你去找姜执了？”
　　江睿涵点头：“姐，我把意大利的那个饼干给姜执了！”
　　顾连央：“……”
　　她说的半清不楚的，顾连央联想到之前她在“基地”里说的浑话，以为她故意去找姜执套近乎去了。
　　“看上她了？”顾连央冷声问。
　　江睿涵：“？……不是，姐……”
　　“你觉得她看得上你吗？”顾连央冷静的贬损道：“成绩也不好，长得也不行，你会什么，打架吗？”
　　江睿涵：？？？
　　她呆愣愣的望着突然朝自己开炮的顾姐，心里一阵懵逼，又忍不住小声反驳：“您不也是……？”
　　顾连央这下彻底冷了下来，她把面前的书本摆好，冷笑道：“我不一样。”
　　我可以学。
　　江睿涵惊呆了，她用手腕揉了揉自己的额头。姐自从看上姜执之后，怎么都变得这么奇怪了？
　　“姐，你先别看书了，选修课来了，你选哪个？”江睿涵转了个话题，提醒问道。
　　“姜执选的哪个？”
　　江睿涵：“………我帮你问问。”
　　她只得又扭头跑去找姜执。
　　服了，她亲姐！
　　顾连央望着江睿涵又跳到苏文文和姜执面前，不知道在狂舞个什么，脸上兴奋又开心，把姜执乐的直笑，还把手里的宣传册递给了江睿涵，让她认真看。
　　什么东西！
　　顾连央心里闷哼，老子让你去问她选的什么，没让你和她聊天。
　　……我都还没聊上呢。
　　顾连央心里憋屈极了。
　　江睿涵顶着那头漂染过的红毛又跑了过来，不记仇的她第一时间向亲爱的顾姐汇报工作，满脸的兴奋和激动：
　　“姐，你知不知道她选了什么？”
　　“柔道啊！我操真是带劲儿……咳。”
　　江睿涵在顾连央的死亡凝视下吞掉了即将脱口而出的浑话。
　　她干巴巴的说：“我们也选吧，滑翔？”
　　“我和她一样。”
　　江睿涵已经连无语的表情都做不出来了，自从姜执来了以后，顾连央就像是被人喂了迷魂药一样，晕头转向的。
　　这姜执是属妖精的吗？
　　江睿涵别别扭扭的吐槽一句：“她要选修游泳，你也去？”
　　“去。”顾连央点头，“也没什么。”
　　江睿涵呵呵两声，死都不相信真有那么一天顾连央愿意为了姜执穿泳衣。
　　就在她疯狂吐槽的时候，顾连央从位置上起来，走到了姜执身边。
　　一米七三的个子往前一站，直接遮挡了大部分光线。
　　“吱吱。”顾连央轻声喊了一句。
　　苏文文： ？兄弟你叫谁呢？你俩熟嘛？
　　她很想问，但是面对大魔王，又不敢出声，只转悠灵动的黑眸在两个人之间来回望。
　　姜执不是第一次听她叫自己小名了，但她一向不在意名字问题，也就“嗯”了一声。
　　“有事吗？”
　　江睿涵可还真是第一次听到有人问顾连央“有事吗？”。往日里，也就只有顾连央说着“你找老子有事？”一边挥拳而下。
　　也就只有她能问别人“有事吗？”
　　“你报名了柔道，我和你一组。”顾连央自荐道，“班上就我们两个人报了，不和我一组，你过不了课。”
　　还有这样的？那为什么只有两个人报名？
　　姜执疑惑。
　　而班上的其他人听到顾连央的话，好几个报选了柔道的人默默地改了课程。
　　“可是，我不会柔道啊。”姜执迷茫地说：“要不我也换一个？我会连累你的。”
　　她的唇一张一合，那双魅惑的狐狸眼直直的望着自己，看起来又纯又欲。顾连央把手放进裤子口袋里，捏了捏自己的指尖，有些不自然的扭头望向一边。
　　听到她说要换选修，顾连央这才扭过头，声音有些闷闷的：
　　“你不要换。”
　　“我想和你一组。”
　　姜执愣了愣，脑袋里立马闪现出之前推断顾连央可怜没朋友的结论。她沉默了一会儿，点点头，答应了。
　　“你放心，我不会不要你的。”姜执很认真的说。
　　顾连央也不知道想到了什么，耳根子开始漫出粉.色，故作镇定的嗯了一声。同手同脚地走了两步后，才恢复了正常。
　　江睿涵看着心情变好的顾姐一眼，又扭头望着姜执，发现她满脸的同情和怜悯。
　　………姐你别兴奋了，快扭头看看姜执的表情啊！
　　见她走了，姜执也扭头望着苏文文，问道：“顾连央很开心？”
　　苏文文思索一下：“好像是比前两天好一些？”
　　“嗯。”
　　姜执点点头，低头思索着两个人的同班情谊和未来同组合作的命运。
　　当晚，顾连央入睡前，收到了备注为“吱吱”的微信好友发来的信息。
　　【晚安。】
　　……然后她又失眠了：）
作者有话要说：　　诶嘿嘿，收到好多小甜饼的留言哦！
爱你们！
我码字动力又max啦～啾啾咪！
――

　　☆、更衣室

　　因为清泉的教育和普通高中不同，很少出现晚自习到10点的情况，所以周三下午一到选修课开课时间点，有课的就急忙赶去上第一节课了。
　　苏文文这次报的是游泳，因为伸展运动多，她又是个啥都不会的旱鸭子，只能早点去恶补一下，争取学会水下浮：)
　　如此一来，也就只剩下姜执和少数的同学们乖乖的坐在教室等着下课铃了。
　　好不容易挨到了下课，姜执呼了口气，开始低头收拾东西。正在整理间，面前就投下了一片阴影。
　　她抬头一望，可不就是之前和她报了一个选修班的顾连央吗。
　　“你等我会儿，我把东西收拾好。”
　　怕她等急了，姜执开口道。
　　“嗯，没事。”
　　顾连央抿唇，望着姜执梳起的马尾随着她的动作倾斜而下，洒在本子上，在夕阳的柔光下，黑发的阴影以及透过的夕光交错，如她的心房一片混杂。
　　顾连央等着她，见姜执收拾了本子和笔，又把作业整理好。
　　做完这些，姜执这才拿起书包站起来说道，“走吧。”
　　刚说完，姜执就注意到顾连央什么东西都没带。
　　“你不背书包吗？”
　　顾连央啥时候背过书包，除了要带烟酒样的违禁品回家，背个书包能起个掩护作用。其它时间要么不带，要么就是别人提着。
　　姜执只是随口一问，但却让顾连央不自在了。
　　她似乎听到姜执再说：“学生不背书包？你上什么学”――当然，这话一般是她爸训她的时候说的。
　　顾连央顿了顿，在大姐的面子和姜执的话中不断做决定。最后可能是觉得反正不打算聚会了，也没必要搞什么架子了……
　　于是她抿唇道：“忘了，你等我。”
　　“嗯。”
　　姜执望着她又再度走回位置，从屉子里粗暴的拽出那蓝白相间的书包。
　　感觉到姜执的视线，顾连央准备甩包的动作僵了僵，连带着手指都忍不住使劲抠了一下书包带，努力保持着镇定。
　　甩书包的动作也被她克制的变成了单手提溜着，等感觉还可以了之后，她这才走向姜执。
　　“走。”
　　姜执觉得顾连央挺奇怪的，明明是她要和自己一起学柔道，并在两天前就让江睿涵传纸条要和自己一起放学，为什么临时走的时候摆着一张脸？
　　姜执有些迷茫，她眨了眨眼睛，心里思索着最近有没有惹恼这位苏文文口中的大魔王。 
　　顾连央一路上都没怎么说话，姜执也不是什么话多的人，两个人在一起走格外的安静。
　　姜执在顾连央的带领下走了学校的小路，姜执这才知道，原来园区和教学楼之间的小道是可以行走的！这样走最起码要节省15分钟的时间！
　　别看这十五分钟，意味着可以多睡一会儿，多吃会儿东西和多休息一下。
　　姜执忍不住夸赞她：“这种小路都找得到，你好厉害呀！”
　　顾连央在学校混蛋惯了，翻墙打架的事搞多了，这点小道路怎么可能有问题！
　　她从小到大被夸长得好、家庭条件好、比赛也被说过自己是天才，可众多恭维的、肯定的话，都不及姜执一句“你好厉害”。
　　顾连央闷不做声，走路的脚步缓了缓。在姜执以为她不会回答的时候，她轻声道：“我还有更厉害的地方。”
　　姜执点头，想起初次见面的场景，又想起她选的这个选修课，认同道：“今天的柔道，你肯定可以得到老师的肯定。”
　　……她要老师的肯定有什么用？
　　顾连央不说话了。
　　姜执当她本来就话少，点点头后也不再寻找话题。
　　等她们两个人到柔道馆的时候，姜执看到了十几个人的大队伍。
　　陌生的人实在是太多了！有男有女，还有两位个子格外高大的男生！
　　姜执遇到这样的情况，不由自主地往顾连央身边靠了靠，当下情况，她也只能对较为相熟的顾连央小声问道：
　　“不是只有我们两个人报了吗？”
　　她一靠近，顾连央就闻到了熟悉的香气。
　　是和那日台球俱乐部的气味一样。
　　顾连央压了压心里的想法，解释道：“这些人是其他班级的。”
　　“选修课对外开放的是高一到高三，每个年龄段有7个班。”
　　“这儿才十几个人，算少的。”
　　姜执点点头：“那待会儿上课，怎么分组呢？”
　　如果把她分给了不认识的人，或者陌生的男生，那她现在就想回去了。
　　顾连央抿唇：“你跟着我。”
　　姜执听闻，眼睛也猛然一亮，“顾连央，我们两个人一组，怎么样？”
　　她说的是“我们”，顾连央开始心猿意马起来，她胡乱点点头，抬手接过了姜执肩膀上的书包，和自己的书包一并，提在一起。
　　“先去换衣服。”
　　她的话成功让准备拿过自己书包的姜执停下了动作。
　　顾连央对柔道训练流程似乎很熟悉，在她刚说完换衣服的话后，那边的教练也在用粗狂的声音闷声赶着场上的小鸡仔们滚去换衣服。
　　托了顾连央的先见之明，两个人第一个进入换衣室。
　　顾连央看着姜执从书包里找出之前的报名数字，在自动服务柜上输入号码领取衣服。
　　她站在原地顿了顿，扭头回身，把更衣室的门“咔嚓”一声，反锁了。
　　“嗯？”姜执迷茫的发出单音。
　　“有人。”
　　顾连央解释道：“看到了不好。”
　　姜执心里赞叹她心细，对她比了个大拇指，扭过头双手交叠放在颈部，开始一颗一颗解着扣子。
　　顾连央意识到她在做什么以后，猛地往后退了一步，脑门和身子砸到门上，发出“砰”的一声巨响。
　　“怎么了？”
　　姜执扭头，顾连央看到她未解半披的衬衣，和蕾丝软粉的内衣。白皙的肩膀露出，大臂看起来细白光滑，胸前的沟壑也……
　　顾连央扭过头，“没，没有。”
　　姜执奇怪的问了她一句：“你怎么不脱衣服。”
　　脱、脱什么……
　　顾连央脑门一阵晕。
　　她低头看着自己的板鞋，望着自己Vans上的星星，努力数清楚数量。
　　可不管怎么数，都是姜执，肩膀，身体……
　　妈的，有点上头！
　　顾连央正克制着，冰凉的触感忽然贴到她的额上。
　　来人带着一身沁人心脾的清香，半蹲在自己面前，试探着自己的体温。
　　鸦色的长发因为换衣服的原因披散下来，映托着那张秀气的脸更加小巧白皙，面前的柔道服因为没有系绳的原因，有些松垮。顾连央只要一低头，就能看见软粉的蕾丝。
　　姜执如同从古画报里出来的妖冶妖精，顶着那张狐狸脸，勾着人，说着最纯情的话。
　　“好奇怪，你是发烧了吗？”
　　“！！！？”
　　顾连央脑袋里彻底放起了烟花，一阵阵冲上天，她此刻望着姜执，哪儿有平时冷酷狂霸拽的模样，那双墨色的眸看起来有些呆。
　　“不是。”顾连央急忙站起身子，从满是姜执气息的地方走开。
　　她直迸迸的往前走了几步，背对着姜执一声不吭的坐了下来，开始整理自己的衣服。
　　姜执望着她，又低头看着那条腰带，苦恼了起来。
　　而正在换衣服的顾连央，心里忍不住幼稚想着：她是不是也在看我？在偷看我吗？
　　她侧头，望姜执方向看去，却发现她现在正低着头绕着自己腰上的带子，看起来就像是个笨手笨脚的小朋友。
　　顾连央：..……
　　说不上是失望还是什么，她觉得有些可惜。
　　顾连央红三代，家里人为了让她有好的身体底子，从小就学习了很多这样的攻击训练。在别人家培养孩子不过是想有份特长的时候，顾家却是真心实意的想把顾连央送到军队去。
　　柔道的道服和跆拳道相似，就是腰带系法有略微的区别。
　　顾连央在知道姜执压根没看自己了以后，就飞快的穿上了衣服，等她整理好，把齐肩发扎成小揪揪的时候，姜执才刚刚尝试着把腰带系好。
　　“错了。”顾连央抿唇。
　　“我不会，”姜执有些无奈，她抬头望着顾连央腰间绑的十分漂亮的腰带，惊讶地夸赞她：“你也太厉害了，这么快就系好了？”
　　事实证明，无论是谁，都喜欢听到夸赞的话，更何况这个人还是她心动的对象。
　　顾连央说：“我可以教你。”
　　“好。”姜执大方的点头，她把腰上的腰带一解，衣服又松垮起来。
　　顾连央：“……”
　　她望着姜执这撩而不自知的模样沉默不语，心里心猿意马的厉害。望着她，伸出去的那手仿佛都沉了许多。
　　“首先是把带子打平，你这个搅了……”顾连央一边伸手，一边说着。
　　她双手环抱，交叉抱住姜执，把姜执整个人都笼罩在自己的阴影下面。手上的腰带被她死死地捏着，这次亲密接触比上次的台球桌还要近！
　　正在她专心致志讲着方法的时候，耳边却没有听到姜执的回话。顾连央忍不住抬头一望，正好和姜执那双墨色的眸对视。
　　“……有事？”
　　姜执也没想到她会突然抬头，愣了一下后，点头道：“你真好看。”
　　顾连央：“……”
　　平生第一次因为这张脸产生了窃喜感。
　　顾连央压了压心里乱七八糟的想法，拿着腰带默不作声的从她后背绕到前面来，手在抵住她后背。
　　在做往上提的动作时心里猛地一惊，面上却还是一副淡淡的样子，努力淡定问道：
　　“你里面是不是没穿衣服……”
　　姜执“啊”了一声，“要穿衣服？”
　　“要穿的。”顾连央收回手，偷偷的碾着自己的食指尖，心里想的却是：还差一点就摸到上面了。
　　一时之间，心里不知道是失望还是遗憾……
　　而就在这个时候，门口的人也等不及了，大声催促：“快点行不行啊，你们在里面搞什么东西？？doi吗？”
　　顾连央本来想发脾气，但听到后面那句，忍不住扭头望了一眼重新穿着衣服的姜执。
　　老子倒也想。
　　更衣室确实还行。
　　她心里荤的要命，脸上是不动如山的淡定，耳根子却在此刻泄露了所有情绪。                        
作者有话要说：　　羊羊：更衣室，我可以。
严静仪：训练场，我可以。
姜家大姐：滚！！
……
doi=□□。
别问了，问就开车。

　　☆、缠在一起

　　清泉高中的柔道选修并不是只有一个换衣室，但因为教练给了时间限制的原因，部分人都跑过来占位置，一些没有抢到更衣间的人就只能在外面等待。
　　姜执和顾连央进的是第一个房间，也意味着她们磨蹭的时间最长，也难怪外面的人会失去耐心。
　　姜执扭头，看着顾连央把两个人的书包提起来放进一边的电子锁柜中，轻声问道：
　　“doi是什么意思？”
　　“……”
　　顾连央没说话。
　　“do是用在实意动词前，i是个单字母，语法错误。”姜执很认真的对着顾连央说道，“英语没学好，你不要跟着一起说。”
　　她说什么？
　　她能说什么？
　　姜执越是这样的单纯，顾连央就越没办法吧“doi”的真实意义说出来。
　　好意思说？
　　嘿，姜执，do是做或干哦，i等同于爱或者我。干我或者做.爱？
　　顾连央淡定地想，怕是会把人吓走。
　　“我弄好了，出去吧。”姜执注意到顾连央脸浮上了薄红，想来也是空间不怎么透气，要赶紧出去透透气了。
　　对于姜执的话，顾连央一向都没什么意见。
　　更衣室的门打开，穿着柔道服的狐狸眼少女先从里出来。门口蹲在地上等了老半天的男生头也不抬的呛到：“搞什么东西？用这么久！”
　　“人多。”顾连央冷声回复道。
　　“害，我还没……”男生顿了顿，心里觉得这声音耳熟，猛地抬起头就看到了晚一步出来的顾连央。
　　“原，原来是顾爷！”他结结巴巴的道歉，“我错了，我眼瞎，我嘴贱！请您原谅我一次！”
　　他是真的不知道顾连央在更衣室，如果知道是她，再给他十个胆子他都不敢吭声，更别说是讲荤话了！
　　姜执望了一眼顾连央，发现她神色淡淡的看不出喜怒。她心里叹口气，望着那位有着吓破胆的男生自作主张道：“是我们不对，用了太久更衣室。”
　　“你去换衣服吧，她不会打你的。”
　　顾连央默不作声，眼睛一直望着姜执，看样子是默认了。
　　那男生急忙“哦”了两声，从两个人面前走过的时候又小心得看了一眼顾连央，见她真的没有动手的意思后，这才快步冲进更衣室。
　　“他们都怕你。”
　　姜执总结道。
　　顾连央并不接这个话题，而是提醒着姜执快点去道场，准备训练。
　　“柔道需要先热身。”
　　见她没回答自己的话，姜执只当她被自己戳中痛点了，顺从的点头和她走了几步后，又挽回道：
　　“你别介意我说的话，其实我不怕你。”
　　顾连央脚步顿了顿，她侧过头，望着站在走廊下距她一小臂之隔的姜执。她只需要再往前一步，就能把她拥入怀里。
　　姜执可能自己都意识不到，这句话对她来说有多么不同吧？
　　顾连央望着那张认真又白净的小脸，清冷孤傲的周身气场似乎都缓了缓。
　　她眨着一双上挑凤眸，笑着对自己说：“你其实挺好的。”
　　顾连央在她说完这句话之后，一种奇怪的感觉从身体传达直到头顶，麻麻的，仿佛颅内产生了独特的刺激感。
　　因为姜执的一句话，她居然产生了些许的自发性知觉经络反应！
　　顾连央心里塌陷了好一块。
　　姜执哪儿知道，自己也就在她面前“挺好”的，放在别人面前，依旧是那个混不吝的顾家大小姐。
　　姜执见她没有反驳的意思也没有过激的情绪，缓了缓，作为一个希望她能够更好的朋友，建议道：“不要再和别人打架了，这样不好。”
　　“为什么不好？”顾连央问。
　　哪儿有什么为什么，小学生都懂的道理，她怎么可能不懂？这样问无非是想看看姜执的想法，听听她话语的意思。
　　姜执不喜欢恃强凌弱的人，但若是要说实话，顾连央肯定又要心塞好一阵。
　　聪明如姜执，能够察觉到人与人交往中最让人适应的方式。
　　她最终选择了站在顾连央角度回答问题，轻声解释道：“因为你会受伤的。”
　　开玩笑！
　　顾连央会受伤？
　　她从小跟着大伯学习军体拳，跟着爷爷做特训。虽然是女孩儿，沙漠、丛林和森林哪儿没跟着家里人一起去过？
　　前十六年，完全是肆意洒脱又不计后果的狂暴状态。
　　别说打不打的过了，别人知道她是顾家人，分明还有反把（打回来）的余地，也只能低头挨打。
　　在顾连央看来，她自己一向都是强大的。
　　听到姜执这么说，顾连央不仅没有生气，反而有种奇怪的感觉。
　　原来她也会有被想庇护关爱的一天。
　　顾连央心里一暖，她望着姜执坐在旁边的椅子上开始脱着鞋袜，也坐在了她的旁边。
　　白色的棉袜褪去，她看到姜执露出粉圆可爱的脚趾。一站起来，宽大的柔道服就把小巧的脚全都挡住了。
　　“太长了。”姜执道：“170的柔道服这么大吗？”
　　“它本来就是松垮的，”顾连央耐心道，“你拿165就可以了。”
　　姜执还要说什么，就看见眼前的人猛地矮了一节，蹲在自己的面前。
　　“顾、顾连央？”姜执忍不住喊她，左脚也往后缩了缩。
　　“别……”她臊的满脸通红。
　　“我可以自己来的。”
　　“很快。”顾连央那双修长白皙的手在她脚腕上浮过，姜执有些羞怯又有些奇妙，她望着顾连央的头发和额头，这才注意到原来她的额角旁边还有一颗小痣。
　　姜执望着痣，心里砰砰砰砰疯狂跳动。
　　顾连央动作很快，没多久就站了起来。她起身间看到了双颊染上绯红的姜执，轻声道：“我把她们解散了。”
　　“啊……”
　　姜执愣了一下，这才反应过来她在和自己说之前的话题，她侧过后，伸出手背碰了碰脸颊，肯定道：“挺好的。”
　　顾连央低下头，黑发垂下，望着姜执的表情与平时并没有太大变化，话语间却沉了沉。
　　“她们都走了。”
　　不知道是不是错觉，姜执在这里听到了一丝委屈。看着顾连央，就像是一只骄傲的猎豹突然垂下了尾巴，怏怏的。
　　姜执安慰她：“江睿涵是你的朋友，我也是。”
　　“朋友？”顾连央在嘴里重复这个词语。
　　“对啊。”姜执笑了笑，“我不算你的朋友吗？”
　　顾连央不说话。
　　她想，老子并不需要朋友！朋友一抓一大把，姜执却只有一个。
　　她心里隐蔽心理作祟，想告诉姜执自己的想法，又怕太突兀了，一时之间就不再说什么。
　　因为姜执自己说出来“是朋友”这样的话，她自己也在安慰着顾连央，从一开始的并排走变成了挽着她的胳膊，又拽着她往前小跑。
　　……充满了愉快的姐妹氛围：)
　　顾连央：不，这不是我想要的！
　　柔道训练前需要进行身体基训，什么跑步啊，拉伸啊，压腿啊……大部分人做完都累的上气不接下气，只有顾连央和姜执跟上了教练的步伐。
　　顾连央见到她坚持了下来，心里也有些惊讶。
　　姜执不好意思地笑了笑，解释道：“之前练习箭术的时候，做过基训练习，我明天晚上都会重复复习，体力会稍微好点。”
　　“体力好是好事。”顾连央说。
　　姜执心想，顾连央这人对朋友当真没话说！之前在教室还冷冰冰的呢，这当了朋友还会夸奖人了。
　　害，怪不得那么多人想和她做朋友。
　　……
　　教练在上面讲解着理论知识，并指出了“柔道就是考验摔法的术”，姜执认真记着笔记，在教练的指导下，开始学习最原始的横跨步。
　　顾连央会柔道，她见不惯教练这种磨磨蹭蹭的教法，直接带着姜执走到了最后。
　　“你看我，别看他。”顾连央闷声道。
　　“老师在讲横跨步，侧横跨也要练习的。”姜执很认真的说。
　　“这些都没用。”顾连央把对着姜执摆了个柔道的起始动作，“他也说错了，柔道最重要的不是摔。”
　　“是什么？”
　　姜执话音刚落，眼前的顾连央脚步一踮，从远处冲过来，姜执还在懵逼中，自己的领子和后背衣就被她紧紧的拽住。
　　一个翻滚用力，姜执感觉自己被她托举起来了一样，又“砰”地摔在软垫上。
　　顾连央揪着她后衣襟的手，不知道什么时候开始转变称托着背，拽着衣襟的那只手依旧死死的捏着。
　　而姜执此刻才发现――她的腿居然在顾连央的动作下，不受控制的弯曲勾着她的大腿，另一边平放在地上。
　　顾连央膝盖顶着她的腿窝，重压在她身上。
　　额前墨色的发丝垂下，那双星眸神采奕奕的望着她，神情是冷淡又高傲，给人的感觉却是野性十足。
　　她清冷的声音因为动作变得有些哑，她贴近姜执的耳朵，轻声道：
　　“柔道的精髓是，缠在一起。”
　　姜执还陷在那被腾空摔的经历中，对上顾连央充满攻击性的眸子，她心跳的很快。
　　她告诉自己心跳快是因为顾连央的动作太大，肾上腺素上升导致的，可越这么想，她的一颗心越是砰然的不行。
　　顾连央那霸道又压制的样子，怎么也挥散不去。
作者有话要说：　　更新啦么么哒！
感谢在2020-03-08 14:18:51~2020-03-09 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：夙言卿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夙言卿 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、指甲

　　顾连央对朋友是真的好。
　　被列入到她交际圈的姜执，体会到了一把以前从未体会过的感觉。
　　她和顾连央在校园走，大部分人都投以惊奇或者疑惑的目光。姜执的这种不解在听到江睿涵的解释后，彻底哭笑不得。
　　“她们可能在奇怪，为什么姐没有打转校生。”
　　“她以前喜欢打转校生？”姜执问。
　　“哎呀也不是，凑巧了。”江睿涵努力挽回顾连央的形象，“一个是自己丑还得要往上凑，硬撩我姐，被我姐揍了。还有一个是在背后说骚话，被我姐听见，挨打了。”
　　江睿涵摊手：“都怪自己嘛，管我姐啥事。”
　　“……所以我转过来，很多人想看顾连央会不会揍我？”姜执惊愕。
　　“嘿嘿。”江睿涵笑了笑。
　　姜执笑着摇摇头，坐在位置上准备下节课的书。
　　苏文文最近一直在帮她妈做事，晚上放学都是姜执一个人从班上走。
　　本来姜执觉得也没什么，但自从周三的柔道课后，顾连央就默不吭声地等着姜执一起放学。直到她和自己说再见，并且坐上自己家别离开，顾连央才会去和江睿涵讲话。
　　江睿涵：卑微、弱小、不敢吱声。
　　她清楚顾连央想法的很，顾连央没谈过朋友，江睿涵怎么可能没谈过。只望一眼，就知道顾连央被姜执吃的死死的。
　　天知道那天选修课结束，她和胖子看到姜执挽着顾连央的胳膊从柔道馆走出来，是有多么震惊。
　　按胖子的话来说，立马变瘦十斤。
　　“姐，姐！”看姜执走了，这会儿也没啥外人，江睿涵对着顾连央伸出个大拇指。
　　“牛逼啊！”
　　真没想到她这从来没谈过朋友的顾姐挺给劲儿嗷，三周拿下姜执，还知道护送别人回家，挺像回事。
　　“还不是。”顾连央淡定道。
　　“不是？？”江睿涵发出震惊的声音，“你们没谈朋友啊？那她挽你。这人把你当姐妹儿呢？”
　　心中被猛.插一剑的顾连央：“……”
　　江睿涵一急眼，拍手“嘿”了一声，道：“姐，你可千万别和她玩姐姐妹妹的游戏，玩不成啊！”
　　玩个屁！
　　顾连央懒得理她。
　　江睿涵以为她被戳中心事，继续叹气：“俗话说，姐妹磨逼，天打雷劈。”
　　“这是条不归路啊，姐。”
　　顾连央：“……”
　　“滚！”
　　她真是服了这张满嘴跑火车的嘴，想找根木棍把她嘴塞满：)
　　大概是报选了柔道班的原因，运动量比之前大很多，姜执昨晚睡的很早，第二天也难得睡了次懒觉，等起床看了手机，已经是9:32了。
　　她打开微信界面，上面和顾连央的聊天记录还停留在昨天的晚安上。
　　姜执回复了信息，解释自己昨天睡得早没有看见信息。刚发出去没多久，新消息提醒传来，她又退了回去。
　　【严静仪：起床了吗小朋友？今天天好，出去玩？】
　　姜执斟酌着怎么回复，她并不是很想去，或者说不想和严静仪这种麻烦人扯上关系。
　　“谢谢严总，我今日有约了。”
　　严静仪转动着面前的咖啡托盘，望着信息挑眉，看了一眼时间确定并不晚。
　　“小朋友这么受欢迎？”
　　“马瑞齐大师今儿下午在市厅有赛，本想约着你一起的，看来票据要作废了。”
　　马瑞齐大师！
　　姜执心里有些意动，她从小在奶奶的要求下学习了箭术，最开始是想着强身健体，后来却也是喜欢的。
　　马瑞齐大师是著名的国际大师，他年龄大了已经不能参加国际比赛，可专业技法和仪态是不会改变的。他虽然没办法再参加夺环赛，但观赏赛也是很精彩的。
　　姜执找姜父和姜念要过票，但是国际大师的票据实在是有价无市，不少国内外大佬都跟着追过来。姜家得到信息的时间也不晚，但架不住先来后到和运气问题。
　　“………”姜执纠结坏了。
　　而严静仪这惑人的老狐狸就像是明白她的想法一样，一条信息紧接而来。
　　【严静仪：如果不去，那我下午就回意大利了。】
　　这话，仿佛在说自己是专门为了姜执回国，又好像在说你不答应也不能让我怎么样，我还是高傲的。
　　段位真高。
　　姜执有些屈服了。
　　【吱吱：好。】
　　严静仪坐在软椅上，笑了笑。指尖轻轻划过杯沿，双眼弯起，老神在在的样子如同一只等待兔子落网的狐狸。
　　姜执下楼，打算和姜念商量一下严静仪的事情，却被姜母告知她一大早就去找哪位钢琴家去了。
　　……行吧。
　　姜执有些头疼，回到房间后把这个事告诉了苏文文，并想听听她的意见。
　　“！！？！”
　　“卧槽，大佬这是不是看上你了！”苏文文一语惊人。
　　姜执：“……怎么可能，严静仪什么美女没见过。”
　　“她约你啊！”苏文文惊呼起来，隔着手机都能感觉到她的兴奋。
　　“严静仪G，可以的可以的。”
　　“谈着玩玩，严总对人很大方的。”
　　“可我不喜欢她呀。”姜执无奈，别人还没说什么，苏文文怎么就如同发掘了新大陆一样。“再者说，和不喜欢的人拥抱，不是会很别扭吗。”
　　“严静仪好看啊！”
　　“顾连央也好看啊。”姜执给她举了个例子。
　　苏文文：“……”
　　电话那边诡异的安静了下来，随后姜执听到幽幽一叹：“吱吱，你是不是喜欢顾连央？”
　　“……我没。”
　　“那就是啊，”苏文文解释，“严静仪虽然背景可怕，但那也是她的优势！上次她对你很温柔的，又比你大，真的可以试试！”
　　作为一个合格的姐妹，苏文文站在姜执的角度上很认真的分析着严静仪的优缺点。
　　“我，我还没成年。”姜执干巴巴的说。
　　“这有啥！”
　　“你克制住呗，反正如果你真的和严静仪谈恋爱，你也不会有啥。”
　　“什么？”
　　姜执没听懂苏文文嘴巴里说的“有啥”到底是指什么。
　　苏文文顿了顿，电话那边的声音轻了轻：“我上次吃饭看到了，她涂指甲油！”
　　姜执：“？”
　　这关指甲油什么事？她妈也涂啊。
　　苏文文见她没理解，又咬牙提醒道：“而且她没剪指甲！”
　　“懂了吗？！”
　　姜执：“不懂。”
　　“哇，你真是……”
　　苏文文噤了声，她吸了一口气，无奈道：“……算了。”
　　和苏文文聊了一堆乱七八糟的话，虽然并没有什么作用，但姜执却对她口中的指甲感兴趣起来。
　　当天下午，姜执穿了一条烟灰色地卫裤，上面是白色的中长袖，外套牛仔衣，脚下蹬了一双合作款的白板鞋。
　　长发被她梳成马尾，配上这一身，看起来又清爽又飒气。
　　那条烟灰色地卫裤，更是显得她的腿又长又直。
　　等她坐着自家车到市厅门口的时候，严静仪正坐在黑色宾利上。保镖见到姜执下车，提醒她后，这才合上手中的策划书，抬眸施施然的下去。
　　“小朋友～这儿。”
　　姜执扭头，见到她穿着一身商务正装，黑色的大波浪这次变成了垂直的散发，脸上涂抹着精致的妆，那双眼眸格外深邃，整个人都是干练的精神气。
　　姜执在她面前确实像个小朋友了……更何况今日穿的还如此休闲。
　　“严总。”姜执打着招呼。
　　严静仪看姜执，越看越好看。她伸手拍了拍，旁边助理就眼力见的把手里的票递了上来，她笑着招手。
　　“小朋友，过来拿票。”
　　姜执走了过去，可能是因为苏文文之前话语的心理暗示，也可能是严静仪新做指甲太亮眼了，她忍不住望着那黑色的雾面甲几眼。
　　“严总很喜欢做指甲吗？”
　　“嗯？”严静仪没想到她会这么问，愣了一下后，娇笑着把手里的票塞进姜执手中。
　　黑色的甲轻轻划过姜执手心，带来一阵酥麻。
　　她贴在姜执耳边，缓缓到：“小朋友，你不懂吗？”
　　太有暗示了，这家伙太会撩妹了！
　　跟在严静仪身边的助理忍不住移开目光，一想到两个妖艳脸庞的女人面贴面，她又忍不住低下了头。
　　姜执往后退了一步，正打算拉开距离，她的腰上就扶上了一只手，阻止了她继续后退。
　　面容姣美的女人如兰似麝，严静仪轻声道：“如果你不想让我涂指甲，我也可以改一下。”
　　改什么？为爱做1？
　　陈助理不敢问啊，她只能小心对着身后的保镖，让他们离远一点。
　　“不用了。”姜执自觉没有那个本事让别人为了自己改变习惯，更何况改变越多，牵扯越多。
　　“进去吧，严总？”
　　严静仪松开手，站在姜执身侧，她们两个人个子差不多，但是她看起来比姜执气场强大许多。
　　她似乎有些惋惜，叹了口气，认真提醒道：“那小朋友要好好剪指甲哦。”
　　“？”
　　“我会的。”
　　姜执点头，在严静仪还要说什么的时候，先一步往前走，打断了这次谈话。
　　而在不远处，跟着家人一起来看马瑞齐大师箭术的江睿涵瞪大了一双眼睛，掏出手机就给顾连央发了信息。
　　“姐！你快来市厅，姜执要被狗东西叼走了！”
作者有话要说：　　小剧场。
姜执：严总很喜欢做指甲吗？
严总：这是我身份的象征。
姜执：……？
严总：（妖艳微笑）枕头公主。
哈哈哈哈哈哈还哈哈哈。打到枕头公主的时候，忍不住笑了哈哈哈哈哈
感谢在2020-03-09 20:00:07~2020-03-10 12:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：熹 87瓶；你是我眼里的小猩猩 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、太岁

　　姜执和严静仪两个人坐在席位的正中间的时候，还不知道收到信息的顾连央已经在提刀赶来的路上了。
　　马瑞齐之所以被称之为大师，一是仪态好，动作流畅度高，有很强的观赏性;二是箭术确实很出色，一剪十环的功力不减当年，更非一日之功。
　　姜执看的认真，严静仪看的也认真。
　　一个人在看箭术，一个人在看美人，两个人都没有讨论过半句关于箭术的事情，却不显气氛尴尬。
　　顾连央到的时候，就看到严静仪的眼睛黏在姜执身上。而姜执一如既往的安静，坐在位置上心无旁贷。
　　她越是这样，在顾连央眼里，严静仪就越像臭狗屎。
　　呵呵。
　　她在心里冷笑出声，从后面绕行到前面去。虽然门票难得，但顾家毕竟是顾家，大小姐想看比赛，那不就是砸钱花关系么！
　　顾连央紧紧捏着手里的票据，那被炒成了天价的票就在她修长的玉手中被逐渐捏变形。
　　江睿涵一直在注意门口，见到顾连央到了就急忙挥手，试图让她注意到自己。
　　然而在她抬起手的那一刻，就看到了顾连央沉下来的脸。
　　表情很臭，气氛不太对。
　　江睿涵默默地收回手。
　　顾连央径直走到姜执面前，把手中的票据打开，确定找人中途更换的票据是在姜执附近后，她就坐在了姜执身侧。
　　正在看着马瑞齐拖弓的姜执面前的光暗了暗，她忍不住扭头望了望，就发现顾连央坐在自己身边。
　　“顾连央？”姜执有些惊讶，“你也来了呀。”
　　“嗯。”顾连央压着心里的不愉，惜字如金的回答道。
　　姜执笑了：“果然是你，喜欢这种运动。”
　　她觉得顾连央很厉害，无论是军体拳还是柔道都能看出她对一个事情坚持下来后的刻苦努力。
　　姜执觉得，如果顾连央愿意把对于这些东西的喜爱分一半给书面，可能成绩会有很大的不同。
　　“果然是你”这几个字压在顾连央心里，她心情缓了缓。这种说法就像是她被得到了肯定和鼓励一样，顾连央嘴角微微勾了勾。
　　严静仪立马在姜执身边作妖。
　　她和顾连央是同一种人，霸道又有极高的占有欲。不过顾连央是没成熟的浮躁霸道，而严静仪是另一种伪装形态的霸道。
　　严静仪笑出了声，伸手搭在姜执身后的椅背上，身子微微向这边靠近，轻声问：“你们在聊什么呢？”
　　这动作虽然没抱着姜执，却也和抱着差不多了，
　　更别说她还往前凑了凑，和姜执的距离更贴近了。
　　顾连央皱眉，盯着她不知道收敛的动作，悄悄地摩擦着自己的大拇指，心里一阵不耐烦。
　　“哟，”严静仪这会儿仿佛才看到顾连央，笑容不见眼底的假笑着，“这不是顾家大小姐么。”
　　“什么时候也来看箭术比赛了？”
　　“我记得顾小姐很喜欢机车吧。”
　　“机车？”
　　姜执愣了一下，望着顾连央。
　　姜执这一愣，在顾连央眼睛就是不理解的意思。她面无表情地望着严静仪，心里想的是，你哪壶不开提哪壶。
　　“严总，没想到这么快从意大利赶回来了。家族生意还上手吧？”顾连央发出友好的询问。
　　害，别说是友好了。
　　顾连央是正儿八经的红三代，严静仪黑白两道通吃，又在意大利干了不少说不出口的事。这顾连央询问，无非是想让她别嚣张。
　　你得意什么？你也不是什么好东西。
　　严静怡脸皮厚，她轻笑了一声，正过身子，自己的手却还搭在姜执身后的椅背上。
　　“没处理得了，谢顾小姐关心。”
　　“我这不是专程陪小朋友看箭术了吗？”
　　姜执：“……”
　　顾连央：“……”
　　话是这么说的没错的，也确实是她让严静仪来的。姜执不说话，她在这气氛里感觉到了尴尬，具体为什么尴尬和奇怪，她一点都不想知道。
　　顾连央顾连央一窒，再次败下阵来，坐在姜执旁边生着闷气，只是用那双墨色的、不含一丝杂质的眸子定定地望着姜执。
　　语气轻了许多：“吱吱，我饿了。”
　　姜执什么时候看过这样软的顾连央！
　　平时不是面无表情就是冷着脸，虽然确实好相处，但是说话冷啊，在学校里的形象又是那样的。
　　今儿猛地一看这顾连央，活像一只垂了耳朵受了委屈的冰原哈士奇。
　　姜执心里软了软，她往顾连央身边移了移。
　　见到她的动作，严静仪眸中快速闪过一丝不易察觉的暗光，她赶在姜执和顾连央继续攀谈之前，插话道：“那小朋友，待会儿我请你去吃饭？”
　　这话问的是姜执。
　　顾连央听闻，眼神一厉，冷冰冰的睨她一眼，宛如再看一条死鱼。
　　姜执也愣了一下：“不了，我回家吧？”
　　“和姐姐一起，”严静仪对着姜执勾起了一抹笑，“姐姐管饱。”
　　顾连央：“……”
　　要不要点脸？姜执都说回家吃饭了：）
　　顾连央心里说，她宁愿姜执不陪着自己，回家吃饭，也不想让严静仪跟着一起！
　　姜执摇头，有些为难。
　　“今儿我大姐在家，要是我不回去，会挨批。”
　　有了严静仪那老狐狸做铺垫，顾连央脑袋转的也十分快，在听闻姜执说话后，不再给严静仪任何撩拨的机会，直接道：“我想去你家。”
　　姜执：“？”
　　顾连央自觉失言，又道：“我妈今天来的时候，让我包份礼物给阿姨送去。”
　　“哦。”姜执点点头，不疑有他。因为上次姜母和顾太太一起去蝴蝶谷玩了一周，回来之后就成了关系较好的朋友，从此姐妹聚会间两个人就有了来往。
　　顾太太让顾连央带礼物，也是正常的事情。
　　严静仪：“那我也去。”
　　姜执：“？？”
　　“严总？”
　　怎么回事，她家有这么香吗？
　　顾连央冷笑：“严总去怕是不合适了。”
　　这人可真不要脸。
　　严静仪假装没听见，她扬起微笑，“小姜总在家吧？我和她聊聊关于清水和苑房地产的事情。”
　　“……行吧。”姜执没搞懂严静仪这套说辞，怎么谈生意还去别人家里谈呢？
　　不过她说是没用的，毕竟帮了自己。照这个情况来看，晚上肯定也会在一起吃饭的。
　　姜执想了想，低头拿出手机，给她妈妈发了信息，让家里的阿姨再出去买些食材回来。
　　顾连央和严静仪趁着姜执低头发信息的空档对视一眼，均看到了对方的不屑。
　　严静仪：呵呵，小屁孩拿什么和我争？
　　顾连央则是冷冰冰一讽：老女人。
　　有了这两个人得针锋相对，箭术也是没办法再安静看下去。好不容易挨到了比赛结束，姜执立马从位置上站起来，准备走出去。
　　“坐我的车吧！”X2
　　异口同声的声音响起，顾连央和严静仪对视一眼，又快速扭过头望着姜执，把决定权再次交到她手里。
　　一人是微笑着的妩媚大姐姐，眼里写满了情和意，望着姜执的表情勾人又不失优雅。
　　另一人板着一张冷冰冰的脸，星眸里却满是光，一脸倔强和固执。若姜执真是拒绝，怕那双星眸会马上黯然。
　　姜执：“…………”
　　我，今天犯了什么太岁？？
作者有话要说：　　要留言，要雷雷～么么哒！
新预收如下：
《你对我下药了吗GL》
苏昭然在酒吧为朋友庆祝生日，几瓶酒下肚，人不知道飘到哪里了。
一觉醒来，床边坐着个陌生又乖巧的女孩子，支着下巴望着自己，眨巴着眼睛问：
“姐姐，我昨天技术好吗？”
所谓装最奶的狗，开最野的车，就是沈今墨本人了。
不仅装奶狗，还诠释了白天叫姐姐，晚上姐姐叫。
苏昭然：“不行了，我年龄大了，不能这样玩。”
沈今墨（乖巧）：姐姐躺好，不费劲儿的，我可以。
奶狗击剑运动员X万人迷总裁，年差5岁
进入作者专栏！收藏作者！包养文章！
爱我！不要停！！（尖叫）
甜饼们，我躺好了OVO

　　☆、游戏

　　这可能是姜家最尴尬的一天。
　　客厅里堆放着顾连央和严静仪带来的礼物，沙发上三个人像木桩一样坐着。姜执坐在正中间，左右两边分别是顾连央和严静仪，排排坐的架势宛如幼儿园里等待老师投喂的小孩子。
　　后面背景音乐似乎可以喊上一句“排排坐吃果果”。
　　虽然如此，但气氛却是很奇怪。
　　严静仪翘着腿，一脸温和优雅，仿佛她不是在姜执家做客，而是坐在自己家里。
　　顾连央因为面对姜母，后背挺的很直，双手也放在腿上，不敢动一下。
　　姜太太笑了笑，把手边的水果往前推了推，招呼着：“知知的朋友，吃点东西呀！”
　　严静仪笑着点头，一点都不做假，直接弯腰伸手捻起了车厘子，轻声回应：“伯母您太客气了，我们自己来就好。”
　　害，不愧是出了名的总裁，就是会说话。
　　姜太太清楚严静仪和姜念最近在房地产工作的交接，笑了笑后，又把目光投向了顾连央。
　　可能是和顾连央母亲交好的原因，姜太太望着顾连央的眼神里满是慈爱。
　　“就当自己家一样，别拘谨呀！”
　　招待严静仪就是吃东西，对顾连央就是让她随意点，谁亲谁疏一目了然。
　　顾连央抿唇，“阿姨，我妈从国外带回的玛瑙石，我放在玄关了。”
　　“太客气了。”姜太太眼睛一亮，心里暗喜，面上压了又压。
　　眼睁睁看着姜太太的架势，就要打开话匣子了，姜执立马说道：“妈，你去给姐打个电话，让她快点回来。”
　　赶紧回来吧！和严静仪谈完吃完，赶紧送两位爷离开。
　　姜太太愣了一下，以为姜执是想让她回避，好可以更大空间聊一些年轻人的话题。
　　她意味深长地望了姜执一眼，以为姜执开窍了。
　　“那我就不打扰你们了。”姜太太得体又大方的起身，“你们和知知聊，有什么需要直接吩咐阿姨。”
　　话是这么说，可这会儿姜家的阿姨可忙了！
　　因为家里要来客人，为了让客人吃到最新鲜的食物，阿姨不敢提前做菜。所有的东西在姜执领着两个人进门的那一刻，才开始做手准备。
　　姜母走了，客厅就真正成了三个人面面相觑。
　　姜执作为东道主，努力的活跃气氛。先是聊了聊关于今日为何会去看箭术的事情，顾连央僵了僵。
　　实际上她对箭术半分兴趣都没有，她喜欢运动量大的活动，喜欢全身出汗，喜欢酣畅淋漓，喜欢热血肆意。
　　箭术是个什么东西？
　　人往哪儿一站，身子一挺，有啥好看的！
　　现在都几几年了，箭术这种东西在顾连央眼里是最原始的兵器，简直无用。看箭术？还不如枪环赛。
　　她是为了姜执去的，可这话又不能说的太直接。
　　顾连央僵道：“对箭术感兴趣。”
　　姜执马上就说她也是。
　　严静仪似笑非笑的望着顾连央，作为老狐狸，她怎么可能看不出来顾连央的不自在？
　　出了背景又出了力的严静仪，在姜执身边立马夸赞姜执，“知知的箭术也很厉害，拿奖也不少，你毕业后会从事这个吗？”
　　顾连央这才知道姜执是会箭术的！
　　……这话虽然在夸姜执，但顾连央总觉得她是再向自己卖弄――“你不知道姜执得过奖吧？我知道哦！我不仅知道，我还带她去看比赛哦！”
　　顾连央冷笑一声，脸垮了下来。
　　“不吧，”姜执摇摇头，回答严静仪的问题：“我可能会去进修医学。”
　　“学医？临床医学？”
　　姜执笑了笑：“中医。”
　　“也行，”严静仪缓缓道：“女人为阴，学医的，自然也明白怎么手动调节合适，对吗？”
　　开你妈车！
　　顾连央冷冷的瞥她一眼，眼里满是警告。
　　严静仪不理她，只期盼望着姜执，希望她能够给个回话。
　　姜执只得调整话题。
　　一来二去之下，她逐渐有了疲惫的感觉。“……要不我们玩游戏吧？”
　　和大佬们聊天简直太难了。
　　严静仪听闻，愣了一下，摊开手掌：“小朋友的东西。”
　　顾连央望她一眼，心想自己扳回一局，她对姜执轻声道：“我玩。”
　　“好，我去拿！”
　　姜执眼睛一亮，从沙发上起身，趿着拖鞋就快步往前走去。
　　顾连央这才注意到电视机让放着一个巨大的欧式环柜，在她的注视下，姜执打开柜门，露出了满满一柜子的游戏碟和成套收藏的游戏机。
　　从排列的样子和其整洁干净的程度，不难看出主人平时对它们的爱惜。
　　姜执在里面挑选了半天，最后拿了一款十几年前的纪念街霸游戏和一碟破案线索游戏。
　　“我随便拿了两个。”姜执笑了笑，“这个破案的适合严总。”
　　严静仪都不会玩，也没玩过，她的年龄比两个人都大，这会儿也提不起来玩的兴趣。她懒洋洋的挥挥手，“都行，你决定。”
　　“你喜欢街霸？”
　　顾连央突然问。
　　这种暴力又争斗的游戏，不太像是姜执的风格。
　　姜执“嗯”了一声，把手里的游戏柄递给了她。
　　“打一把？”
　　“来。”顾连央也跃跃欲试。
　　这些确实是姜执喜欢玩的，她望着顾连央拿起了游戏柄坐在地上，投以疑惑的目光。
　　“坐地上打，”顾连央解释到，“会不一样的。”
　　姜执从来没坐过地上打过游戏，她惊奇的望着顾连央，迟疑了一会儿后坐在了她的身边。
　　她从小在条条框框中长大，所有的事情、未来的路都被铺好，只等着成年后遇上合适的人共度余生了。
　　从小在规则中长大的孩子都很乖，但是这种乖巧也会成为无形的压力。
　　所以姜执喜欢打游戏，各种各样的游戏。
　　而顾连央，是她遇到的最鲜明对比的人。
　　她从来不听条例，不在乎别人的想法，随心所欲，活成了姜执最想要却不敢的样子。
　　越是这样，姜执就忍不住地，隐约地想要靠近。
　　“我玩Chiay。”
　　清冷的声音响起，打断了姜执的思绪。
　　“嗯好，”姜执抬头，看着电视上跳动的角色，最后选择，“那我玩Nuyoah吧。”
　　顾连央抬头望她一眼，几乎微不可察的轻笑一声，“输了别哭。”
　　“怎么会！”姜执认真起来。
　　一时间，安静的大厅就多了角色互动和游戏的声音。
　　严静仪眯了眯眼睛。
　　俗话说多长几年岁数多吃几口肉，她一眼都看出了姜执对顾连央的态度，在玩游戏的时候发生了转变。
　　她起身，也凑到姜执面前去。
　　“小朋友，好玩吗？”
　　听到她的声音，姜执扭头，正好在这个空档，顾连央的人物Chiay完成了绝杀。
　　顾连央看了一眼屏幕上闪动的“Winner”，面无表情地盯着那只老狐狸，满脸不耐烦。
　　姜执笑了笑，“还行，您来试试？”
　　明明之前心里还嫌弃幼稚，这会儿却是不拒绝了。她望着姜执递给自己的游戏柄，伸手接过。指尖却在她白皙的手背上恶意的滑动，黑色的指甲格外显眼。
　　她附上游戏机，一只手又把姜执刚松开的手握住的，与自己的交叠。
　　咋一看，就像是姜执把手放在了她的手背上。
　　严静仪轻声道：“我不会哦。”
　　“要你教我。”
　　姜执：“……”
　　她浑身僵硬，把手抬了抬，又被严静仪握住了。
　　顾连央：“……”
　　哪儿来的脸？
　　她冷笑一声，当下把手中的游戏机往柔软的地毯上一丢，一脸不愉。
　　严静仪立马又借杆子爬：“小朋友，她不玩了。你刚好用她的手柄，你教我啊。”
　　姜执扭头望着顾连央，只听她淡淡道：“手滑。”
　　说完，她就把那丢掉的游戏手柄捡了回来。
　　严静仪：呵呵，我信你个鬼。
　　顾连央：恶心，不要脸。
　　两个人针锋相对，姜执脑中灵光一亮，伸手一拍：“不如让顾连央教你打游戏吧，严总？”
　　严静仪挑眉，故作委屈：“可……”可是她想让姜执教。
　　话还没说完，顾连央就抢答了。
　　“可以。”
　　“严总是想这样说，对吧。”
　　严静仪：……
　　于是接下来的场景，姜执坐在两个人身后，两个人开始奋力操作人物，顾连央在打游戏时开启了阴毒嘴炮模式。
　　“严总，走位啊。”
　　“严总，怎么跳得像个猴子？”
　　“出拳，打我。”
　　“这都打不死？”
　　“撒把米在游戏机上，鸡都比你操作好。”
　　“……”
　　“你死了，严总。”
　　……
　　怕不是个魔鬼。
　　姜执扶额，望着严静仪越来越阴沉，几乎快要黑掉的脸，满心同情。
　　严总快被打自闭了。
　　她清了清嗓子，正准备出面帮一下严静仪，免得她死的太难看，和姜念生意也黄了。
　　严静仪却冷笑一声，“小丫头，和我斗？”
　　于是姜执就看到严静仪的角色在屡次挨打后，终于开始了觉醒，并妄想反打顾连央。
　　顾连央从来没有这么讨厌过一个人。
　　她冷笑：“呵。”
　　画面一转，严静仪又被揍翻了。
　　姜执：“……”
　　就在这时，玄关的人传来打招呼的声音，脚步声也越来越近，一声声“大小姐”靠近，姜执立马起身，求救似地望着姜念。
　　姜念一进门，就看到自家小妹用无奈又希翼的眼神看着自己。
　　“怎么了？”她摸了摸姜执的脑袋，“不是说严静仪来了，她人呢？”
　　“在客厅。”姜执小声地说。
　　在挨打呢。
作者有话要说：　　羊羊：我失去的场子！我总会找回来！

　　☆、你的味道

　　姜念回家，使严总终于结束了被打压的局面。
　　她理了理衣服，从容的从沙发上起身，温和地着招呼，无视了背后那人物被打倒在地Fail提醒。
　　“小姜总。”
　　“严总。”姜念点头，“让您久等了，公司事情刚处理完。”
　　“无事，和小朋友一起玩的很开心。”严静仪说着，视线若有若无的扫过姜执。
　　顾连央在后面听的冷笑，被打的都快自闭了，哪儿来的脸说愉快？
　　姜念不清楚她们发生了什么，只道：“那关于这次房企的事情，我们去书房沟通吧。”
　　“可以，”严静仪摊开手，笑着说：“我今日是除了人，什么东西都没带，定价股份小姜总说了算。”
　　姜念点头，面上不显，心里却惊讶。
　　严静仪是自严家出圈后最年轻的掌权人，手腕不可为不硬朗。谈合作的时候，别人看她严家背景礼让三分，还要背着狐狸打压剥削，增进两分，口上无耻的说着“我接受了”。
　　实际上大家都知道，这严家的生意合作，难啃。
　　若不是这次房企的使用权一大半都在严静仪手里，姜念还真不想和严静仪有任何牵扯。
　　生意场上不吃亏，商业企划书写的又毒又根又狠，常拉别人的股份，让别人一文不值的被收购后，又爆炒出街贩卖。
　　光谈生意不去公司不去会议厅，反追到她家里就够让人惊讶了。这样的人，谈判不带企划书也不带助理，又是什么概念？
　　听出严静仪话中的意思，姜念不动神色的看了一眼姜执。
　　“严总……”姜执心里也一咯噔。
　　“小姜总，我没有别的意思。”严静仪望着姜执，笑了笑，“就当是送小朋友的生日礼物。”
　　姜执不说话了。
　　她不是傻子，虽然没有从商的意向，但姜家人对于这些事情一向透明。她大姐又害怕她吃亏，明里暗里也会和她说许多。
　　严静仪这一弄，不就把生意的事变成了人情吗？
　　姜父一直都说，所有的事情和结果，但凡是可以用钱解决的，都不是问题。若要是真欠了人情，怕是怎么掰扯都结算不清楚了。
　　更何况这还是生意场的人情。
　　她没问严静仪怎么知道自己的生日，以严总的手腕，肯定得调查的明明白白。
　　顾连央默不作声，在这气氛微妙的时候走到姜执身边，望着姜念，淡淡的打着招呼。
　　“大姐。”
　　姜念：“？？”
　　她不说话还好，一说话，姜念这才发现姜执身边还跟了个狼崽子。
　　姜念心里呵呵两声。
　　谁他妈是你大姐！
　　上次台球的事，姜念还是记得清清楚楚。这臭丫头真是一点记性不长，还缠着她家知知呢？
　　有严静仪在，这里又是她家，顾连央再怎么样也是顾家来的客人。
　　姜念笑容淡了淡，“嗯”了一声之后，就带着严静仪往书房走了。
　　“小朋友，待会儿见！”
　　严静仪温声道。
　　姜执点头，面对姜念探究的眼神，不自在的往顾连央身边靠了靠。
　　“冷？”顾连央问。
　　现在刚入10月，姜执穿的并不少，但她下意识的动作让顾连央以为她冷了。
　　姜执摇摇头，忽地想起来顾连央只穿了一件黑色的中长袖。
　　“我把中央空调的温度调高一点吧，你穿少了。”姜执一边说，一边要去找调节器，“待会儿让司机帮你买件外套回来。”
　　现在晚的早，估计等她们吃完饭就天黑了，姜执害怕顾连央出门就冷了。
　　“不用这么麻烦。”
　　实际上顾连央不仅不冷，反而因为和姜执单独呆在一起，心头倒是热了好久。
　　“行吧，”姜执想了想，换了个提议：“要不你穿我的衣服？”
　　本以为她会拒绝，却没想到话音一落，顾连央就点了头。
　　姜执笑了笑，自然的牵起她的手往自己的衣帽间走去。
　　“我们两个人穿衣风格不一样，但我还有一些想尝试但还没穿的衣服，你可以试试。”
　　顾连央被她拉的一跄踉，视线从她脸上转移到两个人相握的手，心里开始砰砰直跳。
　　软，嫩，细。
　　从牵手那一刻开始，仿佛就有若有若无的香气飘散在两个人之间。
　　这是属于姜执的味道。
　　顾连央的所有感官仿佛都放大在两个人交握的手上。她清楚的感觉到姜执的虎口和食指尖有着薄薄的茧子，可能是常年拉弓射箭造成的。
　　顾连央微微低头，她感到姜执对自己的亲昵。
　　虽然这种亲昵可能不过是闺蜜情，或者朋友之间的相处。
　　可她心里就是痒的厉害。
　　耳边和眼前的物品仿佛全都消散，她只看见姜执，而姜执只牵着她。
　　顾连央的手紧了紧，以一种更霸道的姿态，更亲密的捏住她的手，并且变成了十指交缠。
　　突然的亲近让姜执一愣，她扭头望着顾连央，却见她面不改色，只好压下心里突然砰起的心跳。
　　可这种感觉就如同困兽，压的越紧，兽越是咆哮。
　　走到门口，姜执立马松开手，快步走上前，把衣帽间的门打开。
　　“咳，你看看。”
　　她话语间有些不自在，急忙找着更多的话题，“这四个柜子里都是我没穿过的衣服，你可以选着穿。”
　　姜家家世不差，对于姜执虽然严格，但是物质从不会缺少。琳琅满目的摆件和大衣柜整整两排，最前方是一个巨大的包柜，上面放着各式各样的包，双肩包和拎包居多。
　　这也只是姜执的衣帽间，若进了小姜总的，只怕会看见成堆的爱马仕。
　　姜执把那叠没有穿过的潮牌衣柜打开，“你来这儿看。”
　　顾连央嗯了一声，配合的往前走，在那些衣服上看了看，却不伸手拿。
　　“都不喜欢？”姜执有些苦恼。
　　她也不说话，只是转了视线，定在了旁边的衣柜上。
　　“这个可以吗？”
　　姜执望过去，发现她指着的是她下午刚穿过的那件VERSACE的蓝色牛仔外套。
　　“这个我穿过了，并不是新的。”
　　“我就要这件。”
　　顾连央道。
　　姜执不在说什么，她也不是别扭的人，见顾连央没什么情绪，就大方送出去了。
　　从衣架上取下衣服，顾连央就把衣服穿上了。隔着一层衣服，她清楚的闻到了熟悉的味道。
　　清香又有些甜的味道，全都飘散在她的鼻尖上。
　　她如同得到礼物的小孩，手指不停的抚摸袖口。心里暗喜又有些病态的满足。
　　姜执看着她站在镜子前一言不发的模样，也不知道她怎么了，只说“挺好看的”。
　　被夸奖的顾连央一顿，又想到了之前严静仪说过的话。
　　“你要过生日了？”
　　姜执一愣，点头道：“是快了。”
　　顾连央沉默了。
　　这些都是她不知道的，箭术她不知道，生日她不知道，甚至一些学术型的问题，她也没办法和姜执有共同语言。
　　顾连央心里不是滋味，抿了抿唇，轻声问：“什么时候？”
　　“11月2日，”姜执笑着开玩笑，“怎么，要送我礼物呀？”
　　“好。”
　　顾连央应声。
　　姜执觉得她好玩，又逗了逗她，见顾连央冷淡又实诚，就哈哈笑起来。
　　等两个人下了楼，这才发现严静仪和姜念已经坐在沙发上了。
　　或许是生意促成，利益分红不错，姜念和严静仪有说有笑的，气氛融洽。
　　听到下楼的声音，严静仪望了过去。
　　一眼就看到顾连央穿着姜执下午穿过的那件牛仔外套，面色不变，笑盈盈地打招呼：“下来了？坐我这边来。”
　　具体是说谁，自然是姜执。
　　姜执不想去，但又不怎么合适，正逢姜念本身就不喜欢顾连央，只盼着她早点吃完饭滚回家。
　　“下来了就准备吃饭吧。”小姜总端着高姿态，做足了主人的模样。
　　姜执一听，“G”了一声后就拽着顾连央往餐厅走去。
　　“没大没小。”姜念笑着说她，眼睛却看着严静仪，“我家这妹妹，年龄小，但是全家宠着，心尖肉呢。”
　　别以为老子不知道你什么心思，你和那姓顾的一样，都是披了人皮的癞□□，想吃我们家姜执这块天鹅肉！
　　严静仪听出她话里的敲打，也不恼，只道：“年龄大了，还是想和年轻人一起玩的。”
　　“今日带小朋友去箭术比赛，可是费了不少功夫。”
　　您也不瞧不上我，我带你妹妹去玩的时候你在干什么呢？
　　姜念呵呵一笑，“严总请，吃饭。”
　　“姜总请。”
　　两个虚伪的人相视一笑，往餐厅走去。
　　姜念刚到，就看到顾连央围在姜执身边，又是递给她筷子又是递给她纸巾，殷勤地要命。
　　她望着自己傻白甜妹妹一点都没拒绝，反而还和顾家那臭丫头聊的尤为开心，心里一阵心塞。
　　姐姐我在帮你赶狼呢！一头狼崽子没走，狐狸闻到腥味也过来了，你还在笑！
　　姜念想说让姜执坐过来，严静仪却先一步走过去，又变成了一左一右的状态。
　　正逢姜太太从楼上下来，见到几人和谐相处的模样，又是一阵客气话。
　　“吃饭了啊？大家都随意，当作自己家。”
　　顾连央点头，立马接话：“姜执姐姐就是我姐姐，阿姨，您快坐吧。”
　　大概是顾连央的脸确实好看，再加上那张冷冰冰的脸突然说出暖心的话，比所有蜜糖都甜心，姜太太被哄的心花怒放。
　　“羊羊啊，不要当外人哦，阿姨就是你第二个妈妈。”
　　姜念立马打住：“吃饭了，妈。”
　　她生怕从顾连央那不要脸的东西嘴里蹦出一句“妈”来。
　　一顿饭，吃的是暗涌深藏，这边姜执碗里被顾连央加个鸡腿儿，那边严静仪必须填块牛肉。
　　姜念在位置上，假笑已经快要崩不住了，生怕自己要把这两个狗东西统统扫地出门。
　　这一顿饭吃的，也就只有姜太太和姜执是真的满足了。
　　严静仪的车在门外，待她道别后就走了。而顾家的车怎么等都等不来，这样的情况让姜念的脸越发阴沉。
　　“车怎么还不来？”姜念冷声问。
　　“不知道啊，”姜执眨了眨眼睛，望着身侧的顾连央，耐心安慰道：“没事，不着急，我们可以去打游戏。”
　　打个屁！
　　姜念说：“姜家的车还是有的，可以送顾小姐回家。”
　　姜太太的新姐妹儿是顾连央的妈，听到姜念的话怎么也不同意――毕竟她吃饭的时候还说这是人家羊羊的第二个家呢。
　　“害，这有什么？”姜太太合手，优雅的喝了一口花茶，“羊羊今天就在我家住吧，你们明天一起上学。”
　　姜念：“妈？？”
　　妈，家里进狼了啊妈！
　　姜太太不理她，温声问着顾连央：“怎么样啊，羊羊？”
　　“好。”顾连央点头。
　　姜执也笑了笑，“你可以和我一起睡。”
　　顾连央心里荡了荡，她快速看一眼姜执，嗓里也痒痒的，她“唔”了一声，没有接话。
　　姜执以为她不乐意，又道：“客房也是有的。”
　　“太麻烦了，就不劳烦了。”顾连央淡声说道，“我和吱吱一起吧。”
　　姜念当场呵呵出声。
　　什么叫做不劳烦了？感情您还知道劳烦呢？既然这样也没看您滚回顾家啊！
作者有话要说：　　复工了( ?｀)所以前几天没有更新，抱歉哦！
这两天应该会抽一天时间双更，么么哒！

　　☆、偷偷地

　　在姜念气的咬牙切齿的情况下，顾连央还是留了下来。她哄的姜太太很开心，又和姜执有了共同话题，这会儿姜念说什么都没有用。
　　见没办法阻止，姜念就又起了骚主意，比如晚上也要过来一起睡啊，或者姜执去和姜念睡，把床就给顾连央啊等等……
　　然而没有一个主意是全票通过的。
　　最后姜家大姐实在是没有发言权，只能眼睁睁看着姜执送去狼口。
　　没人能够体会顾连央现在的感觉。
　　光是跟在姜执身后走，就已经让她心绪不宁了，更何况是和她一起去拿睡衣，洗澡睡觉。
　　姜执脾气好，在两个人的交往过程中是真的把顾连央当成了朋友，听说她晚上要留在自己家里，这会儿就拽着她的胳膊往房间走。
　　“你不要管我姐姐哦，她是太担心我了。”姜执不好意思的笑了笑，安慰着顾连央，“她总觉得我身边的忍都是危险的。”
　　“嗯。”顾连央应了一声，望着她在衣柜旁为自己挑选衣服的样子，眸子暗了暗。
　　姜执的头发长度刚好在她的肩胛骨处，从顾连央的角度，刚好可以看到她纤细的腰肢和那双尤为柔弱的手。
　　顾连央嗓子也喑哑了些，轻声道：“你姐姐是对的。”
　　姜执就像是一块上好的肉，谁都想过来把她叼走。
　　姜执没想到顾连央居然会这么认真的回答问题，而且还是肯定的态度。
　　“噗嗤！”
　　她笑出了声，那双墨色的眸子望着顾连央，仿佛蕴含了深深的星光。
　　“羊羊，我姐之前还不让我和你玩呢。”
　　“你也觉得她说的是对的？”
　　顾连央浑身都僵住了，她不知道自己应该先问她“为什么不让你和我一起玩”，还是应该先问“你为什么叫我小名”。
　　姜执在喊出她小名之后，看了她一眼，见她依旧是淡淡的不见悲喜，又轻声追问：“你怎么不说话了？不想让我叫你羊羊吗？”
　　“不行呀，我叫你羊羊的话才公平哦。”姜执笑着，把手里的黑色亚麻睡衣递到顾连央手里，又取出一套琥珀黄色的睡衣拿在手里拍了拍。
　　她对着顾连央眨了一下眼睛，语气里亲昵不少，“总不能只有你叫我知知，对吧？”
　　“你想怎么叫都可以。”顾连央巴不得她天天叫，日日叫。
　　姜执奇怪的看她一眼，又笑了：“外面有人说你是大魔王，也有人说你脾气不好，这不挺好嘛？”
　　顾连央之所以表现的这么温良，也纯粹是遇到了姜执，介意她说的“校园暴力”，最大努力的在她面前温柔又小心。
　　实际上骨子里还是没什么变化。
　　听到姜执的话，她也不反驳，只是应了声，老实的跟在姜执身后，往洗漱间走去。
　　到了门口，虽然还没有见到里面的任何摆设，可她光一想到姜执会在里面洗澡，曲线在烟雾缭绕下若隐若现，顾连央心里就狂跳不止。
　　顾爷还是顾爷，心里都慌张的不行了，面上还是老神在在的淡定模样，甚至还主动说了话。
　　“你先洗。”
　　她道。
　　姜执开门的手一顿，奇怪的望她一眼：“不一起洗吗？”
　　“什……”顾连央心里一悸。
　　她知不知道她在说什么！
　　顾连央慌张别过头，平日里清冷的脸上无端多了丝绯红，她往后退了一步，张了张嘴，轻缓道：“不了，你先去洗吧。”
　　她不懂，她不懂，她还没开窍。
　　顾连央努力说服着自己，那双眼睛却怎么样都不敢去看姜执。
　　“你没有和江睿涵一起洗过吗？”姜执有些奇怪的问。
　　“……没有。”
　　谁他妈要和她一起洗澡？？
　　顾连央想起江睿涵那吊儿郎当的样子，心里冷哼一声。
　　“太好了！”姜执反而兴奋起来，“其实我也没有和别人一起洗过澡。”
　　“你今天和我一起洗，我们可以聊天，怎么样？”
　　顾连央：“……”
　　她脑袋嗡嗡作响，一个声音告诉她说去吧去吧，这是姜执给你的机会！还有一个声音在说，你不要脸，你别去，她什么都不知道呢！
　　顾连央闭了闭眼睛，一向天不怕地不怕的她遇到这种事情开始紧张的手脚发麻，一时之间居然不知道如何是好！
　　“我可以帮你搓背。”姜执认真的想了个理由。
　　“……好。”
　　顾连央最后还是答应了，她望着姜执开心的模样，心里隐隐不对起来。
　　……姜执不会真把她当闺蜜在相处吧？？
　　她心里一噎，连带进房间的脚步都顿了顿，望着姜执摆放东西的身影，心里沉了沉。
　　在很早之前，顾连央在姜执和自己的问题上就在纠结了。
　　先是被江睿涵提醒“姐妹无望情”，又面对姜执这样的态度，顾连央心里不烦躁是不可能的。
　　“怎么了？”姜执扭头，见她还站在门口，忍不住轻声道：“是想喝酒吗？”
　　“……”
　　顾连央沉默了片刻，留在姜执以为她不会再说话的时候，她突然大步上前，猛然逼近姜执，把她固在自己面前。
　　突然的贴近，让姜执愣了一下，她视线上移，望着顾连央冷凝又有些清寒的脸上。
　　在这一刻，她仿佛又变成就那个初次见面的时，对别人拳拳到肉的顾连央。
　　冷清，霸道，还有一些说不出来的压力。
　　“羊、羊羊？”姜执声音不由弱了下来。
　　“你想和我一起洗澡？”
　　顾连央轻声问，声音带着克制又压抑的喑哑和清洌，她望着姜执，那双鸦色的星眸里写满了姜执看不懂的情绪。
　　那情绪和她之前感受到的很像，宛如巨大的凶兽。
　　“洗、洗澡怎么了？”姜执心觉不好，但还是问出了声。
　　顾连央这次没说话，她直接伸出手，半搂住了姜执的腰，把她桎梏在自己面前。微微低头，那黑色的发丝就随着她的动作垂到了耳畔，她望着还未明白自己意思的姜执，左手抚上她的耳垂，暧昧又轻柔的捏了一下。
　　磁性的声音清晰的透过耳膜传达给姜执。
　　“可我不想和你一起洗。”
　　两个人贴的太近了！姜执被她带动的紧张起来，那双秋水剪瞳的眸不知什么时起泛起了些雾气，她眨了眨眼睛，狐狸眼在无意中又勾了勾顾连央的心。
　　真是个妖精！
　　“为什么？”
　　“因为，”顾连央眉头皱了皱，她俯下身子，半环抱着姜执，放在她腰间的手紧了紧，直接把她整个人揽入怀中。她带着一丝满足的喟叹，轻声撩拨着：“我不想和你玩姐妹的游戏。”
　　姜执被她抱得很近，十几年没有遇到过这种事情的她对于事情的处理方式少之又少。心中的那颗心在这一颗完全不属于自己了，疯狂的跳动，如同再罕漠中找到绿洲的骆驼，兴奋之余还有一丝从未有过的期待。
　　顾连央温热的呼吸洒在她的耳边，在密闭的空间里，两个人的心跳仿佛同样大声，同样的怦然。
　　姜执分不清楚，自己听到的到底是顾连央的心跳，还是自己的心跳。
　　她心里想着要不就让顾连央先洗好了，可她不是傻子，眼前的气氛除了暧昧就是暧昧，这会儿也不敢随便说话，只能试探性的推了推她。
　　却没想到一伸手，就碰到了一处柔软。
　　我我我的妈……
　　姜执脸色通红，她猛地抽回手，低下头再也不敢再做任何动作。
　　她摸到了大魔王的……！！！！
　　姜执在心里呐喊，天啊，她怎么这么蠢。
　　一向冷清的顾连央，今天遇到了严静仪后又被姜执这样撩拨，早就有股火气抑在心里，被她一蹭，心里也奇妙起来。
　　她把下巴放在姜执的肩窝上，脸颊贴在她的脖边，嗅着淡淡的、熟悉的香味，轻声道：
　　“我和你一起学柔道，不是想交朋友的。”
　　“顾连央从来不缺朋友，缺的是你。”
　　“所以，你不要再拿闺蜜那套对付我了。”顾连央语气里夹杂着一丝说不出来的委屈，“我也想，光明正大的抱着你。”
　　姜执被顾连央接二连三的话吓住了，她完全没想到顾连央突然有这样的想法，又或者是她平时根本没有好好的观察过顾连央，导致她居然没有察觉到。
　　此刻的她，被一向冷情霸道的她这样温柔地抱在怀里，温声细语地安慰。享受着只属于她的特殊待遇，特殊的情感。
　　那张冷冰冰的脸在面对自己的时候，露出的少许温和与迁就，姜执没感觉是不可能的。
　　她心七上八下，思绪七上八下的，完全没办法好好思考。
　　她从来没喜欢过别人，因为她大姐姜念性向觉醒的早，很早前就再和姜执灌输“怎么样不重要，开心和自由无价”的观念，见多了姜念爱的死去活来又分手的事情，姜执很少与别人有亲密的交往。
　　姜执定定地望着地面，被这样戳开膜，心跳没加速是不可能的，可越这样姜执就越是冷静。
　　她害怕美好的东西就只有一霎那，得不到永恒。
　　姜执冷静道：“羊羊，你先松开，我明白你的意思了。”
　　顾连央不说话，她又沉默地抱着姜执了半响，才松开手站起身。
　　望着姜执，那双墨色的眸子里写满了固执和倔强。
　　她完全可以趁人之危，在姜执没意识到自己的喜欢时就和她一起洗澡，占尽便宜。也可以假借这次机会，做一些更亲密的事情。
　　但是她不能做。
　　顾连央站的笔直，但是身上的气势却肉眼可见的泄气了。
　　“……你讨厌我吗？”她问。
　　姜执摇头。
　　“那让我抱抱你。”顾连央说。
　　姜执：“……”
　　她搞不懂这个人的思路，但作为刚清楚她心里思想的姜执，却是绕了个话题。
　　“你先洗吧。”
　　听到她的话，顾连央就知道这是拒绝了。她沉默地站在原地半响，又拿起旁边的睡衣，缓缓点头。
　　姜执见她同意，便立马出了门。
　　望着紧闭的洗漱间，姜执心里乱糟糟的一片。
　　她既慌张，又心动。
　　她不是没有被女生告白过，但是她们的告白和顾连央的告白是不一样的。
　　拒绝她们，如同在拒绝一件很很正常的事情，可拒绝顾连央，姜执的心里总是有些泛酸的感觉。
　　她捏了捏眉间，缓缓地走回房间，坐在沙发上。
　　浴室里，顾连央心里却如同堵着大石头。在浴霸的冲刷下，心中说不出委屈还是难过，一阵阵的失落和悲伤。
　　一想到姜执不属于自己，会牵着别人的手生活，和别人做更亲密的动作，心里就钝痛。
　　她坐在浴缸里，调大了水量，花洒下的水流倾泻而出，与轻声啜泣交织在一起，稀淋淋的一片。
　　……
　　等顾连央洗完坐在房间里没多久，姜执也穿着睡衣从门外进来了。
　　见到顾连央，姜执小心的望着她与平日无差别的表情，松口气的同时，心里又沉的厉害。
　　“睡觉吧，”姜执伸手指了床，“两米五呢，够你横着睡。”
　　往日里姜执开玩笑活跃气氛，顾连央总会配合的点头，今日却是怏怏地一瞥，点点头不再说话。
　　姜执注意到她眼尾有些红，沉默了一会儿后，终究没再说什么。
　　熄灯上床，两个人在幽暗又密闭的空间里总是能清楚的听到对方的呼吸声。
　　姜执本以为自己会不习惯，却没想到入睡极快。
　　听着耳畔逐渐平稳的呼吸声，顾连央这才扭过头，光明正大的打量着姜执的睡颜。
　　从发丝到嘴角，她心里难受的同时，又忍不住觉得好笑。
　　小没良心的。
　　她盯着姜执的唇，胸腔跳动如雷。顾连央鬼迷心窍地向前靠了靠，缓慢移动。
　　身体和被子每摩擦一次，发出的声响都让她刻意停顿好几秒，直到最后贴近了姜执。
　　一次，就一次。
　　顾连央这样对自己说。
　　双唇刚碰，心理上的愉悦带起的电流直接在大脑中传过，酥麻感如同星火顺着神经来到头皮。
　　顾连央一震，想离开却又害怕她醒了，此刻又以极缓慢的方式抬头，控制自己的身体，不要让动静太大。
　　双唇分离，她低下头望着姜执，确定唇上没有任何痕迹后，又小心翼翼地帮她掖好被角。带着一种隐蔽又纠结的心理慢慢睡下，望着姜执，顾连央的心里仿佛装了任何人都看不见的宝物。
　　顾连央一颗本就压抑不住的心，随着这不可说得举动变得更加揣揣起来。晚上做梦也老是梦见姜执一边对自己勾手，一边跑的越远……
作者有话要说：　　姜执其实心动了，但是害怕。
羊羊委屈，但羊羊不说。

　　☆、口红

　　江睿涵和顾连央发了一晚上微信，不仅没有得到任何回音，电话也被拉黑了。
　　在看到顾连央和姜执离开以后，她急的抓耳挠腮，想要掌握顾连央和姜执的第一线报，却因为实力不允许，只能低头当个小老弟。
　　胖子他们被顾连央要求解散以后，就收敛了动作。不过集体也不是那么容易解散的，虽然不做群居性活动了，但一群人友谊还在，日常也依旧是翘课，玩车，聚会，不过最直接的是少了个打架。
　　学校后面的秘密基地依旧是秘密基地，江睿涵为了搞清楚顾连央到底在干什么，周一一早就叫人去了秘密基地，打算在这里等她。
　　却没想到，人没等到，等到了大消息。
　　“快去！江姐，你们快去看啊！”
　　来人是1A班的董晓光，因为是一年里新生，也是A班，一来就迅速站队，攀上了顾连央，跟在后面顾爷长顾爷短的。
　　“咋了？”
　　“顾爷啊！”董晓光一脸的不敢置信，“顾爷坐姜家的车来的学校！”
　　“卧槽，这是我第一次没看到顾爷骑摩托。”
　　“卧槽真的假的！”
　　“顾爷和姜家那转校生什么关系啊？？”
　　一时间，秘密基地里的人都兴奋起来。一个人说之前看到姜执送顾连央口红，另一个人就马上说，看到顾爷帮姜执拿书包，另外还有小道消息说顾爷在柔道场推倒了姜执……
　　总之什么样的八卦都有。
　　本来大家是不敢说的，要说也是偷偷说，三五成群的小讨论。
　　今儿这事一出，可不就他妈摆在明面上了吗！
　　“你倒是说说啊，顾爷怎么就在姜家车上！”胖子继续追问。
　　“我不知道，就听见顾爷说让姜家小姐慢点，拿了书包两个人就一起走了。”董晓光也不解，面露迟疑：“姜执也不知道说了什么，顾爷还把口红从书包里拿出来递给姜执了。”
　　众人：“？？”
　　“然后呢？？”
　　董晓光脸色更奇怪了。
　　“然后，顾爷涂口红了。”
　　众人：？！！？？
　　没听错吧？？
　　顾爷，真他妈涂口红了啊？
　　胖子想到距离上次开会，顾爷宣布小队解散，并且要求不要叫自己“爷”的事，一震哆嗦。
　　“顾爷不会真变娘了吧？”
　　江睿涵也惊，作为顾连央从小到大的青梅，顾连央那脾气什么样，她再清楚不过！刚从迟疑中回过神，就听到了胖子的话。
　　江睿涵：“……胖子你瞎说什么呢，我姐就是女的啊！”
　　“哦对对，”胖子立马顺台阶下，“顾姐，顾姐！”
　　江睿涵翻了个白眼，伸手提起书包，潇洒的一甩身后，就往外走。刚走两步，又反应过来似地哼哼两声，“我告儿你们，姜执现在就是我姐心上的尖尖肉，两个人关系不用我说吧？”
　　“你们注意点，学校一些人不长眼睛，老想着和我姐抢女人，找个机会处理干净了。”
　　“刚好今儿星期一，赶紧办了！”
　　江睿涵一顿吩咐，完了就走了。她赶去教室吃顾连央的瓜，身后一群人迷茫的对视后又恍然大悟。
　　江睿涵这边如同脱了僵的野马快速冲进教室，刚坐下才发现话题地主角儿顾连央和姜执都不在！她心里急得很，迫切想询问她姐到底怎么做到的，一只手在桌子上敲的咚咚响。
　　前排的苏文文翻个了白眼，扭头瞪她一眼，“你吃错药了！”
　　江睿涵以往早和她怼起来了，这会儿却觉得她被蒙在鼓里，而自己是最清醒的人，自得之余，也没怎么呛她。
　　“害，你不知道吧？姜执和我姐在一起了。”
　　苏文文：“？？”
　　“你搁这儿瞎胡说什么呢？”
　　“你不知道？”
　　江睿涵故意露出惊讶的表情气她，“今儿早上校门口的事传遍了，你家村里没通网啊？消息不灵通。”
　　苏文文懒得理她：“别和我叭叭，回家喂鸡去吧你。”
　　江睿涵还想说她，这个时候门口发出来一阵躁动。
　　她抬眸一看，顾连央和姜执两个人并肩出现在教室门口！不仅如此，姜执还抬手给顾连央整理衬衣，把那扣子扣的整整齐齐。
　　最让人注意的，莫过于顾连央嘴上那浅浅的一抹红。
　　“卧槽，我姐疯了……”江睿涵亲眼所见，打击极大，心里咆哮感叹之余，对姜执充满了钦佩。
　　牛逼啊，顾爷这铁，硬生生旱住了啊！
　　顾连央感觉到周围人的视线，面色冷了下来，她一言不发的往前走，姜执见她心情不好，又急忙安慰她。
　　“没事，不就是涂口红吗？我觉得挺好看的。”
　　早上那会儿顾连央脸色奇差，不知道是昨天洗澡受凉了还是她没有及时给外套，今日一起来就是满脸的苍白。
　　姜执书包里刚好带着一只粉裸的口红，就说给她提亮点气色。涂上去虽然没有复古红那么明显，但只要是个女的，都知道顾连央的最今天有了变化。
　　顾连央本来不想答应，从不化妆，从不抹水乳，从不护肤的顾大小姐，自然不知道“提亮气色”有什么用。
　　她纯粹是觉得这口红姜执用过，她用了也算间接接吻……
　　反正事情的最后，她涂了……
　　姜执也是在她涂了之后想起来这人从来没有化过妆，心里过意不去的同时，看她不开心就自然而然的安慰了。
　　殊不知她们这一来一去，在众人眼里，就是阴沉着脸准备发脾气的大魔王顾连央，在姜执的几句话里停下了怒气。
　　……妈的，活像一只被盘服的狗！
　　江睿涵震惊。
　　苏文文也震惊，她小心望了一眼顾连央的背影，又伸手扯了扯姜执的衣摆，试探性的小声询问道：“你们两个人怎么回事？”
　　“什么？”
　　“顾连央啊！”苏文文捏了一下姜执的腰，听到她小声抽气，又急问：“我说你怎么不选严静仪，你是0啊？”
　　姜执：“？”
　　0是什么……
　　苏文文瞪大了眼睛，继续她的话题：“你听我的，别和顾连央在一起。你看她凶巴巴的，绝对是1，你会疼的。”
　　“她会打我吗？”
　　苏文文脸扭曲了一秒：“不，她想睡你。”
　　姜执：“？？！”
　　听着苏文文的话，她仿佛被打开了新大门。迟疑地扭头看着顾连央，在和她对视之后，心里一突，又急忙扭过去。
　　受到苏文文虎言虎语的影响，姜执再也不敢看一眼顾连央，生怕自己一望就回忆起了在洗漱间里两个人的互动，也怕自己彻底沉沦在那双墨色的瞳中。
　　江睿涵心里好奇的紧，一直在问顾连央到底怎么回事，而顾连央就是闭口不谈。
　　呵呵，能怎么谈？
　　我昨天上头自爆了，然后被拒绝了？
　　顾连央不说话，她翘起二郎腿，面无表情的盯着前方，盯着姜执的后脑勺，神色复杂。
　　江睿涵：“……”
　　她姐这表情，知道的人是喜欢，不知道的人还以为是想要去揍人呢。
　　两节课好不容易熬过去，下了课就是升旗仪式。
　　这次升旗仪式姜执有了校服，而顾连央也没再松垮穿着，两个人看起来都比第一次要好很多。
　　她们跟随班级的队伍来到班级所在地，刚站定没多久，就听见播音室传来刺耳的启动声。
　　姜执皱了皱眉，伸手堵了堵耳朵，正在她觉得自己脑瓜都要被震晕的时候，播音室停止了声音。
　　“咳，大家都静一静嗷！”
　　“我是3A班的刘志杰，我在这里，借升旗仪式的机会，来宣布一些事情，请大家给我两分钟的时间……”
　　“2A班的姜执同学！是我顾爷……咳，顾姐的女朋友！那些找姜执告白的人，老子见一个打死一个！”
　　“打死一个！”
　　“一个！”
　　嘹亮的回声传荡，所有吃瓜群众目瞪口呆。2A集体同学目瞪口呆，她们做梦都没想到，就在自己班上发生了这样的事情，平时尼玛死都看不出来有什么问题！
　　江睿涵一拍手，“好，胖子牛逼！”
　　顾连央：“……”
　　她最苦，只有她自己知道，卑微羊羊，求爱失败。
　　一群人的恭喜和起哄在她眼里如同一把把刀子，塞的直疼。
　　她忍不住想看姜执的反应，却看她伸手把耳边的头发拨好，抿唇低下头，现在顾连央这个位置，刚好可以看到她微红的耳尖和脸颊。
　　她害羞了？
　　顾连央一怔，望见姜执捏紧了自己的校服衣摆。
　　旁边的苏文文不知道在和她说些什么，广播室传来的嘈杂的声音，想来是被老师制止了。胖子走了，但操场上的人议论声却怎么也停不住。
　　一是感叹姜执运气真他妈好，扒上了顾家这颗大树;二是又在说顾连央个狗屎运，这么好看的人还能追上。
　　苏文文一直在问姜执到底发生了什么，姜执说不出所以然来，把昨天的事掐去了浴室那段一五一十的告诉了苏文文。
　　“……你心真大！怎么就睡一个床上了？”苏文文一拍脑门，“你对别人有点防备好不好？”
　　“她还好，没什么。”姜执努力帮顾连央洗白，“昨天和我打游戏，还让我了。”
　　……呵呵。
　　苏文文无奈一叹气。
　　有了这个小插曲，2A班上的人看姜执和顾连央的表情都微妙的变了。在她们看来，大家都是单身狗情况下，教室里的同学内部消化了，简直是让他们被迫吃柠檬！
　　顾连央对于谣言无所谓态度，她一向不在乎别人的看法，实话实说，这次和姜执传花边新闻，她甚至还有种说不出口的暗爽。
　　但这种暗爽，在看到姜执的那一刻，又被硬生生的压了下去。
　　姜执会怎么想？
　　姜执心情怎么样？
　　会不会很烦？
　　顾连央从记事到现在，头一次为别人思考问题，也头一次开始有失落和无奈的感觉。
　　耳边一直在说着她们两个人，而被卷入舆论漩涡中的两个人则是没什么动静儿。
　　顾连央是不敢说什么，她怕自己生气姜执觉得自己校园暴力，又怕去找姜执让别人看了笑话，更加谣言四起。
　　……反正就是纠结！
　　妈的！
　　顾连央一肚子火，最后拿直接趴在桌子上又开始了睡觉事业。
　　“姐，不学习了？不是要好好考试吗？”
　　“关你屁事。”
　　顾连央冷笑。
　　江睿涵这次是不敢劝了，她心里奇怪，明明姐都抱得美人归了，怎么还这样生气，难道是没新鲜感了？
　　也不对啊，上课一直望着人家呢。
　　江睿涵无语摇头，顾姐心，海底针。谈起恋爱来，甭管之前顾爷还是顾大小姐，全都变成了纸老虎。
　　姜执身边的一个同学碰了碰她的胳膊，小声的凑过来，道：“姜执，顾连央睡着了！”
　　姜执有些迷茫，“嗯，好。”
　　说完她扭过头，望向顾连央。潜意识动作如此，她的头上却顶着三个问号。
　　为什么和我说？？
　　江睿涵正想着她顾姐的事，一抬头就看到了姜执盯着顾连央睡觉的样子。
　　当下直接扯了扯顾连央的胳膊，用力把她推醒。
　　“干什么？”
　　顾连央昨天没睡好，心里又烦，好不容易有了些困意，又被她闹醒了。
　　“姐，你别睡了！姜执在望你呢！”江睿涵提醒道。
　　话音刚落，只见刚刚还满口不耐烦语气的顾连央马上抬起头，坐直了身子，就连书也从书包里拿了出来，摆放好。
　　江睿涵：“？”
　　“姐，你怎么了？”
　　“闭嘴。”顾连央眼睛直视前方，再也不看姜执，生怕和她对视，也不敢睡觉，怕又被她看到。
　　江睿涵咂舌，她怎么也没想到，姜执对顾连央的影响力居然有这么大。
　　大到她姐都居然开始认真上课起来了！
　　姜执旁边的班长看到这一幕后若有所思，她对着姜执竖起了一个大拇指，秉着“我要带同学在考场上一起飞”的信念，班长开始密切关注顾连央起来，一道风吹草动，就叫姜执。
　　于是2A班发生了这样的现象：
　　本来准备睡觉的顾连央猛地坐起了身子认真上课，本来准备翘腿的她开始学会小腿并拢;本来无视纪律想摸烟的她，面无表情的把烟掐断，扔进了垃圾桶里……
　　这一切，都是因为姜执看了她一眼！
　　牛逼啊，这就是爱情吗？
　　2A班的人都酸了。
　　顾连央：我不是，我没有，我被拒绝了。
作者有话要说：　　胖子：我尽力了！
江睿涵：我尽力了！
大家都尽力当助攻了，羊羊还是没抱到吱吱

　　☆、叫老公

　　顾连央在躲着姜执，可又不得不承认，一个东西越是拿的远，心里就是越惦记。
　　她已经不知道多少次，偷偷借着玩手机，用后置摄像头偷看操场上、课堂上的姜执了。
　　她的一举一动，一颦一笑，不在乎是不可能的。
　　大概是心里不得志，顾连央最近沉默了许多，这种沉默让江睿涵明显感觉到了不对劲。但顾姐毕竟是顾姐，从不和她做任何交心活动，心里话也一直是江睿涵向着顾连央倾述，而她本人呢？几乎是咽下了一切。
　　所以想嘴严的顾连央口中取得事情真相，怕是不可能了。
　　然而就算顾连央再怎么躲，也没办法在周三下午的那节柔道课中躲开。
　　因为她已经躲了两个星期了，再躲下去，柔道课就要面临挂课的问题了。
　　为了成绩和档案，顾连央今日是无论如何必须要去刷新纪录了。
　　苏文文有了上个学期的经验，这个学期早早预定了一门得心应手的课程，到了时间和姜执道别后就走了，留下她一个人。
　　姜执认真的把答案写好，再帮苏文文整理了桌面，这才离开？
　　她已经不是第一次去上柔道课就，相比第一次，这次更加的熟练。
　　不仅把顾连央告诉她的那条小路记得很熟，穿衣服更加得心应手。
　　当她重新坐在软垫上的时候，顾连央才卡着点慢吞吞的来。
　　两个人视线一对，她就立马移开了视线。
　　姜执有些无奈，作为没有回应心意的那一方，姜执也是纠结的。她内心对顾连央确实是不讨厌的，不仅如此，还带着羡慕和美好的向往。
　　在顾连央把话挑明之前，两个人的关系虽然谈不上交心，但也融洽，这样一闹，两个人仿佛又回到了最开始的陌生人位置。
　　无关于情或着别的，姜执心里挺难受的。
　　这也是感觉到了顾连央的远离以后，姜执也没有粘上去的原因。一是想更清楚知道自己的真实想法，二是没有立场生气，若再粘上去，岂不是让顾连央那倔强的人又有了苗头？
　　姜执抬头看了她一眼，两个人又再次对视，可这次谁也没有移开视线。
　　那张脸看起来似乎比之前更冷了，她神色冷漠又淡然，在人群中走过，在教练的组织声中停在了姜执的左边。
　　在她走动的时候，不少人对两个人投以打量的目光。见她站在姜执面前，众人在觉得果不其然的同时，又有了同吃一口瓜的兴奋。
　　她们偷偷望了好几分钟，发现两个人都不怎么交流。
　　经过上次胖子的宣传，只要是长眼睛的都能看出两个人之间有问题，可今日两个人怎么不说话呢？是闹别扭了？
　　“姜执怎么不理顾连央……”有人小声的询问。
　　“不知道，或许是没有这回事？”
　　“嗨，你不知道胖子那人吗？顾爷没同意的事，他敢瞎说？”
　　周围声音顿了顿，一个人嗤笑一声，刀：“没谈过恋爱？母胎solo呢？这他妈明眼人都看出来，小两口吵架了啊！”
　　哦，这样！
　　这个理由一出，大家似乎都懂了。
　　她们小声地鼓捣着，时不时对着姜执投以惊艳和可惜的目光。
　　姜执被他们看的不自在极了，她向后退了一步，正巧旁边的顾连央也往前走了一步，两个人一错位，顾连央把别人的视线挡的死死的。
　　做完这一切，她又扫视了一圈，警告之意不言而喻。
　　众人声音噤了噤，在看到顾连央收回视线后，又开始埋怨。
　　“妈的，你看这占.有欲，哪儿有问题啊！”
　　“怕了怕了。”
　　柔道教练很负责的在前面讲着新知识点，所有的人开始和队友站在一起，准备训练。
　　顾连央不说话，姜执为了不那么尴尬也很努力地缓和气氛，在教练说出今天的训练目标后，刘小声的询问着她：
　　“顾连央，你会吗？”
　　会吗？
　　顾连央字典里只有会，没有会吗。
　　她应了声，望着姜执，那双沉不见底的墨瞳里仿佛伏蛰一只野兽，盯视着猎物，打算一击命中。
　　姜执被看的不自在，声音更小了些。
　　“那你愿意教我吗？”
　　她声音偏软，带着一丝少女期特有的幼感，配合有些迟疑的表情，仿佛在对着自己撒娇一样。
　　顾连央心里软了半截，墨色的眸里却不见悲喜，她双手抱逼，挑眉道：“那你应该叫我什么？”
　　“羊、羊羊？”姜执试探的喊。
　　“老公也可以，我不介意。”顾连央冷着脸说着骚话，不见一丝别扭，仿佛这是件理所应当的事情。
　　姜执：“……”
　　她脸“蹭”的一下染上红晕，望着顾连央抖了抖嘴唇，却怎么也喊不出来。心里气，感觉她在拿这个事故意说自己。
　　她突然想到了苏文文说的“她想睡你”，耳尖又红了一片，她快速看了一眼顾连央。在这微妙的情绪里，还带着一些说不出道不明的奇怪感觉，她心里麻的很。
　　姜执眼睛一瞪，故作凶狠道：“你再这样，我就去找别人了！”
　　顾连央本是和她开玩笑，听她这么一说，心里又是酸溜溜的。她沉下脸，靠近姜执，想问她打算找谁，可又觉得自己没什么立场，当下闭了嘴站在旁边是一言不发。
　　姜执望着她似乎生气了，心里也觉得自己说的不对，就伸出手拽住了她的衣摆，讨好道：“我不说了。羊羊，我就想让你教我。”
　　顾连央脸色这才好转了些。
　　她望着姜执，看到小没良心的笑着的样子，心里无奈。这小没良心的，根本不知道她的话对自己有多重要，沉甸甸的，快压塌了。
　　见她不说话，姜执又了声。
　　“羊、羊羊？”
　　顾连央算是在这一声声羊羊中体会到了小名的好处，也总算明白为什么江睿涵那人总是喜欢挑逗自己的女朋友了。
　　小姑娘又羞又怯又撒娇，软乎乎的喊着自己的名字，谁不喜欢？
　　谁不喜欢漂亮的姐姐满眼装的都是自己？
　　顾连央往前走了两步，现在她的身侧，摆好了架势，伸出手。
　　“这样。”
　　姜执迟钝的伸出手，跟着她一起做，可不管怎么样，都摆不出她的飒爽和帅气的感觉。
　　“笨。”
　　顾连央罕见地说了她一句。
　　姜执愣住了，这是她从记事以来，第一次有人说她笨！而且还是顾连央！
　　她望着顾连央，不确定的询问：“你说什么？”
　　呆萌呆萌的。
　　顾连央勾了勾嘴角，此刻的她一点都不向那个在班上以成绩大杀四方的姜执，平时的聪明利索劲儿在柔道场上说没就没。
　　顾连央嘴上说她笨，心里却为发现她的另一面隐隐欢喜。
　　姜执见她不说话，也没深究，只是放轻了语气，叹道：“那你得手把手教我了。”
　　顾连央更希望是另一种方式的，床上运动的手把手。
　　她不再接话，直接伸手帮助姜执把姿势定下来，见她浑身松软，肌肉松懈，皱了皱秀气的眉。
　　在听到她不断询问“这样吗”后，一巴掌打在了她的屁股上。
　　“你站好，用点劲儿。”
　　姜执浑身一抖，她有些不敢置信的望着顾连央，脸上红了一片。
　　在那双淡然的黑曜石般眼瞳注视下，她硬生生收起了气势，弱化了声音，小声道：
　　“你别打我……”
　　顾连央顿了顿，她望着姜执，耳边轻软的声音响起，她又被这妖精撩拨的够呛。
　　姜执感觉到她放在自己肩膀上的手紧了紧，温度透过衣服传过来，挥手间她还闻到了淡淡的烟草味道。
　　她到底在说什么，手怎么放，脚尖点地姿势，姜执统统都听不见了。
　　她感觉自己被包围在一个巨大的手心里，前后全是顾连央的气息。胸腔里的那颗心越跳越快，再也不受控制。
　　后面的课程几乎是在恍惚中度过的，顾连央在教了她以后，也就再也没有做任何亲密动作。
　　越是这样，姜执的内心就拉扯的厉害。
　　还未到结束训练，门口就传来了一震动静。
　　正在练习的姜执听到声音看了过去，发现一群不曾来上柔道课的学生堆挤在门口，非常的兴奋。
　　不知道哪儿来的男声粗声一吼，门口拥挤的人群立马散开，来人娉婷袅娜的走来。
　　顾连央眯眼一看，正是那不要脸的严静仪。
　　这柔道教练是严家的人，这项专业选修全是严家投资的，这会儿严静仪过来打的是看发展，实际上呢？
　　顾连央冷笑一声，她看了一眼还没反应过来的姜执，大步走到她旁边。
　　“姜执。”
　　“？！”
　　姜执被她突然的点名惊到了，一回头，就看见顾连央一脸严肃的望着自己。
　　“怎、怎么了？”
　　“跟我走。”顾连央说。
　　姜执望了一眼站在门口的严静仪，又望了一眼教练，小声道：“还没有结束训练呢……”
　　“你不敢？”
　　“……也不是不敢。”是根本没有旷过课！
　　姜执望着她，吞吐间流露出少许的兴奋。
　　“我会受到处分吗？”
　　顾连央：“……”
　　她被姜执逗笑了。
　　“不会。”
　　姜执点头，还没来得及说什么，左手就被顾连央牵了起来。她拉着她，用一种紧密的姿势跟在姜执的身边，两个穿着柔道服的女孩在众人都没注意到的时候，从后门快速跑过绕到更衣室。
　　身后还有教练高升叫喊回来的声音。
　　姜执跟着顾连央的步伐，光脚踏在大理石面上，啪啪作响，冰冷的温度从脚心传来，可她的心却无比火热。
　　姜执望着顾连央的背影，视线从她的蝴蝶骨转移到两个人相握的手上，酥麻又难耐的染上头皮，整个脑袋里仿佛嗡嗡作响。
作者有话要说：　　本周六要入V啦，提前通知哟～

　　☆、亲吻

　　顾连央跑的又快又急，那长腿走起来，步子跨步很大。姜执跟了几步后，面前伸了一只手，想也没想就牵了上去。
　　严静仪在门口看着两个人离开的背影，眯了眯眼睛。那张妩媚动人的脸上，笑容依旧灿烂，眸子却冷了下来。
　　姜执跟着顾连央一起把衣服换好，又拧上书包和她奔跑在小道上。
　　以顾连央的性格是不会跑的，但耐不住姜执心慌，第一次旷课的她着实紧张。一颗心轰轰如雷，捏着顾连央的手都忍不住用了劲儿，手心也开始溢出薄汗。
　　“确定没事？”姜执又问了一遍。
　　“你是怕挨骂，还是怕记过？”顾连央淡淡的说，语气没怎么起伏，话语间透露的却是天不怕地不怕的混不吝样子。
　　姜执愣了一下，实诚道：“都怕。”
　　顾连央被她逗笑了。
　　姜家虽然比不上顾家，但也在京圈出了名，这清泉高中的老师，没有傻到跑去姜家面前告状，也不会傻到在那么多人面前通报姜执。
　　她的担忧完全是多虑的，甚至她再多旷课几节，也依旧不会有人说什么。
　　有的人长着一张妖艳的脸，心里却是比谁都单纯几分。若不是她，若不是这样的性格，遇到权贵在后的顾家大小姐，势力范围广大的严总，怕很难保持本心，早都被叼进嘴里了。
　　可顾连央就喜欢她这个样子。
　　思绪至此，想起了某人，顾连央又不爽了些。
　　她望了一眼心绪为宁的姜执一眼，没有提醒她两个人的手还握着的事情，只转了个话题问她。
　　“你喜欢严静仪吗？”
　　“啊？”
　　姜执本来惶惶不安，被她一问顿时觉得无厘头起来，诧异之下否认道：“没有的事。”
　　“那为什么你每次都盯着她看？”
　　话都说到这个份上了，顾连央直接问了下去，颇有种破罐子破摔的意思。心中想的若是姜执真喜欢，那她就不再难为她了，若她不喜欢，可就没什么退路可言了。
　　那双墨色的星眸望着姜执，虽和平日没有太大的区别，姜执却感觉到了一阵压力。
　　听她这么说，姜执倒有些不好意思起来。
　　“有那么明显吗？”
　　她对着顾连央眨了眨眼，左右看了看，确定周围没人后，才把自己的小心思分享给顾连央听：“其实我在看她的嘴巴。”
　　顾连央蹙眉，想起严静仪那人人皆知的司马昭之心，摆不出任何的好脸色。
　　“她每次口红色号，都挑选的很好。”
　　顾连央：“……”
　　她听到姜执的解释，心里猛然闪过一丝迷茫。过去十几年，活得像个糙爷们的她完全不懂这些有什么好关注的。
　　一时之间心里又微妙的嫉妒和吃醋。
　　不就是一张嘴吗？天天涂什么口红？
　　姜执就算要看嘴，也得看老子的啊。
　　顾连央沉默了。
　　半响才道：“你喜欢？”
　　“挺喜欢的，”姜执点头，“那颜色又显白又有气场，我好几次想问她，又觉得不合适。”
　　有什么好看的？若不是长得还过得去，若不是我不涂口红，轮得到这王八蛋？
　　顾连央心里呵呵一声。
　　“你送我口红，是希望我涂吗？”顾连央问。
　　“因为你帮助了我嘛，”姜执点头，打量着顾连央那张如玉兰芝，气质出尘的脸，轻声道：“你要是涂，肯定更好看！”
　　顾连央顿了顿，缓缓点头，“我知道了。”
　　这下是姜执不懂了，她疑惑的看了顾连央一眼，却见她并没有半分的别扭。
　　如此同时，顾连央脚下转弯，带着姜执又往前走去。
　　而姜执才后知后觉的发现，原来自己一直都和她相握着。
　　本来早已平缓的心跳猛然大幅度的起伏起来，姜执心中陌生的情愫堆积，越来越浓郁，就连脸上都不受控制的红了好大一片。
　　“去、去哪儿啊？”
　　她努力找这话题，望着这条不是出校门的路，询问道。
　　此刻的姜执，根本没有发现，她潜意识里是跟随，而不是抽手。
　　顾连央望她一眼，盯着那张染上飞霞的脸半响，淡声安抚道：“去我的地盘。”
　　姜执愣了愣，扑哧一声笑了出来。明媚娇艳的脸上多了一丝笑意，“怎么这么说，听起来好像是小狗圈划地盘呢！”
　　顾连央嘴角微不可见地勾了勾，并没有因为姜执把她比作狗而生气。
　　跟着她，姜执才发现，这个学校居然有另外一个天地！明明开学已经两个多月了，可她硬生生就是不知道距离学校门口这么近的地方，会有一套小房间，里面是各种日常设备。
　　电脑、书桌、沙发甚至还有冰箱和床。
　　姜执瞪大了眼睛，“你们在这儿开聚会呢？”
　　“呵，”顾连央这次是彻底笑出声，她视线转移到这些东西上，摇了摇头：“这里是我们聚会的地方。”
　　她说的“我们”，自然是指如江睿涵、胖子这样的狐朋狗友们。
　　“这里本来是学校的储物间，后来给我们用了。”
　　姜执也笑了，什么叫“给我们用了”，想来也是这群人要用，学校也不敢说不罢了。
　　姜执这下不知道该说顾连央有才，为了舒适地旷课特地装修房子，还是该感叹不愧是她了。
　　顾连央侧头，眸光如星流转，她在姜执身边，清清浅浅道：“但是，以后不会来了。”
　　“什么？”
　　顾连央侧头望她，“我以后都不会来了。”
　　姜执定定的和她对视，这样的顾连央不像是在表达自己的意愿，更像是在为自己许下承诺，至于为什么？
　　姜执心里说不出道不明的感觉又来了，手也下意识地蜷了蜷，明知道这句话问出来情况可能不对，但她还是忍不住。
　　“为什么？”
　　顾连央沉默，就在姜执以为她不会回答的时候，她轻声道：“这里没有你。”
　　“而我想和你在一起。”
　　这话一说，“轰”的一声，姜执脑中所有的思绪顿下来，变成了顾连央的声音。
　　说不出原由的
　　酥麻在心里划过，姜执望着她，张了张嘴巴，却发现她现在词穷的可怕，什么都说不出来。
　　虽然如此，心里却萦绕着一种甜蜜又负担的感觉。
　　“我想和你在一起”有两个意思，一是想和她朝夕相处，二是如同谈朋友，携手向前。
　　顾连央见她不回答，便往前走了一步，把姜执抵在书桌旁，那双墨色的眸里蕴藏着的那只巨兽终于破栏而出，来势汹汹。
　　她倾下身子，声音沙哑，配合着那清冷的音线，居然说不出来的性感。
　　“你知道，狗在圈划自己地盘的时候会做什么吗？”
　　顾连央一边说着，手也揽上了姜执纤细的腰肢，左手似捏似揉。那张宛如神的脸上也没了往日的淡然冷漠，多了一丝属于她本性的疯狂以及□□裸的占.有.欲。
　　“顾、顾连央……”
　　顾连央轻笑一声，右手顺着她的胳膊缓缓向下，牵住了姜执的手，压在了她身后的桌子上。
　　她以极霸道的姿态倾身而上，含住了红润的唇。
　　姜执瞪大眼睛，挣扎了几下，却捱不过顾连央的力气，只能任凭她一寸又一寸。
　　似咬非咬。
　　吻技乱七八糟，根本不知道在干嘛。
　　甚至一上来就先把姜执的下嘴唇磕破了。
　　姜执疼的“嘶”一声，那人却兴奋的不得了，身体仿佛都在颤抖着。
　　她如同快饿死的猎豹，终于遇到了猎物，贪婪又不知餍足。
　　姜执嘴唇上一阵麻h被吮.吸撕咬到最后渐渐有了疼意，疼麻交替下，闻到了她身上传来的烟草味道。
　　虽然疼可却是刺激又紧张的。
　　好宝宝姜执，从未有过的经历，今日全都跟着顾连央一起感受了个遍。
　　她眯起眼睛，望着顾连央高挺的鼻梁，因为她吻的肆意，她的鼻尖总会扫过姜执的脸颊。
　　又痒又难耐的奇怪。
　　顾连央双眸微敛，在心里的冲动消散之后才分离，她直视姜执的眼睛，道：“狗，是需要留下印记的。”
　　姜执睫毛颤了颤，红着眼眶愣愣的望着她，“你”了半天，没有下句。
　　“是你先对我招手的。”
　　顾连央说的是柔道课上的事情，她冷静道：“我已经很克制了，你又招了手。”
　　就别怪她不客气了。
　　姜执抿唇，待思绪回笼后才发现，自己被亲后第一反应居然不是生气或恼怒，怦然的心跳俨然压过了一切。
　　她为自己的反应惶惶，也为顾连央和自己的未来不安，她心一下接一下乱蹦着，简直逗快要从胸腔里跳出来了！
　　而就在这时，顾连央又握住了她的手，用了力以后，姜执整个人又被困在了她的“地盘”里。
　　在落入怀抱的下一刻，她的唇上又被蜻蜓点水般落下一吻。
　　这次温柔多了。
　　软软的触感，和凉意传来，刺激着她的大脑。
　　姜执这次没挣扎了。
　　一吻过后，顾连央低下头，淡淡的笑了一下，那双幽深的眸子直望着姜执，声音被她放的轻了又轻。
　　“和我在一起，行吗？”
　　话语间，居然多了丝平常未能有过的柔软。
　　姜执张了张嘴。
作者有话要说：　　我要入V啦～希望甜饼们继续支持我哟～爱你们！么么哒感谢在2020-03-19 19:04:48~2020-03-20 20:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：金炫廷圈外女友 1个；
感谢投出地雷的小天使：金炫廷圈外女友 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、能干可靠

　　顾连央看起来冷冰冰的，可认识她的人都清楚。霸道、痞气，还有不讲道理时的任性。
　　以顾家的权势，她确实可以横着走，导致从小到大虽然横，但没怎么吃过苦。
　　在听到姜执同意的话之后，顾连央就想把这件事公之于众。她脸上依旧冷冰冰，可无时无刻都粘着姜执，握着她的手，就连课间的奶茶都被她全包了。
　　A班的人最近发现，顾连央虽然还是臭鞋一张脸，但居然开始和她们这些“凡夫俗子”打招呼了！不仅如此，心情和语气都似乎平和了些，不再像以前那样动不动就上手。
　　江睿涵跟在顾连央身边，她看了一眼不说话的人，有些无奈的翻了个白眼。
　　本来说两个人在一起，是件开心的事情。
　　可是呢？为什么她成了传话筒！
　　比如现在，顾连央明明在旁边，还要等着自己去问姜执前排的那位同学，有关于姜执的情况。
　　一向给别人喂狗粮，今日吃了狗粮的江睿涵无比不适，又不好说什么。
　　“姜执今天中午的时候吃饭没？”她无奈的问。
　　姜执前排的那位男生也很无奈，“我不知道啊……”
　　江睿涵：“……”
　　她扭头望了一眼顾连央，用眼神示意她问完了，没办法。
　　顾连央之所以想知道答案，是因为她以为今天中午的时候，姜执会喊她一起吃。结果她在教室等了半天，姜执已经和苏文文走了……
　　一时之间心里又别扭，又微妙的醋。
　　最后只能算了，谁让她没有提前和姜执沟通好。她在心里开导着自己，“嗯”了一声后就回到位置上。
　　刚坐下没多久，姜执就回来了。
　　两个人四目相对，顾连央之前那霸道的吻还在姜执脑中盘旋，只是一望，她就忍不住低下了头，耳尖泛红。
　　“得了，”苏文文无语，“你们谈这么久了，怎么还这么害羞啊？”
　　“也，也没有。”姜执声音轻了轻，“其实是昨天才确定的。”
　　“哈？？”苏文文发出惊呼，“卧槽，那之前上上个星期一，胖子说你们两个人的时候，感情你们还没谈上呢？”
　　“嗯……”
　　“这胖子胆子真大，也不怕顾连央揍人。”苏文文啧啧两声，想再说说胖子的问题，又觉得不太对。
　　“不对啊，顾连央之前是不是谈过朋友啊？今儿第一天谈朋友，怎么每节课休息都知道给你送奶茶送零食呢？这业务也太熟练了！”
　　“啊，”姜执听着她的话，想起顾连央那张冷冰冰的脸，以及糟糕到破皮的吻技，忍不住笑出了声，“不会的。”
　　“这么肯定？”苏文文眯起了眼睛，望着姜执，认真道：“你说，你昨天是不是去她家了！”
　　？
　　这关去不去她家什么事啊？
　　姜执摇头。
　　“那你们睡过没？”
　　姜执想了想，认真道：“如果你说，她之前去我家也算的话。”
　　“？？我去，”苏文文感叹，“牛逼啊！”
　　“……”猛然意识到她又在开车地姜执脸一红，漂亮的凤眼上眺瞪了她一眼，微嗔，“苏苏！”
　　“别这么看着我。”苏文文做出夸张的表情，故意调戏道：“我要成为顾连央的情敌了！”
　　“去！”姜执也笑了。
　　其实自从昨天晚上她答应之后，顾连央就把她送给回家了。不知道是兴奋还是事情戳破圆满后的紧张，好几次，姜执感觉到她想牵自己手，又没那个胆子。
　　最后还是姜执伸手，把顾连央的衣摆拽住，两个人这才亲密了些。
　　这样的顾连央，之前怎么可能谈过朋友？
　　姜执想起她，微微侧头回望去，发现那人端着一张脸坐的直挺挺的，宛如训练场上的新兵。
　　“噗！”她忍不住笑出了声。
　　顾连央望着那张明媚的笑脸，心底软了软。她装作若无其事的收回手翻开书本，实际上却是一句都没看进去。
　　她抬了眼，望着那张笑脸，启唇无声道：“放学等我。”
　　姜执一愣，快速扭过头，她看着书本上陈列的函数关系题，脸有种滚烫的感觉。
　　从顾连央对自己做了小动作之后，她就再也没办法稳住自己了，老师在上面讲，她的脑海里全都是顾连央的身影。
　　姜执努力压住思绪，把注意力转移到书本上，随手有刷了好几套历年真题，这才渐渐平缓。
　　一边苏文文看的是满头问号：“你干嘛？”
　　“做题。”姜执认真道，她把答案在草稿纸上再次验算一次，低下头，“我集中不了精力，还是自学保险。”
　　苏文文看的目瞪口呆，死都没想到居然还能用刷题压抑自己的杂念。
　　想到了什么，她又小声问着姜执：
　　“你刷题，顾连央刷题吗？”
　　“她不刷，我好像没看她刷过？”姜执顿了顿，迟疑道。
　　“上次大考你全年级第一，她呢？逃了三门课不说，还叫了白卷。”苏文文声音又低了低，“高二了，你们以后打算在一个学校吗？”
　　姜执听明白她的言外之意了。
　　对于权势之家来说，成绩好不好似乎无所谓，他们的权利在，本来就比普通人起点要高。就算读书不行，也有另外的出头路。
　　顾家到了顾连央这里已经是红三代了，她们对于顾连央是散养没错，但是该有的军事训练是一个不少，目的……依然是不言而喻。
　　姜执握笔的手紧了紧，想起顾连央和苏文文地言外之意，心里塞了塞。
　　苏文文说的没错。
　　姜执她把手下的算式验算完毕，又开始下一道题。
　　等到了放学，顾连央从位置上起来，直接迈起长腿走到姜执面前，默不吭声的弯下身子，把姜执的书包提在手里。
　　做这些事情的时候，那张脸依旧是冷漠的，可A班的人却仿佛在做梦一样，整个世界都变得魔幻无比。
　　“卧槽，你们看到没？顾连央在给姜执提书包啊！”
　　“两个人真在一起了，是真的！”
　　“好魔幻……顾连央居然会弯腰？”
　　“你没发现吗……自从她和姜执在一起，不仅不旷课了，现在还不再怼同学了，偶尔还说两句。”
　　“……爱的魔力？”
　　她们小声的说着，望着个子高挑冷艳的顾连央轻声对着姜执说话，甚至还帮姜执把头发别到耳边的动作，砰砰心跳之余，忍不住羡慕。
　　“……我酸了，我get到了姜执和顾连央是真的美。”
　　“卧槽，你看顾连央表情，我也想啊！”
　　“冰山融化，世界未解之谜！”
　　A班的人吃够了瓜，恰够了柠檬，在一群人小声的讨论和瞩目礼之下，顾连央也带着姜执离开了教室。
　　“今天带你去看个东西。”她轻声对姜执说着，“不知道你喜不喜欢。”
　　“正好，我也有事情想和你谈谈。”
　　顾连自己脚步顿了顿，她一只手提着两个人的书包，一只手放在姜执发顶上，胳膊肘搭在她的肩膀上，轻声应道：“好。”
　　可能她自己都不曾意识到，自己的声音有多么的温柔。
　　夕阳把两个人的背影拉的长长的，影子重叠交融在一起。
　　江睿涵跟在两个人身后，吃了一口又一口的狗粮，逐渐有了腻歪的味道。
　　……她容易吗？
　　就只是想看看两个人打算干什么，这怎么开始秀了？
　　江睿涵满头问号。
　　而就在拐角之后，顾连央把姜执带到了一个隐蔽地方，进门以后，一辆黑色的赛摩哈雷停靠在角落里。
　　姜执望着那辆车，从配漆到改装后的设计，非常的帅气。她眼睛亮了起来，望着这辆改装摩托，新奇极了。
　　“我想带你去兜风。”
　　顾连央逆着光，身后的夕阳洒下的余晖映照着脸庞，往日看起来冷艳又不近人情的脸，此刻多了柔软的温和。
　　“我，没坐过。”姜执很想坐，但有些犹豫，“你有驾照吗？”
　　真・飞车党・从不在乎・顾连央：“……”
　　她没有。
　　顾连央自知理亏，望着姜执，一言不发。
　　江睿涵看了看顾姐，又看了看姜执，在心里感叹顾连央也有今天的同时，急忙打着圆场话。
　　“哈哈哈，姜执你是不敢坐吗？别担心，我姐专门为你改装了涡轮和传动。”
　　“这玩意儿看起来野，其实很稳的，更何况还是我姐开车。”江睿涵为了让姜执发现顾连央身上的闪光点，说的那叫一个天花烂坠，“我姐，你知道谁不？”
　　“能干可靠老司机！”
　　姜执扑哧一声笑出声。
　　江睿涵说出这话后也尬住了。
　　害，瞧她说的什么话，这样一说不就把她姐地位比下去了吗？什么“能干”、“可靠”的，再怎么样也是姜执“能干”吧。
　　之所以这么想圆场，也是因为她姐第一次谈恋爱，又是个牛脾气，一般人根本说服不了她。
　　万一这开开心心的约会，到最后变成了顾姐一甩脸，说一句“爱坐不坐！”冷声就走，这得多尴尬。
　　要是她那霸道的姐能服软，她也就不会屁颠屁颠跟在后面暖场了。
　　江睿涵想，她姐要能改主意，她当场表演后空翻：）
　　刚这么想，就听那边顾连央轻声对着姜执说道：“那我带你去别的地方吧。”
　　江睿涵：？？？
　　卧槽，姐你来真的？？？
　　她懵逼了，死都没想到顾连央居然真为了姜执服软了。
　　姜执也有些惊讶，她望着那辆漂亮的哈雷一晚，眼里闪过惋惜和微弱的失落。
　　顾连央看着姜执，很明白她虽然向往但却是在克制了。看出她的心情，她轻声安慰道：“以后会有机会的。”
　　“好。”
　　江睿涵望着腻歪在一起的两个人，无比卑微。
　　呵呵，亏她还想着帮顾姐走上恋爱正路呢，感情根本不需要。
　　我应该在车底，不应该在车里：）
作者有话要说：　　今天之前：
江睿涵：我，职业顾吹！
今天之后：
江睿涵：……吹不下去了。
――
谢谢甜饼们给我的地雷和营养液，感谢大家的留言，么么哒！！感谢在2020-03-20 20:31:21~2020-03-22 21:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我是老天爸爸最喜欢的 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：19726019 10瓶；黑喵的哈密瓜、敏妍是真的、43053165 5瓶；11 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你在早恋

　　顾连央做事情很妥当, 一顿饭没等姜执想好吃什么, 她就定好了位置，并且保证了所有餐品的质量和味道。江睿涵也在出校门后自觉回避，不当那两百瓦的电灯泡。
　　两个人吃完, 走在路上压了马路，环境和暧昧的气氛充足, 可就是没有下一步的动作。
　　最后还是姜执先伸了手。
　　姜执想，也不知道这么怂包的顾连央当时是哪儿来的勇气才会亲她。
　　其实顾连央不牵手并不是怂包, 而是在乎姜执的感受, 怕她害羞，却没想到多次都被姜执占了先机。
　　不过, 先机不先机但也没什么，顾连央心里还是很愉悦的。
　　她紧了紧两个人相握的手，什么也没说。
　　可就是这样，两个人这初次动心、青涩又紧张的样子，才显的美好。这条路仿佛什么话都不用说, 也可以一直走下去。
　　姜执看向顾连央，从下午一直困扰于心的问题, 被她抛了出来。
　　“羊羊，你打算以后上哪个大学？”
　　顾连央脚下的步伐顿了顿，望着姜执那张美的惊心动魄的脸, 没找到她会问这种问题。她低头，清冷的声音响起，语气确实温和的。
　　“想去有你的地方。”
　　姜执被她撩了个脸红, 张了张嘴半响说不出话，一颗心砰砰之余还有些甜。
　　她有些紧张道：“那，那你需要刷题吗？”
　　“我不需要。”顾连央阖了下眼，沉声道，“我从来没有刷过。”
　　听到她的回答，姜执心里一噎，那双墨色的眸直直地盯着顾连央，多了几分认真和严肃。
　　“你不是想和我一起吗？不刷题，考试怎么办？”
　　姜执第一次恋爱，遇到的对象就是顾连央。面对初次的情感，她总是投入的深刻又认真，本来做事情很佛系的她，也忍不住在心里掂量着两个人地未来。
　　姜执并不喜欢规划别人的生活，可真要是因为这样的原因没办法在一起，谁不难过呢？
　　谁不希望得到长久的宛如细水般的爱情呢？
　　哪怕这个人真的不太想考试。
　　“你是觉得我不会。”顾连央不仅没有被下了面子的冷然，反而因为姜执的关心勾了勾嘴角。
　　“我只是不想做。”摆何嗝
　　姜执不说话了，她望着顾连央，心里质疑连英语语法都不对的她，真的可以吗？
　　从小到大，家里人因为姜念在先的前提，对姜执的教育一向是脚踏实地。而考试成绩则是努力多少的卷面回馈，虽然不能说明什么，但是成绩不好，往往就是不够努力，毕竟东西是死的，花时间理解消耗，大家都可以做到。
　　像顾连央这样的说法，还是第一次听说。
　　“不信？”顾连央声音淡了淡，眸子敛了敛，她停下了脚步，话语中多了一丝自己都未察觉的委屈。
　　“下次的大考，我要考第二名。”
　　“那需要我给你补课吗？”姜执轻声问。
　　顾连央摇头，她伸手把姜执肩上的女贞树上的果子拍去，脸上多了一份认真。
　　“我可以。”
　　姜执不在说什么了，她安抚的对顾连央笑了笑，握紧了两个人的相握的手。
　　“我相信你。”
　　她话语太笃定了，若是姜执再说不信任的谷城，怕是真要伤心了。
　　话刚说完，手机就响了。姜家大宅的电话过来，直接问她现在在哪儿，为什么还不回家。
　　姜执心里一咯噔，这才想起来之前见到顾连央的哈雷只顾着兴奋，又直接和她去外面吃了饭，是一点都没想起来和姜家汇报一下情况的。
　　她捂着话筒，无声地对顾连央说着“我姐”两个字，又对着电话那边道歉。
　　“是我忘了，这会儿已经吃完了，准备回去了。”
　　姜念絮絮叨叨的话一顿，听出了姜执话里话外的意思，追问道：“什么意思？你和谁呢？”
　　这查岗的家长角色扮演的淋漓精致。
　　“没有，我和羊羊一起呢。”
　　“啥，顾连央？”
　　姜家大姐在家里，听到顾连央三个字，顿时炸毛：“我和你说，你赶紧给我回来，她脑子里在想什么，我能不知道吗？”
　　“不对，你和我说你在哪儿，我马上去接你！”
　　姜执：“……”
　　“不用了，我已经在龚家巷附近了，再三分钟就回家了。”
　　姜念意义不明的冷笑，挂了电话。
　　“……”姜执看了一眼自己手机屏幕，对着顾连央道，“她挂了。”
　　顾连央嗯了一声，两个人转而走到了旁边的公园，又开始漫无目的的压马路。
　　姜念挂了电话就从家里出门，在龚家巷找人的时候，就看到顾连央把姜执压在那颗女贞树下，两个人凑的极近。顾连央在她心里整一个色.欲熏心的形象，眼前的场景感觉她随时想要亲上去。
　　姜念咬紧了后牙，大步流星地往前走去，在距离一个马路之远的时候，那狗东西就直接把姜执压在了树上亲，她可怜的妹妹无力反抗，只能被占了便宜！
　　姜念气的牙痒痒，如果真如同表情包那样的世界，这会儿她已经抽出了自己四十米长的大砍刀了！
　　她大声呵斥：“顾连央！滚开！”
　　一声惊吼，把姜执彻底回过神，她松了松捏住顾连央衣角的手，害羞的同时又止不住的紧张。
　　“来，来人了……”姜执揣揣不安，“声音像我姐姐。”
　　“没事。”
　　顾连央一手牵着她，一边以保护者的姿态站在她面前，看着来人后，顿了顿，还是有礼貌的打着招呼。
　　“大姐。”
　　“滚！”
　　谁他妈是你大姐？？
　　姜念暴跳如雷，看着从顾连央身后探出一个脑袋，怯生生望着自己的姜执，冷笑出声：“姜执，过来。”
　　“姐。”姜执自觉理亏，她小声的应了一句，又道：“你别怪羊羊，不是她强迫我的。”
　　“你在早恋？”
　　如果在“顾连央强吻她妹妹”和“她妹妹正在和顾连央谈恋爱”这两个选项中做选择，她情愿顾连央当个狗皮膏药，她好名正言顺的打她一顿。
　　可是呢？
　　什么叫做没有强迫！
　　姜念一想到自己从小爱护的妹妹，就这样被狗叼走了，整个人心态都要爆炸了。
　　“顾连央，你自己混球，别他妈带着我妹妹一起玩！”
　　姜念表演了一个发现孩子早恋后的家长，怀着最后一丝理智和身为文化人的外壳，冷声威胁，“顾家也没什么，别忘记你家最近要进军商圈，生意大不了不做了！”
　　姜执听她都扯到工作了，心里又是一咯噔。她姐这是越来越上头了，她害怕两个人真的针锋相对起来，立马打着圆场，“姐姐，我们回家说，行吗？”
　　虽然顾连央不打女人，也不可能打她姐姐，但是她姐姐脾气上来可能会动手。若真是要动手，顾连央不可能站在哪儿挨打，最后吃亏的还是她姐。
　　顾连央瞥了她一眼，没吭声。
　　姜念以为她在袒护顾连央，冷笑一声后瞪了顾连央一眼，这才踩着高跟鞋“登登”地离去。
　　“羊羊，你别介意。”姜执见她走了，又扭头安慰着顾连央，“我们……确实有些不对。”
　　顾连央心想，要是再不早恋，过个几天你就不是我的了。她伸手摸了摸姜执的头顶，“嗯”了一声。
　　“下次吧，你先回家。”
　　姜执知道她说的“下次”是指未来的约会，脸上又红了红，望着顾连央，心里忐忐忑忑的。
　　她点点头，朱唇轻启，还没来得及说出话，那边姜念就大声喊着她的名字。
　　“姜执！你还在说什么？赶紧跟我回家！”
　　“G！”
　　姜执只能转身走，临走之前还给顾连央递了个眼神，做出口型：“好好学习。”
　　顾连央：“……”
　　果然还是姜执。
　　本以为谈了朋友就能享受“爱你”、“么么哒”和“亲亲”了，却还是一如既往的这样。
　　可越是这样，顾连央心里就多恋她几分。或许是情人眼里出西施，喜欢的人怎么样都是独一无二的，这样的姜执，在顾连央眼里，就是与别人不同的。
　　一回姜家，姜念就在客厅旁生着闷气。
　　姜执上去想说点话，但又不知道说什么，缩了脖子站在一边。
　　姜太太看见，放下手里的茶杯，笑盈盈地问她们：“你们俩今儿是怎么了？怎么还生气了？”
　　姜念闷声道：　“你问她。”
　　姜执看了眼姜太太，又看了眼姜念，吞吐道：“我，在和羊羊谈朋友。”
　　“真的？”姜太太没生气，但是也有些惊讶，“知知，你一向克制，这次怎么还赶了个时髦？”
　　姜念：“？”
　　“妈，我在说她早恋的问题，什么时髦不时髦的？？”
　　姜念眼睛一瞪，板着一张脸继续道：“你老实说，你们两个谈多久了！”
　　“也，也没多久。”姜执泄了气，坐在沙发上有些无奈，“今天是第一天。”
　　谁知道呢？她百年不到一次错，今儿早恋的第一天，就被她大姐抓了个正着，还来个三堂会审！
　　姜太太啧了两声，摇摇头：“你姐姐当时15岁就知道亲别人了。”
　　姜执小心看了一眼姜念，不敢询问。
　　姜家大姐正好接了姜太太的话，没否认，但是态度坚决地冷声道：“所以初恋是没什么结果的。”
　　一般来说，清泉高中的学生谈朋友，家长和老师是不会管的。一个孩子的背后代表一股势力，双方的恋爱不仅仅是两个人的事情，更多也会有家族成分在。这也是为什么学校流言蜚语到处飞，却从来没人找两个人谈话的原因。
　　姜太太打圆场：“我看还行，两个人先了解了解，顾家也不算一黑到底的那种，根正苗红的背景呢。”
　　“有什么用？顾连央一肚子坏水。”
　　“羊羊很温柔的。”姜执忍不住反驳。
　　“狼崽子披了个羊衣服真把你们给哄住了。”姜念翻了个白眼。
　　姜太太见她这样，也没再说什么，只是淡然地喝了口茶，轻声道：“你以前的时候，妈妈也没有逼你分过手，后来你不就自己走不下去了。
　　“急什么？”
　　姜念这下也淡定了。
　　虽然两个人不再对姜执说一句反对的话，可姜执心里非常的不是滋味。姐姐和妈妈两个人话里话外的意思都是她们未来会分手，可还没发生呢，为什么要这么说？
　　姜执心里憋屈，踩着拖鞋就上了楼，等到把房间门锁住，这才拿出手机来。
　　【羊羊：到家了吗？】
　　【羊羊：你姐姐是不是批你了。】
　　但也没怎么批，但是姜执情愿两个人劈头盖脸的说她几句。
　　她很矛盾，一方面清楚姐姐和妈妈不过是以过来人的角度理性分析问题，毕竟初恋能长久的，确实没多少;另一方面，她心里又暗自的委屈着。
　　【吱吱小可爱：没有说什么。】
　　见她回复，顾连央心里压着的石头才落了下来，板着的脸色也缓和起来。在她抬手间，新的信息紧接而来。
　　【吱吱小可爱：想你了，明天见。】
　　顾连央暖洋洋的，她几乎可以想到发出这几个字的时候，姜执的脸有多红。她望着手机，整个人的气场都缓了下来，看的同坐客厅的顾太太一阵好奇。
　　两个人都是刚谈朋友，聊起天来却比以前要拘谨些，一是因为更在乎了，总想着对方看了是什么心情，回在意吗？二是担心在话语中暴露了自己不好的一面，让对方失望。
　　可实际上，真正聊起天来，她们两个人只是平淡的说句“晚安”都能让对方怀着愉悦的心情，进入美妙的梦乡。
　　也正是因为有了这份念头，再加上顾连央之前亲口许下承诺说，自己将参加大考并取得好成绩。说到的事情必须做到，顾姐最近开始恶补一切知识点。
　　她会做，也知道解题思路，之前不做也只是单纯讨厌形式主义。当顾连央开始认真的时候，所有的问题都变得不是问题。
　　A班最近在更新着大型魔幻电视剧。
　　首先是有名的学霸美人和学校的高岭之花在一起了，然后顾连央整个人还改变了，不仅对人没有了爱答不理的样子，甚至在体育课上也开始默不吭声的为了班集体参加活动了。
　　她体力极好，再加上多年的不停息锻炼，做起体育上的活动更是得心应手。
　　除此之外，A班的人发现顾连央不仅性格上收敛了，就连上课也老实了许多。
　　不早退不惹事不骂人，每次都乖乖的坐在后面，认真做着笔记，等待姜执做完习题后一起逛校园，依旧是雷打不动的零食奶茶小礼物。
　　在她褪去了“霸王花”的形象之后，还是不由自主的变得越来越吸引人。
　　谁不喜欢冰山美人只对自己笑？
　　谁他妈不想得到顾连央全天候的服务？
　　简直酸了！A班的人从来没有这么酸过！
　　姜执前一秒刚做完题目，顾连央就跑过去送东西，书包从来不背，热水奶茶全天等候。就连上个体育课，姜执手腕打排球青了，顾连央也要闷不吭声地去小卖部买个冰矿泉水给她敷半天。
　　温柔，细心。
　　这样的顾连央让所有人捶胸顿足，只叹享受的那个人不是自己。
　　虽然A班的人在最近收到了顾连央自开学来最大的善意，彼此关系融洽许多，吃柠檬看Cp追的不亦乐乎，可还是会有不和的声音在学校暗地里流传着。
　　苏文文是从她妈公司里赶来了，走的急，头发卡在了校服后面的拉链里，一下课就拽着姜执去厕所，让她帮自己解救一下。
　　“小心点啊，又不着急那几分钟。”姜执无奈的笑了笑，嘴上说着苏文文小孩子气，手上却温柔的帮她解救头发。
　　“不还是有你吗！”苏文文笑了笑，“唉，我这可真困难，总算是赶在顾连央过来之前，把你给拐走了。”
　　“你待会儿可帮帮我，你家那人眼神杀死个人。可怕！”
　　姜执耳边红了半截，她小声道：“哪儿有。”
　　“哈哈，你不会以为大魔王谈了恋爱就不是大魔王了吧？”苏文文啧啧嘴，“那气场，谁敢搞。”
　　姜执笑了笑。
　　正逢这时，厕所隔间外传来了脚步声，一个软软的女声正在和她的朋友吐槽着。
　　“我真是搞不懂了，谈个朋友，有必要大家都知道吗？”
　　又一道女生传来，接着话：“你是在说顾连央和姜执？”
　　“废话。”那软糯的女生不加遮掩，“那姜执真就这么招人喜欢？我看也没啥。”
　　“换了我，我也可以。”
　　她的话一出，周围的人都捧场的笑起来，说着“对对对”，还有人把她身上的优点拿在顾连央身上做比较。
　　“害，顾连央体力是真的好。今儿你们看到他打排球没？排球部的那个人个子高吧，硬生生被扣了球。”
　　“毕竟是顾连央啊，要是换做姜执……”
　　“换她？她早被打得鼻青脸肿了。”
　　……
　　外面的人笑的肆意，姜执却一阵阵的难受。苏文文冷笑一声，扭头安慰她：“别理她们！”
　　“她们就是嫉妒顾连央对你好。想想，多少人和大魔王告白被拒绝了？如今她粘着你，自然多了这种得了红眼病的疯狗。”
　　姜执“嗯”了一声，把她的头发捋顺，心里却还是在意着。
　　外面聊天的女生们话音一转，不知道又是谁问了一句：“你们说，顾连央为什么那么喜欢姜执？”
　　姜执手紧了紧，她屏住呼吸，想听听外面的人怎么说。
　　那软糯声音的女孩不屑的笑出了声，半是鄙夷半是嫌弃：“能为什么？还不是因为狐媚子脸长得好呗！”
　　“也不知道被搞了多少次。”
　　听她的话，外面的人传来一阵笑声，话语里传达着一阵不知从何而来的优越。
　　“卧槽，”苏文文瞪大了眼睛，复尔一脸的怒意，“爸爸倒要看看，是那个狗东西嘴里吐不出象牙来！”
　　“等……！”
　　姜执想劝住，却拦不住苏文文的满肚子怒火，厕所的隔间门猛的打开，外面说笑着的人都停了嘴。
　　有人认出来姜执和苏文文，有些紧张的往后退了退。
　　气氛凝固又有些尴尬的紧张。
　　苏文文冷笑一声，“怎么？不说了？继续说啊？”
　　“姜执是什么人，轮得到你们讨论？这里就是厕所，赶紧去马桶里找找自己的脸吧，是不是跟着下水道一起冲走了。”
　　姜执望着站在最中央的女孩子，她个子没有姜执高，目测是一米六三左右，看到姜执也愣了一下。听到苏文文的话，也开始反驳。
　　“怎么？不敢让人说？”
　　“那你们倒是说说，姜执有什么好的？顾连央喜欢她？”那女生恶意的说，“我还真不相信。”
　　“相不相信关我屁事？你道歉。”苏文文说。
　　“不道歉又怎么样？”
　　“你要找顾连央打我？”
　　她是故意这么说的。
　　如果姜执真去找了顾连央，那么就仿佛如她们揣测的一样，姜执一点本事没有。若不去找顾连央，她相信以姜执的能力，也没办法翻水花。
　　可惜，她欺负错人了。
　　姜执从小就在私立学校长大，半封闭的环境让她更清楚遇到校园霸凌的时候应该怎么做。
　　她拽住了苏文文的胳膊，往前走了一步，直视那说话的女生，“你叫什么名字？”
　　“你不知道我？”那女生脸扭曲了一下，随后扬起下巴，端起高高在上的姿态，冷声道：“3A班，张琴。”
　　这话一说，苏文文就明白她为什么敢这么大声的喧嚷了。感情是比她们高一个年级的A班。
　　京都张家的人。
　　姜执点点头，“我记住你了。”
　　“在今天之前，我是不认识你的，我想告诉你，于其觊觎别人碗里的东西，不如自己变得更优秀。”
　　这话文绉绉的打脸，一说张琴不要脸，看别人碗里的东西，二是说她不优秀，自己没啥本事想的到挺多。
　　张琴怒极反笑，“你以为你很优秀吗？那既然如此，下周的柔道会场你敢报名吗？”
　　“柔道？”
　　姜执皱眉，似乎没明白什么意思。
　　“十月份最后一个星期是运动会，按照历年的传统，选修课也要比赛。”站在张琴身侧的女生双手抱臂冷笑道，“我们琴姐位居两年柔道头筹，你敢比吗？”
　　张琴笑着说：“既然比赛，就得有点筹码。如果你输了，你就站在主席台，承认自己是个被搞烂的破玩意，并且和顾连央分手。”
　　“可以。”姜执点头，她望着张琴，语气认真：“如果你输了，我要你站在主席台，把说我的那些话都安置在自己头上。”
　　“哈哈哈哈哈，”张琴也笑了，望着姜执的眼神仿佛是在看一个神经病，“你觉得我会输？”
　　“行啊，那就比。”
　　苏文文想冲上去为姜执说什么，姜执一把拉住了她。
　　“不用去了。”姜执道，“我已经决定比了。”
　　“可是你不会啊！”苏文文着急道，“你才学多久？张琴那王八蛋，明摆着欺负你。”
　　“没事。”姜执笑了笑，她望向苏文文，眼里的坚定不容置疑。
　　“就算打不过，我也不会让她好受。”
　　在那一刻，苏文文感觉她仿佛被大魔王附体了。也正是因为这一刻的感受，她渐渐明白了为什么姜执会和顾连央在一起。
　　两个人都出乎意料的执着，好胜心强啊。
　　苏文文见她下定了决心，作为朋友自然也没什么好劝退的，更何况张琴那人确实说了很恶心的话。事到如今，她只能用手机给微信朋友发信息，问一问有没有专业的柔道高手，好过来教一下姜执了。
　　正低头发消息，发现姜执已经走到了顾连央面前。
　　“羊羊，我想麻烦你一个事情。”
　　姜执小声的说。
　　顾连央正因为姜执和苏文文出去不带自己的事情生气，见她这会儿主动来找自己，本来已经决定不理她了，可又忍不住。
　　“怎么了？”
　　“能给我补习一下柔道吗？”姜执问。
　　顾连央没问她为什么，看着姜执认真的表情，就知道她已经决定了。已经决定的事情，再去问原因，也没有多大的改变作用。
　　顾连央道：“柔道摔起来很疼的。”
　　她这么说的本意是想看看姜执会不会顺势撒娇，让她轻点，却没想到姜执直接点头，认真道：　“越疼越好。”
　　顾连央：“……”
　　她觉得姜执的属性变得奇怪起来。
　　姜执不说，她也没问，两个人默契的忽视了这个话题，气氛倒也没有尴尬的感觉。
　　等到了放学，顾连央就从位置上起来，自觉提起她的书包。一手拿书包，一手自然的牵起她，往学校后面的训练场走去。
　　“我不太想去训练场。”姜执认出了路，直接和顾连央说。
　　“好。”顾连央顿了顿，望着姜执，那双墨色的眼睛里亮晶晶的一片，“去我家？”
　　“好。”
　　于是顾连央又带着姜执回到了自己家。
　　有了前车之鉴，今日姜执很早就给家里打了电话，告诉她们晚上晚点回去，并把学柔道的事情告诉了家里人。当姜太太问起为什么，姜执只说为了自保，而姜念很开心。
　　“可以啊，学会了谁欺负你你就可以动手了！特别是顾家那丫头。”
　　姜执：“……”
　　她挂了电话，看着躲在旁边等着自己的顾连央，走了过去。
　　“打完了？”她站起身，黑色的发丝垂下来，被她收拢在耳后。
　　姜执站在她身边，皱着鼻子认真嗅了嗅，挑起了眉，一脸认真：“你偷偷抽烟了？”
　　顾连央：“……”
　　她淡淡的移过视线不语，姜执在她的动作里感觉到了一丝心虚。
　　就是抽了！
　　她拽着顾连央的衣摆，声音软了下来，“下次别抽了。”
　　“好。”顾连央答应了她，反手握住了她的手。
　　等到两个人都到顾家的时候，姜执才发现顾家静悄悄的，一个人都没有。
　　“你家阿姨呢？”
　　“……我妈走的时候把她带走了。”顾连央道。
　　顾太太接到自己家羊羊电话，感叹她终于把妹成功的同时，兴奋的带着阿姨回到了主宅，美曰给两个人创造机会。
　　姜执在看到没人后也不计较什么，直接道：“羊羊，我们开始吧。”
　　顾连央：“……”
　　妈的，真是学柔道？
　　她心里有点说不出来的失落，但还是打起精神带着姜执去了训练场。
　　顾家的训练场是为了顾连央专门建造的，除了室内的软垫之外，还有各种健身设备。外围的花园更是被空出来做基训场。
　　顾连央拿出两套柔道服，两个人换好后，顾连央就开始教学。姜执也确实是为了赢才来的，每次被放倒，眼睛都亮亮的。
　　“我要学这个。”
　　顾连央教她，又帮她掰姿势。见她挨了打还要坚持，最终还是问了：“为什么这么执着？”
　　为什么？因为想要打别人脸。
　　姜执心里这么说，但是真要是把事情经过和原由告诉顾连央，大概率她会生气。虽然最后张琴也会被顾连央整一顿，但这怎么能和自己亲自动手相比呢？
　　在张琴最得意的领域摧残她，这是姜执冷静的报复。
　　“下周不是选修比赛吗？我想有个好成绩。”
　　听到姜执这么说，顾连央就没怎么问了。她一如既往的好强，成绩要做好，做不到的事情就努力训练，如今来找她做柔道集训，肯定也是为了名次去的。
　　顾连央想，到时候报个团体赛，她和姜执一组，她出力，姜执在旁边躺也能躺赢。
　　两个人想法都不一样，好在说通了，在柔道训练上就更加的卖力。
　　考虑到姜执的胜负欲，顾连央就选了两个特别有压制性的动作教给她，一个是逆十字绞，一个是腕挫三角固。
　　这两个动作一出，姜执眼睛都变得亮亮的。
　　跟着顾连央学习，脖子都被勒红了，依旧不肯歇气。
　　等顾太太回家的时候，姜执已经洗完澡，坐在顾连央旁边吃水果了。
　　因为顾连央下手没克制的原因，她的左边脸通红，脖子下方也勒成了青色。
　　顾太太望着姜执的样子，懵了一下。
　　这个和她想象中的不太一样，怎么两个谈朋友的人在家里，没有甜甜蜜蜜的味道，反而像是家暴现场呢？！
　　“顾阿姨。”姜执乖巧的打招呼，把手上的草莓放下来，站起身。
　　“G，知知来啦？”顾太太整理着语言，“你这脸？”
　　“练柔道不小心蹭到地了。”姜执有些不好意思的笑了笑，腕挫三角固不怎么好做，她老是不对，最后一下摔了下去，顾连央也被连累的擦伤了腿。
　　“柔道？”顾太太惊讶，望向顾连央，心里暗自说她这块榆木疙瘩不争气，老娘给你腾出来时间让你约会，你们在学柔道？
　　“嗯。”
　　顾连央点头，“她今天已经学会了腕挫三角固。”
　　顾太太：“……”
　　听听这认真的语气，颇有成就感的潜台词。活该前面追不到姜执，这还有成就感呢？
　　你把你老婆打了，你知不知道？
　　顾太太思绪飘的很快，又去看姜执，发现她确确实实没有生气的意思。
　　她心里觉得过意不去，又留姜执下来吃饭，但因为姜家大姐之前明确说过不可以在顾连央家吃饭睡觉的事情，姜执只能回绝。
　　于是接下来的日子里，姜执就过上了挨打、挨打、挨打的生活。
　　顾连央说，在柔道里要学会一个东西，要先知道它的解法。于是她对着姜执使出腕挫三角固，姜执就马上得用当身技破解，她要对姜执用逆十字绞，姜执得在被压下去之前，摆脱掉。
　　这两个人练的如痴如醉，从一开始的放学去顾家，变成了一下课就往柔道室跑。
　　本来还在羡慕姜执幸运，可以受到顾连央温柔疼爱的A班同学，转眼就看到姜执受伤着脸和顾连央一起进门。
　　虽然都明白这是在练习柔道。
　　可顾连央下手也太重了吧！？
　　江睿涵目瞪口呆，她望着姜执今儿又青了额头，作为顾姐的青梅，她还是忍不住提醒道：“姐，你下手太重了，姜执毕竟是个女孩子，你怎么不轻点？”
　　顾连央翻书的手一顿，淡声道：“轻了她要生气。”
　　“……牛逼。”江睿涵只能说出这两个字。
　　姜念本来挺担心姜执会被鬼迷心窍，但看到姜执每天和顾连央一起去训练，青一块紫一块的回家时，心里不由自主的放下了这个想法。
　　心里又心疼妹妹，又大骂那顾连央不是人，又忍不住幻想着两个人可以赶紧分手。
　　就在这样的情况下，顾连央和姜执不仅没有疏远，反而更亲密了起来。
　　原因大概是因为，姜执觉得两个人三观挺合，她（顾连央）不会因为自己是她女朋友而放松标准，而这种标准正是姜执能接受的。
　　再一次到柔道场的时候，顾连央提出让姜执攻击而她防守的建议，在之前的训练中，姜执作为那个化解招式的人，真是挨足了打。
　　“这次换你了，你打我。”顾连央道。
　　姜执有些狐疑，她眨了眨眼睛，“羊羊，你是不是觉得我被揍的太惨了，不好意思呀？”
　　“……之前让你当守方是为了让你想明白我的招式怎么化解。在比赛场上，你要学会挨最少的打，当绞的最狠的人。”顾连央淡淡道。
　　“还有一个问题，”姜执伸手点了点自己的胳膊，又比了比手腕，“如果别人对我做了过肩摔，我应该怎么化解呢？”
　　“可以试一下屈膝后仰。”
　　过肩摔这种技能，比较考验选手的巧劲儿，最主要的是要有四两拨千斤的感觉。像姜执这样没有基本功的人，很难完成这样的高难度招式。
　　所以一开始顾连央就教的是绞技和固技，让姜执用最小的力打最毒的架。
　　“你对我用过肩摔，我来解。”顾连央说着，就往姜执这边走。
　　其实姜执不会过肩摔，但吃过猪肉还没见过猪跑吗？在之前的训练里，顾连央可不少对她过肩：）
　　姜执伸出左手去握她的右手腕，侧身切入，刚要利用微杠杆原理把她推过去，顾连央就半屈膝，趁机反制住了她的胳膊。
　　在姜执此为反应过来之前，顾连央屈膝挤进她的□□，另一条胳膊从她腋下穿过的同时保住身体，她那只被姜执抓住的手腕往左侧倾斜，胳膊肘就把姜执的脖子卡的死死的。
　　好歹是挨过揍的，姜执反应极快，在她编住自己脖子的同时，整个人向后仰，在顾连央因为她的动作出现空隙的下一刻，左手右手四指捏住她的前襟，双手交叉，整个人向前冲压，最后坐在顾连央的肚子上，完成逆十字绞。
　　经过这一来一往，两个人呼吸都重了起来。
　　姜执的手还放在她的前襟，望着那双黑耀石般的眸子，心跳如雷。她慌乱中想起身，却无意按到了顾连央的柔软。
　　“唔。”
　　“对对对不起。”姜执急忙道，在她起身的时候，因为顾连央改保持着之前的姿势，导致她整个人又重心不稳的再次跌下去。
　　这次是直接爬到了她的胸口。
　　“姐，我们来看你了！”
　　江睿涵和苏文文嚷嚷着过来，一推门，就看到两个人暧昧又亲密的姿势。
　　江睿涵：“……”
　　苏文文：“……对不起打扰了。”
　　她拽着僵化成木头的江睿涵快步离开。
　　“等……苏苏！”姜执喊她，她却头也不回，甚至走的更快了。
　　隔着老远，她还听到了江睿涵惊呼声。
　　“我说为什么天天下课往这儿跑，这他妈不是刚谈恋爱没多久吗？”
　　“怎么都，都……”
　　“都上手了。”这是苏文文的声音，她接了江睿涵的话。
　　“只是我没想到，顾姐居然会是下面那个……”
　　“我也……”
　　顾连央：“………”
　　姜执：“………”
　　不是啊！你们听我解释！
作者有话要说：　　入V啦，么么哒！
随机降落红包包，爱你们！
同时感谢小天使们的留言～感谢在2020-03-22 21:08:27~2020-03-23 18:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：11 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我的奖牌

　　自从那次在柔道馆的事件后, 苏文文和江睿涵两个人就消停了许多。两个人不知道在什么时候起有了奇怪的革命友谊, 虽然也互相怼，但没有像以前那样的嫌弃了，贬损中不知不觉带了些熟悉的感觉。
　　原来的姜执顾连央两人队, 被狗皮膏药贴上后，就发展成了四个人的队伍。
　　顾连央心里不爽, 毕竟四个人再怎么热闹都没有两人世界好。每次面对两个吵的不行的人，她就一边牵着姜执的手, 一边释放自己的低气压。
　　江睿涵从小都习惯了, 所以自然也没怕她，该闹腾还是闹腾。苏文文就不一样了, 本来就怂的她外面对顾连央的时候，总是不敢吱声。
　　江睿涵看了又是一阵无情嘲笑：“怕我姐啊？怎么没见你怕我呢。”
　　“你算什么东西？”那位可是大魔王，能一样吗？苏文文翻个白眼。
　　“行，那也就是我这个东西，昨天把你伺候的舒舒服服的。”
　　姜执听到两个人谈话, 扭头回望了她们一眼，心里奇怪这两个人关系怎么这么好了。
　　苏文文被她看的炸毛, 恼羞成怒道：“江睿涵你瞎说什么？什么伺候，谁伺候谁？”
　　“行行，没伺候你没伺候你, 昨天吃肉的时候怎么不说呢？”
　　顾连央听出江睿涵又在说荤话，警告的看了她一眼，让她自己收敛点。
　　苏文文被江睿涵塞的无话可说, 把手里的书包举起来，轻砸在她身上，“去，说什么呢！”
　　“打人啦！”江睿涵故意叫着顾连央身边跑，又绕到姜执背后，躲避着苏文文。
　　姜执被逗的直笑，顾连央则是一直望着她的笑颜，表情也缓了缓。在书包快要蹭到姜执的时候，江睿涵不知道有意还是无意，伸手一推，姜执就落入到了顾连央怀里，耳朵正好贴在她的肩膀上。
　　隔着不远的距离，她能清楚的听见顾连央的心跳，和淡淡的香气。
　　“诶呀，不好意思啊姜执。”江睿涵嬉皮笑脸的道歉。
　　姜执不蠢，很快明白她是故意的，轻轻瞪了她一眼，又脸红地低下头。
　　“小心点。”顾连央一手扶着她的肩膀，一手揽着她的腰，淡声警告着江睿涵。
　　“哦。”
　　江睿涵有些摸不着头脑。
　　您这不是抱到您的吱吱了吗？瞧您这克制的表情，要是再多来几次，嘴角都能咧到耳根子上边吧？
　　江睿涵在心里默默吐槽，站在一边闻着两个人恋爱的酸臭味，心里醋了醋。
　　“啊，我也想要甜甜的爱情。”
　　“呵呵，神经病。”苏文文毫不留情地给了她心脏一击。
　　顾连央在那边又和姜执十指相扣了，两个人分外和谐。
　　苏文文在她们身后，忍不住压低了声音训着江睿涵：“昨天不就是让你给我剥了几个虾吗？说成这样，大家都误会了！”
　　“那又怎么样。”江睿涵混不吝的笑了笑，“和我捆绑你还亏了？”
　　“……神经病。”苏文文骂她一句，心里却猛地一突。
　　一群人就这样来到了食堂，清泉高中作为最大的私立高中，说是食堂，不如说是餐厅。这里的所有食物、餐点也是按照高级餐厅的规模制作，装修大气。
　　“吃什么？”
　　“不是很饿。”姜执左右看了看，把视线放在顾连央身上，轻声问：“你想吃什么？”
　　“吱吱，你过来。”
　　苏文文突然出声，打断了顾连央未出口的话语。
　　顾连央眸子沉了沉，没说话。
　　“怎么了？”
　　“你看，上次的那个张琴！”苏文文抬起下巴，示意姜执看过去。
　　只见之前再厕所中“偶遇”过的张琴和几个女孩子一起，在西餐区吃着牛排，几个人不知道聊到了什么好玩的话题，哈哈大笑，声音在安静的西餐区显的特别刺耳。
　　“认识？”顾连央问。
　　“不认识。”姜执淡定的笑了笑，她压住了苏文文的手，又抬眸望着那桌人，“有点吵。”
　　她不想把赌约的事情告诉顾连央，若她知道了，肯定又上头又冲动。自尊心强的她，是不允许已经被划入她的阵营的姜执，受到任何欺负的。
　　这点在之前排球场上都看得出来。
　　虽然没打人，一句脏字也没说，可那往死里扣球的样子，和阴沉的表情，怎么都是心中不愉的表现。
　　“好。”顾连央没问太多，但是把这个人也留了心。
　　因为见到了张琴，苏文文心情变得不怎么好，一坐下来吃饭，就想到她们那些人在背后嚼烂的舌根。
　　姜执倒是没有任何情绪，依旧和顾连央聊天，甚至还主动为顾连央点了一份蛋糕。
　　“吃吧。”姜执把提拉米苏推到顾连央面前，“这份提拉米苏奶油成分不高。”
　　顾连央是不吃蛋糕的，但这蛋糕是姜执给的，该吃还得吃。她顿了顿，望着那块咖啡色的蛋糕，最后还是动了叉子。
　　比想象中的要清爽的口感，让她没那么排斥，可就是这样，也没办法完全吃掉。
　　姜执把她不喜欢吃甜点的事情记下来。
　　等到几个人回到教室的时候，就听见班长着急的询问周围的同学事情。
　　“你们真不参加吗？周五就是运动会了，我们班就差一个名额！”
　　苏文文耸了耸肩，“又是运动会，我已经报了400米和铅球，没办法帮她了。”
　　江睿涵也笑了，“害，运动会有什么好玩的？去年运动会的时候，我和姐还在外面玩车呢。”
　　顾连央淡淡撇她一眼，眼里的警告让她成功噤声。想起特别在意顾连央是不是好宝宝的姜执，江睿涵暗自咂舌。
　　有必要这样吗？那是以前啊，以前的潇洒历程不能说吗？
　　她这么想着，殊不知顾连央在心里已经把过去做的荒唐事全部转变成了黑历史。她知道姜执不喜欢打打闹闹的人，也不喜欢恃强凌弱的人，她尽可能的压住，江睿涵这嘴又叭叭全吐出来。
　　“是摩托车吗？还是赛车？”听到她们的话，姜执好奇的问。
　　“害……”江睿涵快速看了一眼顾连央，嘴边的话怎么也吐不出来。
　　我到底是回答还是不回答……
　　顾连央冷声接道：“摩托。”
　　“可以啊，狂野飞车？”姜执没有意想中的反感，反而还感叹了一句，“真好。我以前也想玩，但是我姐说太危险了。”
　　“是危险。”顾连央想，这种东西是不适合姜执的，万一码数太大，姜执控制不住，就是车毁人亡。
　　“那你能不能不骑了？”姜执话音一转，那双翦瞳秋水的眸子水盈盈的望着顾连央，“你要是受伤了，我怎么办？”
　　换做别人，顾连央大概会冷笑一声，再赐给对方一句滚。可这话从姜执嘴里说出来，意思还是那个意思，但是感觉完全不一样。
　　姜执不一样的，她需要我。
　　顾连央嗓里痒了痒，姜执的话如同一股清泉浇上那颗动荡疯狂的心，慢慢把它浸地冷静又温柔。
　　“好。”
　　江睿涵瞪大了眼睛，一脸惊愕。
　　“姐？？”
　　“嗯。”
　　她整理了一下自己的语言，努力让自己看起来没那么震惊：“那，那以后跳伞？”
　　顾连央望了一眼正在和班长讲话的姜执，生意轻了轻，“不跳了，以后这种我都不参加了。”
　　“……那您要干什么。”
　　“考试，上大学。”
　　江睿涵：“？？？”
　　您老是疯了吧！
　　她呆了呆，之前在班上流传顾连央为姜执改变大的事情，她都不在意。毕竟顾连央是自己的青梅，什么臭脾气她是知道的一清二楚。
　　看起来老神在在淡淡然的，实际上内心暴躁的很，根本不是别人说的什么冰山啊高岭之花，暴躁症病人倒是有几分像。这样的顾连央不在乎别人看法，就算在乎，也只是说一时一时的兴趣。
　　跳伞、摩托和滑翔这些极限运动，是她最喜欢寻找刺激的东西，在这种刺激中，顾连央曾经亲口说过自己不可能放弃极限运动。
　　……然而还是放弃了。
　　因为姜执？
　　江睿涵惊呆了，她谈过的朋友比顾连央多的多，所有的结局都不好，这也导致了她在听到顾连央和姜执谈恋爱的时候没当回事，只当铁树开花，她作为朋友自然勤勤恳恳地帮忙浇水。
　　“顾姐动凡心了。”
　　她自言自语，旁边的苏文文听到，翻她一个白眼，“不是早都动了吗，村里才通网？”
　　江睿涵满脸复杂：“你不懂。”
　　苏文文懒得理她，心想大家都是吃瓜的，你比我高尚？简直无语。
　　班上的班长在找了一圈之后，最终把目光投向了姜执，正在努力劝说她参加这次运动会的事情。
　　可现在的姜执也是无能为力，因为练习柔道的原因，耗去了她大半的精力，再去报名赛事并抽时间练习，确实是不可能的事情。
　　如果她真报了，这才叫做不负责任。
　　“姜执，你腿长，就随便跳一下就行了。”班长说。
　　姜执却不想随便，她一贯就是认真，真让她随便，反倒不想参加了。
　　“什么项目？”
　　一边听到她们谈话的顾连央出了声，在她问完问题以后，班上的说话声都静了一瞬，大家看起来在做自己的事情，实际上都竖起了耳朵偷偷吃瓜。
　　班长也没想到顾连央会突然出声，她愣了一下后，结结巴巴道：“跳、跳远和1500长跑。”
　　也正是因为这两个项目，班长才会考虑到姜执。经过几周的课程，姜执在体育课上的表现有目共睹，1500对她来说很轻松。跳远虽然她没有学习过，但是腿长啊！肯定比苏文文一米五去跳跳的远一些。
　　总之都是死马当活马医，又觉得姜执脾气好，这才不断的纠缠。
　　顾连央俯首点头，“我来。”
　　班长：“？？”
　　卧槽，大魔王参加运动会，怕是疯了。
　　姜执也有些意外，之前江睿涵还说了以前运动会她们都出去玩的事，姜执虽然不希望她做极限运动，但也没想着她会老实留下来，更别说是参加赛事了。
　　“你填。”
　　顾连央说完，就走到了姜执身边，伸出骨骼分明的手指点了点班长怀里的本子。在做完这些后，她声音又冷了冷：“你别来找姜执。”
　　班长：“……好，好的。”
　　这他妈什么魔鬼QAQ
　　姜执噗嗤一声笑了，她望着顾连央，漂亮的眼睛里满是星光，“羊羊，你好棒哦。”
　　这句随意的夸奖让顾连央耳朵尖染上了红色，她拽住姜执的手腕就往位置上走，不说话不解释，但是脚步却跄踉了一下。
　　姜执笑得更开心了。
　　有了顾连央主动分担运动会，大家对她的感官改变不少，一个个学着之前顾连央小弟的架势，在班上大喊着“顾爷牛逼”。
　　顾连央皱了皱眉，“不要叫顾爷。”
　　江睿涵顺势跟上：“是顾姐，顾姐！”
　　A班顿时充满了欢乐的气氛，大家左右笑了起来，望着顾连央眼里再也没有以前那么的恐惧和拘束了。
　　小插曲就这么过去了，姜执依旧每天坚持练习，最后也不错，能在顾连央的猛攻下守住自己的阵地，并且把顾连央教给她绞技活学活用。
　　周五来临，各班进场要喊班级口号，并且选代表举旗。或许是因为顾连央的改变带动了江睿涵，她自告奋勇的报名后，当晚就把酒红色的短发染成了黑色。
　　运动会进场的时候，她穿着一身白色的军旗服，笔挺的裤衬着那双腿修长。在染回了黑发后，她少了几分痞气，反倒感觉更乖了。
　　军家出生就是不一样，正步和抬旗姿势格外标准，姜执忍不住夸赞了一句。
　　这让旁边的顾连央闷闷的吃味，她望着姜执，认真道：“我也会。”
　　“踢正步？”
　　“嗯……”
　　“我们羊羊真棒！”姜执笑着夸她，把手中的矿泉水瓶子递给她，看她喝下后，笑道：“上午天气不热，你的1500就在上午，紧张吗？”
　　“没有。”顾连央望着她，轻声说：“你在终点等我。”
　　“好。”
　　这点要求没什么，姜执答应的很快。
　　在走阵之后，就是各个班级的表演时间，姜执班上是由文艺委员和几个女生排练的器械操。穿着拉拉短裙的她们一出场，会场一阵狼叫。
　　“她们的裙子挺好看，好像是宋苗苗请家里人设计的。”姜执小声说。
　　“还好。”顾连央看不出来有什么好看不好看的，那衣服穿身上，无非是露出两条长腿罢了。
　　在她说完后，姜执久久不回话。顾连央扭头望她，却见她正一瞬不眨的望着她，表情好奇中又带着疑惑。
　　“羊羊，你怎么不穿裙子呢？”
　　“……”
　　问题一出，顾连央全身变得紧绷起来。
　　江睿涵刚换完衣服回来，就听见姜执的这句话，她“噗”的一声把嘴里的水喷出来，惹来苏文文的万分嫌弃。
　　“咳咳咳，”江睿涵剧烈咳嗽几声，又惊愕的望着姜执，“姜执，你这问题……”太大胆了！
　　从她认识顾连央到现在，也就只有小时候经常被顾太太打扮成洋娃娃了，长大以后，她穿裙子的次数更是屈指可数。
　　姜执早习惯了她这样子，友善的笑了一下够，把视线投到顾连央脸上，有些遗憾道：“还没看你穿过呢。”
　　顾连央：“……”
　　她僵硬的身体缓了缓，半泄气半妥协的“嗯”一声，不再作回复。
　　姜执听她回话，知道她的性格，明白这事大概成了，笑了笑后，凑近了顾连央的耳边。
　　“你要穿裙子，腿肯定比她们好看。”
　　一句在姜执眼里再正常不过的话，飘到了顾连央耳朵里硬生生变了色。她仿佛想起了过去的老电影里，两个女人穿着裙子相互调.情的画面，脑袋嗡嘛了一声，握紧了姜执的手。
　　“下次。”
　　她道。
　　见她真别扭起来，姜执也不调戏她，弯了弯嘴角就安静了下来。
　　两个人的相处模式看的江睿涵目瞪口呆。
　　苏文文望着江睿涵，又看了一眼仿佛周围都是粉红泡泡的两个人，坐在了她们左边。
　　领导的讲话总是长长的，熬过去，就是运动会了。
　　清泉高中把各个项目分成了好几个会场，分别同时进行，一上午的时间，学校内部的项目都可以全部完赛。而下午的时间，则是留给参加选修比赛的同学。
　　姜执上午没事，就跟着顾连央一起去做录检，又不放心安不安全，拽着苏文文围着操场走了两圈，这才罢休。
　　苏文文看她这样，才知道被爱情迷住眼睛的人不仅仅是顾连央一个，眼前这人，脑子都快不够用了。
　　等顾连央换好了运动服，背后卡着属于2A班的比赛码后，观众席上的观众们发出来惊呼声。
　　“妈呀！那是顾连央吗？？”
　　“卧槽她居然会参加运动会？”
　　“完了，给这次同参加1500的选手们点根蜡烛。顾连央不是人的……”
　　“牛逼牛逼！我就想知道2A班是怎么说服顾爷参加比赛的。”
　　“你没看到吗？录检都是姜执在做，肯定是为了姜执啊！”
　　“这他妈的，我酸了……”
　　“我也酸了……”
　　……
　　姜执听着前后排的人谈论着顾连央，每说一句都把自己带上，脸上红了一片，咬着唇不敢说话。听到最后，这种夸赞和惊呼的声音被她屏蔽，她居然可以做到淡定从容的接受……
　　姜执在心里感叹一句，人为环境改变心理，不错的。
　　答应了顾连央要去终点等她，姜执和旁边的苏文文小声交代了几句后，就从观众席离位。
　　跑道上，顾连央把头发扎成高马尾，从姜执这个角度，刚好可以看到她那张无暇立体的侧脸。她正活动着手腕和脚腕，面色冷凝，视线在人群中扫视着。
　　“羊羊！我在这儿！”
　　姜执喊了一声。
　　这一声吸引了不少人的目光，在看到是姜执后，周围的人都有种近距离接触八卦主人翁的兴奋感。
　　可是再听她喊的。
　　羊羊？？
　　谁是羊羊？
　　众人懵了懵，还没来得及想明白，那边顾连央听到声音后扭过了头，那张如玉般精致的天人之颜露了出来。
　　她伸出手，食指中指并拢，大拇指伸出，其余两根手指头握紧，变成了一个打枪的手势。
　　那双清澈的眸子里仿佛只倒印着姜执一个人，她对着姜执的方向，手指在额角一点，表示收到。
　　整个动作潇洒又充满了与平日不同的活力，虽然依旧是那张冷冰冰的脸，可四周的人都忍不住尖叫起来，女生的声音压过了大半个操场。
　　“太帅了！顾连央！！”
　　“这么帅有男人什么事吗？？”
　　在这一浪接一浪的惊呼中，也有人发出来卧槽的声音。而就在此刻，学校论坛一个新的帖子诞生，标题刺眼。
　　【主题：你们看1500了吗？gly的小名是羊羊？？】
　　Lz：在现场！！看见jz了，真他妈漂亮！这不是重点，重点是楼主听见jz喊了gly羊羊，然后gly还应了！
　　1楼：我在！她还用动作回复收到，太帅了，我死了。
　　2楼：只有我想知道，她小名真是羊羊吗？？
　　.……
　　论坛上已经对顾连央小名发起了一阵阵震惊体，大家死都不相信顾连央那么凶一人，小名是羊羊。
　　提到羊，肯定是软绵绵的啊！顾连央软吗？
　　论坛帖子越盖越高，逐渐飘红。而这一切，姜执和顾连央都不知道。
　　此刻的姜执还在终点处等着顾连央。
　　如她的自信一样，顾连央确实很稳。她从小锻炼，体力和速度都不是平常高中生可以比拟的。她跟着家里人做军事集训，都是按公里跑的。
　　这1500米对于顾连央来说，相当于是王者披马甲来青铜村虐菜了。
　　姜执本来挺紧张的，可真看到她过来，只是加重了呼吸，没有一丝的不适，更惊讶了。
　　“羊羊，你第一！！”
　　顾连央对于第一不第一没啥感觉，可她喜欢姜执用亮晶晶的眼神望着自己，满眼的崇拜和向往，这样的表情让她有很强的满足感。
　　“嗯。”
　　“厉害厉害。”姜执把手里的毛巾拿起来，给她擦了擦额角的汗，又把手边的衣服递给她。
　　“我们去换衣服吧。”
　　顾连央却没接，一向不苟言笑的神情缓了缓，黑耀石般的眼睛里也多了丝笑意。
　　“我想要奖励。”
　　“好啊～”姜执答应的很快，“你说！”
　　顾连央凑近姜执，一手揽着姜执的肩膀，一手拽着她的手腕，把额头抵在她的额上。完全不顾这么多人都在看着，轻声道：“我想，抱你。”
　　“什么……！！！”
　　姜执话未说完，手腕就被用力一拽，肩膀上的力度也大了些。顾连央用了柔道中四两拨千斤的方式，直接把姜执公主抱起来。
　　这动作她做的有些不熟，但是不影响她发挥。甚至还做了轻轻上抛的动作。
　　“等、等等……”
　　姜执一只手捂着脸，一只手拽着她的衣服，一颗心砰砰直跳，难为情的同时又感到说不出来的兴奋。
　　顾连央做完后，就把她放了下来。望着还没缓过劲儿的姜执一眼，附身向前，亲吻了她的额头。
　　“这才是我想要的奖牌。”                        
作者有话要说：　　上个章节后台显示【待高审】……可是我没写h！
天呐好冤枉，上个章节我连隐晦语都没用呜呜呜
今天6000字送上，我好勤快哦～大家都要多留言哦！
这样我才有动力，么么哒！
感谢在2020-03-23 18:52:12~2020-03-24 18:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夙言卿 20瓶；暮云勋 6瓶；11、21391716、56号小泥巴 2瓶；网友小尚、X.一、长轩. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我喜欢

　　当姜执来到柔道部的更衣室换衣服的时候, 还不知道学校论坛上“JZ和GLY”的帖子已经飘红了。里面贴着两个人在运动会上的互动, 下面一群吃瓜群众激动的跟帖回复。
　　姜执扭头看向紧跟着自己的顾连央，歪了歪头：“你跟着我干什么？”
　　“换衣服。”
　　她把手里的柔道服举起来，轻声道：“我和你一起。”
　　“不用啦！”
　　“？”
　　顾连央没理解她说的不用了是什么意思, 站在原地紧握着自己手中的柔道服，固执的盯着她。
　　“我报选的是单人项目, 不是双人团队。”姜执耐心的解释道，“你很厉害, 但是我也想让她们看看, 我并不是什么人都可以欺负的弱鸡。”
　　似乎话里有话，顾连央心里有些不舒服, 但还是同意了她的意见。她把柔道服又放进书包里，沉默着继续跟着姜执。
　　姜执望着她，有些疑惑。
　　“我给你当助手。”顾连央抿唇，率先把她手边的书包提了起来，一脸的冷静, “你衣服系不好，需要我帮忙。”
　　怎么可能系不好呢？姜执又不笨, 这又不是第一次上课。她这么说无非是想粘着姜执，为自己的行为找借口罢了。
　　姜执似笑非笑的望着她，很明显已经看清楚了她的想法。
　　一进更衣室, 关上门，姜执才有觉得不太对劲起来。之前在一起换衣服的时候，还是没确定关系的时候。那个时候姜执不尴尬, 两个人之间的纸没戳破，自然也没什么多的想法。
　　姜执完全秉着直女的思维，不避讳，不扭捏，当时就脱了衣服。
　　可这一旦谈起了朋友……
　　姜执就没怎么敢了。
　　一想到自己要在顾连央面前动手脱衣服，又要穿上，姜执耳朵都臊红了。
　　“要不，你扭过去一下？”姜执羞道。
　　顾连央一愣，看着她脱了校服外套一只手放在衬衣扣上的动作，马上也明白过来。她脑袋里嗡嗡作响，上次那白花花的胸.脯和蕾丝还在脑海中盘旋。
　　她点头后闭上了眼睛，又觉得不妥，她猛地转身，却不小心磕到了身后的柜门，发出闷哼。
　　“没事吧？”
　　姜执往前走了两步，她一手拉住顾连央的手腕，另一只手扶着她的肩膀，好让她面对自己。担心她额头受伤，姜执踮了踮脚，认真的看了看。
　　只见那原本白净的皮肤已经开始泛红了。
　　姜执对着泛红的地方轻轻吹了吹，试图为她缓解疼痛。
　　她身上带着清香，顾连央配合的低下头，那味道就全部扑入了鼻中，闻得清清楚楚。
　　她心里又猛地跳快了几拍，外表高冷内心闷骚的顾连央伸手，揽住了姜执的腰。赶在她惊呼出声前，放轻了声音。
　　“疼。”
　　听起来有点委屈。
　　姜执心软化了，她望着那双眸子，安慰试地揉了揉她的头顶。
　　“去医务室吧，用冰镇一下。”
　　她冷静的说。
　　顾连央：“……”
　　果然是姜执。
　　一般人听到这样的话，反应不就应该是“亲亲就不疼了”，“不怕哦，我在呢”，“爱你，不疼不疼”之类的吗……姜执真就活成了一根筋。
　　顾连央看着她说完就要扭头去拿校服外套，收紧了手臂，让她动弹不了。
　　低下头，她把额头埋在姜执的肩窝，嗅着带着安全感的味道，心里叹口气，松开了手。
　　一抬头，就瞥见了姜执红了脸又故作镇定的样子。顾连央勾了勾嘴角，“我没事了。”
　　“真的？”
　　“你要想亲我一口也行。”
　　她轻声道。
　　老爷子做训练可比这狠多了，别说是额头磕红了，就算是摔得头破血流，也只能怪她能力不行。
　　顾连央无非是想接这个机会，做一些平时没有做的事情。
　　姜执见她脸不红心不跳，淡定从容的样子，自己红了脸，愣了好半响，反应过来她是故意在逗自己。那小手在她身上轻轻一推，笑骂道：“贫嘴！”
　　顾连央也不反抗，只顺势接着她的手，用拇指在她光滑如玉的手背上蹭了蹭。
　　姜执浑身僵硬，明明只是蹭手，却让她感到格外的难为情。
　　初恋的时候总是粘乎又甜腻，几句小小的话都能让两个人心间暖流流动，面红耳赤低头，
　　因为这小插曲，等姜执换好了衣服进入柔道场的时候，才发现观众席里坐满了人。
　　听到门口的动静，不少人都纷纷回望，眼见真是顾连央和姜执，吃瓜的心更加澎湃。
　　“我说吧，顾……和她一起来了！”
　　站在张琴身边的女生不屑极了，“姜执肯定报了团体赛，让顾连央帮她打成绩。”
　　“但是顾连央好像没有穿柔道服……”另一个女生小声说。
　　“去，你还为那浪蹄子说话？顾连央一向不把规则看眼里，她要真想穿自己的衣服打比赛，教练能说啥？”
　　……
　　张琴在她们之间，耳边绕着几个女生的谈话。在那一声声“姜执”、“顾连央”中彻底青了脸。那张本来看起来十分可爱的脸上，硬生生多了几分怨毒和恶意。
　　“闭嘴！”她低声吼道。
　　张琴一呵斥，那些依附着她、依附着张家的小姐妹们就停了嘴。她们很清楚张琴喜欢顾连央，眼下这是吃醋了。
　　周围人的注意力都在姜执和顾连央身上，来柔道馆看比赛的人，大多是看到了学校论坛的帖子而来，甚至有人拿了手机专门拍照投放论坛，名为直播帖。
　　顾连央把矿泉水拿在手里，听到身边咔嚓的拍照声，眼神一厉，直接扭头对上了那黑漆漆的手机摄像头。
　　她有点火大，因为她从小听到最多的话就是“孩子生的真漂亮”，在这种话语下，她感觉周围的所有人看着她的目光都带着虚假，更别说被冠上“漂亮”后，在某些人眼里等同于软弱可欺。
　　所以顾连央一向不喜欢别人对着自己拍照，也不喜欢别人对着长相做指点。
　　那男生还在拍姜执，猛地看到手机画面里出现顾连央那张冷冰冰的脸，手里一抖，大拇指在拍摄键上多按了几下，“咔嚓”的声音不断响起。
　　他一紧张居然点成了十连拍……
　　一只修长白皙的手往前伸，直接压住了他的摄像头，并把手机往下扣。
　　顾连央声音冷了下来：“你拍什么？”
　　被按住手机的男生顿时慌乱起来，他惊恐的瞪大眼睛：“顾股顾爷，我不是故意的……”
　　“我问你拍什么？”
　　“论坛！”那男生高声喊道：“学校论坛里有直播贴，我，我只是其中一个！”
　　四周竖起耳朵听他们聊天的人心里一阵卧槽，不敢相信这人就把论坛给卖了！
　　她们知道顾连央不逛论坛，满心都是极限运动，所以平时没少在论坛上吐槽。这次最火的运动场那几张照片，要是被顾连央看到了，还得了？？
　　所有人瑟瑟发抖起来，开始向论坛管理员申请删帖。
　　姜执扭头，正好望见顾连央冷然的表情，怕事情闹大，抓住了她的袖子。
　　“羊羊，比赛要开始了，陪我去前面。”
　　听到姜执的声音，顾连央表情才缓了下来。她怕吓到姜执，这才收了手。心里却对“论坛”的事情留意起来。
　　她面无表情的扫了那人一眼，眼里的警告不言而喻。
　　被警告的男生心有余悸，浑身僵硬的站在原地，手机里的近距离照片一时之间不知道该删掉还是继续保存。
　　“妈呀，我以为她都要动手了。”
　　“……顾爷还是顾爷，没变。”
　　四周声音顿了顿，有人提醒道：“你们过去发过吐槽跟贴吗？赶紧申请删除啊。”
　　这话一出，四周都静了静，随后又是一阵手忙脚乱。
　　姜执这边刚到选手区坐定没多久，张琴就带着人过来了。
　　明知道顾连央就跟在姜执身边，张琴又怕又压不住心里的醋意，特别是顾连央还在姜执身后跟着又拿毛巾又拿水的。
　　等她过来的时候，刚好是赶上顾连央为姜执做肩部放松按摩。
　　张琴气的是牙痒痒，更是控制不住自己的情绪。
　　“怎么？姜执，这就是你的本事？”
　　张琴阴阳怪气的说着。而她身边跟着的小姐妹却没像之前那样张嘴，一是怕得罪顾连央挨骂，二是自己家钱权都不如张琴，无论说什么，另一方总会得罪。
　　姜执望了她一眼，没做声。
　　给她按摩的顾连央手顿了顿，抬眼，那双深不见底，看不出情绪的眸子就盯上了张琴。
　　张琴和她对视，没有想象中的怦然心动，反而是打了个冷颤，心里慌了慌。随后又想起享受顾连央待遇的姜执不仅毫不在意，反而一脸的理所当然，心里一阵火，又下了口。
　　“姜执！你说话！”
　　“你还记不记得我们之前说好的事？你带顾连央来什么意思，你不敢比了？”
　　张琴过来找她，一是真害怕顾连央为她上场了，二是想证实一下事情的真伪，好在结束后羞辱她。
　　“我没忘。”姜执道。
　　“很好。”张琴心里放松了些，脸上又恢复到了嚣张的表情，甚至多了一丝快意和自得。她望了一眼顾连央，又佯装大肚的对姜执说：“如果你输了，主席台就不必了，就在这里说……”
　　“她不可能输。”
　　旁边的顾连央突然出声，冷淡又笃定地打断了张琴的话。
　　“什么？”
　　张琴没想到顾连央会突然接话，愣了一下。
　　“没长耳朵还是没带脑子？”顾连央面无表情，心里暴躁的一批，护犊子之下嘴也毒起来。
　　“顾、顾连央？”张琴惊愕。
　　“……”顾连央没理她，把手边的毛巾拿起来给姜执擦了擦手，只重复：“吱吱会赢。”
　　姜执望着她，和那双黑耀石般的双瞳对视，心跳加速。
　　被喜欢的人嫌弃，对于张琴来说是自尊心和心碎的双重摧残，她跋扈的表情逐渐凝固，最后变得惨白。
　　望向姜执的眼里满是恶毒的怨气和嫉妒。
　　张琴攥紧了拳头，狠狠地瞪了姜执一眼，却发现她此刻正在和顾连央深情对视。
　　张琴：“………”
　　她气疯了！！贱人！
　　她转身跑掉，心里只想着在比试台上让姜执好看。
　　姜执看着那张端着清风霁月脸的顾连央，忍不住笑出了声。
　　顾连央擦手的动作顿了顿，抬眸：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　姜执说没什么，顾连央却有话要说。她握紧了手里的毛巾，连带毛巾下的那双手也被她收于手心。她看着姜执，轻声问：
　　“她之前是不是找过你？”
　　姜执：“……”
　　看来是瞒不过了。
　　姜执无奈地笑了笑，“确实是，但是现在已经没有问题了。”
　　顾连央不笨，通过张琴的态度和待会儿要比试的项目，她已经猜到了。更何况之前姜执还莫名其妙的对柔道感兴趣，她本以为是想和她在柔道场上混合双打，却没想到是铁了头的往前冲，只给自己报名了。
　　“她拿我威胁你。”顾连央脸板了下来，整个人气压都十分的低。
　　姜执看她这样，就知道已经在爆发的边缘了。她伸手反握住顾连央的手，把手搭在她的手臂上，安抚的拍了拍。
　　“你不是说我不会输吗？”姜执笑了笑，“刚好接这次机会，解决未来的麻烦。”
　　顾连央：“？”
　　姜执但笑不语，从她手里抽出毛巾叠好放在一边，又双手捧起她的脸，认真道：“你是我的。”
　　顾连央怔了一下，她不再说话，手心却异常的滚烫。想起姜执的话和眼神，心境轻松了许多。
　　教练的撞铃声让全场安静，随着一声接着一声的介绍，柔道比赛正式开始了。
　　先是团队赛，等一圈又一圈的人轮流上过后，才是姜执的个人赛。
　　选修的柔道课比赛并没有按体重分场次，也正是因为这样，张琴才很自信能把姜执打倒。若放在世界级比赛上，两个人会因为体重不同不能同台。
　　姜执从选手席站起来，长发被她梳成马尾，露出光洁圆润的额头。穿着柔道服的她光脚站在道场中，衬得她肤似胜雪，一双美目流盼，光是现在哪里，就能感觉到身上清雅高华的气质。
　　她的对面则是在学校大名鼎鼎，位居两年柔道选修第一的张琴。
　　“姜执居然报的是个人赛？？”有人在台下小声说。
　　“我以为会是和顾连央一起，顾连央挣分呢。”
　　“我也是……不过她能行吗？对面是张……卧槽！！”
　　台下那人话音还未落，只见姜执率先出招，也不知道她用了什么技法，一手拽着张琴的衣襟，一手握住她的胳膊，以迅雷不及掩耳之势，把张琴整个人反转压制在地。
　　姜执抢先一分。
　　“妈呀，你看清楚了吗？”
　　“没有……”
　　张琴难以置信的望着她，心中震撼，她见过姜执柔道课的表现，那是最基础的基础，根本打不出任何反转技。可现在？她居然被姜执压制了？
　　她心里耻辱极了，迅速站起来调整好自己的姿势，这次率先攻去。
　　姜执在顾连央手下挨够了打，张琴的速度、力量和反应都没有顾连央厉害，在这样的情况下，张琴自然成了挨打的那个。
　　场面一度魔幻，大家看着平时温柔有有礼貌的姜执在换上了柔道服后，硬生生把连任两年第一的张琴按着打，毫无反抗之力。
　　在她出拳做动作的时候，下面的观众们没有热烈的欢呼声，也没有围观比赛的兴奋。只有一种说不出来的惊恐和震撼。
　　“震撼我的妈，我仿佛看见了第二个顾连央……”
　　“第二个顾连央加一，这也太狠了……”
　　“上个星期听小道消息说顾连央带姜执在柔道场约会我还不信，这他妈，实锤啊！”
　　“害，你以为人家在约会，说不定人家在快乐的对打呢：)”
　　“……我及时收回了向姜执告白的手。”
　　“我也……”
　　……
　　而此时此刻，因为姜执柔道场上的形象大反转，学校论坛新贴又拔地而起，从姜执和顾连央的长相到性格，分析她们的配对属性，还贴上了姜执暴打张琴的照片。
　　最后的结果自然不言而喻，姜执因为不熟悉，胳膊也被她绞过一次，但问题不大，她还是胜利了。
　　张琴不敢相信自己居然会输给了自己最讨厌的人，她甚至还想尝试，可规则就是谁的分先拿满，谁就赢了。
　　姜执把额间的碎发捋上去，脸上因为运动的原因浮上粉.红，望着张琴，她道：
　　“你输了。”
　　张琴咬牙切齿地瞪着她，眼里的愤怒仿佛要化作火焰：“我输了！”
　　“愿赌服输，对吗？”姜执轻声问。
　　“你非要这么绝吗！”张琴崩溃道。
　　“如果今天输掉的人是我，你会让我离开吗？”姜执摇了摇头，把目光望向了坐在观众席等着她的顾连央，声音听似柔和，却带着不容置疑的坚定：“没了你，也会有别人。”
　　“所以无论如何，你都得把之前的话当众说出来，并向我道歉。”
　　张琴心里一惊，听懂她话语间的意思了。
　　这是把她杀鸡儆猴了！
　　觉得喜欢顾连央的人太多，未来可能找她事的人太多，想利用她把所有的隐患斩断？让别人知道她惹不起？
　　张琴望着那张美艳不可方物的脸，心里一寒。
　　她声音已经没有了之前那么有底气，“如果我不说呢？”
　　姜执笑了笑，“那我没办法。”
　　虽然她说的是没办法，但是张琴联想到她之前说的话和顾连央的反应，哆哆嗦嗦了半天。心里想，就算她不说，以顾连央的脾气，她也吃不了兜着走。
　　心里百般不愿意，张琴屈辱又难过。若她赢了，还有和姜执一争的机会，可现在输了，是没办法同时得罪顾家和姜家的。
　　在柔道馆观众们不解的眼神下，张琴缓慢的迈出步伐，走到了教练身侧的高台上。
　　姜执在见她转身后，就走到顾连央身边，牵起她的手往外走了。
　　在走到更衣室的时候，她们还能听到柔道馆传来一阵阵的惊呼，仿佛是听到了什么不得了的事情。
　　“你做的吗？”顾连央问。
　　姜执对她笑了一下，“你觉得呢？”
　　每个人身上都有阴暗面，顾连央或许只是喜欢她漂亮的样子和有趣的性格。可每个人因为脾气不同，性格不同，遇到特殊事情后，处理的方式也不同。
　　她这样处理问题，顾连央能接受吗？
　　姜执看起来没什么，实际上内心却有些惶惶不安。
　　顾连央把两个人相握的手紧了紧，又拿起毛巾给她擦了擦汗：“晚上吃什么？”
　　姜执眼睛微微亮了亮，心里划过一丝不一样的感受。
　　“如果是我，我会让她明天就从清泉消失。”顾连央声音冷了下来，她看了一眼手里的毛巾，把它丢进了垃圾桶，“她对你说了什么，我已经知道了。”
　　“苏文文告诉你的？”
　　“她也知道？”
　　姜执：“……”
　　行吧，原来不是苏文文和她说的。
　　顾连央晃了一下手机，“她朋友都不可靠，我转了钱，什么话都说了。”
　　姜执：“……噗嗤。”
　　这样的顾连央让她有种微妙的幼稚感，两个人在今天都看到了与平日不太像似的对方、感受着对方的另一面。本以为这样，两个人的关系会不复从前，却没想到居然更近了一步。
　　我喜欢你，所以能接受你的一切。
　　大概是这种感觉。
　　姜执心里微微发热，和顾连央缓步走着，突然想到她之前保护自己，替自己说话的样子，又忍不住偷偷的笑了。
　　“怎么了？”
　　姜执扭头看她，眼里蓄满星光，声音带着说不尽的温柔和亲密：
　　“我在想，你的气质与你脾气不太相和哦。”
　　确实如此，护犊子这属性在顾连央身上表现的淋漓尽致，之前在贬损张琴的时候，嘴也意外的毒，和她那冷漠出尘的外表完全不一样。
　　顾连央抿唇不语。
　　而就在此刻，姜执凑近她的耳边，轻笑着说悄悄话：“还挺可爱。”
　　姜执气若幽兰，那双漂亮的狐狸眼宛含了一捧秋水，只留顾连央一个人。
　　“我喜欢。”
作者有话要说：　　你们真猜不到分手原因吗？？很好猜的QAQ
电脑和蓝牙键盘都没带，手机码字不易，6k字奉上
感谢在2020-03-24 18:00:30~2020-03-25 21:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Allison 20瓶；肤白貌美大长腿 2瓶；网友小尚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、生日快乐

　　自运动会过后, 清泉高中无形中又多了一位不能惹的人。
　　在听到别的班的同学对自己的评价后, 姜执哭笑不得。本打算以此绝了那些窥探顾连央的人，没想到现在别人看自己的眼神都变得不太对。
　　而顾连央也在摸索下进入了学校论坛，那一个个飘红的帖子让她忍不住去点。在看到她们把自己和姜执捆绑在一起的时候, 难免多了几分与往日不同的羞，她把帖子里的感情照片全部保存下来。
　　其中在操场上她公主抱着姜执的照片被她当做了手机壁纸, 一开手机，就是两个人亲密无间的样子。
　　江睿涵见顾连央整一节课都在玩手机, 忍不住吐槽：“姐, 你不是要读书吗？”
　　怎么还在课上玩上手机了？
　　顾连央瞥她一眼，问了个八杆子打不着的问题：“去过学校论坛吗？”
　　“啊……啊？”江睿涵一懵。
　　她抓了抓自己齐耳的短发, 不好意思道：“没呢，我这就下个看看？”
　　“嗯。”
　　顾连央说完，就翻开了手中的书本。
　　江睿涵低下头，掏出手机开始揣摩着学校论坛的入口，在顺利找到后, 注册了一个账号。
　　满眼飘红的帖子和齐刷刷的“GLY”让她惊了惊，一进去就是一大堆图文并茂的配字。
　　呵呵, 问什么叫没见过。
　　这他妈分明是给自己喂狗粮的！
　　江睿涵咽下苦涩的狗粮，被迫吃了个撑。她幽幽的望着顾连央，“姐, 你根本不体谅我的感受。”
　　“你也有女朋友。”
　　“害，早分了。”江睿涵提起前任，脸上闪过一丝可惜, “本来准备谈的，谁知道呢……”
　　顾连央要知道她臭脾气，见她这样就直接了当的接话：“你又养了鱼？”
　　养了鱼，就是指有了备胎。顾连央想，或许也正是因为这样，江睿涵才把前面那个给踹了。
　　“不是鱼，是真的。”江睿涵难得反嘴一次，随后气焰又弱了，“但是她不知道。”
　　顾连央面露沉思，但也不接话，只翻来了手里的习题。
　　留下江睿涵一个人，在哪几个帖子里来回翻看，最后也有些意外的吃到了自己的瓜。望着上面一大堆对自己染发后的夸赞，江睿涵笑的嘴角都快咧到耳根子了。
　　随手点了个赞，又往下翻时心里也没那么不舒服了。
　　顾连央和姜执在运动会之后，凭白多了几份默契。
　　一个人做题，另一个人就陪着；中午一起吃饭的时候，顾连央也会因为想要姜执用自己的东西，随身携带手帕和纸巾;放学后两家司机都不接，顾连央承包了一切，自愿把她送回去――
　　――虽然姜家大宅的门口，姜念依旧会板着脸，但这并没有磨损她的热情。
　　临到放学，A班又是极为热闹。
　　“顾连央啊，接女朋友放学？”
　　“去去去，明明是带小心肝回家。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　自从上次顾连央主动报名为A班减免了压力，并且获得名次后，大家就越发的放肆起来。对着顾连央也从恐惧心态转变成了佩服，一说起她，A班的人不再只是单单的沉默，反倒多了几分热络。
　　“嗯。”顾连央也不害臊。
　　“羊羊。”姜执拽了一下她的衣摆，耳尖红红的，“你别和他们说这个。”
　　姜执害羞，顾连央可不。
　　她巴不得让全世界的人都知道姜执是她的。
　　她淡定的接过姜执手中的书包，又从口袋里拿出一封小小的信，塞给了姜执。做完这一切，那张秋慧披霜的脸上不见一丝变化。
　　“喏。”
　　“给我的？”姜执心里一突。
　　这是什么？难不成还是情书？
　　姜执从小到大收到的情书无数，可大多都是粉色和蓝色，眼前这黑绒丝面的信，还是第一次收到。
　　她一方面觉得顾连央可能不会写情书，一方面又暗自期待。
　　“回家看。”顾连央说。
　　周围的人惊掉了下巴。
　　她们两个人真是在无形中刷着她们的认知，顾连央从绝不低头的模样变成卑躬屈膝，又从冷暴性格变成了口毒心软，现在，她们又见证了顾连央为姜执写情书并且当众送出去的事情。
　　……还有什么事是顾爷不能放下脸去做的？
　　姜执到底是怎么做到的？！
　　不少喜欢顾连央的女生捶胸顿足，心里一阵闷，气着为什么不是自己。
　　喜欢姜执的人也不少，均是眼巴巴的看着，始终不敢说一句。
　　姜执笑了笑，把它收好，主动牵上了顾连央的手。
　　她手心很暖和，甚至有些薄汗。
　　“很热吗？”
　　“不是。”
　　只是想到了她，心框都是热的。这么想着，顾连央收回了目光。
　　两个人顶着围观的视线走出校门，并没有因为别人的注视而改变两个人的相处模式，一路上都在讨论着学校里的琐事。
　　张琴隔着老远就看到了她们两个，想起那天在柔道馆的事情，心里又是一阵气。
　　“琴姐，她们两个人又一起了。”
　　张琴心想我看不见吗！
　　“看什么看，秀恩爱，死得快！”
　　现在她身后的女孩小声说：“可越是秀恩爱越代表顾连央喜欢姜执吧？”
　　她们听说顾连央为她改变了许多，怎么想都没办法把现在的顾连央与当时的混痞连在一起。
　　“刚刚听她们说，顾连央给姜执送情书了。”
　　“送情书？”张琴陡然提高了音量，气死了，“她怎么能给姜执送情书？？”
　　她当初追顾连央，也给她送过情书，不仅被当场退了回来，还投以冷笑。
　　凭什么！
　　凭什么她送情书就被打转，而姜执都能收到顾连央亲手书写的？？
　　张琴咬了咬牙：“顾连央这是被姜执洗脑了吗！怎么变成这样了！”
　　怎么会？怎么会！
　　张琴本被顾连央拒绝也没什么，毕竟顾连央脾气就是那样，她拒绝自己，也就代表会拒绝别人。正是因为她张家家底丰厚，在帝都也是排的上名的，拖到后来，一定会有她和顾连央在一起的机会。
　　可现在全变了！
　　顾连央变了，事情变了，就连她的面子也丢尽了！
　　不，不可能的，她不会让姜执称心如意的。
　　顾连央是她的！
　　变成这样有什么不好吗？跟在她身后的女生疑惑的对视，看到张琴铁青的脸色，没人敢把话说白。
　　过去顾连央是混、是痞、是不在乎别人感受的魔王。现在呢？也没说针对谁，也没有了任何过激行为，这样不好吗？
　　没人敢说，谁都知道张琴喜欢顾连央，谁都知道顾连央是为了姜执在改变。
　　……
　　……
　　龚家巷距离学校不近，但顾连央希望这条路还可以更长一些。
　　一老远望去，姜念已经站在了姜家大院门口，看到姜执和顾连央同行，脸又拉的好长。
　　“你姐姐生气了。”顾连央淡淡道。
　　“嗯，”姜执有些无奈，她从顾连央手里接过书包，“羊羊，她不是针对你。”
　　如果她没和顾连央谈朋友，而是换了别人，那人就算再怎么优秀，姜念也不会给好脸色看。
　　在大姐眼里，她这是出格了。
　　顾连央也明白这个理，只说：“你去吧，明天见，”
　　姜执笑了笑，示意她先走。见顾连央消失在拐角处，这才又往姜家大宅走去。
　　“舍得回来了？”
　　姜念阴阳怪气地说，语气里透着醋意。望着顾连央走的地方，啧了一下嘴。
　　“姐姐，羊羊没做什么……”
　　你干嘛每次都这么防范。
　　姜念哼哼两声，转身进家，也不和姜执争辩。心里对妹妹被拐跑这事，充满了无力的愤怒和醋气。
　　姜执跟在她身后，心里想的却是晚上顾连央临走前递给自己的纸条。
　　“我先洗了再下来。”姜执说完，就提着书包上了楼。
　　姜太太摇了摇头，说了一句“小孩脾气”，就溺爱的笑开了。
　　“妈，你都不知道，顾连央今儿又送知知回家了！”……
　　楼下姜念和姜太太吐槽着，楼上姜执捂着捏着那封信，心里忐忑了半天，这才把黑丝绒信封上面的红色蜡给小心掰掉。
　　信上没有写什么，只是藤编了两道高级数学题。
　　第一道是数学家笛卡尔的心形图曲线，结果是r=a(1－ sinθ)，在线状上却是一个爱心。
　　姜执压住了心中的热气，又在r=a(1－ sinθ)上看了半天，窃窃的偷着乐。
　　顾连央是真的在认真读书了，就连心形曲线都知道，若是以前，定是不会用这种方式表示爱意。
　　她继续往下看去，第二个公式很奇怪，并不是曲线题，结果解出来，就是简简单单的“24”。
　　24？
　　什么意思？
　　姜执想了半天，最终在姜太太的催促中下了楼。姜念把她喜欢吃的东西都换了个位置，放在她面前，又给她斟上了牛奶。
　　一顿饭吃的很和谐，姜执只要不在姜念面前提及顾连央，她都不会爆炸。
　　姜执临睡前都还在想着“24”是什么意思，直到她睡着，被窗户外的声音惊醒。
　　她迷糊的醒来，窗户上的玻璃被石子砸的邦邦响，姜执眯起眼睛，从旁边拿起外套披上，这才打开窗帘。
　　只见原本黑沉沉的天空不知从哪儿来的烟火，照亮了半边的天空，在她房间正对着的树上，半蹲着一位穿着银灰色运动服的女孩子。
　　听到开窗的声音，她收回了扔石子的动作，有些不自在的把手揣进口袋里。复尔仰头，对着姜执勾了勾嘴角。
　　那笑容与半边的烟火汇融在一起，暖色的光显得她的脸比往日更加柔和，宛如繁星璀璨的眸子里笑意更加的真实。
　　一笑倾城，入佳人心。
　　顾连央就那样一手扶着树干，一手对她挥了挥，说道：“生日快乐，吱吱。”
　　原来，24就是指零点零时。
　　姜执猛然明白第二个题的意思，眼角红了红。
　　没有人，如同顾连央这般，能在12点准时到来之际祝她生日快乐，并准备这么多东西。
　　顾连央说完，从口袋里按动按钮。地面上不知从哪儿飘起了一个蓝色的气球，它晃晃悠悠的上升着，姜执的心也跟着晃晃悠悠。
　　最终，气球被姜执窗口前的窗沿遮挡了去路，姜执附身，在顾连央的示意下取下气球上捆绑着的小盒子。
　　打开后，赫然是一个小巧玲珑，一看都价值不菲的铃铛。上面用碎宝石、钻以及玛瑙镶嵌构成五彩祥云的图案，在铃铛最上方，隐约可以看见“G&J”的字样。
　　姜执的心如鹿撞，再也停不下来。那张美艳的脸也因为收到礼物的兴奋而通红，她对着树上的顾连央笑了起来。
　　“羊羊，谢谢你！”
　　在此刻，姜执被顾连央拉进了一个漩涡，漩涡中两个人紧密相连，十指相握。
　　就连漫天的烟火，在姜执的脑海中仿佛都成了粉色。
　　顾连央就在树上看着她惊喜又激动的表情，心里荡了荡。
　　她不会告诉姜执，她是经过了多少个夜晚偷偷跑到姜家大宅外边练习，这才获得了今日计划的顺利开展。
　　她也不会告诉姜执，铃铛是她亲手做的，又是花了多少个夜晚铺图、选钻、雕刻，才成了现在的成品。
　　她望着姜执，目光温柔且长远，心中的一腔情和意都送了出去。
　　“姜执。”她喊道。
　　“嗯？”
　　“明年生日，我教你骑哈雷吧。”
　　“好！”
　　“以后每年我都会陪着你。”
　　姜执目光亮了亮，笑弯了眸，轻轻点头。
　　“那就说好了哦。”
作者有话要说：　　今天工作忙，只更新4k
晚点恢复6k，么么哒！感谢在2020-03-25 21:25:37~2020-03-26 20:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：56号小泥巴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、愿望

　　运动会之后, 所有的事情又恢复到了原有的轨迹中。首先紧跟而来的, 就是十一月份中旬的大考。
　　清泉高考试法与别的学校不同。普通高中在高二的时候已经开始分科，形成理科班和文科班，而清泉要求的是所有课程必须都要统学。
　　清泉高中作为出名的私立高中学校, 处处都是衙门子弟，官僚和权贵的孩子们都会来这里。这样的考学方法以及这样的教学环境, 造成了极度的两极分化。一部分人因为自己的背景在学校肆意活动，与同学们打好关系, 只为未来毕业后的交际圈有新的刷新；另一部分人则是头脑为上, 学精学校的东西，所有的课程和文化大比都要占到名次。
　　这样一来, 清泉高中的学生要么成绩顶好，要么如同之前的顾连央一样，无所事事。
　　但，现在的顾连央已经不是过去的顾连央了。
　　按照江睿涵的话，就是被姜执喂了迷魂汤洗脑了。
　　成功的在学习上一奔向前, 几乎不停息。
　　江睿涵眼睁睁的看着她在身边刷新了一道又一道的题目，又把完成好的试卷认真查阅, 用红笔在题目上做着记号。等这些事情做完后，就叠放到一边。江睿涵眯起眼睛，侧着脑袋望了半天。
　　“姐, 你做这么快，对吗？”
　　顾连央头也不抬，“你今天刷题了吗？”
　　“什么？”江睿涵一愣, “我吗？”
　　半响后明悟过来，“害，我就不刷了，毕业规划不是早被家里人安排的明明白白吗。”
　　“我不去了。”顾连央说，“我要学医。”
　　江睿涵：“？？”
　　学医？！
　　“你疯了吧？”
　　我草，这什么意思！顾家红三代，江家也红三代，两家世交，从她们爷爷辈开始，两方都在一起。她们之前在学校这么混，完全是因为有后台撑着，等着毕业后就在家里人安排下进入军校了。基训和体训也在日复一日做着，可这怎么……怎么？？
　　红三代弃军从医？
　　艹！
　　风魔了吧？
　　“医生挺好。”顾连央道。
　　她想起在姜执朋友圈里看到的那一片片学术论文，本来头疼的看不下去，但是一想到姜执未来是要学医，就怎么都咬牙看了。越看下去，她对里面的各种实验以及理论就越感兴趣。随着理论的加深，那些原本难懂的东西也变的简单起来。
　　她现在甚至可以和姜执在闲聊中扯一扯专业术语。
　　听到她谈话的姜执也着实惊讶，随后就更开心了。
　　顾连央想，要是能看见姜执天天开心，那她愿意把这些不感兴趣的东西转变为兴趣。
　　江睿涵见她表情认真不太像是开玩笑，怔愣了半天，又讷讷地吐出一句：“学医救不了，救不了……”
　　“再说什么呢？”姜执的声音从前面响起，她一手提着书包，一首拿着书本，封面上写着《穴位认点》。
　　“没没什么！”
　　江睿涵看了一眼那封面上的小人，那上面密密麻麻的穴位让她一阵头晕。
　　姜执见她似乎面色不太好，关心询问了一句后，又把手里的书递给顾连央。
　　“看看这个吗？我爷爷给我寄回来的。中医似乎比西医更好一些。”
　　“好。”
　　顾连央把书本放进书包里。
　　江睿涵看着两个人这一来一往，又听着她们两个人在自己耳边认真讨论着中医好还是西医好的问题，一阵头大。她伸手扶额，一脸的梦幻，复尔又想明白了。
　　害，说什么想要学医，分明是姜执想去吧？？
　　姜执和顾连央说着话，发现她桌面上摆放着一摞整齐的试卷。她俯下身看了眼，是历年的化学考试题。
　　望着上面隐隐透着几分霸道的字体，姜执弯了弯嘴角：“都写对了！你真厉害。”
　　顾连央不说话，只是把手中的一道高化题翻开，对姜执指了指：“这个我不会。”
　　姜执听闻，就站直了身子，从她手里接过试卷。白软修长的手指头拂过顾连央的手背，带来一阵酥麻。顾连央不动神色的收回手，拇指与食指摩擦，仿佛在回味。
　　“是取代反应？”姜执认真的看着上面的元素，把解题思路和方法说出来，又拿起一边的笔在草稿纸上推算，把东西都演示好，把正确答案递给顾连央。
　　“你看看，和你想的一样吗？”
　　“嗯，你是对的。”顾连央一直盯着她的脸看，在收到正确答案后反而收起了试卷，把东西整理好。又顺手把两个人的书包都拿在手里，“走吧。”
　　江睿涵看出来了，这人根本不是不会，就是想借这个机会……借这个机会……撒娇？
　　她脑袋里猛地冒出这个词，浑身寒恶的抖了抖，望着两个人越走越远的身影，最终像是明白了什么，“G”了两声后急忙追出去。刚过教室门，旁边就有一只手拽住了她的胳膊，把她扯了回来。
　　“嘘！你干嘛呢？看不出来人家在约会吗？”苏文文无语的翻了个白眼。
　　“是你啊。”江睿涵愣了愣，随后又吊儿郎当起来，“我跟着我姐，不行？”
　　“不行！”苏文文作为姜执的闺蜜，好朋友，又不是没谈过朋友，自然知道两个人的单独相处有多么可贵。这会儿看她傻不拉唧的样子，忍不住翻了个白眼，“你去找你女朋友啊，天天我姐我姐的粘着顾连央，你懂不懂事？”
　　江・不懂事・睿涵：？？
　　“我怎么就……”
　　“万一人家要牵手，要啵啵什么的，你去算什么？”苏文文啧了一声，眼看自己的目的已经达到，就甩了甩手，“拜拜，二愣子。”
　　却没想到她刚走出两步，自己的校服后领子就被人拽住了。
　　一米五几的苏文文被一米七的江睿涵拉住，整个人像是被抓住耳朵的兔子，奋力的弹了弹胳膊，踹了踹腿。
　　感谢校服质量是真的好，她这般折腾，衣服居然没有破！
　　苏文文气得当下就要口吐芬芳，江睿涵的力气却更大了。此刻苏文文才想起来，江家也是红三代，江睿涵再混，还是有这个力气的。
　　“放开！”
　　“别啊，不让我跟着她们，那你就陪我玩呗。”江睿涵痞气地勾了勾嘴角。
　　“呵呵，我跳起来打你头信不信？”苏文文冷笑两声。
　　“要比手脚功夫？”江睿涵却把问题带歪，她扯了扯嘴角，“我手功了得。”
　　苏文文：“……滚！”
　　姜执和顾连央在路上走，最开始传来的声响让姜执扭头看了眼，发现是苏文文和江睿涵后，就停住了脚步。
　　“她们是要跟着我们一起走吧，再等等。”
　　“不用。”顾连央淡声道。她扭头看了一眼两个人，自然而然的牵起姜执的手，径直往前走去，“你没发现两个人有情况吗？”
　　“什么情况？”姜执愣了愣，她快速看了一眼，发现江睿涵正低头望着苏文文，两个人的个子虽有悬殊，但是面部却贴的较近。不知道两个人正在进行口舌之争的姜执愣了愣，道：“她们两个人什么时候感情这么好了……”
　　“她们感情好？”
　　顾连央声音透出一丝不屑。
　　“江睿涵是个傻子。”
　　姜执：“？”
　　第一次听她骂朋友的姜执忍不住愣了愣，“她怎么了？”
　　“渣别人太多，报应要来了。”
　　顾连央嗤笑一声。
　　姜执却听出了幸灾乐祸的味道。
　　她忍不住也笑出了声，走了两步后想起顾连央做化学试卷的事情。
　　“怎么突然想着做化学？我记得你之前和我说不刷题的。”
　　是啊，之前是说不刷题的。后来发现班上有人赶在大考前询问姜执考试题目怎么解，占用了许多课间时间，吃了飞醋的顾连央这才刷题找存在感。
　　今儿那化学本来她是会的，可就是想看姜执对着自己闻声细语又认真讲题的样子。
　　“嗯。”顾连央没有直接回答她，反而问了一个不相关的问题：“你要去哪个学校？”
　　姜执想了想：“应该是京都的A大医学系。”
　　“我也去。”
　　顾连央握紧了两个人交握的手，声音被她刻意放轻了许多，“学医。”
　　“真的？”姜执心里自然是开心的，她跳起来伸手圈住了顾连央的脖子，心里满是对未来的憧憬和希望，那张清澈的眸里更是多了几分水莹莹的笑意。
　　姜执亲密的把脸贴近她的肩窝，虚虚的垫脚。
　　“那太好了，我真的很想和你在一起。”
　　两个人若是能上一个学校，一个专业，以后的话题也会更多。甚至在毕业后还可以有稳定的工作，未来会有更美好的结果。她之所以在之前让顾连央去学习，也是希望两个人能够看得到未来。
　　顾连央被她扑了个满怀，反射性地伸手揽住她纤细的腰肢，以防她摔下去。微怔后她的心里也荡漾着说不出来的甜蜜：“会的。”
　　姜执弯了弯嘴角，“我要你当我的小跟班。”
　　“好。”
　　“我是吱吱的小跟班。”
　　顾连央说完这句话，自己耳朵都臊红了。
　　姜执也脸红，她努力克制了一下，又把话题转了回来。
　　“那你要好好学习。”
　　顾连央：“……”
　　行吧。
　　姜执想了想，决定给她一个甜头吃：“这次大考，如果你成绩还行，我就答应你之前说的那个条件。”
　　顾连央弯了弯嘴角，故意道：“什么条件？”
　　“就你说，你说……”姜执往后退了一步，吞吞吐吐的，那话实在是太羞耻了，她想了半天就只吐出一个字：“……手”
　　顾连央笑了，还没等她说出自己的想法，姜执又道：“还记得我的生日愿望吗？这周六我就要看到。”
　　顾连央：“……”
　　满心复杂。
　　姜执的愿望是什么呢？其实很简单，希望顾连央能穿裙子陪她出去约会一天：）
　　而已。
　　那顾连央的愿望是什么呢？其实也很简单，希望姜执能承受一下她手指的爱抚：）
　　而已。
　　顾连央：不，根本不是而已！是太难了！
作者有话要说：　　我回来了！！
今天还在加班，所以先更新3k！
我真讨厌新冠QAQ堆积了一堆资料！！！感谢在2020-03-26 20:25:09~2020-03-29 19:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：离寂.、XK 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：离寂. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、年级第一

　　清泉高中的大考题目一向是超纲超标的, 但万万没想到, 这次考试居然会这么难。
　　许多人从考场出来，马上就开始抓着最近的小伙伴探讨答案，还有人在学校论坛发起了这次考试的吐槽。
　　【主题：我疯了！这次考试是什么鬼？？为什么生物有人体结构？】
　　Lz：这他妈谁答得上来？？
　　1L：下了考场我就吐了, 不要问我为什么。
　　2L：……你们没有看上周清泉发放的参考题型吗？
　　LZ回复：看了！但是参考题型也没有这么难的啊！人体结构都他吗分解了！谁会？
　　4L：反正我不行了。
　　5L：本来还说这次我可以的，现在是真不行了。我被题目打的到处找头。
　　6L：到处找头+1, 谁生物满分我他妈表演倒立！
　　……
　　类似于这样的帖子在首页到处都是，大家心里忐忑不安起来, 一边想着刚刚自己在考场上的表现, 一边又祈祷着千万要考到理想成绩。
　　这次生物、化学以及物理严重超纲，除了生物爆出了“人体结构图”这样的变态题型之外, 化学还有了反应速率和平衡常数的题型……
　　一门课程超也就算了，大不了少个两分，可一下子三门课都超纲，这他妈谁扛得住？
　　清泉的成绩在清泉那一部分学习的权贵圈里，很受推崇。可以根据一个人的成绩判断对方的学习能力, 一个人学习能力的强或弱，将会直接影响到以后的社会工作问题。
　　他们在论坛里发了好多帖子, 猛一对比，一看，心里恍然舒服了许多。原来不仅是自己不会, 别人也不会。
　　三天后，成绩出炉，2A班的人尤为震动。只因为班主任说这次二年级第一易主。
　　之前二年级第一是谁？那可是姜执！从转入清泉后就承包了所有大小考试的姜执！不仅漂亮, 对人好，学习能力也很强。
　　这样的姜执被挤下去了？
　　“谁！谁是第一！”江睿涵拍了一下桌子，在后两排说道：“我要揍她！”
　　顾姐好不容易抱得美人归，这美人名次被踩了一脚，她自然要跟着抬抬面子。
　　前面的苏文文翻了个白眼，“神经。”
　　江睿涵一看她，就呲牙咧嘴的笑起来：“嘿，你考多少？”
　　苏文文：“总比271好。”
　　考了271的江睿涵：“……”
　　班上的人完全没理会江睿涵那句看起来有些傻逼的话，只一心想知道新的学神到底是谁。
　　“快说啦！到底是谁啊！”
　　“姜执考了多少分？姜执呢？”
　　“超纲了三门，姜执是年级第二，年纪第一是我们班上的？谁这么牛逼，以前怎么没看出来？？”
　　“以前姜执成绩吊打我们一群，现在那人是补了脑白金还是补了智多健啊？这么能？？”
　　“快说快说，先说姜执的考试成绩！”
　　班主任把手里姜执的试卷拿起来。
　　因为清泉高中是不分理科和文科的，所以九门课程都必须完考。整整九门课，1050的总分，姜执考了989。
　　这个成绩一出，所有人倒吸一口气。
　　“妈呀，989？我草，这个成绩，是人吗？？”
　　“别说是不是人了，三门超纲的情况下还能稳定输出在950以上，是真实的学习机器了。”
　　姜执听着上面的报考成绩，心里闪过一丝惊讶，这成绩对她来说比预想中的要高。
　　其中的化学反应速率方程，她是完全没解出来的，所以至少是被扣了8分。还有能斯特方程她也是无能为力，所以光是化学算下来，就单被扣了最少16分。
　　心里想到顾连央之前那信誓旦旦的样子，脑袋里灵光一闪，想到了什么，忍不住扭头笑眼盈盈地回望着她。
　　那双柔如湖水般的眼睛遥看过来，顾连央就从姜执那满是笑意的表情里读懂了意思。
　　她有些别扭的偷偷捏了一下手指，在姜执的注视下，背部也不由自主地挺了挺。
　　姜执觉得她可爱，这次是彻底忍不住，直接轻笑出声。
　　一直观察着姜执的表现的顾连央，自然在那嘈杂热闹的背景音里清楚的分辨出了她的笑声，心里跳了跳，她装作若无其事的侧过头。
　　……
　　“989都是第二，第一分数得多高啊！”
　　有人猛然想起来重点，在教室里喊了一嗓子。
　　是啊！989在与他们都相距了二三十分，那么第一名呢？这人别说是只多了一分考了990，那也是厉害啊！毕竟能把姜执拉下马，还能踩在大家头顶上，这谁不好奇？
　　A班的人大喊着让老班别卖关子，班主任脸上的喜色盖不住，眼睛也扫了扫顾连央所在的位置。
　　“这次二年级第一，是我们班上的顾连央同学。”
　　“总分1050，她考了1000分。”
　　“卧槽？”
　　“啊？”
　　“顾连央？？”
　　虽然只是简单的单音，但背后的意思却非常的明显。
　　我草，莫不是疯魔了？顾连央考第一？
　　这是个假的吧，为什么会这样？？
　　班上的人一惊，齐齐扭头望着坐的端正，正一脸淡然看着讲台的顾连央，心里一阵犯嘀咕。
　　迫于顾连央往日的压力，她们没敢把质疑的话说出来，但脸上的表情却满是惊悚和疑惑。
　　江睿涵听到了老班的话，卧槽一声后拍桌而起。
　　“厉害啊！！不愧是我姐！！”
　　班主任也顺势把手里的试卷拿起来，翻开化学试卷指着其中的一道化学反应速率的题型，直接道：“这个题目，顾连央同学是全二年级做的最完整，最详细的人。”
　　“解题思路清晰，方法易懂。”
　　什么鬼？？
　　眼见班主任把那9张一摞的试卷往下传起来，最前排的学习委员首先接过试卷，眼睛在解题上快速的扫过。
　　每看一眼，心里的震惊就多一分。
　　超纲的题目难就难在它并不属于这个年龄段所学的内容，比如一年级的孩子学1+1，你非给他出个3X3，这让人家怎么解？
　　可顾连央的试卷，用的确是他们都会的方法，通过绕线思维解题，自然变的一看就懂起来。
　　“妈呀……这他妈是人？？”学习委员爆了句粗口。
　　“我看看。”
　　有人又接过了试卷，翻看那道人体结构题，却发现无论是身体内部结构还是下面的肌肉构造，她都回答的十分完美。
　　试卷在班上同学手里传了又传，看得懂题目的学霸们彻底闭上了嘴，都带着一种新奇的目光亮闪闪地望着顾连央。看不懂题目的人也跟着凑热闹，粗略翻了翻，努力用自己大脑里为数不多的知识去验证自己会做的题型，结果自然是全对。
　　试卷传到姜执手里，她轻轻摆了摆手：“我相信她，你们看吧。”
　　顾连央望着她，心里又是一阵暖流。
　　“顾连央牛逼！”
　　有人喊了一句。
　　这句话一出，仿佛是打开了什么闸门，所有人开始梦醒一样，纷纷发出了“卧槽”的震撼声。
　　“我妈问我为什么没文化，学到最后只会说卧槽。”
　　“顾连央这么厉害吗！！”
　　“代考是不可能代考的，以顾连央的脾气，宁愿0分都不代考。”
　　“……确实是。”
　　“牛逼！”
　　班上的人侧目，想起她之前在课堂上的表现，和不断刷新的试题，又是一阵激烈的讨论。
　　“我错了，我居然以为顾连央是为了让姜执表扬她故意做样子。”
　　“我错了，我膝盖奉上。”
　　这个时候，有个小小的女生唯唯诺诺地说：“其、其顾连央在初中和小学的时候，成绩是很好的，就是高中不行了……”
　　“什么意思，她有个脑子呗？？”
　　“好酸啊！！”
　　“好气啊，别人又有女朋友又有声望，我们呢？？”
　　“你有一张厚颜无耻的脸。”
　　“闭嘴！”
　　……
　　班上的人嚎叫声一片，虽然是在说着顾连央太不是人了，但是语气里却多了几分与往日不同的熟络以及崇拜。
　　可太他妈牛逼了！！
　　江睿涵体会到了一次沾边光，她甚至比顾连央还激动，神情和表现，仿佛那个考了第一的人是她。
　　她现在恨不得拉着顾连央和姜执到外面走一圈，让过路人都看看她。
　　瞧见没，这是我两个姐姐！第一第二！牛逼啊！
　　她自己偷偷的笑，又想起之前在学校论坛看到的帖子，立马来了劲儿。她拿起手机激动地在帖子里回复了“我姐生物满分”，心里满是得意和炫耀。
　　不到一会儿，江睿涵手机论坛里的信息，就被刷爆了。
　　107L：我姐生物满分。
　　108L：你可劲儿吹吧，没睡醒？？快去洗把脸！
　　109L：几颗花生米啊，醉成这样，来两颗头孢醒醒酒呗。
　　……
　　137L：没图你说个屁！
　　……
　　下面跟了一排说她没图吹牛的人，江睿涵气的牙痒痒，等着！老子现在就把顾连央试卷拍下来给你们长长见识！一群狗东西，就没见过满分试卷吗？？
　　她这么想着，心里又多了几分说不清道不明的自豪感。
　　“姐！我要看你生物试卷！”
　　“？”顾连央缓缓打出个问号，望着她的眼神，仿佛在说：你生病了？
　　“不是！”江睿涵想和她说在论坛发生的事情，又觉得不好，咬牙切齿之下，直接动手从她桌子上拿过了试卷，快速地拍下后又还给了她。整个过程只用了三秒钟。
　　“挺快。”顾连央说。
　　“害，手速了得。”江睿涵沾沾自喜，看了一眼又对自己无语的顾连央，反手就把照片传到了论坛。
　　278L：我带着我姐姐的成绩来了！你们都给我看着！
　　【回复：6L：到处找头+1，谁生物满分我他妈表演倒立！】
　　顺便这个臭弟弟也别倒立了，请你直接喊出“顾连央牛逼！”
　　那个说喝头孢的，留着你过生日的时候自己助兴吧！
　　[图片]
　　这一层回复贴上去，论坛又炸了个过。
　　297L：我傻了……真是满分！
　　298L：你是真傻了！不应该震惊这是顾连央考的吗？？
　　299L：卧槽这是吃了什么脑力提高产品啊！！！
　　……
　　321L：我是路人，我有次从谭林苑小路走，听姜执说如果考的好，要给顾连央奖励。
　　322L：？？顾连央是人生赢家吗？又好看又有钱还有那么好看的女朋友！老子以前以为她成绩不行，现在成绩也骑头上了！
　　333L：她脾气差！没事！问题不打！
　　334L：脾气差，可是人家有女朋友啊……
　　……
　　……
　　江睿涵看了一波被自己带起来的节奏，偷偷的握着手机笑，在顾连央和姜执放学一起往前走的时候，又忍不住拍了两个人一起走路的照片，贴到了论坛上。
　　照片上两个人并排走着，一人穿着校服上衣和长裤，一人穿着清泉标配的裙子，两个人相似一笑，看起来十分的和谐。
　　江睿涵发完帖子，又往前走了两步，自然而然就把两个人的对话听到了耳朵里。
　　姜执：“这次考的不错，答应你的我会做到的。”
　　“嗯。”
　　姜执又问：“那你呢？明天周六。”
　　周六？什么周六？难道有约会？江睿涵竖起耳朵认真听，屏住了呼吸，脚步也放轻了写。
　　顾连央似乎遇到了什么问题，看起来有些纠结：“长的可以吗？”
　　“也行，其实我想看你穿短款。”姜执笑了笑，“腿儿这么长，不穿短裙有点可惜了。”
　　哦，原来是说明天周六，让顾姐穿短裙啊。
　　？？？
　　什么？？
　　江睿涵一脸震惊，她伸手使劲掐了一下自己的手背，疼痛传来，她大脑却还是有些晕乎。
　　是她没睡醒吗！？
　　还没等她缓过劲儿，姜执那边又补了一刀。
　　“还记得我之前送给你的Dior口红吗？明天能涂吗？”
　　顾连央：“……”
　　姜执叹口气，语气有些可惜，还有些无奈。
　　“那个颜色是我很喜欢的颜色，不想涂就算了吧，不勉强你。”
　　“不……”那就不涂吧。顾连央想说。
　　“不会涂？我教你呀。”
　　顾连央：“……”
　　“好。”
　　好？？
　　江睿涵直接在风中凌乱起来。                        
作者有话要说：　　姜执送顾连央口红时，
江睿涵：哈哈哈哈哈，顾爷涂口红，驴子会跳舞！！
两个月后。
江睿涵：……对不起，我跳舞！！
感谢在2020-03-29 19:09:42~2020-03-31 18:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不够成熟 5瓶；暮年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、裙子

　　顾太太从京都最出名的商圈采购回来的时候, 顾连央正闷着一张脸坐在沙发上, 双手抱臂。看起来与平日没什么区别，但是嘴角微微向下的样子以及她无意识挺直的后背，都说明了她的紧张。
　　自家女儿, 她还能不清楚吗？这样肯定是心里又有事了。
　　顾太太心里转了几个弯，把包递给旁边的阿姨, 施施然坐下，仪态优雅。
　　“羊羊, 等妈妈回来呢？”
　　瞧着孩子, 是遇到什么大事了？怎么这副表情。
　　顾连央点头，把手边的水果往顾太太面前推了推：“吃水果。”
　　“啊？”顾太太有些惊讶, 她从小到大脾气极倔，不仅不喜欢听取别人的意见，凭着自己的心情处事待物。这样的顾连央，别说是主动哄人了，恐怕能好好的坐在身边听她讲话都是极难的。可今日, 这死脑经居然还会哄人了？给她递水果？太阳从西边出来了？
　　顾太太面色一凛，把手机拿出来, 输入了界面密码。
　　“钱不够了？还是看中了国外哪个极限运动需要训练？”顾太太声音软了软，“德国最近有个新活动，送你过去开心一下？”
　　“我以后不参加极限运动了。”顾连央拿起手边的杯子, 轻轻抿了一口，口气里马上弥漫着上好的银针茶尖的香气。
　　“觉得没意思？”顾太太心里一咯噔。
　　顾连央做事情霸道，可是也是分自己的新好。如同她上小学和初中, 对于成绩和书本感兴趣，一味的埋进书本里，把所有的科目刷了个遍，直到觉得没有任何挑战感后又骤然放弃。紧接着就喜欢上了摩托，初中毕业就开始改装摩托，把动力源和涡轮调配的动力巨大，马力十足，只要是一开动起来，在黑夜中就变成了一道迅闪而过的线。
　　顾太太和顾家人都劝不住，一颗心紧紧地悬空，生怕顾连央出了一点点以外。
　　极限运动也是顾连央突然感兴趣的，不仅自己玩，还拉着江家那大小姐组织了一个什么什么会。总之人很多，玩的项目也很可怕。
　　顾爷爷好几次想要把顾连央腿打断，又觉得她是女孩子，再加上又是顾家本家的下代掌权人，这么做是不合适的。
　　他们还指望顾连央能够接手军事相关的东西，腿打断了，万一影响到之后的训练和速度怎么办？
　　这样的想法只能搁置。
　　这也导致顾连央越来越无法无天，没有规则感。
　　如今她一说自己不想极限运动了，顾太太脑袋都是晕的。
　　不想极限运动？想干什么？
　　难道想体会一下自杀的感觉？
　　外国可是有不少闲的无聊的人喜欢做一些自杀性活动，不仅伤害身体，还非常不适。顾太太握紧了手机，低下头把刚刚打过去的钱撤销回来。
　　“那你想干什么呢？”
　　她有些拿不定主意。
　　“我妈呢？”
　　顾太太一愣，“什么妈不妈，应该叫母亲。”
　　“嗯，母亲呢？”
　　顾连央顺势道。
　　顾太太：“……”
　　“你想找她聊聊关于以后的事？”
　　她有些惊了。
　　“也不算，就想问问母亲穿过裙子吗？”顾连央说。
　　顾太太：“？？？”
　　为什么顾家执着与顾连央，是因为到现在为止，顾家现在所有的事情和担子都压在了顾连央的妈妈，顾延海身上。顾爷爷手下有很多个孩子，顾连央的母亲不过是其中一个，但却是能力最出众的一个。
　　不仅年纪轻轻都拿下了功勋，还成功处理了顾家当时的大危机。这样的谋略是要比她的大哥顾延亭出色的，所以这顾家掌门人的担子，自然就压在了顾连央母亲身上。
　　也正是因为这个原因，顾太太和顾延海虽然在一起了，但顾延海因为工作的原因长居海外，很少回到这家里。
　　家里没了主心骨，顾爷爷又顾虑太多，这顾连央便肆意枉然。
　　顾太太和顾连央的母亲是从上学就认识了，只不过她们从不把自己的事情讲给小一辈的人听，自然没人知晓。
　　顾连央今天一问，算是问了个怪。
　　“怎么突然想到这个问题？”顾太太笑着说，“难道你和姜家那小丫头，也遇到事情了？”
　　顾连央只把手边的草莓递到她手里，动作僵硬，语气也不怎么熟络道：“差不多，就想问问。”
　　“穿过。”顾太太顺势把草莓喂进嘴里，轻笑出声。
　　“姜执想给你穿裙子？我看她上次音乐会那件衣服挺好看的。”
　　“不是，”顾连央说：“是我想穿。”
　　“啊，Givenchy家新款挺好看……？？？”顾太太卡了一下，嗓里宛如噎住了什么，微微侧头，一头的问号：“什么？”
　　“是我想穿。”
　　顾连央重复道。
　　顾太太一度觉得这是在做梦，她伸手支住了额头，偷偷隐藏着眸子中的震惊，好让自己不要那么失仪。
　　“那你之前说不想做极限运动，就是想穿裙子？”
　　“不是，”顾连央摇头，“吱吱说很危险。”
　　所以你就不做了？
　　顾太太面色复杂的看了她一样，透过这认真的小表情，仿佛又回到了顾延海在学校追求自己的时候。
　　“裙子你母亲穿过，而且很漂亮。”顾太太鼓励着顾连央，“之前我也说过，你穿裙子很好看，你应该多穿穿。女孩子嘛，爱漂亮是正常的。”
　　顾连央瞥她一眼，心里绕着她说的那句“女孩子爱漂亮是正常的”，偷偷把自己和学校那几个喜欢围着姜执打转的人做了对比，又把自己和严静仪放在一起比较。比来比去，还是她最好看；比来比去，姜执还是最喜欢她。
　　顾家的女人从不低头。
　　顾太太摇了摇头，望着和她母亲如出一辙胜负欲强的顾连央，勾了勾嘴角。
　　“我来帮你。”
　　顾连央看了她一眼，这次是没怎么反抗。
　　顾太太已经淡定了，她想，这会儿就算是姜执走过来让顾连央跪下，她可能都会毫不犹豫地为姜执献上膝盖。
　　顾太太审美一直很好，之前参加音乐会的时候给顾连央选Versace的裙子都很亮眼，不仅符合她的性格，在气质方面也拿捏的死死的。今日顾连央这么说，肯定是打算给姜执穿了。顾太太想了会儿，带着顾连央从衣帽间里取出了一件Pierre cardin的裙子，从色彩到质地，都是比较低调显气质的款式。
　　裙子不是很短，就在膝上十厘米，顾连央穿着裙子，正好露出漂亮的小腿，从侧面还看得到那紧致的腿弯儿和流畅的小肌肉线条。
　　“这件怎么样？”
　　顾连央扯了扯自己的裙子，扯了一下嘴角，还是没能笑出来。
　　“太短了。”
　　“不是你说要短裙吗？”顾太太刚刚听到她要求穿短裙，心里还惊讶，没想到这会儿又开始挑起来。
　　在有些无语的同时，又松了口气。
　　她差点以为顾连央被什么牛鬼蛇神附体了。
　　顾连央抿直了嘴唇，一张漂亮的颜上沉了沉。
　　顾太太叹口气。
　　一晚上的时间就这样在挑挑拣拣中度过了，眼比天高的顾连央终于是看中了一件符合两个人审美，又能接受穿出门的裙子。
　　第二日。
　　姜执为了今天的约会下足了功夫，难得画了一次妆，用的是大地色系的眼影，哑光鎏金的色调。嘴唇是ysl镜面水乳的口红，又粉又嫩。
　　天气入秋，她穿着一件白色的蕾丝袖衬衣，外面搭配一件灰色的衫绒外套，下面是牛仔裤配板鞋。
　　周一到周五她都规规矩矩穿着校服裙，猛然一改风格和妆容，生生地多了几分飒爽和干练。妆容的衬托下，那本身就十分美艳的脸，显的更加的迷人。
　　顾连央远远看着，她身侧不远处已经开始有人跃跃欲试，作出一副想要来搭讪的模样了。柏核革
　　现在国民开放，再加上国家已经有了同性生育下一代的科学技术，盯上姜执的，不仅仅是男生。
　　她默不作声，表情没有任何变化，脚下的步伐却不由自主快了起来。
　　刚抬起脚，裙下便是一阵清凉。
　　想起自己今日穿着裙子的顾连央冷下了脸，这次索性直接站在原地叫她的名字。
　　“姜执。”
　　声线清冷，语气中还有一丝说不出来的感觉。
　　姜执扭头，看着站在交叉路口的顾连央，眼睛里闪过一丝惊艳。
　　她穿着Burberry经典的立领外套，下身是一件呈斜字设计的裙子。整体色调是黑色和灰色，脚下的那双鞋子正巧和姜执是同款不同色的情侣鞋。
　　“你真好看！”姜执由衷的夸赞她。
　　听闻她这么说，顾连央感觉心里的醋意稍微散了散，她嗯了一声后，主动牵起了姜执的手。
　　之前在旁边盯着姜执看的女生们，马上发出小小的惊呼。
　　“橘里橘气”、“1还是0”、“好般配”这样的话小声的响起。
　　“长头发穿裤子那个应该是下面那个吧？看起来好温柔。”
　　“拜托，什么年代了还有人喜欢温柔受？那个穿裙子的，分明是傲娇别扭受。”
　　“我觉得可以……”
　　……
　　顾连央：……
　　她听懂了话里的意思，耳尖浮起了红色。面上不动如山，甚至把姜执的手捏得更紧了。
　　她都听到的话，姜执自然也听到了，她凑到顾连央面前，小声询问：“什么是1？我是1吗？”
　　顾连央伸手把她的脑袋按在自己肩膀上，假装听不到身后的小声抽气和惊呼声，手指穿.插在她的发间。
　　“我是1。”
　　“铁1。”
　　“那什么是铁1？”姜执又问，响起之前姜念曾经说过的话，她又抬了抬眸子：“你是铁T？”
　　顾连央：“……”
　　她的意思是，铁1是指铁定的1，不可能变成0。
　　“不是铁T……”是1。
　　“哦。”姜执点点头，没再听她解释，只是从她肩窝处起来，认真地又盯着她看了半响，摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“你没涂口红。”姜执故意软下声音，叹口气：“我是看不到了。”
　　顾连央：“……”
　　听到这话，她浑身都不自在起来。甚至如同被抓了后颈脖的猫，被捏的死死的。
　　实际上她确实是……
　　她受不了姜执做失望的表情，也不希望姜执因为这些原因搞到不开心。
　　顾连央把手包打开，拿出姜执之前送给她的那支口红，手心居然出了密密的汗。
　　“你给我涂。”
　　见她真拿出来了，姜执眼睛一亮，用手把口红拿出来，又牵着顾连央往路边走了走。
　　她站在台上，顾连央站在台下。
　　姜执俯下身，一只手捧着她的脸，一只手拿着口红，在她嘴唇上细细描摹。
　　那红润的颜色一染上她的唇，那张清冷的脸上就多了几分与平日不同的感觉。
　　不仅是气质更凌人了，就连那张一向清冷的眸子里，似乎也多了分压迫感。
　　姜执忍不住愣了愣，“这颜色太适合你了。”
　　她从来没想到，顾连央这样清冷的长相，配上复古的红色，居然是那么惊艳。
　　“是吗？”
　　顾连央往前凑了凑。
　　两个人站在不同级的台阶上，顾连央本来个子是比姜执高的，可这样错位站开后，两个人居然成了平等的。
　　顾连央双手环抱着姜执，贴到她的耳边，轻声问：“那你，想不想试试……”
　　“试什么？”
　　姜执话刚脱出口，顾连央就抬起了她尖俏的下巴，附身吻去。
　　鼻息中满是好闻的香气，唇与唇触碰间，多了几分旖.旎。
　　顾连央望着那张与自己口红色号相同的唇，勾了勾嘴角。
　　“试口红。”
作者有话要说：　　淡黄的长裙，蓬松的头发。
……
……
洗脑感谢在2020-03-31 18:43:32~2020-04-01 19:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长轩. 8瓶；及时行乐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、过渡

　　在经过十一月份的大考之后, 顾连央整个人如同开了挂一样, 所有的考试都在前排飘红，不仅如此，还参加了学校组织的化学大赛。姜执对此自然是表示支持, 不仅给她拿了许多的参考题目，以前的笔记都一并上交给了顾连央。
　　顾连央也没让人失望, 用事实证明有颗聪明的脑袋不仅玩的比别人花，想学习的时候依旧可以捡起来。
　　连续三次获得化学奖项, 又代表着国家队去国外交流, 这样的成绩刷新下来，A班的人早就麻木了。
　　时间真是个好东西, 印象中那个在学校里反复横跳，不断用行为和家底镇压别人的顾连央彻底消失不见，现在的她已经变成了清泉私立贵族高中出名的学霸。
　　苏文文看了一眼正在做着生物笔记的姜执，胳膊抵了抵她的腰窝，声音极浅：“他们又在说你家的大魔王, 她最近和你联系了吗？”
　　“联系了。”姜执也低下头，把抽屉里的手机拿出来晃了晃, “刚刚和我说正准备上飞机。”
　　“你也是胆子大，她现在和以前可不一样了，万一被别人撬走了怎么办？你也不着急啊？”
　　苏文文说。
　　姜执噗的笑出声, “怎么会，她现在这么厉害，我应该为她开心才是。”
　　她敲了敲面前的生物书：“她说明年和我一起考A大。”
　　其实早在之前, 顾连央得知自己要去国外参加交流会的时候，还专门找到她，询问了她的意见。看起来冷冷清清的顾连央，其实是意外的粘人。倒没有苏文文说的那样，姜执格外担心顾连央，反倒是她，一直强调着姜执“不许和陌生人讲话”。叮嘱时那认真的小表情，别提多可爱了。
　　姜执弯了弯嘴角：“我今儿晚上去接她。”
　　“那我也要一起。”苏文文马上笑开，“你这么好看，我不放心！”
　　江睿涵在她们身后暗戳戳把两个人的对话听在了耳朵里，玩笔的手顿了顿。
　　顾姐这可真是有了媳妇忘了妹嗷？回京都居然也不在群里发信息了，也不炫耀了，单单就瞅着姜执了。活生生的二十四孝好女友啊？
　　她心里那点对苏文文的小心思，早就在小团体里不是秘密。这下看着苏文文要跟着姜执一起去接顾连央，立马也趁着课间时间跑到两个人身边，笑的是一脸灿烂。
　　“姜执，听你们说晚上要去接我姐？我和你们一起呗！”
　　“你？”苏文文翻了个白眼，“哪儿凉快去哪儿呆着去。”
　　没有收到顾姐信息但是想泡妹的江睿涵一手揽过苏文文的肩膀，心里扑通直跳，面上却还是二皮脸：“别呀，咱们谁跟谁？顾连央是我姐，姜执怎么滴也算个大嫂，你吧？你没啥关系，但是你跟着我，也还凑合。”
　　这话说的半真半假，突入起来的亲密动作倒是让苏文文难受许多。她轻推了一下江睿涵，没推动。
　　“去，死远点！”
　　姜执看着两个活宝，摇了摇头。
　　到了晚上，一群人坐上了姜家的车，如约在十点到达京都机场。
　　眼瞅着下机时间已经过去了八分，出口处才浩浩汤汤地涌出来一群人。前排的一位个高条子正，穿着黑色的运动裤，上面是一件白色的短袖。已经进了初冬，这样的穿着还是有些冷的。可排头的顾连央看起来精神气十足，没有半分的不适。她身侧站着一位光腿穿白色连衣裙的妹妹，正在和顾连央说着什么。一边说，一边把手边的奶茶往顾连央身边递。
　　大概是因为身高的原因，又加上她费力去够，脚下一个跄踉，柔柔地摔在顾连央肩上，又一个惊觉起身。
　　脸上的那羞怯的表情，隔着老远都能看的一清二楚。
　　“这个奶茶妹妹！”苏文文气的直咬牙，她拽住旁边江睿涵的胳膊就是一阵扭，丝毫不顾江睿涵已经痛到扭曲的脸。
　　“姐、姐！你是我姐，疼啊！！”
　　她们都看见了，姜执自然也看见了。一瞬惊讶后，又忍不住感叹一句不愧是她，这么受欢迎。
　　走在队伍前方的顾连央在冷凝着脸避开那女生后，就抬头望见了姜执。当即脚步一顿，复而走的更快了。
　　“连央，等等我……”
　　那穿白色裙子的妹妹还在身后喊着，可无奈顾连央腿长步子大，不一会儿就走到了姜执她们面前。望着姜执，一向清冷的表情中多了一份温柔，“你来了？”
　　“这么晚，不安全。”
　　“没事，”姜执对她眨了一下眼睛，“自然是要来的，如果不来，怎么知道你这么受欢迎呢？”
　　“害，我们顾姐其实一向很受欢迎。”江睿涵还在这么说着，就收到了顾连央的一记冷刀。
　　得得得得得，这他妈说不得！
　　江睿涵无语地翻了个白眼。
　　“给你的衣服。”姜执把手边的手提袋递出去，“幸亏我来了，不然你今天一定会感冒的。”
　　“嗯。”顾连央眉眼间温和了许多，她伸手摸了摸姜执的长发，这才接过手提袋。在手指相碰的时候，她又若有若无的在她的手心里刮了刮。看她快速收手的样子，顾连央眼中的笑意更加明显了。
　　后跟来的白裙子女孩一来就看到这个场景，心里气闷一片。她伸手掐了掐自己的食指尖，强迫自己维持住自己的仪态。
　　“连央，你走好快啊，这是你的同学吗？”
　　顾连央扭头，看到了杨倩倩那张脸。
　　杨倩倩是西华女中的选手，这次和她一样是代表着学校以及国家去国外交流的。这女的也不知道哪儿搭错了筋，一来就粘着自己，吃饭要端着盘子过来挤一桌，睡觉还要选择对门的那间。
　　顾连央好几次起床，就看到她对着自己笑，一脸的谄媚和不自然。
　　本来闹闹也就算了，但是要是在姜执面前……
　　顾・怂怂・连央心里一凛，冷下了眸子，侧头看了杨倩倩一眼。
　　“这是我女朋友。”
　　“啊……啊，原来是女朋友……”杨倩倩又掐了掐自己的手指，脸上的笑容僵硬了几分。“连央，你在M国的时候都没和我说过你有女朋友的事情呢。”
　　“连央女朋友，你不要误会呀，我和连央在M国一直互相帮助，是很好的朋友。”
　　这话是再明显不过的低级陷害了，仿佛是在解释我之所以和顾连央这么接近，完全是因为我认识她的时候我不知道她有女朋友哦，你不要误会哦。
　　姜执觉得顾连央能主动交几个朋友是好事情，点点头：“好，多亏你帮忙了。”
　　杨倩倩：“……”
　　她一拳头打在了软棉花上，意向中的怒火中烧和在面前吵架的场景都没有出现。
　　顾连央却心里闪起了红灯，她虽然没谈过多少个女朋友，也没经过这样的事情。可江睿涵经历过啊！作为她的朋友，顾连央见了不少江睿涵的女朋友们相互之间的勾心斗角。
　　原本这些招式用在江睿涵身上，顾连央也就看个乐呵，心里冷讽一句傻逼。但这事情要是全部落在她头上，那可就有点变味了。
　　顾连央清隽矜贵的脸上多了一分冰冷，“你是？”
　　“我和你并不熟。”
　　你是谁啊！快给老子爬，什么话都乱说，老婆你要相信我啊！
　　江睿涵硬生生听出了这样的味道。
　　杨倩倩也没想到顾连央真就这么不给面子，她好歹是杨家的人，又在这次国际比赛中拿了第二的成绩，在她面前晃了这么久，怎么可能不认识？
　　就为了不让她女朋友吃醋？
　　杨倩倩气的不行，她委屈地咬了咬嘴唇，一脸的苍白。又抽空瞪了姜执一眼。
　　正准备安慰妹子的姜执：“？”
　　苏文文啐了一口，正要发挥她的祖安语言，江睿涵就拉住了她的胳膊，挑眉开始帮姜执出头。
　　“小妹妹，手段用过了，我们顾姐不吃这套。”
　　杨倩倩当下脸红了白，白了又红起来。心中羞愧又难过，当下一跺脚，扭头就跑开了。
　　顾连央穿着自己老婆为她精心准备的外套，心里丝丝温暖。姜执在她身边又问了一些关于化学比赛的事情，顾连央都如实回答，并握紧了相握的手。
　　“下次你也报名，我们就可以一起了。”
　　“好。”姜执半开玩笑道，“那你明年成绩要是比现在更优秀，我跟不上你的步伐怎么办？”
　　顾连央轻笑一声，微微低下头，把脸贴在姜执的肩膀上，声音柔软：“那我给你补习啊。”
　　“补习”两个字被她特意说的很重，配合她们两个人有些暧昧的姿势和贴近的场景，姜执脸臊红了一片。　
　　江睿涵羡慕的盯着两个人看了半响，半真半假的也要去牵苏文文的手，被暴躁的一拍头，回了一个“去”字。
　　一群人有说有笑的往南风居走去，江睿涵和苏文文的声音尤为大，姜执无奈之余感觉她们两个人就像是自己和顾连央养的崽。
　　不省心又闲不下来。
　　--
　　顾家。
　　顾太太自从知道顾连央的成绩呈直线上升后，就一脸的梦幻。不断地说着她不是在骗自己的话，直到顾连央拿回了试卷，并用实物证明自己的实力后，顾太太才相信顾连央说的话。
　　这次顾连央去参加国际比赛，她更是一个电话打遍了所有亲戚。
　　“喂？老婆啊，我们羊羊去参加国际比赛啦，就是那个M国的化学交流会，对对！……”
　　“是她大舅吗？我们羊羊出息了，她……不不不，没打架没打架，去比赛了！……”
　　“爹，你看国际比赛没？快看啊，中央三台，对对！……”
　　……
　　顾太太做完这些还不够，甚至专门发了个朋友圈，配图是她在电视机上拍下来的顾连央的照片。图片中的顾连央穿着笔挺的西装，站在实验操作台旁边一脸认真地进行着实验，在她身前，有个大大的计分板，上面写着“87”。一脸认真的她与平日完全不同，脸还是那张脸，但身上暴戾的气质被收敛的一干二净，只剩下了严肃与认真。
　　顾家亲戚炸了。
　　顾太太认识的阔太太们也炸了。
　　姜太太把这个信息一读给姜念听，姜念也炸了。
　　“这个人模狗样的东西，我说半个月怎么没送姜执回家呢？我还以为分手了，原来是跑去国外镀金去了！”
　　“呸，我真不相信她有多好！”
　　姜念酸的要死，她一边骂着，一边去微博和网页上面搜索。不搜不知道，一搜，原来顾连央早就挂在了微博热门。
　　一群人夸她好看又天才的同时，还有人喊着要给她生猴子。
　　生什么猴子？顾连央这臭丫头是我们知知的！
　　姜念不知不觉在为自己的妹妹站台，一遍又一遍刷着评论，截取了少数几条说顾连央不好的留言，一股脑全发给了姜执。一边发一边还留言，“这顾连央真不是个好东西”。
　　正在饭桌上和顾连央吃饭的姜执抬起手机，看到信息后“？”了一下，又点开了论坛刷出了新的消息。
　　“噗！”姜执忍不住笑了。
　　顾连央侧头看她。
　　姜执把手机屏幕翻转给她看，“网上说你天才少女，人美智高条子好，许多人想娶你。”
　　“不会的。”顾连央把手边的牛排切好，转给了姜执，一脸的认真，“我只要你。”
　　姜执愣了愣，忽地撞进了那双墨色的眸里，又有些不自然的慌张低头。拿着餐刀的手开始不稳起来。
　　江睿涵在旁边打趣：“得了，我们顾姐这是非姜执不可了。什么天才少女，我们顾姐只做姜执一个人的小心肝。”
　　姜执头埋的更深了，耳尖也泛红起来。
　　苏文文抖了抖，“恶心，哪儿来的土味儿情话？瞎说！”
　　她自然是知道这些话都是江睿涵用在以前那些女朋友身上的，用的多了，打比方起来自然也毫不犹豫。可越是这样，苏文文心里就越不舒服，当下就开始怼她。
　　江睿涵二杆子摸不着头脑，也不明白自己单纯起哄一句怎么就成了苏文文攻击对象。她往椅子后背一靠，拿餐刀的手敲了敲面前的光盘，有种痞痞的感觉。
　　“怎么了苏文文，你是嫌这里小心肝只有一对儿，想当我的小宝贝儿啊？”
　　“去你大爷的。”苏文文啐她，脸却忍不住开始红起来。
　　顾连央深知江睿涵的尿性，眼见她看到苏文文反应开始来劲儿，就要顺杆子往上爬，立马冷淡的扫了她一眼。
　　“江睿涵，你吃饱了？”
　　“啊？”江睿涵猛地被点名，有些不太明白，晃了晃脑袋，“吃饱了。”
　　“少说话，消食。”
　　顾连央说着，把江睿涵面前的点心盘拿开，放在了一边。
　　江睿涵：“……”
　　虽然没有明说，但是江睿涵感觉她是在讲“你是不是吃饱了撑的这么多话”。
　　苏文文摇了摇头，嘴上说着一山更比一山高，实际上手上却把面前的甜点放到了江睿涵面前。收到周围围观的视线，她面色一红，忍不住反驳：“怎、怎么？我减肥啊！”
　　姜执温和的笑了笑，不再和她在这个话题上继续纠结。
　　同一时间，顾太太刚回复完朋友圈的评论，手机铃声就响了。
　　“爸爸？……什么？你确定吗？”
　　“……她今天晚上的飞机，应该是快回来了。”
　　电话那边不知道说了什么，顾太太一贯温润的表情有些凝重，她握紧了手机，指尖泛白。整个人的精神气仿佛都被抽干了些，半响才听到她轻声说了句“好”。
作者有话要说：　　我来更新了！
明天应该会日6，么么哒！

　　☆、你会懂得

　　顾连央在与不在, 对于姜执来说, 心中的念想会稍微不同一些。
　　姜执自己都已经习惯了这么个人出现在自己的世界里，当这个人一因为事情离开，她心里还是会有些不适应。
　　顾连央一回到家, 姜执就发了询问安全的信息。这样的情况放在以前是没有的，一是因为姜执心眼比较大, 想不起来这茬；二是顾连央出国一趟回来，姜执产生了微妙的变化, 比之前更粘着顾连央了。
　　以前是顾连央主动找姜执, 一下课就带她去小卖部买东西，这次回来后就变成了姜执去找顾连央。
　　虽然也才隔了四十分钟没说话, 但姜执就想站在她面前。
　　“喝奶茶吗？”顾连央问。
　　“不了。”姜执笑了笑，望着那张脸，心里的不由自主地多了几分忐忑。
　　“你今天早上是坐家里的车来的？”
　　“嗯，可能是我母亲要回来了。”顾连央简单的解释了一句，把抽屉里的盒子拿出来, 递给姜执，“我妈送你的礼物。”
　　“顾太太？”姜执有些惊讶, 一时之间有些想不明白，好好的，顾太太怎么会送她礼物。
　　顾连央低下头, 望着手里那蓝色丝绒面料的高档包装盒，左上角用同色的刺绣针法绣着品牌的名字。这东西极为难买，也极为难有, 顾太太昨天晚上把东西递给她的时候，她也愣了半响。
　　她伸手握拳放在唇边，有些不自然地侧过头，脸颊红了红。
　　“可能是送给未来儿媳妇的礼物。”
　　“啊……啊？”姜执也红了脸。
　　放在自己手边的盒子犹如千斤重，脸上的燥热和心里的澎湃让她再也没有了往日的自持和淡然，反倒羞怯起来。
　　“确、确定吗？”
　　难道不是她拿这个名义做噱头，好让自己收下她送的礼物？
　　“嗯。”
　　“里面是什么，我也不是很清楚。”
　　顾连央淡淡道。
　　她没有那种窥探别人隐私的习惯，礼物虽然是自己的母亲送给自己的女朋友的，但她也尊重女朋友作为收礼人的心。嘴角弯了弯，顾连央心情变好了不少。
　　姜执本来就只是想和顾连央多聊聊天，这礼物一拿出来，害羞和火热的胸腔让她短时间内也忘记了所有话语，抱着盒子就回到了位置上。
　　白皙的手指在那蔚蓝色的礼盒上抚摸，姜执甜蜜的笑了笑，在苏文文好奇的目光下快速放进了书包里。
　　按照顾连央往日的性格，见她不打招呼就走，自然会追上去。今日情况不同，倒也没跟着。坐在位置上又目光悠长地望着姜执，手中的黑色水笔被她转成了漂亮的圆。
　　身边的江睿涵目睹了一切，啧啧咂嘴，凑过去挑眉坏笑。
　　“顾姐，这是家里人都同意了呗？”
　　“嗯。”
　　在顾连央眼里是这个意思。
　　江睿涵哈哈一笑，伸手拍了拍桌面的书皮，“请喝酒，请喝酒！”
　　顾连央：“好。”
　　江睿涵则是发出了不可思议的单音：“哈？”
　　同意了？？
　　这他妈太阳从西边出来了？
　　以前遇到什么好事的时候也是喝酒吃肉，一群人开开心心的。但现如今顾连央谈了朋友，喝酒大概不可能。她说这话本来就是瞎起哄，已经想好了待会儿顾连央会拒绝自己，说一些“要送姜执回家”之类的话。
　　“时间定在圣诞节之后吧，我生日那天。”
　　顾连央说。
　　“啊？啊……哦。”
　　江睿涵还是没能从顾连央同意喝酒的这件事情上缓过劲儿来，不过也没等她缓过劲儿，马上就被新的事件转移了注意力。
　　只见班上的同学，以化学委员带头，一群人浩浩汤汤的走到顾连央面前，面露激动的神情。一开口就在讨论顾连央在国际大赛上的表现，崇拜和佩服的神情隔着三米，江睿涵都能感觉到。
　　“顾连央，你太厉害了啊！最后一个实验怎么解决的？我都没注意到锂子量变化，你居然看出来了！”
　　“牛逼，若因为这样，我也愿意叫你顾姐！”
　　“害，叫什么顾姐，以前不都是顾爷吗？”
　　……
　　猛然被提到黑历史的顾连央：“……”
　　她不说话，周围的人却没放过她，讨论的声音一浪接着一浪，他们以极大的激.情来面对顾连央。以班长学习委员带头的那几个学霸，看着顾连央的眼神里，明晃晃的写着几个字：“活形答题器”。
　　国外比赛总分200，顾连央实验成绩97，理论知识满分，这他妈，谁不服？
　　之前还有人在论坛说顾连央成绩作假，这能作假吗？国外奖状和外国的大学录取书，今儿早上就挂在了宣传栏，等着顾连央去认领呢！
　　这谁不羡慕？
　　一群人眼睛里亮闪闪的，望着顾连央，过去那些瞧不起她的，害怕她的，甚至觉得她德不配位的人，此刻都变成了小迷妹，一个个闪着星星眼。
　　别提这场景多搞笑了。
　　顾连央没什么反应，她依旧是清清冷冷的样子。
　　可江睿涵不一样！！
　　光看着都爽！
　　她笑开来，心里由衷地为顾连央感到开心，嘴角恨不得咧到耳根子。
　　害，这一切是多亏了姜执啊！
　　谁知道谈个恋爱，顾连央就像是修仙成功了一样呢？不仅整个人比以前好说话了许多，就连成绩也突突上涨。按照这样发展下去，江睿涵也不担心她之后不进入军校会被反驳了。
　　毕竟国际成绩在哪儿挂着，谁不想自己家孩子牛逼啊？
　　还是姜执好，姜执好。
　　这个嫂子，她也还是可以喊一喊的。
　　江睿涵心里邪邪的想着，就连翘着的哪条腿儿都忍不住抖了抖。
　　人群中激动之际，传来一句：
　　“还有隔壁学校的杨倩倩，她真好看啊，和你一起抢题的时候真得劲儿，给我们长脸了！”
　　这话一出，大家又想起了紧跟着顾连央一起的那位女孩子，嘴巴说着是啊是啊，又顺带夸了几句。这样夸本来是看直播中，顾连央和那女孩走的近，觉得她们是朋友，顺带夸杨倩倩也是给顾连央长面子。
　　却没想到，顾连央的面色一下子就冷了下来，恢复成了面无表情的样子。
　　江睿涵一听，快速看了一眼姜执所在的位置，伸手拍了一下桌子：“去去去去，回座位去！没眼力见的东西们，没看见我姜执姐姐还在前面呢吗？再怎么有关系，也是姜执当我嫂子啊！”
　　得，感情这马屁拍歪了。
　　那最开始说话那人有些悻悻地走了。
　　姜执坐在位置上，身后的对话听的是一清二楚。愉快被冲淡了不少，提及那杨倩倩和顾连央的时候，她心里有些难受。
　　印象里的杨倩倩穿着那件白色的裙子，就跟在顾连央身后，给她递水又拿伞。比赛场上的时候，她也是紧紧地跟着顾连央，就连采访也是频繁的说出崇拜又单纯的话语。
　　那长相如小白花般纯净的脸蛋，谁不喜欢呢？
　　姜执为数不多的有些酸酸的。
　　顾连央离开她不到一个月，可这么久的时间里，都是那杨倩倩跟着她一起。
　　顾连央喜欢杨倩倩吗？
　　好像不喜欢。
　　但是周围的人为什么要这么说？就单纯是夸赞吗？又或者是看到了她没看到的什么……？
　　姜执觉得自己在顾连央的问题上钻牛角尖，执着又别扭的想要寻找答案，但是怎么都想不明白。
　　姜执把面前的题目翻开，望着上面复杂的肌理题，却怎么都下不去笔。
　　那些本来得心应手的题目，在她眼前不断的变化，成了顾连央的脸，又成了杨倩倩的脸，最后又变化成了两个人一起从机场出来，并排前行的样子……
　　她状态不好，苏文文看了出来，当下倾身，小声地关心道：“知知？身体不舒服吗？”
　　“没有。”姜执有些勉强笑了笑。
　　当你在意一个人的时候，她身边的所有你都会忍不住放大去看。就连可能的普通朋友，都有些止不住的酸苦。
　　姜执想起之前顾连央老在自己面前怼严静仪的事情，那时的她总会傲娇又别扭的说着“不许”，“只能是我”。当时觉得好笑，可能那时顾连央就先她一步尝到了苦涩的酸意。
　　一天的课程下来，姜执把心里的思绪都藏的好好的。她一向是聪明的，只要她想，所有的人都不能看出她的变化。
　　熬到了放学，她正打算把今天自己的内心想法好好的和顾连央沟通一下，姜执不想因为这种事情把自己变成爱猜忌的人。
　　“羊羊，我们谈谈？”
　　顾连央今天心情是不错的，听到女朋友这样讲，只以为在撒娇。正想说好，身后传来了脚步声。
　　踢踢踏踏的脚步声传来，一群穿着军装的男人整齐的排列成两列，露出学校门口的那辆黑色的路虎。路虎前面的车牌字母是红色，就连车前也用了军方的徽。黑色的玻璃缓缓滑下，穿着西装，扎着低马尾，气质冷漠的女人隔着车窗看着顾连央。
　　姜执很明显感觉到顾连央的身体僵了一下，她好奇的顺着视线望过去。猝不及防就和那双墨色的眸子对在了一起，那双黑曜石般的眸子不见一丝笑意，表情严肃又认真。
　　与顾连央四分相似的脸上满是肃穆，见到姜执后顿了顿，最终由一个副官模样的人开了车门，女人踩着军靴下车。
　　“姜小姐。”
　　女人很客气的先和姜执打了招呼，视线又转到了与她同样冷漠的顾连央身上，“回家，爷爷来了。”
　　顾连央似乎很不喜欢她，伸手拽住了姜执的手，声音也冷了不少：“你怎么回来了？”
　　“庆祝你获奖。”
　　女人说。
　　顾连央却不相信这句话，握着姜执的手似乎更用劲了。在她身上，姜执又感觉到了之前初见时的那种暴戾气息，她伸手拍了拍顾连央的手背，无声地安慰着。
　　“回家吧羊羊，明天见。”
　　顾连央望着姜执，相握的手紧了紧。
　　女人见她这样，冷笑：“没出息，难舍难分？”
　　“……”顾连央懒得理她，只低头轻轻吻了姜执的额头，声音温和了不少：“明天给你带巧克力。”
　　“好。”姜执笑着答应。
　　和苏文文后出来的江睿涵在校道上跑着，一出门就冷不丁撞见了那个女人。
　　“顾、顾姨。”她弱弱的喊着，身上的痞气全收，站了个军姿。
　　女人应了声，“涵涵有时间来吃饭。”
　　江睿涵立马点头：“诶诶诶！好的！”
　　姜执第一次见她这样，忍不住笑了一声，闷在心里的不开心冲淡了些。顾连央的眸子也逐渐回温，她伸手揉了揉姜执长长的头发，这才转身离开。
　　江睿涵看着那群军人训练有素的向后转、齐步走，直到上了路虎后面的那三辆车，才呼了口气。伸手拍了拍自己的惊魂未定的心，“吓死我了，顾姨居然从海外回来了！”
　　“这是顾连央的妈妈？”姜执好奇问。
　　“应该是母亲，”江睿涵摸了摸头，“她和顾太太感情好，顾太太没嫁过来之前是海都沈家大小姐，顾姐的爷爷没反对这门亲事。后来去了国外做了三次备孕，才有了顾姐。”
　　说的这么详细？姜执愣了愣。
　　大概明白姜执的意思，江睿涵又笑开了，语气多了几分痞气：“害，我说这些是希望你不要介意嘛！”
　　“十几年前都有了人工培育技术，现在肯定也是无痛的。”
　　“再说了~你以后会进顾家门，早说晚说你都得知道的。”
　　……感情是在操心她以后和顾连央生孩子的事情。
　　姜执想说这还说不准呢，心里却甜了又甜，想起以后两个人可能会养大一个小号的顾连央，忍不住弯了弯嘴角。
　　苏文文也咂舌，本来觉得红三代已经很玄乎了，今天这架势，红三代可真不是骗人的。怪不得说京都的顾海都的沈，海外严家手上撑。这三家，顾太太嫁过来，顾沈两家基本绑定了，权利肯定大的可怕。
　　“就是不知道顾姨回来干什么……？”江睿涵自言自语道。
　　姜执“唔”了一声，想起之前听到的对话，轻声道：“好像是给羊羊庆祝的？”
　　“卧槽，那就说得通了！”江睿涵一拍手，“你都不知道顾太太朋友圈把我顾姐吹成什么样了，顾姨肯定是看到了，回来验证真伪的。”
　　“不是庆祝吗……？”苏文文呐呐道。
　　“害，你相信啊？”江睿涵这句话，成功把三个人记忆拉回，定格在顾延海那张冷漠的脸上。
　　就算验证，以顾连央现在的成绩也是可以过关的~
　　姜执心里这样想，隐约有了种自豪感。
　　-
　　另一边，顾家。
　　顾延海真的是为了顾连央专程回来庆祝的！
　　早在两天前刷到新闻的时候，顾延海就开始计划着回程的事情了。昨天顾太太一条朋友圈，熟悉的亲朋好友以及合作者都给她发信息庆祝，这下顾延海就更有了回国的理由，当下订了机票，直接在学校门口接送她的小乖乖。
　　却没想到她的小乖乖一脸冷漠，不仅不叫妈妈，还一脸的嫌弃，一副被打扰到好事的感觉。
　　顾延海：？
　　她做错了什么？
　　虽然面子上是冷，对外也是真的凶，可顾延海家庭观念十分强。
　　也正是因为这种家庭观念，才让当时的沈小姐，现在的顾太太愿意嫁给她，并且交付一生。
　　顾家主宅前的三道大门打开，一辆接着一辆的红色车辆出入，齐刷刷的红色车牌、军徽标志。让一些在路上闲逛的官二代看了一个个激灵，马上明白顾家的主事人回来了，纷纷给家里打电话，通报信息。
　　顾延海很想和顾连央说些什么，但她话题很废，再加上长时间没和这青春期叛逆期的女儿讲话，似乎开口都不知道怎么开了。
　　顾连央纯粹是懒得理她，幼时她欺负顾太太的场景还在脑海中盘旋。这几年又到国外到处浪，谁知道有没有养小情人？虽然顾连央不听顾太太的话，但是她护短啊，顾太太什么人？是她妈！
　　这顾延海回来能有什么好事？
　　顾延海身上冷气十足，顾连央也不弱，两个人沉着脸零交流，一路坐回了家。
　　在前面开车的司机和副驾驶的副官却在这种气氛中，忍不住紧张地挺直了后背，手心和额间溢出阵阵冷汗，司机感觉自己带着的白手套都仿佛被冷汗浸湿了。
　　顾家一到，顾连央就率先下了车。提着书包大步流星的向前走，仿佛身后的顾延海是什么病毒，挨一点都会染上。
　　顾延海还在认真思考着自己应该怎么和乖乖开口，一抬头，就只能看见她的背影了。脸上的表情冷了冷，脚下的步伐不停息。
　　顾连央目不斜视的走着，身后的顾延海面无表情，身边一群士官在她俩个人经过的时候都忍不住暗自挺直了背。
　　卧槽，顾家这小姐不得了啊，这才17岁吧？身上这架势惊人啊！
　　顾太太早就等着了，听到通报就往外赶，那张保养得当的脸上露出了优雅的笑，先是迎上了顾连央：“回来啦？”
　　“嗯。”她应了声，径直坐在了沙发上。
　　手里的书包自然是被顾太太接了去。
　　顾延海一进门，就看见自己的爱人拿着顾连央的书包站在门口等候自己的样子。当下面色一冷，把顾太太手里的书包接过，递给了家里的阿姨，冷声训斥道：“没规矩！”
　　居然让她老婆拿书包，自己没长手吗？
　　顾连央“呵”了一声，懒得理她。
　　顾太太一见她们两个人气氛不对，急忙往前站了站，“好了好了，你们去换衣服吧，待会儿吃饭。”
　　“爷爷呢？”顾连央问。
　　“爷爷明天来。”顾太太说。
　　明天来？明天来叫自己今天回来干什么？顾连央想起晚上姜执说有话要对自己说，而自己却回了家，还是被骗的，心里就一阵火。万一姜执要说喜欢她，想和她在一起，表达心思之类的，那不就错过了？
　　“骗我好玩？”顾连央对着她的老母亲，一脸的冷凝。
　　顾延海其实有些心虚，她去学校接顾连央其实是为了看姜执长什么样，说爷爷回来，激顾连央回来，也是想看看姜执在她们两个人发生冲突后会怎么做。
　　事实证明，姜家姑娘还是挺好的。
　　顾延海就算错了，也不能错。
　　面子还是得有的。
　　“记错了。”她轻声道。
　　“……”这句话点到了顾连央的爆炸点上，以前小的时候，她欺负顾太太，自己冲过去报仇，就是被顾延海一下推到在地，并说“你听错了”。
　　她冷笑一声，“你不应该回来。”
　　顾太太一惊，没想到顾连央会说这样的话：“羊羊？”
　　顾延海往前走的步子顿了顿，又站回了原位，她把玩着中指的戒指，满脸的高深莫测。
　　“你再说一次？”
　　顾连央冷声道：“你打我妈，你还不如别回来。”
　　“我打她？”顾延海皱眉，眼睛扫了一眼顾太太。
　　顾太太：“羊羊你在说什么……”
　　“10岁的时候，金海别墅。”
　　顾连央准确的说出时间和地点。
　　顾太太愣了愣，猛地想起之前有次在金海别墅，她和顾延海两个人喝了点酒，玩大了。用上了道具和其它平时不用的东西助兴，结果就正巧赶上了顾连央来敲门找事。
　　当时顾延海正上头，被打断了自然不爽，用手推了顾连央，解释都懒得解释直接把她关在门外……
　　想明白了是什么情况，顾太太到也说不出来什么了。
　　白皙的脸上多了些粉，她快速看了一眼还在回想的顾延海，又看了一眼冷笑着的顾连央，忍不住伸手扶额。
　　这怎么解释？
　　我们没打架？
　　我们只是在做正常夫妻都会做的事情？
　　她站在顾延海身侧，小声地提醒了“金海、金海”。这才让顾延海回忆起十几年前发生的事情，当下心里也忍不住有些微妙。望着顾连央的眼神仿佛是在看一个没长大的孩子。
　　“你谈朋友了？”她问。
　　“废什么话”
　　顾延海会不知道？她才不信。
　　每个月都有人固定时间向顾家老爷子和顾延海汇报自己的情况，而且顾太太又是个瞒不住事的，她谈朋友第二天顾太太都告诉小姐妹了，更别说是身为老婆顾延海了。
　　“我知道了。”顾延海点点头，没解释顾连央误会的事情，而是道：“你现在还没到那一步，以后会懂得。”
　　顾连央冷笑一声，薄唇紧抿，只当这是她在应付自己说的狗屁话。
作者有话要说：　　我努力明天分手叭？
感谢在2020-04-07 17:58:01~2020-04-08 21:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：平安喜乐～ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小灰灰yx 10瓶；三儿 5瓶；野猪系黑暗培培 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、是这样吗

　　江睿涵一直把顾连央要请她们喝酒的事情记着, 但顾连央也是个老不要脸的（苏文文语）了, 再加上姜执管的严，不让她做一些乱七八糟的事情，这酒场就一拖再拖, 直到2A班升成了3A班，班上的大部分人都步入了十八岁成年大坎儿, 这酒局才逐渐被定下来。
　　时间过的是极快的，从姜执答应和顾连央在一起到现在, 已经有了两年的时间。
　　高考一结束, 以前那些同班的人不管曾经谁看不上谁，这会儿都聚集着吃散伙饭了。
　　顾连央因为姜执的原因, 一直想着和她一起报选京都的医大，高考志愿也是跟着姜执在填。两个人在家里等着成绩，时不时聊天发信息彼此表达爱念，也会趁着姜念不在家偷偷到姜家一起打游戏。
　　高考一过，江睿涵就打给了胖子和崔浩一群人, 缠着顾连央履行诺言，把两年前说的那散伙饭给赶紧补回来。
　　姜执看的一阵想笑, 江睿涵看起来凶巴巴不讲理一个人，实际上就是个没长大的孩子，遇到事情就像是小朋友讨要糖果一样, 不给就耍赖。
　　苏文文则是觉得江睿涵没个眼力见，都毕业了，她们过去凑什么热闹？正常人不都是让姜执和她两个人单独过二人世界吗？酒酒酒！这家伙不像是来喝酒的, 反倒是来拆散别人的。
　　虽然这么嫌弃着，但朋友间能聚集在一起庆祝，还是一件很值得开心的事情。临近傍晚，姜执在家是越呆越着急。
　　本来是说晚上六点在龚家巷聚集的，但现在时间已经是五点四十分，她还没能出去。
　　自从她和顾连央谈朋友以来，姜念看她是约来约紧了，特别是两个人今年毕了业都要满了十八岁，这让爱妹心切的姜念时时刻刻提防着顾连央。看她的眼神就像是在看一只流口水的狼，生怕把自己的妹妹给叼走了！
　　两年时间过去，本来姜母还安慰她，时间过了就分手了。可偏偏没有啊！顾连央是越来越腻歪，就连姜执也学会了吃醋！
　　姜念还记得，去年顾连央过生日的时候，姜执红着眼睛回来，嘴里说着“讨厌”“生气”之类的话。一问得知有个喜欢顾连央的女孩子晚上不请自来，去找顾连央献殷勤，送了礼物不说，还把姜执给的礼物塞到了最里边。
　　大概是吃醋，也可能是心里气，姜执当下就跑了回来。
　　姜念还在看戏，心想闹脾气了好闹脾气了好，该明儿就该分手了！
　　她作为一个姐姐，在顾连央和自己妹妹谈恋爱受挫上，假惺惺地安慰了几句。话还没说完，姜家门铃就响了，顾连央那兔崽子提着蛋糕冒着雪，眼巴巴的又跟了上来。一见到姜执，还没等姜念说让她滚，那狼崽子就开始装可怜。
　　“吱吱，你不要我了吗？”
　　“你在哪儿，我就在那儿过生日。”
　　这两句话把姜执感动的稀里哗啦，当下就从她温暖的怀抱飞出去，冲向了顾连央。
　　……妈的，小瞧她了！
　　姜念越想越生气，第二天就给家里定了个家规：家里人都在的时候，姜执不许去外面吃饭，也不能和顾连央鬼混！
　　这句话就是明晃着针对顾连央的……
　　姜执没办法，她还没有到翅膀硬地可以和姜念对着干的份上。更何况知道姐姐是担心自己受欺负，也担心自己难过，这些反驳的话也就怎么也说不出来了。
　　可是今天不一样，高考结束后，大家都等着一起吃散伙饭呢。
　　万一她不去，班上好多人可能未来好几年都见不到了
　　姜执在窗户前叹气。
　　“喂！姜执！这儿！”
　　声音极小，但是她听见了。
　　视线转过去，姜执看到自己家门正对着那棵树上站着江睿涵，她对着自己挤眉弄眼的，咧出一个笑。
　　“姐，我们来接你啊！”
　　我们？
　　姜执视线向下，发现自己家后院里还站着两个人。
　　一个是苏文文，还有一个是穿着灰衬衣黑裤子的顾连央。
　　她站在下面不知道看了自己好久，当姜执低头的时候，正好投入了那双黑曜石般的眸子里。
　　她真是一如既往的认真。
　　姜执弯了弯嘴角。
　　“下来，翻墙出去。”江睿涵又道。
　　随着这句话，她整个人潇洒的跳下树，落在苏文文身边，一只手不安分地搭在她肩膀上。
　　姜执视线又转移到顾连央身上，见她点头，自己深吸了一口气，从衣柜里翻出一件灰白色相间的碎花的连衣裙，有找到一双棕色的小皮鞋。她小心翼翼的从后门弯腰往前走，走到自己卧室下的院子里，一看到顾连央，眉眼间全是笑意。
　　“你们怎么来了？”
　　“是问我们怎么来了，还是问你的羊羊啊？”苏文文促狭地笑了笑，伸手碰了碰她的腰窝。
　　姜执脸红了红，顾连央默不作声地往她身边靠了靠，伸手接过姜执手里的包。
　　“你不说废话，顾姐接她老婆，理所当然。”江睿涵也嘿嘿一笑，“我今儿不是也接你了吗？”
　　“我请你接我？”
　　苏文文和江睿涵两个人发挥了她们逗哏捧哏的实力，不停地拌嘴。
　　顾连央自然地牵起了姜执的手，徒留她一个人心脏砰砰跳。
　　早在昨天，她们一群人就商量好了今天的出行计划，本来顾连央说姜执在，怎么都不同意去喝酒。但姜执却淡定了下来，一向恪守规则的她居然第一个在四人小群里面同意了江睿涵参加散伙饭的提议，还发出了“期待”的字眼。
　　姜执都同意了，作为她的好朋友，苏文文自然没什么意见。
　　江睿涵本身就是个不怕事儿的，看到群记录就狂发表情图，气的顾连央在家里频频发出冷笑。
　　感觉自己家女朋友逐渐被带坏的顾连央，今天是一个好脸色都没给江睿涵。
　　早已看透一切的苏文文在心里默默翻了个白眼，心想姜执不守规矩已经不是第一次了，这还不是您带她开的先河？这会儿抱怨江睿涵，真是严重的双标！
　　现在的情况就是，三个人都是翻墙进来的，按以前倒也可以光明正大的走出姜家。但一年前姜家大姐下了姜执的家禁，这会儿这个吃饭点出门，无疑是堵在枪口上，怎么也不是个事儿！
　　“还是爬树翻墙吧。”江睿涵认真道。
　　“也确实是只有这样了，”苏文文翻个白眼，“我以为你能想出什么好主意呢。”
　　“啊？要不我开飞机来接你？”江睿涵呛她。
　　“你到是有那个飞机啊？”
　　……
　　“我，我不会。”
　　姜执弱弱地说了一句，她站在四个人中间，扬起头，好奇地望着比自己要高出不少的大树。
　　“我没翻过。”
　　“害，这有什么……”一回生二回熟，我带你翻啊！
　　江睿涵还没说完，顾连央就看了她一眼。
　　真踏马行，帮忙爬树这活儿您还要抢着来啊？
　　江睿涵伸出双手，做了个投降的动作，往后退了退，意思是：您来您来，我不插手行了吧！
　　顾连央看着姜执，视线从她的额间碎发到那张琼玉艳美的脸上，伸手抚过她鼻尖上沾上的汗渍，轻声道：“我帮你。”
　　“会摔跤吗？”姜执问。
　　她连第一次旷课都是跟着顾连央一起的，更别说翻墙了。若不是和她认识，可能这辈子都不会有这样新奇的体验。
　　姜执对打破规则有了新奇的感觉，心中热乎乎的，看向顾连央的时候，忍不住伸手拽了拽她的衣摆。
　　顾连央盯着那只白皙袖长的手看了半响，喉间微动，摇了摇头。
　　“不会。”
　　姜执听到她肯定的话，心里放了一大半的心。
　　很奇怪，顾连央就是有这种神奇的力量，当她对着自己承诺或者肯定的时候，那颗有些不安的心仿佛就立马得到了安慰。
　　顾连央把身上的挎包打开，从立马拿出一双棕色的薄手套，牵起姜执白嫩的手，认真的给她戴上。大拇指和食指捏拢，不停地帮她调整着指套的贴合度。直到那双白皙的手指完完全全被包裹了起来。
　　“有点热。”
　　姜执抱怨了一句。
　　“不戴手套会磨破的。”
　　顾连央制止了她脱手套的动作，又往前走了两步，对着姜执伸出手。
　　“来。”
　　姜执望着她。黑色的发因为起风的原因微微被吹的凌乱，那张本来就白皙的脸因为温度的原因，薄红一片。
　　已经六月末接近七月了，但因为家里有中央空调，出门有车接送的原因，姜执到也感觉不到有多热。从家里出门，不知道是天气还是顾连央的原因，光是站在这里，都有种灼热感。
　　“卧槽！”江睿涵大感夸张，谁没爬过树？谁没摔过？她还专门给姜执带个手套？？
　　苏文文冷笑：“学学别人！”
　　江睿涵：“……得，我错了。”
　　顾家女人都踏马太可怕了，宠起来都是这样的？要不要别人活？
　　江睿涵心里絮絮叨叨，看着苏文文眼里羡慕的神情，忍不住又骂着自己猪脑子，这都没想起来。
　　那边的顾家女人，顾连央已经单膝弯曲了起来，她脱下了姜执棕色的皮鞋，放在地上，又示意她踩在自己的大腿上。
　　姜执照做，手也攀着树枝，努力往上勾。
　　突然，一只有些粗糙温热的手缓缓向上，抚摸到了她的大腿，隔着薄薄的裤袜，她能清楚地感觉到顾连央掌心的温暖。一阵奇怪的麻痒感传来，姜执耳尖泛红。她微微低下头，咬了咬嘴唇。墨色的眸也不自然地从顾连央身上移开了视线，整个人都变得有些僵硬。
　　太亲密了！天啊！
　　姜执感觉自己就像是被投进了暖炉里，四周都是顾连央的气息。
　　“快点。”
　　话音刚落，姜执的臀就被一只手轻轻的托了起来，借力向上推动着。
　　姜执这下更是连迈那条腿都不知道了，她慌张地往墙头勾了勾，胳膊紧紧地扒在墙上。顾连央见状收回手，改成了握着她的小腿往上送。
　　就这么几个动作，姜执被送上了树枝。
　　苏文文望着顾连央扶着姜执的小胳膊，又伸手推着她的屁股，往上顶着借力好让她翻墙的样子，又是一阵感叹。这两个人感情可太好了，怎么都不知道腻呢？作为她们的朋友，吃狗粮真的吃的够多了！
　　甚至想吐！
　　苏文文想去看自家那人在干嘛，却没想到江睿涵也在旁边咂舌。甚至还掏出了口袋里的手机，调成了拍照模式，对着两个人就是十连拍。
　　别人的女朋友，自己的女朋友。
　　苏文文翻了个白眼。
　　在顾连央的示意下，姜执往树上踩了踩，确定稳定之后，又向前走了两步。没有想象中的粗糙感，她低头一看，原来事先已经被白色的布料包裹住了
　　江睿涵见此，立马夸着自己：“我是怕文文腿磨破了，专门绕的！”
　　姜执立马对她竖起大拇指，给了苏文文一个眼神。
　　前不久还在羡慕姜执的苏文文立马就红了脸。
　　而姜执，自打出生十几年以来，头一回体会到了翻墙爬树的滋味，也体会到了被顾连央包裹的感觉。她晕乎乎的坐在树干上，低头望着顾连央认真白净的脸，脚尖忍不住勾了勾。
　　顾连央的手……好暖和……
　　姜执猛地冒出了这样的想法，随后又被自己吓到，慌乱的甩了甩头，把这乱七八糟的想法从脑袋里扔出去。
　　顾连央的速度快，先把手里的包和鞋子放在树丫上，一个冲步，利索的伸手勾住树干，往上一攀，就坐在了姜执身边。
　　周边树枝经过她这么一鼓弄，轻轻地晃了晃，抖掉一层绿色的叶子。姜执立马伸出手扶住旁边的主干，身侧凑来一颗脑袋，她把下巴抵在姜执的肩膀上，唇和吐气擦过姜执的耳朵，带来一阵酥痒。
　　“好玩吗？”
　　好玩吗？
　　好玩的！就是手……
　　姜执红了红脸，“嗯”了一声。
　　顾连央心情极好，她轻笑了两声，从高高的树干上率先跳下去，又示意让姜执去拿自己的包和鞋子。
　　等姜执拿到了，她就站在树下为上面的姜执穿鞋：食指和大拇指在姜执的脚指上拨了拨，轻轻把她脚面和脚心的脏东西拨掉。
　　太痒了！
　　谁被挠过脚掌心谁知道！
　　姜执噗嗤一声笑出来，抽了抽脚。漂亮的玉足也被她轻轻绷了绷。
　　“痒！”
　　顾连央不动神色地收回手，又把她的鞋子穿好。这才伸出双臂，一脸清隽矜贵。
　　“跳下来，我接着你。”
　　姜执愣了愣，望着那张写满认真的脸，胸腔心脏狂跳起来。也不知道是哪儿来的勇气，一向追求安稳和平静的姜执，就在她的鼓动下伸出的手。
　　她长吁一声，鼓足了勇气，如同漂亮的蝴蝶翩飞向下，再跌跌撞撞地进入花儿的世界。
　　轻轻的闷哼响起，姜执被顾连央抱了个满怀。
　　“抓住你了。”
　　姜执望着那张精致地有些过分的脸，轻轻在她脸上亲了一口，也笑出了声：“你真棒。”
　　顾连央眸光闪了闪，复而更用力的抱住了姜执。
　　江睿涵和苏文文两个人从树上下来，就看见这甜腻的一幕。
　　“都两年了，还没谈够呢？不知道腻啊？”江睿涵忍不住道。
　　“嗯，不够。”顾连央说。
　　江睿涵：“……”
　　她这下算是真的无语了。
　　一群人好不容易从姜家出来，自然是立即奔向吃饭所。
　　今天的饭局是班主任带头创办的散伙饭，2A班的人都在。考虑到这些二世祖们的尿性，班主任就放开了点菜，点啤酒。一群人吃着吃着，班长率先就哭了。她拿着餐厅里的话筒站在椅子上说了一堆话，这话一说，2A班的人好几个都忍不住动容起来。
　　姜执心里也难受。
　　虽然她是半路转过来的，但是2A班到3A班，她们一直陪伴着自己，无论是口是心非的班长也好，还是外冷内热的学习委员，大家相互间的交流还是很多的。
　　顾连央沉默地喝下一杯酒，又把面前的虾剥开，一声不发地放进了姜执碗里。
　　一群人说完后，班上就有人开始串着顾连央也说两句。
　　现在的顾连央和以前不一样，以前是混，让人气的牙痒痒。可现在不一样，她一口一个姜执，成绩又好。去年上了国际交流会，今年在化生实验中又拿了第一名的好成绩，视野也比以前开阔不少。早都变成了他们班老师手里的宝贝，都想着今年高考的时候能给班级争口气呢！
　　虽然现在成绩还没下来，但是自从去年她参加国际竞赛后，就有国外的学校找她入学。在班上也越来越能解决问题，所以大家都逐渐改观，不再一味的害怕。
　　“顾姐，你说说呗！”
　　“是要去医大吗？”
　　“害，顾姐你要和姜执好好在一起啊，等你们订婚结婚别忘了老同学。”
　　……
　　面对大家的热情，和那一张张哭的鼻涕眼泪到处都是的脸。顾连央的心似乎也软了软，她点头，“好。”
　　听到顾连央的回话，班上的人更激动了，手里的酒、肉都递上来，一个个要敬酒。
　　都到了散伙饭了，在这里的人以后说不定都见不着面了。顾连央也不推脱，喝的很快。
　　姜执也被敬了好几杯，但她喝的是果酒，所以并没有多大的劲儿。
　　虽是如此，等大家从饭场离开，去KTV续场的时候，姜执还是有些晕了。
　　年轻人，闹腾是真能闹腾。
　　一首歌接着一首歌，江睿涵那大到不行的声音一直在耳边围绕。班上的同学跟在后面瞎起哄，手里的摇铃、骰子发出一阵阵混杂的声响。姜执把头靠在顾连央肩膀上，半眯着眼睛望着她白皙的耳垂。
　　也不知怎地。
　　突然鬼迷心窍的凑上前，在那小巧圆润的耳垂上，舔了一口。
　　有点点咸，但是冰凉凉的。
　　含在嘴里仿佛刚好可以化去她口中的热。
　　顾连央一个激灵，皱眉扭头望着姜执，却发现她扒在自己的肩膀上，那张本来就艳丽的脸上已经染上了红色。媚眼如丝，吐气如兰，手指还在她的后背上不安分的勾画着。
　　“怎么了？”她沙哑着声音问。
　　“有~点~热。”姜执慢吞吞的说，伸手摸了摸顾连央的脸，嘿嘿笑了笑：“我的羊羊真好看。”
　　“晚上回家吗？”顾连央问。
　　“不回了，不回了。”姜执摇了摇头，“我大姐设置了家禁，我偷跑出来可能不被发现。一回去就知道我下午出来了，还会说我喝酒了。”
　　她说完，又有些苦恼，晃了晃脑袋，委屈巴巴地看着顾连央：“你能收留我吗？”
　　顾连央刚想说话，姜执又伸手放在了她的嘴唇上，眯了眯眼睛。
　　“只能说好。”
　　顾连央轻笑：“好。”　　
　　江睿涵的酒量和苏文文酒量差不多，两个人玩开了正在和别人比骰子，一个个大声的喊着“5个6”、“7个2”。顾连央扶着姜执站在门口喊了她们两句也不见回应，只能又对班长交代一声先走。
　　“啊？什么？你们要续酒？”
　　顾连央：……
　　真没想到一向沉稳的眼镜班长喝了酒居然这个德行，“先走”都能听成“续酒”。
　　她看着班长去按动服务铃又叫了一架酒，这下彻底没了留下来的想法。
　　走到大厅的时候，顾连央去付了款，并交了一千块钱的押金，这才扶着不安分的姜执出了门。
　　姜执已经飘晕了，谁都知道果酒喝起来甜，后劲儿大的可怕。再加上她一向只在家里和姜念品过葡萄酒，从来没喝过果酒，就贪了几杯。这酒在时间的催动下，逐渐开始焕出后劲儿，她一脚踩下去，整个腿都是软的。
　　“走不动了。”她勾住顾连央的脖子，整个人看起来可怜兮兮的，“你背背我嘛。”
　　对于女朋友的要求，在外面拽的像个皇上一样的顾家女人一向都是准奏。
　　她脱掉姜执的鞋子，一只手提在手里，又扶着她趴在自己的背上。
　　柔软抵在她的后背，顾连央顿了顿，耳尖开始泛红。
　　姜执趴在她的肩上，目不转睛地望着她耳朵上的红，伸出冰凉的手在耳垂上拨了拨，惊奇极了：“变红了耶。”
　　顾连央浑身一僵，步子也缓了下来。
　　半响，才听到她轻声询问着姜执：“吱吱，还记得之前答应我的事情吗？”
　　“你是说随便摸吗？”喝了酒的姜执意外的很直接，她直接询问，然后停下拨弄她耳朵的手，反倒往下伸了伸，捏住了柔软，轻轻晃了晃。
　　“是这样吗？”
作者有话要说：　　
我太瞧得起自己了！明、明天一定分手QAQ
感谢在2020-04-08 21:41:33~2020-04-10 17:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：及时行乐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野猪系黑暗培培 5瓶；逸鬼 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、分手吧

　　软玉满怀, 腰间也酸痛一片。姜执刚起身, 整个人就像是被拆了架一样。她扭头望着睡在身侧的顾连央，看着她裸露在外的肩膀和手臂，宿醉之后记忆回笼。她想到了昨天晚上疯狂又有些奇妙的事情。
　　仿佛打开了新世界的大门。
　　姜执耳朵红了红, 她伸手把被子往身上提了提，又忍不住偷偷掀开被子, 看着自己身上的痕迹。有点甜蜜的想笑，还有种隐约的惶恐感。
　　最后是那份爱意战胜了身上的酸楚, 她又缓缓的躺下来, 侧头望着顾连央精致的眉眼。
　　顾连央其实早都醒了，她一向是早上五点半雷打不动的训练时间, 昨天贪了欢。今日也因为生物种的原因醒了过来，望着自己身上的印记，她比姜执的反应还要纯情。直接往被子里埋，不一会儿，还伸手抱住了姜执。
　　可刚一抬手, 望着那白皙的手指，她就忍不住想到昨天晚上的踉踉跄跄和风不平浪不静。
　　喝醉酒的姜执第一次的时候不仅没有找到正确的入口, 反而伸向了后面。固执又别扭，非要往里面去。顾连央好说歹说，在引导她走上了正确的“道路”。可就是这样, 两个人还是战斗到很晚。
　　这白皙的手，在做完的时候已经凝干了一层两个人的□□。
　　顾连央闷哼一声，把被子又往上拽了拽, 彻底盖住自己的头。
　　等到姜执醒，她才缓缓地睁开眼睛。
　　双目对视，两个人脸上均是一红。
　　但顾连央比姜执能装多了，她眼底光暗翻涌，最后也坐起了身子，靠在姜执身边。
　　“饿了吗？”
　　姜执听闻，立马点头：“有点。”
　　“那我点外卖吧。”顾连央说着，就去够手机。指尖一勾，那黑色的最新款手机就被她握在了手里。
　　一开机，数十个未接电话充斥在手机主屏幕上，让顾连央自己都忍不住愣了一下。
　　姜执侧头看过来，小声询问：“你没和家里人说出来玩的事情吗？”
　　“说了。”也正是因为说了，才觉得郁闷。
　　顾连央默不吭声的扫过未接来电的名字，大部分都是爷爷来电，其中两个是远在海外的顾延海女士。
　　“你回打个吧？万一有什么事情呢？”姜执说。
　　顾连央也拿不准老爷子的想法，她那无感情的顾延海女士一向留居在国外，很少回来，也很少主动给她打电话。一般家里的事情都是由顾太太来联系她，这是出了什么事，顾家的掌权人都来催？
　　她拧紧了眉，心里一部分焦作着想知道，一部分又想和自己的小女朋友继续腻歪。
　　顾连央伸手拍了拍姜执的头，当做安慰，又从床上起身去旁边打电话。
　　这一起身，被子从她身上滑过，露出了修长的大腿和白皙的皮肤。
　　在那如玉脂般细腻的胸脯上，还有好几个昨天被姜执用嘴咬出来的印记。
　　腰窝深陷，环腰丰乳。
　　姜执又脸红了。
　　她把自己放在被子里的手拿出来，仔仔细细看着自己的手指头。轻轻的捏拢又舒展，昨天满手水渍的感觉仿佛还在，姜执又把脑袋埋进了被子里。
　　顾连央起身后，走路姿势明显顿了顿，缓了好一会儿，才又扶着旁边的柜子穿好了睡袍。
　　手中的电话拨打向顾家主宅，顾连央随手把碍事的头发全部扎起来。
　　“爷爷，什么事？”
　　顾连央爷爷以前是实打实的将军，跟着上级一起做了不少事情，功勋也是随着任务一步步积累起来的。隔着电话，都透着一股军人的正气。
　　声音虽然略显苍老，但是依旧洪亮。
　　“连央，昨天你去什么地方了？”顾爷爷直接发问。
　　顾连央扫了一眼姜执，和她对视后，耳边又红了红，随后道：“在我的小公寓。”
　　“和姜家的二女儿在一起？”顾爷爷又问。
　　“嗯。”
　　她一点都不惊讶顾爷爷会知道的这么清楚。
　　作为顾家的上任掌权者，顾爷爷手上的权势也还是有的，让他的手下盯个人，做个记录，也难不了顾家的人。
　　只不过这些对于顾连央来说，都没什么。反正家里都知道她和姜执的关系，随着高考结束，她的成绩马上也要下发了。成绩摆在面前，顾连央觉得自己还是可以争取一些什么的。她伸手敲了敲电话后壳，犹豫了一下后，直接在电话里把事情说开。
　　“爷爷，我不想当兵了。”
　　顾重国在电话那头愣了愣，喝茶的手也顿了下来。语气里透着一股子轻松的感觉：“哦，不当兵，不当兵了好。”
　　顾连央：“？”
　　她有些不太明白顾重国怎么会突然改变态度。
　　以前小时候她说了一句“当兵没有用”就被狠狠的训斥了一顿，顾重国这么宠溺孙女的一个人，头回拿藤条打了顾连央。还恨铁不成钢的说她对国家不负责，对顾家不负责。
　　今儿吃错药了？
　　顾连央皱眉：“爷爷？”
　　顾重国之前话语中的试探和疑虑随着顾连央的话仿佛落了下来，语气也轻松了不少：“有机会把姜小姐带来给爷爷看看吧。”
　　见他不再提这茬，顾连央就点了头：“好。”
　　顾重国又交代了她几句关于今天下午早点回家的事情，就没再询问多的。
　　电话挂后，他又端起茶杯喝了一口茶，叹了一口气。
　　“天意啊……”
　　“首长？小姐同意了？”
　　站在顾重国旁边一位军官模样的男人轻声询问：“她没发脾气？”
　　“电话一打过去，连央就和我说不当兵了。”顾重国老神在在的盘了盘手里的玉石，苍老的脸上露出一丝慈爱的笑容，“连央长大了，知道选正确的事情了。”
　　“那实验室那边？”
　　“去。必须去。”
　　顾老爷子眼皮一掀，手里的玉石摩的更快了，“顾家没出过这样的英雄，既然是上头指名，连央作为顾家的孩子，必须得去。”
　　“她要是想当兵，我还能介绍给战友的麾下。既然也不打算当兵了，就听从指令吧。”
　　……
　　还不知道顾重国叫自己回去干什么的顾连央，只锁定了他说的那句“带姜小姐回来看爷爷”。表情缓了缓，她从浴室里拿出一件干净的浴袍出来。望着床上那把自己埋进被子里成了团的姜执，她坏心眼的掀开了一角，伸手抓住了她白净的小脚。
　　手凉凉的，和被子里的感觉完全不一样。
　　姜执一瑟缩，那人又得寸进尺了，顺着脚趾往上攀了攀。有些粗糙的手直接顺着小腿弯开始往上前进，姜执惊呼一声，掀开被子坐起来，瞪过去。
　　顾连央笑了，她倾身而上，手不停地在姜执推荐揉捏着。最后探到更深处。
　　“唔。”
　　姜执闷哼一声，伸出脚虚踹了一下她，却又被握紧了掌心里。
　　顾连央仗着自己体力好，力气大，拽着她的腿往自己身边近了近。这下两个人鼻尖相触，眼里的星光更甚。
　　“顾连央！”
　　她喊了一声。
　　“我在。”
　　顾连央一边说着，一边把头埋进姜执的肩窝，深深的吸了一口气。
　　本来只是说让姜执穿了睡袍起来洗个澡的，却没想到一看到她，昨晚的一幕不停在脑袋里盘旋，怎么也停不了。顾连央就像是上瘾了一样，她喜欢姜执因为自己而虚虚弱弱的发出吟哦，也喜欢姜执诚实的反应。
　　……
　　年轻人一旦开荤，不管是男女，都有点停不下来了。
　　她们在探索着新姿势，顾家那边，顾延海却命令手下找了一大堆关于京都实验的资料。
　　顾连央对姜执一向照顾的很好，就算睡了懒觉，干了事，还是要保证女朋友肚子的饱暖。姜执洗澡的时候，外卖到了。
　　顾连央不愧是身为顾家的女人，一点都不觉得腻歪，宠起女朋友来想怎么样就怎么样。直接伸手坐在浴缸外延开始喂饭，姜执让她出去，她就顶着委屈的表情看着她，最终在浴室里吃了饭又吃了人
　　………
　　顾家老宅，顾重国从海都赶来之后，就以沈家为由支走了顾太太。
　　他这次的阵仗有点大，身边的五个军官都带齐了，不仅如此，顾家老宅外面还配送了专门的军车。这架势，比顾延海从海外回来还要夸张几分。
　　顾延海是因为常年在外，害怕老婆媳妇受委屈，这才弄大了架势，颇有种“老子回来了，那些要欺负顾家人的，给我睁大狗眼了！”的意思。可顾重国是为什么？老爷子可不是什么喜欢摆驾子的人。
　　顾连央踏进家门，心里咯噔一声，暗觉有些说不出的不太好。
　　正门刚进，顾老爷子就坐在顾家正厅的红木椅上。
　　这红木雕刻椅是极其珍贵的东西，放在家里没有人坐，她和顾太太都喜欢坐沙发，硬又凉的木椅倒是成了顾老爷子的专座，每次回来商量事情，都要坐在这椅子上。
　　顾连央脚步顿了顿，轻声道：“爷爷。”
　　“是首长。”
　　顾老爷子纠正道，话语间没了上午打电话的亲密劲儿，背挺的很直，一身军装穿在老爷子身上，倒是显出了几分精神矍铄。
　　真英雄，老当益壮。
　　顾连央：“顾首长。”
　　说话间行个了军礼，表情也沉了下来。
　　顾重国点头，旁边的副官就从后面搬来了另一把红木椅。他抬手示意顾连央坐下。
　　顾老爷子这次手里没拿玉石，一手端起茶，一手用茶盖轻轻刮了刮，低头饮了一口。
　　“连央，今年成绩出来了吗？”
　　“回首长，还要等三天。”
　　顾老爷子点头，“我知道你最近两年成绩和以前不同了，爷爷相信你的实力。”
　　“今儿早上和我说不想从军，有什么打算？”
　　面对自家人，顾连央没什么好隐瞒的。直接道：“我想去学医。”
　　“学医？”顾老爷子也没想到她居然选择医学，愣了一下，“医有什么好？”
　　医有什么好？
　　不是医生好，是姜执好。
　　姜执选了医学，那她自然要跟着一起学医。姜执在哪儿她在哪儿。
　　但她也知道这话说出来，肯定要被骂没骨气。
　　她淡淡道：“医生可以救很多人。”
　　顾老爷子笑开：“这不太像是你的性格。”
　　他说着，那双年老却依旧带光的眸子投向了顾连央，眼里的审视重了些。
　　顾连央也意识到这次喊自己回来，真的不是普通聊天这么简单了。
　　她拧了一下眉。
　　心下虽然想和姜执在一起，但是顾老爷子的态度还是让人奇怪。
　　“首长，您想问什么？”顾连央直接道。
　　顾老爷子啧了一声，心想年轻人这么嫩，一点都沉不住气。看起来清清冷冷的，一副饱受阅历的样子，提及到有些敏.感的问题，三分钟都撑不住。
　　他低头喝了一口茶，望着顾连央，摇了摇头。
　　“你不能去学医。”
　　顾连央：“……”
　　“为什么？”
　　她之前在家里和顾太太说到不当兵的事情，顾太太也没有做反对意见。顾延海在顾太太的话语下，应该也早知道了她要去学医的事情。江睿涵那家伙瞒不住事，应该也和家里人提及过……
　　这种早都有了提前预防针的事情，到了现在还会有反对票？
　　顾连央冷声问：“你想让我当兵？”
　　顾老爷子摇头：“不是。”
　　“那我要去学医。”
　　顾重国也很无奈，他示意手下把准备好的东西拿出来。又示意周围的人离开。
　　副官和军官们点点头，把整个人家里的佣人和阿姨清空，关好了大门，只留下顾连央和顾老爷子两个人。
　　顾连央见此，沉了沉眸子。
　　顾老爷子摇了摇头：“连央，这次不是爷爷不让你去学医。是国家不允许。”
　　他一边说着，一边把手里的信函打开，拿出里面的一张纸，上面的国家军徽和印章特别的显目。在纸上，用中英两种字体洋洋洒洒地说了一大堆关于顾连央的事情。
　　顾连央看了看，心里沉的厉害。
　　“你去年在化学交流会上成绩太好了，今年年初又去C国，把别人的物理实验推翻。”顾老爷子摇头，“这些事情，换做任何家庭都是开心的。我身为爷爷，我也为你感到自豪。”
　　“上次你在物理比赛时做的东莨菪碱实验，其中的分解让国学院的人很感兴趣。”
　　“这封信，是实验室给你的通函。”
　　通函？
　　通知自己去做实验？
　　顾连央有些想笑，她一扫十行快速浏览着信件内容，大概就是她的成绩好，物理和化学实验刚好符合国家的一个最新药物研发的秘密项目，需要她去参加。
　　“我不去。”顾连央冷静地说道：“全国那么多市，那么多人，比我聪明能干的多的是。”
　　“你说的对。”顾老爷子没反对顾连央的话，“你的资质很好，但前面没好好学，根基确实不稳。”
　　“要不是看在我的份上，你也没有进入实验室的资格。”
　　顾连央冷笑：“那就请您收回您的面子。”
　　顾老爷子却是无可奈何了，他叹口气：“这本就是项秘密实验，实验结果和过程不知道要多少年才会出来。选择你，是因为你是我顾重国的孙女，有红色背景，家里人也会无条件支持你做这件事情。”
　　“国家的人都不是傻子，找一个保密工作强、背景干净的人参加这种实验，才会有避免剽窃的可能。”
　　理是这个理，问题也是这个问题。但是要在姜执和未来中做选择，顾连央还是会选择姜执。
　　这不关乎个人成就，也不关乎家庭利益，她只想和姜执待在一起。
　　“你太年轻了，连央。”
　　“你根本意识不到这项实验对于我们国家会有什么样的推动。”
　　“一个东莨菪碱？”顾连央冷笑，“东莨菪碱的分成实验，只要是有基础的，看过化学相关资料的人，多试验几次都可以成功的。”
　　“你还不明白吗？东莨菪碱实验不过是一个头。国家看中的是你干净的背景。”
　　顾老爷子咳嗽了两声，声音也虚了许多，“爷爷知道你喜欢姜家的孩子，但是你们现在都很年轻。十八岁，未来未知的事情那么多，你怎么知道一定会走到最后呢？”
　　“在国家发展面前，情爱我们是否可以先放到一边呢？”
　　顾连央敛了敛眸子，密扇般的睫毛不安的抖了两下，放在膝盖上的手也握成拳。
　　“顾首长，我没有您说的那么多的大义。对于我而言，所有的努力和学习，都是为了姜执。如果不是她，我也……”
　　“是的，你也不会有这么好的成绩。”顾老爷子抢过话来，点点头：“爷爷都明白。但是一个国家的安稳，国家的发展，也是需要我们公民去推动的。”
　　“若是你真有了成绩，实验结束后归来，你会担心她不喜欢你？”
　　倒不是喜不喜欢的问题……
　　顾连央想起那双充满期待的星光的眸子，心里压抑的厉害。手心被她的指甲掐出了好几个月牙印，抉择的撕裂让她逐渐有种分裂感。
　　一个人告诉她：爷爷说的对，国家有需要，确实是要主动担起责任。
　　另一个人告诉她：责任需要留给更有能力的人，她只要姜执。
　　顾连央眸子的光淡了淡：“如果我去了实验室，可以给姜执打电话吗？”
　　若是从天天见面的腻歪感情，转变成异地恋，那她还是可以考虑一下。
　　“不能。”
　　顾老爷子用现实粉碎了她的幻想。
　　“保密工作，保密实验。就连我也只知道你要去参加项目，不知道是做什么。”
　　“在未完成任务之前，你必须履行你自己的义务。”
　　顾老爷子说完，嗓音弱了许多，整个人没了精神气，倒有了些萎靡的感觉。
　　“羊羊，爷爷知道你喜欢姜执。但是顾家的人，该出面时必须顶上去。”
　　“你的母亲，顾延海，像你这么大的时候也去过军校，执行过秘密任务。这些都是顾家人不能摆脱的。”
　　“社会给了你、给了我们家族这么高的名誉，我们不能随便辜负别人。”
　　“若是可以，我也不希望你去参加秘密任务。”顾老爷子目光悠长了许多，“你三伯死的时候，你还没出生。外界的人都看我没有反应，可是呢？我也是孩子的父亲。”
　　“身为你的爷爷，我为你骄傲。”
　　顾连央喘不过气，心里压着的东西越来越沉越来越多，顾老爷子把民族大义的弦压在自己头上，让她在甜蜜关头当头一棒。
　　“我走了，姜执怎么办？”她声音有些哑。
　　顾老爷子听她这么说，心里松了一口气。面上继续道：
　　“你放心，你母亲，你妈妈还有我，我们都会尽自己最大力，帮助姜二小姐完成自己想要做的事情。”
　　“你现在努力，也是为了她，也是为了你们的未来。去学医，自然也是好出路。但是往后时间那么多，你怎么能保证不会遇见困难？怎么能保证你每次都能处理得当？”
　　“爷爷年纪大了，你喜欢的事情，喜欢的人，爷爷从来没反对过。”
　　“但我也会有走的一天，也会有不存在于顾家的一天。到时候没了你，谁来支撑庞大的顾家？你又怎么给姜二小姐幸福？”
　　“……”
　　话说到这里，已经定死了。
　　顾家是传统的红军家庭，爷爷一身正气。遇到能为国家效力的事情，自然从不推脱。当年三伯被顾老爷子送去国外执行秘密任务枪毙的时候，心里的痛真是没办法说出来。
　　现在同样的选择题来到了顾连央身上……
　　或者说，这次根本没有选择题。
　　答案就只有“做”一个选项。
　　她想起自己回家时门口排列好的军队和军用车，扯了扯嘴角，最终没能笑出来。
　　道理她明白，国家利益她也应该遵守。
　　可她就是放心不下姜执。
　　她望着顾老爷子走出门对军官交代着事情，整个人颓废的靠在沙发上。
　　手上姜执的信息传来，问着她什么时候来接自己。
　　本来商量好今天晚上和爷爷一起吃饭，顺便一起见个面认识一下。
　　今天也没必要了。
　　为国家效力本是件开心的事情，但顾连央心情却糟糕透了。
　　顾连央就如同木头人一样，坐在沙发上望着对面的天际，从日头当空到夕阳西下。时钟临近24点的时候，她给姜执发了分手的短信。
　　“分手吧。”
　　所有的甜蜜和往日的爱，如同Cinderella（辛度瑞拉）的魔法，到了午夜十二点便消失地无影无踪。　
作者有话要说：　　分手了，你们开心吗=。=
感谢在2020-04-10 17:19:02~2020-04-11 20:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：戴萌在我家户口本上 28瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不需要你

　　说不说分手, 对于最后的结果都是一样的。
　　顾连央最终会跟着顾家的车一起前往京都的秘密实验室, 而联系不到顾连央的姜执，随着时间的积累，最后也就只能落个被迫分手的结果。
　　说出分手, 不过是希望姜执在没有她的日子里过的好一些。或者说是顾连央给这无法挽回的结局，最后一点点希望。
　　国家政府的任务, 自然不会那么简单，在短短的一天内, 顾连央的身体里就被植入了定位芯片。而身上关于顾家的一切, 全部都被抹去。
　　顾老爷子本想着以自己的势力还能在中间掺和一下，让孙女在实验室的日子里好过一些, 却没想到一切联系都被删除的干干净净。
　　……
　　过去的四年，顾家和姜执一个没了女儿，一个没了心中所爱，这日子过的是浑浑噩噩。
　　姜太太之前和顾太太关系好，但也因为女儿的消沉, 切去了所有与顾家的合作与往来。顾太太也被顾延海接去了海外，硕大的顾家成了空荡无人的大宅。
　　姜执躺在沙发上, 胡乱调动着电视上的内容，上面放着最近大火的一位谐星的小品，她勾了勾嘴角, 最终没能笑出来。晚上在陈老师哪儿和顾连央一起吃饭的场景还在脑中盘旋，姜执恨恨的捏紧自己的手，掐破皮了似乎也没觉得有多痛。
　　顾连央！真冒出来了？
　　凭什么凭什么, 对自己是这个态度？当真以前不认识了吗？当真在一起的两年都不存在吗？
　　还有那一晚……
　　姜执嗓子哽了哽，喉咙里酸的厉害。
　　面对消失了四年又再次见面的旧情人，没感觉是不可能的。在那浓浓的疑惑和不甘心之下，还有一丝仅存的幻想。可那幻想在看到顾连央那张略显冷漠的脸时，心里仅存的一丝幻想又被猛地打碎了。
　　为什么？为什么？
　　姜执缩在沙发上，手机在微信通讯录上上下滑动，双眼无神地在找着什么，最终停下了手指，眼底的光也黯淡了许多。她调出被她存在网站上的一张聊天截图，顾连央说的“分手吧”还是不断的再刺激着她的心。
　　她就像是一条脱水而出的鱼，快要窒息而亡了，
　　手机铃声在客厅响起，姜执眼里的光重新聚焦，蔫蔫地看了一眼屏幕，沉默半响后还是接听了电话。
　　“苏苏？”
　　“知知，你在哪儿呢？你别看电视，也别看新闻，我马上去找你。”
　　苏文文的声音听起来比四年前更成熟。她和姜执不一样，由于当年的原因，姜执一蹶不振，所有的事情再也没了动力，性格也脱离了原本的轨道，变的越来越轻浮。苏文文按照她妈妈的计划，读着经济大学，一边上学一边完成公司里的事物，现在年纪轻轻，已经颇有成就。
　　也是因为当年的事情，苏文文气不过顾连央这么耍自己姐妹，跑去找蒙在鼓里的江睿涵大吵一架，进而也提出了分手。
　　她和姜执在统一战线上，一站就站了四年。
　　姜执买醉，她就跟着一起喝酒。姜执抱头痛哭，扔坏砸毁一切家具，她就陪着姜执一起疯。两个人的友谊倒也并没有因为时间而越来越淡，反倒是更加牢固了。
　　这会儿的苏文文，怕是已经看到了新闻报告，正在前往姜执家的路上了。
　　可是有什么用呢？她不仅看了电视，人也见了。
　　姜执眼里的泪水再也忍不住，如珍珠般滚滚而下，一直压抑着的情绪终于爆发了。她哽了一声，“呜”的一声答应了。
　　苏文文在电话那边叹口气，主动挂了电话。
　　旁边的助理见副总经理提起椅背上的西装外套就走，急忙也跟了上去：“苏总，怎么了？”
　　“提前下班，我要去一趟姜执家。”苏文文一边说，一边把衣服穿好，包里的卡也扔给了陈助理：“你去帮我去买点酒。”
　　姜执嘛，大明星！
　　三年前一部《望月》突然火了起来，背后站着是姜家的势力，就连顾家也在背后暗自支持着姜执。陈助理知道她是谁，也知道姜执和自家苏总关系好。每年的六月二十八日，苏总都会和姜执见面，然后一喝喝到不省人事。陈助理作为苏文文的副手，帮她处理了好多偷拍的新闻，同时也见识到了荧幕前光鲜亮丽的影后姜执，在背地里凄凉的模样。
　　今儿又说买酒？
　　六月二十八日还没到呢。陈助理想提醒一下苏总明天公司客户的事情，但看到她那气愤又难过的表情，还是咽了下去，只委婉道：“明天下午三点，苏影国际有个合作，需要您参加。”
　　别又喝高了啊！
　　苏文文“嗯”了一声，拿起车钥匙率先出门。
　　陈助理无法，只能跟在她身后，一边拨通与自己同病相怜的姜执经纪人Lydia（李霞）的电话，一边又用工作手机在电话接通的空档，用语音的方式安排下面的人准备好酒水。
　　这助理一天天当的，太难了。
　　陈助理叹口气，看了一眼苏文文的背影，小声的低头在电话里提醒着李霞姜执今晚要和苏文文喝酒的事情。
　　“陈助理？”
　　苏文文扭过头，陈助理立马挂掉手机，快速走了过去。
　　与此同时，姜家的人也看到了电视上播报的晚间新闻。
　　姜念呵呵一笑，直接把手里的酒杯“啪”的一声扔到了地上。样貌较好的脸上露出恶狠狠的表情：“狗崽子，还敢给老子回来？”
　　“顾家怎么说的？不是说这顾大小姐已经死了吗？这是从坟墓里爬出来的？操！”
　　姜念在餐桌上表现的极其失礼，但今日的姜家却没有一个人说她。姜太太把手上的餐刀放好，拿起餐巾纸优雅地擦了擦嘴角，一向得体的姜夫人脸上也露出了冰冷的神情，她徐徐起身，假笑着说着“吃饱了”，转头却拨打了一个四年没联系的电话号码。
　　“顾太太，您休息了吗？”
　　顾太太近来的精神状态并不是很好，相比于之前的开朗性格，这些年也少了些话。面对女儿的消失，顾太太心里的苦和愁没有人懂。好在这几年顾延海把她接到了身边，有了爱人的陪伴，心理才稍微好了一些。今天一大早（时差）就收到了姜夫人的电话，顾太太也是有些惊讶。
　　“姜太太？”
　　“顾太太，请您管好您的女儿，若在之后出现让姜执二次受伤的事情，姜家的所有财产不要，也要和顾家挣个鱼死网破！”
　　姜太太如个炮弹，直接打出了直球不说，还把顾太太炸了精神。
　　她猛地扭头望着身边的顾延海，握着手机的手开始不停颤抖，电话那边被挂断的忙音响起，顾太太激动的从床上起身，向顾延海走了两步。失态之下，险些摔跤。
　　“怎么了？”顾延海扶起了她，让她坐在床边。
　　“是羊羊！是羊羊！”顾太太抖了抖嘴唇，苍白一片的脸上逐渐恢复了几分血色，“刚刚姜夫人跟我说女儿的事情，我哪儿有什么女儿？我就只有羊羊！”
　　“延海，你去看看，你让你的下属去查查，是不是我们羊羊回来了？”
　　“你太激动了。”顾延海伸手摸了摸顾太太的黑发，叹口气：“当年在羊羊身上埋了我们顾家的定位系统，但那年夏天突然就消失了。除了被人杀死，热感系统失去效应，没有什么可以解释清楚的了。”
　　“你问问你爸啊！”顾太太疯了，“就他看了羊羊，你问啊！你问啊！”
　　顾延海叹口气，把顾太太揽入怀中，心里酸酸的。
　　“爸爸去了修行寺，不见红尘人。”
　　顾太太还在哆哆嗦嗦的说着，顾延海见状无奈，只能打开了手机联系下属。
　　姜太太合上电话，身体气的直发抖，嘴唇也被她咬破开来。想起自己的知知，那么乖巧的姜执，发生的改变和情绪变化，再也忍不住哭了出来。
　　姜父伸手揽住爱人，无声的安慰着。
　　姜念：“当初我就说了，她姓顾的不是什么好东西！这下可算是看清楚这狼崽子的脸了！”
　　姜父作为姜家决断性最强的人，直接冷声道：“姜执呢？让她回来！”
　　顾家的女儿就是人，姜家的女儿就不是人了？
　　只许她顾家人欺负姜家人，想分手就分手，想离开就离开。这下就想安全回来？别他妈做梦了！
　　姜念冷笑一声，手机备忘录里的其中一个电话被她拨通，话语间多了几分冷漠。
　　“严总？有个合作与您谈谈。”
　　……
　　从苏家的公司到姜执现在的住所不过十分钟的车程，陈助理刚把车停好，苏文文就冲了出去。在电梯里的时候，手机铃声开始疯狂的响起。她皱眉看了一眼来电显示，凶巴巴的按了挂断。
　　可那铃声和来电者依旧持之以恒，颇有种不接电话不罢休的感觉。
　　“江睿涵，你能不能不要给我打电话了？怎么滴，你是臭水坑里的石头，又臭又硬听不进劝阻？”
　　江睿涵那边声音静了静，半响后一个略带沙哑的声音响起：“苏文文，你不能去找姜执。”
　　“神经病，你管我？”
　　江睿涵无法，直接说出实话：“我姐已经去了。”
　　苏文文：？
　　顾连央也来找姜执了？
　　她有什么脸！！
　　苏文文怒摔电话，电梯到达后气汹汹的往前走，身后的陈助理急忙小跑跟上。实在是搞不懂苏总是怎么做到穿着高跟鞋还能健步如飞的！
　　苏文文站在姜执门口敲了敲门，门内听起来很安静，没有一点反应。她心里一紧，又加大了敲门力度。
　　可任由她怎么敲，里面的人就是不为所动。
　　“开门！！顾连央，老子知道你在里面，给老子滚出来！”
　　“你有什么资格来找姜执？你个不告而别说分手就分手的渣女！”
　　“老娘以前真是看错你了……滚出来！”
　　……
　　陈助理目瞪口呆，突然猛地一惊，她小心地看了看左右两间房间，生怕里面有人冲出来，把苏家副总经理发疯的样子拍了下来。更何况苏文文这会儿已经开始不清醒了，整个人上头又充满怒气，“姜执”的名字被挂在嘴边点了好几次。
　　姜执的经纪人李霞骂骂咧咧的也从电梯里赶了出来，这下敲门的人变成了两个。
　　房间里传来姜执的尖叫声，还有一声闷哼，随后是物品倒地的声音。
　　李霞脸色一变，怕姜执又犯病的她更急促了。
　　就在这个时候，穿着黑色连衣裙，浓妆艳抹的女人扭着细腰出现在她们身后。女人有着一张近乎妖孽的脸，对着苏文文勾了勾嘴角，挑起了凤眸。
　　在她的身后，站着三四个穿着西装带着墨镜的外国男人。
　　苏文文扭头看到她，脸色变好一点，打了声招呼：“严总。”
　　女人笑了一声，侧过头，红唇轻启：“斧头。”
　　距离她最近的男人毕恭毕敬的把准备好的斧头递上去。
　　年轻貌美的女人提起斧头，“砰”的一声砸在门上。大概又觉得不得劲，拔.出来之后又宛如开了狂暴模式，“砰砰砰”地硬生生凿坏了门。
　　旁边的邻居实在是受不了这嘈杂的声音，从门里探出头，但实现刚目睹到那一拍高大的外国保镖，又咽了咽口水缩了回去。
　　“顾连央，滚出来。”
　　严静仪懒散地往门边一靠，手里的斧头被她支在地面。
　　脚步声响起，穿着黑色卫衣的顾连央冷着脸从房间里走了出来，在走到客厅正中央的时候，停下了脚步。而在她的额头上，不知道被什么砸破了，造成巨大的伤口，鲜血殷红地往下流淌。
　　苏文文再讨厌她，也忍不住倒吸一口气。
　　李霞脸色一变，抖了抖嘴唇：“姜执怎么、怎么又动手了？”
　　又？
　　顾连央听到了关键字眼，眸子敛了敛。
　　严静仪走近她身边，交替时不屑地嗤笑一声，语气充满了恶意：“滚吧。”
　　“这里根本不需要你。”
作者有话要说：　　甜文！！甜文！！甜文！！
相信我！！！！！！！！！！！（呐喊感谢在2020-04-11 20:45:51~2020-04-13 19:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：平安喜乐～ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：落鲸 30瓶；戴萌在我家户口本上 28瓶；三儿 6瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、冲突

　　门铃声响起, 姜执慌忙拿纸巾把眼泪擦干, 起身穿上拖鞋就要往门口走。
　　她刚刚才给苏文文打了电话，没想到三分钟不到她就已经赶来了。恐怕是看到了新闻，怕她受不了刺激了吧……
　　姜执一肚子委屈, 拖着沉重的腿走到门口的时候，已经忍不住又哭了出来。
　　“你怎么这么快――”
　　一开门, 姜执的话语戛然而止。
　　门口站着一位不应该出现在这里的人。
　　她已经换下了晚上一起吃饭的衣服，穿着一身灰黑色染色系卫衣, 脸上带着清冷的表情。那双眸子相比于四年之前, 眼神中的光更加的明亮，整个人充满了极度的威压和魄力, 身上的气质与四年前比更加的出重了。若以前的顾连央看起来像是绷着冷面的痞子，只是因为自己的身份和性格故装出清冷的样子；那么现在的她就是实打实的冷漠。柔顺如黑藻般的长头也狠心剪成了齐耳，被她别在耳后。
　　四年不见，她好像长高了不少。
　　姜执脸色变了变，她把脸上的泪水擦干, 往门边站了站，就要把门关上。
　　她的长相依旧是那么精致如玉, 整个人的清隽矜贵到现在都没有任何改变，再次见面还是让姜执窒息不已。
　　“你怎么来了？”
　　姜执张了张嘴，握在门把上的手开始微微用力。
　　顾连央一手按在了门边, 身子往前倾了倾，上了右脚。
　　“来看看你。”
　　她说。
　　姜执却有些害怕了，她哆嗦着, 手也开始颤抖，忍了一晚上的情绪在直面顾连央的时候，激荡的不行。影后引以为傲的表情管理和情绪管理逐渐失效，姜执在她面前难以完美地做到伪装。
　　“已经看到了，你可以回去了。”姜执说，她一手放在门把手上，一手推门，试图去关闭两个人中间的门。
　　顾连央不说话，她大步一跨，一手牵起姜执的手拽入怀内，一手利索的关上门，反锁。
　　姜执被她抱在怀里，熟悉的怀抱让她止不住的泪流，同时脑袋里嗡嗡一片。
　　“啊――”她发出刺耳的尖叫，同时开始剧烈挣扎。
　　“滚！滚开！”
　　姜执尖叫着，从她怀里挣脱出，穿着长裙的她在挣扎中踩到了长裙边，整个人跄踉起来。
　　顾连央拧眉，心里也在担忧着，她在实验室里见过许多忍受不了实验而崩溃的科研人员，姜执的表现像极了濒临崩溃的他们。
　　“吱吱。”
　　“别叫我，你出去！”姜执一边低吼，一边往门口走。她握住门把手，试图再次把门打开。
　　顾连央作为顾家女人，最不要的就是脸了。
　　她从后面抱住了姜执，阻止了她的动作，并往后带了带。
　　“吱吱，我们谈谈。”
　　姜执蓄满泪水的美目凝视着她，委屈之中包含着无力和恨意。顾连央身上淡淡的皂角味儿传来，姜执更难受了。顾连央和自己吃完饭分别之后，还有时间整理自己和衣服，而自己浑浑噩噩如同掉入臭水沟的老鼠，又哭又闹，身上乱糟糟一片。
　　当年分手也是这样，她潇潇洒洒不带走一片云彩，留下自己失了心，发了疯。
　　“你想谈什么？”姜执松下手，整个人泄了气。
　　她背对着顾连央，发出一声冷笑：“是想问问我怎么变成了这个鬼样子？”
　　顾连央：“……”
　　姜执的话语太刺了，每说一句都要针对着她，所有的话都变的苍白。
　　姜执软下身子，“你放开，我不跑。”
　　顾连央听闻松了手。
　　姜执便率先往里走，她伸手把脸上的眼泪都擦干净，又把头发别在耳朵后面。走到酒柜前，拿出了一瓶红酒。
　　“奥比康――喝吗？”
　　顾连央不说话，只直直的望着她。
　　姜执耸肩，她拿起个高脚杯，扭着细腰坐在了沙发上。
　　那个曾经一喝酒就脸红的女孩子，现在居然会喝酒了。
　　看这架势和酒柜中珍藏的藏酒，应该不是第一次了。
　　顾连央胸口气闷了闷，自觉现在没有资格去询问姜执，也没有什么立场去阻止。也紧挨着她，坐在了沙发上。
　　姜执醒了酒，修长的食指勾起高脚杯轻轻荡了荡，懒散地往沙发上一靠，看起来随意又妩媚。实际上放在身侧的另一只手却无意识的握紧，用疼痛感强迫自己保持理智。
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　“别人说的。”顾连央道。
　　姜执笑了笑：“是江睿涵吧？”
　　顾连央没吭声。
　　她在陈妙音家看到姜执的时候，确确实实惊愕了一阵。她想不通，姜执怎么会变成现在这样？但一触碰到那双墨色的眸子，她自己就像是着了火一样，控制不了自己的情绪。
　　悔恨，自责，还有对自己无能的愤怒。
　　顾连央压根不敢正面直视姜执，更别说和她聊从前了。
　　一顿饭吃的食不知味，她也偷偷瞥见姜执眼中的光越发的黯淡越发的无神。
　　她想知道姜执到底是怎么回事，就找顾家的关系网要到了江睿涵的联系方式。一个电话过去，对面的苦笑和无奈，才让顾连央知道，江睿涵同自己一样，在四年前就被移出去了交友圈。
　　两个人都是迫不得已，顾连央因为国家，而江睿涵是因为苏文文不想让姜执接触到所有和顾连央有关的人事物，主动斩断了感情。
　　“操，你在研究所，怎么不早点说？”江睿涵也忍不住骂了一句，“姜执这几年过的真他妈不好受。”
　　“……”顾连央也没说她什么，手中的手机被她握的更紧了，脸上也闪过一丝难过。半响后，才又问她：“知道姜执住在哪儿吗？”
　　姜执作为明星，公众人物，为了躲避狗仔的追击，搬到了安全性最高的环宇公寓。门卫是退伍的特种兵出身，二十四小时巡逻管理制度，就连物业也是和军部有裙带关系的。
　　江睿涵现在已在军队算中流砥柱，江家近年来势力大涨，她一个电话过去，就帮顾连央打探好了消息。
　　临到电话挂断，那边的江睿涵抽了口烟，语气沉重了些：“姐，我知道你这几年过的苦。去看姜执的时候收收你的脾气吧，她……变的不一样了。”
　　“她……算了，别的不多说了。你做好心理准备。”
　　顾连央“嗯”了一声，心里对见面时姜执的反应有了进一步的推断。挂了电话后就来到了公寓，发生了上面一幕。
　　姜执喝了口酒，“江睿涵挺好的，当年苏苏因为我和她分了手，虽然没说，但还是喜欢的。”
　　“你转告她一声，要是她们能复合，我尊重苏苏的意见。”
　　“那你呢？”顾连央问。
　　“我？”姜执笑了，“你是想复合？”
　　顾连央不说话。
　　姜执冷笑：“你了解我吗？你知道我现在是什么样子的吗？顾连央，你真以为我是你养的狗？说招手就招手，说不要就不要？”
　　“狗还有感情呢，你有吗？”
　　她喝了一大口，把酒杯放在桌面上。翘起修长的腿，一手支撑着脸颊，一手放在膝盖上。
　　“当年到底怎么回事，我也不想知道了，今儿你来了，下次就被来了。”
　　顾连央也抿了口酒，“既然如此，为什么要拿奥比康？”
　　姜执身体一僵，放在膝盖上的手握了又松。
　　“一瓶酒，什么牌子的重要吗？”
　　“你这么聪明，怎么会不知道奥比康的意义？”顾连央伸手把奥比康的红酒瓶拿起来，用标准的外语重复了它的名字，望向姜执的眸光柔和了不少。
　　“奥比康――浪漫的诗与情意。”
　　姜执浑身僵硬，她也不知道为什么，就拿了这瓶奥比康。
　　那双黑曜石般的眸子一直凝视着她，目光越是柔情，越是缓和，姜执越是受不了。仿佛透过那些目光都能想到过去两个人在一起的场景，过去的回忆是甜蜜，现在就只剩下被欺骗被浪费感情的痛处。
　　这种两个极端的情绪让她又头疼起来，而罪恶的根源就是顾连央以及她手里的那瓶酒！
　　姜执如同疯了一样冲了过来，猛然去抢她手里的红酒。顾连央愣了一下，一个不备就被抢夺了去。
　　“啪！”
　　姜执把那奥比康直接扔到了地上，四散的玻璃和红酒液喷洒的到处都是。姜执光脚踩在地上，看到那碎开的玻璃，剧烈的喘了两口气。妖冶的脸上多了一丝疯狂，“酒！有什么了不起？就算我拿出侧柏花（花语表白）又怎么样？难不成都能证明我爱你？”
　　“你别搞笑了，顾连央，你以为你是谁啊？”
　　“你走了四年，我都不能找别的人？”
　　“酒是给别人的，以后的花、礼物还有我，都是别人的。”
　　“你算什么东西？”
　　姜执的话句句戳心，如同尖利的刀一下又一下的插在顾连央的胸口，让她几乎呼吸不上。
　　正在这时，门口传来剧烈的敲门声，苏文文的声音隔着门都能听见。
　　她惊恐、愤怒的咒骂声响起，姜执和顾连央两个人面对着面，谁都没动。
　　姜执被这气氛逼迫的几乎晕过去，她伸手揉了揉自己的太阳穴，疼痛难忍的感觉传来，她再也不想压抑自己的情绪。四年来所有的不解、怨恨、怀恋以及隐藏在深处的爱意，都被她倾斜而出。
　　“滚出去！”
　　顾连央身子僵了。
　　她望着姜执越来越不稳定的情绪，隐约也感觉到了不对。
　　“你怎么了？”
　　“别过来！”姜执喊着，一边往后退。
　　没穿拖鞋的她直接踩在了身后裂开的玻璃上，她疼的嘶了一声，就势往沙发上坐。顾连央看着地上殷红的鲜血，担心她受伤严重，急忙上前伸手抬起她的脚。
　　皮肤与皮肤想触，姜执浑身一抖。四年前被抛弃的回忆在脑袋里回绕，甜蜜的夜和诀别也是在那瞬间完成。
　　“我让你别过来啊！”
　　姜执恐惧极了，手边的红酒被她拿起来，直接砸到了顾连央头上。同时没受伤的右脚一蹬，直接踹在了顾连央的肩上。
　　顾连央闷哼一声，惯性地向后仰了仰，碰倒了身后的桌子。尖角扎进她的蝴蝶骨，同时也发出巨大的“呲呀”一声。
　　门口重物凿门的声音响起，一道懒散又熟悉的声音响起。
　　“顾连央，滚出来。”
　　顾连央看了精神不太好的姜执一眼，继续蹲下来，不顾她的反抗又握住了她的脚。认真观察确定伤口不深，也没有玻璃入体后，她起了身。
　　“我先走了，晚点再聊。”
　　姜执一个眼神都懒得给她。
　　她抱起腿坐在沙发上，黑色的长发散在前面，露出一张苍白的小脸。
　　顾连央心里心疼的很，也想对着她抱抱又亲亲，也想哄了又哄。
　　可姜执不愿意。
　　站在门口的女人，正是四年前她有过几面之缘的严静仪，看到她挂彩，严静仪惊讶之余不忘记露出嘲讽的表情。顾连央冷着脸，一个眼神都懒得给她。
　　情敌见面，分外眼红，严静仪直接开呛。
　　“滚吧，这里不需要你。”
　　“呵，严好大的阵仗，环宇公寓用斧头？”
　　“顾院长，您怕是没理清楚现在的情况。是您私闯民宅，一个警局电话，都能解决了你。”
　　“有趣，严总斧头砍门不算私闯民宅？”
　　“顾院长，您现在可是国家人员。是我这小商贩私闯民宅影响大，还是国家机构的人员私闯民宅影响大？”
　　严静仪懒散地笑了笑，眼里却没有任何笑意：“四年前你做什么，干什么，现在回来又想着什么，我们都不感兴趣。”
　　“既然四年里小朋友的生活你都没参与，现在也没资格了。”
　　顾连央：“……”
　　有一点，严静仪说的对。
　　不管她再爱姜执，心里生了多少了自责和想挽回的心。但姜执的四年，是她没参与过的四年。
　　光想到这点，她都疯狂地嫉妒着姜执身边的每一个人。
　　看姜执的精神和她的样子，这四年肯定也不好受。
　　顾连央这次没再反驳严静仪，抬脚往外走去。
　　苏文文看她出来，朋友受欺负的愤怒大过了对大魔王的恐惧。她个子矮，踩着高跟鞋也不过顾连央眼睛下一点，这会儿扬起头伸手指着顾连央，冷声威胁：“你下次不要来了，来也没用，姜执会马上搬家的！”
　　顾连央脚步顿了顿，没说话。
　　没有人能懂顾连央的感觉。
　　她在FO-36传染病科技实验室里呆了整整三年半，失去恋人以及家人的痛苦、数年来的孤寂、以及未来可能无人知晓独自一人死去的迷茫，无一不在折磨着她，摧残着她。
　　在实验室内，吃、住、行甚至上厕所都有限制，没有想象中的那么好。
　　顾老爷子的势力，顾家的军权，在绝对的国家保密军队下，也不过是丢入汇入大海的一流小溪。
　　顾连央得全天穿着三层防护服，带着高级工牌前往最里层的四级病毒实验室培育新的病原体。
　　四级的病毒与前三级不同，传染性极强，可控性却极低，顾连央和她的同伴，需要在有限的时间内分析一株最新的丝状病毒。
　　众所周知，丝状病毒中最危险的就是埃博拉病毒。而这株未知的丝状病毒，则是第一次出现在国土，被实验室的人通过秘密手段收集起来。除了要排除它并不是埃博拉之外，还要做分析、分离、培育，从而找到培育抗体基因的方法。
　　无数次，她在窒息中晕厥。高辐射消毒的房间，根本容不得别人多呆。
　　顾连央是靠着姜执，才撑了下来。
　　她总幻想着姜执还在等她，还在外面为她张开双手。就算不能在一起，她也要看姜执好好地活下去……
　　和顾连央一同入职的实验科研人员里，有一位终于是受不了这孤独的寂寞，偷偷躲在房间里给家里人打了电话，第二天就被军队秘密带去了别的地方。
　　对于她们这些远离了家人，远离了社会的人来说，外界都认为她们死了，她们的身份被国家保密局注销，所有的一切行动都在监控下完成。就算是打电话回家，发信息回家，也会受到严格的把控和管理。那位实验科研人员的行为，无疑是加了把火，顺便也为同胞们展示了杀鸡儆猴。
　　秘密工作就是秘密工作，必须优先确保国家秘密安全，维护国家安全和利益。当国家利益和公民个人利益发生冲突的时候，自然会先维护国家秘密安全。任何泄露信息的人，都会以叛国罪处理。
　　实验室里有个老教授告诉顾连央，像她们这样负责到丝状病毒分解，成功制成完整的疫苗已经算比较简单的任务了。
　　顾连央意识回笼，摸了摸口袋，拿出一颗薄荷糖放进嘴巴里。
　　凉凉的，但是却吃不到甜味。
　　手机铃声响了起来，顾连央拿出手机，是一串陌生未备注的电话号码。
　　也对，她半年之前结束了秘密实验，一直留在科技院里做心理测试和新科技发展。最近才获得国家许可从科技院出面，这手机上干干净净，谁的电话都没存。
　　顾连央接起了电话，直接喊出来人：“顾首长。”
　　顾重国声音比四年前苍老了许多，“连央，真是你？”
　　“是我。”
　　“我今天看了新闻，豁出这张老脸找了一圈，这才有了你的电话。”
　　顾重国声音里饱含着对晚辈的肯定和感叹，“不容易，不容易啊。”
　　顾连央“嗯”了一声，握着电话的手紧了紧。
　　顾老爷子又道：
　　“羊羊，你回顾家吗？听你母亲说，明天凌晨三点就回国了。”
　　顾连央靠在路边的栏杆上，听着老爷子絮絮叨叨的说着她离开几年里自己内心的变化，以及她母亲和顾夫人的状态，心里叹了口气。半响，那边的顾重国也叹了口气，“羊羊，是爷爷对不起你。”
　　“爷爷不该把你的成绩提交到上面筛选，但爷爷真是……”
　　“爷爷。”顾连央打断了他的话，语气缓了缓，“没事，我回来了。”
　　顾重国听到顾连央的声音顿了顿，话语间又多了几分热络和感动。年近七十的老爷子居然在电话那边哽咽了一声：“回来了，回来了……回来了好！”
　　顾连央在街道上走了好几圈。
　　京都还是和四年前一样没什么区别，她先走到了清泉高中，刚站在围墙旁边，就想到了当年姜执拽着自己衣角撒娇的样子。
　　那天雨下的大，姜执前天熬夜陪她聊微信，第二天就发烧了。知道这件事情的顾连央当即就从教室翘了课，打算翻墙出去给她买药。
　　却不料姜执也跟在后面一起出来了，见她翻墙就拽着自己的衣服，瓮声瓮起地。
　　“不要走，不要旷课……”
　　顾连央心里软了半截儿，但是在姜执的身体健康和旷课处分上，还是选择的处分。
　　她低头在姜执额间一吻，说了“没事”转身就走。
　　却没想到姜执那傻子也跟在后面翻了墙，直到她听见后面摔跤的声音，才发觉她也跳了下来。
　　这下两个人都旷课了，顾连央抱着姜执去医院，姜执软声又异常坚定的说：“你别想抛弃我，我不会留在原地的，我只会跟着你，寸步不离。”
　　顾连央当时心里酸甜酸甜的，两个人很快把这件小插曲忘掉。
　　没想到，时隔了四年，当时说着要对自己“寸步不离”的姜执，成了这样。
　　而且很大一部分原因是因为自己。
　　顾连央难得想抽烟，去路边商店里买了一包不是很贵的，付了钱转身就走。她掏出火机和烟，点燃了去抽，吸入肺部的感觉又让她呛地咳嗽了几声。
　　她已经很久没吸烟了，自从姜执说吸烟有害健康后就没有再拿出过一根。
　　可今天去找姜执，那满烟灰缸的烟头，刺坏了她的眼睛。
　　愧疚和自责如同藤蔓一样在心里疯狂滋生着，直到有人打破了这份宁静。
　　“顾连央？”
　　轻轻软软的声音响起，顾连央侧头看过去，发现了一位穿着粉色连衣裙，提着包的年轻女人。
　　完全想不起来是谁。顾连央扭过头，不再分给她一点目光。
　　那女人也不放弃，直接走上来，一脸惊喜：“是你啊，你忘记我是谁了吗？我是张琴啊！”
作者有话要说：　　国家保密性工作真的很难，因为还有专门的《保密法》
之前看到个新闻，老俩口结婚一辈子都不知道对方干什么的，直到退休，老爷爷才对老伴说：“我是做核弹的。”
噗~
然后一些保密工作者因为工作比较短，做完了还有回归大众视野的机会。
有些保密工作者，一辈子都不能出现在自己的家人面前，提都不能提。
像二弹一星这样的高密度工作，所有的资料也会删除干净。
成功就是英雄，失败了谁都不知道……
伟大的英雄们。
然后有个读者甜饼，她的话和我想的差不多，贴出来给大家看看：
网友： 平衡木 发表时间：2020-04-14 08:43:09 
因为这是小说，所以我们是上帝视角知道羊羊四年后就会回来，但对书里面的人而言，是不知道会在里面待多长时间的，几年，十年，二十年都有可能，这种情况下也要让姜执等她吗？羊羊不会这么做的。
不告诉吱吱是因为保密协议，国家会提前派人监视羊羊，不要认为和吱吱说这件事可行，如果羊羊真的说了，那么吱吱很有可能会和羊羊一起进去，爷爷他们可以知道是因为他们的身份不同，而且即使这样他们也知道一点，具体可以参考研发二弹一星时为了保密所发生的事情。 
[通过回复] 
么么哒，别吵架拉！！
感谢在2020-04-13 19:25:23~2020-04-14 16:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一生只爱一人 1个；
感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：荒 38瓶；平安喜乐～、辉常爱 5瓶；暮年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、长记性

　　苏文文今天带的酒, 算是没有用了。
　　事情闹成这样, 却没有人敢在姜执面前说什么。李霞默不吭声地清扫地面，苏文文只抱着她，让姜执靠在自己怀里。一遍又一遍抚摸着姜执的长发, 轻声告诉她“没事了”。陈助理左右看了看，就参与进了李霞的清扫工作中。
　　严静仪示意让保镖去帮忙, 自己蹲在姜执面前，拿着棉签和碘酒给她清理伤口。她手下也是识眼色的人, 很快联系外面的公司换门、换锁, 门口安装专属摄像头。
　　“今天去我哪儿住吧？”苏文文有些心疼姜执，开口道。
　　“不用了, 苏苏。”姜执拒绝道，她看了一眼正在为自己消毒的严静仪，也缩了缩脚，“静仪，我自己来。”
　　四年的时间, 足以让两个人的关系从一开始并不相熟的“严总”变成“静仪”。姜执知道严静仪对自己的想法，也很清楚她做这些事情背后隐藏的意义。可是呢, 受过伤的人总是畏畏缩缩，担心二度伤害，甚至她打心底里排斥谈恋爱这件事情。
　　所有的对爱的向往, 仿佛在四年前都被她装进盒子里装整好了。
　　“小朋友，不要逞强。”严静仪依旧是那副大姐姐的样子，她抬了眸子, 懒散地望了姜执一眼，白皙的手指向下，按住了她的伤口。听到姜执吃痛的声音，她手轻了轻，心里的那分嫉妒也随之消散。
　　她有些无奈道：“疼就长记性，下次再这样，没人管你。”
　　虽然是说“没人管你”，但实际上姜执每次出事她都在。
　　姜执“唔”了一声，躲避了严静仪的视线。
　　苏文文在心里叹口气，她作为姜执的闺蜜，怎么可能看不出来姜执的想法？对于顾连央，她要是真不喜欢，不可能还会有这么大的情绪反应。今天顾连央来找姜执，无非是把那层盖了纱布起了痂的伤口硬生生又扒了一层下来。
　　“苏总说的对，今天还是别住这儿了。”严静仪起身，身边的保镖立马给她递上免洗的洗手液，她仔仔细细清理着手指，语调懒散却透着不容置疑的坚定：“去严家的地盘，没人敢动你。”
　　姜执摇头。
　　“我回家。”
　　严静仪挑眉：“回家也行，你姐今儿还和我谈了合作。”
　　言外之意就是，你回家我就跟着你一起，反正你姐也要和我谈生意。
　　既然如此，那还不如呆在这儿。
　　姜执皱眉问道：
　　“关于新电影投资？”
　　“是。”严静仪大方承认，她弯下身子：“看看，你姐姐和我都多么支持你，我们都相信你会更闪耀的。”
　　她伸手刮了一下姜执的鼻子，就像是在逗小朋友。
　　“所以你放宽点心，眼睛应该往前看。”
　　姜执点头：“我会的。”
　　这句话不知道是在回答“相信你会更闪耀”，还是在回答“眼睛应该往前看”。
　　虽然说着会的，但在场的所有人都明白，姜执不过嘴上说说。
　　和她名字一样，偏执的要死。
　　李霞叹口气，她伸手扶了扶自己的额头，冰凉凉的一片，刚刚在门口的时候，冷汗簌簌往外冒。她生怕自己带的宝贝艺人又想不开了，也怕今儿的事情闹太大，对姜执没半分好处。
　　“你们都回去吧，我留下来陪吱吱。”苏文文说着，就脱下了自己的西装外套，搭在了一边的沙发上。
　　典型赶人的架势。
　　严静仪眉毛一挑：“苏总，您怕不是要留下来喝酒的吧？”
　　“那不行！”李霞立马冲上来，“姜执，你不能再喝了，还记得你的工作吗？”
　　姜执点头，经过几人的安慰，她心里稍微好一些了，也没有之前那么神经兮兮了。她抬起凤眸，对李霞眨了一下眼睛，“知道了，lydia，你回去吧，我没事。”
　　李霞不放心，但是家里还有老公和孩子，时间不早了。她交代了苏文文有什么事情给她打电话后，顺手把家里的垃圾都一并带了出去。
　　陈助理也跟着一起走了。
　　现在只剩下苏文文、严静仪和姜执三个人了。
　　严静仪的保镖还在门口站了一排，人高马大的，像是黑.社会现场。
　　“严总，还不走？”苏文文道。
　　姜执也抬头看了她一眼，眼神里有些迟疑。
　　她知道严静仪喜欢姜执，如果让她这个作为朋友的给建议，她也会让姜执去接受严静仪，把顾连央放下。那么渣的人，有什么资格寻求复合？可就算她支持严静仪追姜执，也不代表着她同意严静仪今儿晚上能在姜执家过夜。
　　不管是四年前还是四年后，苏文文还是那句话。
　　我姐们儿天下第一好！谁他妈都配不上！
　　严静仪笑了一声，伸手拍了拍姜执的头，“小朋友，那我走了？”
　　“好。”姜执点头，正准备穿拖鞋送她，被严静仪拦住了。
　　她附下身子，在姜执脸颊上留下一吻：“Kiss the children good night！”
　　苏文文一听，往后一缩，捂住自己的脸，一脸警惕。
　　严静仪似笑非笑的望了她一眼，明晃晃表明了几个字：“你不会以为我还要亲你吧？”
　　你在想屁吃？
　　苏文文一僵，翻了个白眼，“滚滚滚。”
　　姜执伸手摸了一下自己的脸颊，心里的心跳依旧平稳，没有任何絮乱。
　　严静仪又说：“我留两个保镖，明天再来看你。”　
　　这次姜执没反对。
　　看着严静仪离开，体贴的关上新装的门，苏文文这才松口气，把高跟鞋一蹬，毫无形象的盘腿坐在姜执身边。
　　“害，严静仪其实挺好的，你考虑一下呗。”
　　“……晚点再说吧。”姜执不接话，她看了一眼苏文文带来的酒水，扭过头笑了：“还喝吗？”
　　苏文文瞪大眼睛，卧槽你还喝？李霞之前还让我看着你呢！她心里担心姜执，一方面觉得她喝酒对身体不好，一方面又担心她压抑的太厉害，还不如喝酒发泄。她咬了咬牙，撸起袖子：“喝！”
　　姜执立马开了一瓶，等着它醒酒，心里却想着刚走出门的严静仪。
　　严静仪权势不必当年差。
　　京都的顾，海都的沈，海外严家手上撑。
　　严静仪之前是跟着严家的老传统，黑白两道都做，甚至黑边比白边还能捞钱，只要出现拦路虎，就往死里整。也就因为这样，黑历史越多的家族，就越想要洗白。严家从她祖父的时候都在洗白，但背地里还是在做见不得人的勾当，直到严静仪接手，严家最近几年才彻底从泥坑里捞了出来。
　　顾家当年没了顾连央，顾太太又被顾延海接去了海外，顾老爷子踏进了寺庙，在上流社会的活跃度大不如从前。顾太太原本就是沈家的大小姐，两者又有点裙带关系，顾家没了女儿孙女，沈家也没了外孙女，两个家族意外安静。
　　剩下的严家没了两大家的互相牵制，严静仪又趁着这机会赶紧洗白，严家的社会地位开始扭转。提起严家，不再像从前那样只说黑不说白。上层闻到了味儿，无论哪个场合都开始夸严总会做慈善，人美菩萨相。
　　去年严静仪还被封了个“慈善大使”，照片上笑的一脸温柔又充满母爱，一席白色的裙子让网上不少网友舔颜。
　　然而，老虎再怎么样也是老虎，改不了野兽的凶性。
　　严静仪对她什么想法，姜执明白的清楚，但是就不做主动的行为，也从来不挽留她什么。
　　话都没说出来，但是她心里还是念着顾连央。人都是贱，明明她都这么糟蹋自己，可姜执还是放不下她。
　　苏文文喝了酒，脸上浮起了红，两个人一来二去之下，又抱成一团。只不过这次激动的不是姜执，而是苏文文。
　　她一手端着酒杯，一手挽着姜执的胳膊，喉咙里发出痛苦的声音：“你都不知道，今天江睿涵给我打电话了。”
　　姜执手上的动作顿了顿，“她说什么？”
　　“让我别来找你，说顾连央已经在来的路上了。”苏文文喝下一大口，“怎么滴，我都搞不明白了，江睿涵感情还和顾连央有联系呢？既然有联系，四年前怎么说不知道呢？”
　　姜执：“……”
　　苏文文把酒杯里的酒喝干，“老娘难受啊！顾连央那么渣，江睿涵也真不是什么好东西！”
　　“就瞒着，就瞒着！鬼知道她背着我做了多少事情。”
　　“是顾……她找的江睿涵。”姜执帮江睿涵说话，她心疼苏文文，看着自己好朋友因为自己和对象心生嫌隙，自己也过意不去。
　　“苏苏，要是真喜欢，下次就别那么盛气凌人了。”
　　“我不！”苏文文又倒上了酒，摇了摇头：“你不懂。”
　　“就像是顾连央那王八蛋离开你时间太长了，江睿涵离开我的时间同样很长。她那个人……我正不相信她会为了我保留什么。”
　　苏文文说到这里，自嘲一笑，“我分手前去找她，看她包里还有指套呢。那会儿才多大啊？鬼知道她在找谁。”
　　“和你在一起之后，那些都是过去式了。”姜执安慰道。
　　“我知道，我知道，可我就是觉得不公平……”
　　“我什么都给她，什么都是最好的。她为什么不愿意把最好的自己留给我？”苏文文骂道：“渣！乱七八糟的东西！”
　　姜执没再好劝下去，只把她抱在怀里，两个人心里都不好受，但似乎也只有这样，才获得了点安慰。
　　所以啊，不管在什么情况下，都得要自己给自己期待，自己给自己安全感。妄想别人陪伴自己长久，靠别人给予自己生活的所有，都是不存在的。
　　……
　　另一边。
　　顾连央靠在栏上抽了两根烟，听着面前那位名叫“张琴”的女人的话，思绪逐渐回笼。
　　“你是以前在清泉和姜执柔道比赛那位？”
　　正在兴冲冲和顾连央回味清泉时光的张琴一顿，惊喜和激动的表情逐渐凝固。她勉强扯了扯嘴角：“是啊……”
　　“你还记得呢？”
　　顾连央：“本来是不记得的，但是你提到柔道，我想起来确实有这个人。”
　　张琴勉力露出笑容，“那你看到我开心吗？”
　　顾连央扫她一眼，不再接腔。
　　张琴被她看的有些不自在，她伸手拢了拢耳边的发，又扯了扯自己的裙子。努力学着姜执那样，露出温和的笑容：“顾连央，你什么时候回来的？你见过姜执吗？”
　　顾连央本来已经打算走了，听到张琴的话又停下了脚步。
　　“嗯？”
　　“这些事情本来是不好和你说的，毕竟你是姜执的前女友。”张琴露出为难的表情，适当展现出自己的担忧和惊恐，“但是我又觉得不告诉你不好……”
　　“那就不说了。”顾连央觉得没劲儿。
　　“诶！”张琴见她要走，立马往前追了两步，“顾连央你要去找姜执吗？你千万别找她。四年前她就像是疯了一样，还用刀捅人了。”
　　顾连央双手抱臂，凝眸望着她。
　　面对着自己暗恋的对象，虽然已经四年不见，可她还是那么的好看。张琴心跳加速，一想到顾连央待会儿可能要去找姜执，那件只有几个人知道的事情，就被她咬牙说了出来。
　　“是杨倩倩！当时颁发毕业证书，不知道别的学校的杨倩倩怎么会过来，她找了姜执说了两句，就被姜执用美工刀捅了肚子。”
　　“姜执和以前不一样了，她根本不是你喜欢的姜执，她是个疯子！”
　　四年前，毕业证书。那个时候自己并不在。姜执能做出这么偏激的事情，很有可能也是因为她的原因。顾连央心烦意乱，本以为会听到些有用的信息，却不成想，张琴在她耳边如同聒噪的鸭子不断数落着姜执。
　　耐心逐渐用完，顾连央声音也冷了下来：“闭嘴。”
　　张琴愣了愣，望着冷心冷面的顾连央，脸色骤然煞白。
　　她怎么忘了？怎么忘了？眼前这个顾连央可是能为了姜执做出一切事情的，可现在，两个人明明分手了啊！为什么还要这么维护姜执？
　　张琴想到了前不久在张家的酒店吃饭时，遇见的严静仪和姜执。严静仪在社会上知名度逐渐攀高，形象在最近几年又被刷洗的白白的。可这么一个优秀的女人，这么大企业的老板，亲自蹲下身子为姜执脱高跟鞋，还把自己的西装垫在了她屁股下面。
　　凭什么？
　　凭什么姜执有这么好的待遇？为什么一切都是姜执的？
　　张琴嫉妒至极，脸上闪过一丝怨恨。她又忍不住道：“顾连央，你知道吗？严氏集团的严静仪已经和姜执在一起了，你已经没有机会了！”
　　顾连央当然知道严静仪，不仅知道，她还清楚严静仪这会儿正在姜执家里。她也嫉妒，她也像发疯，但是为了不伤害姜执只能都憋着。
　　眼前张琴的话如同一根导火索，让她怒火中烧，心疼痛的厉害。
　　狭长的眸子里冷光乍现，她沉默地转身离开。
　　望着冷冰冰的顾连央，张琴站在原地狠狠地跺了脚，一脸的怨气。
　　她今天看新闻了，顾连央已经和以前不一样了。当时学校里虽然都喜欢顾连央，但没人告白。除了因为她脾气大之外，还有一个原因是顾连央虽然是军三代，但这混不吝的性格肯定让她走不了多远。清泉高中每一个学生，背后都站着一个家族。她们没办法把自己的未来都压在一个不确定的人身上，纵然她是顾连央。
　　可现在不一样了！顾连央是科技院最年轻的副院长，名誉、地位、金钱，她什么没有？要权势要利害，她背后还有顾家顶着！这样的顾连央谁不喜欢？更何况张琴觊觎了她那么久。如果真要谈恋爱，那么这个人凭什么不能是她呢？
　　姜执可以，她张琴也可以！
　　顾连央身份不同于从前，她是国家高干，而姜执算什么？明星！放在古代不就一个戏子。
　　这种人能和顾连央在一起？配吗？
　　张琴在心里给自己顺了心，站在原地拿出手机给通讯录里的人发了信息，又故意在清泉高中的校友群里发送了“顾连央回来了，我刚和她见完面”这样混乱视听的话语。
　　不一会儿，群里全是惊叹的。
　　“我早知道琴姐会抱得美人归的~”
　　“哇，这么晚了，顾爷还约我们琴姐见面哦？”
　　“顾连央现在是国家的人了，未来可期啊！……”
　　……
　　张琴看到这些话，心里好受了一些。正逢通讯录里的那个人回了准话，张琴就更开心了。想起姜执和她那张狐媚子脸，以及她被人踩在云泥之下的样子，张琴就忍不住地想笑。
　　她要把姜执名声搞臭，让所有人都辱骂她，痛恨她！到时候想再翻身是不可能的！
　　……
　　不知道是头被砸破了的原因还是心理问题，顾连央这会儿头闷闷的疼。仿佛住了个小人，手里拿了个小锤子，对着她的脑部神经一阵一阵的敲打。
　　四下已经没人，顾连央有些颓废的坐在公园边上的靠椅上，她抬头望着明朗的月以及散落在空中的漂亮烟火，心里却没有半分的喜悦。
　　姜执的改变，江睿涵的欲言又止，张琴的话，都充斥在她的脑袋里。顾连央心里绕了好几个弯，又回到了严静仪拿着斧头站在门口，对着自己冷笑，嘲讽自己的场景。
　　严静仪说的对，姜执她不需要自己了。
　　顾连央有些迷茫，她双眸中的光也黯淡了不少。她望着自己的手，握紧又松开，想抓住点什么最后却什么都抓不住。
　　怎么办？
　　她要怎么做才好？
　　一想到姜执会出现在别人怀里，会和别人分享甜蜜的事情，把所有的日子都过成不属于她的两个人生活。顾连央就感到一阵窒息，嗓子里有些疼，鼻尖也在泛酸。
　　她红着眼睛，最终忍耐着没有掉落下来。
　　好在姜执还有苏文文陪伴，这是好的。
　　顾连央努力安慰自己，没关系，都会回到过去的。但是心底最深处，还是有个声音在呐喊“放手吧，你害她不够惨吗？”
　　夏日萤火虫开始从灌丛中飞出来，顾连央看到它们忽闪忽闪的，努力扑着翅膀，心却一点点沉了下去。
　　直到手机定好的闹铃响起，她打开一看，已经是凌晨两点了。
　　顾连央站起身，从路边拦了个车，直接通往飞机场。
　　顾太太在飞机上一直紧握着顾延海的手，生怕是在做梦。实际上，她们今天完全可以坐私人飞机获取飞行许可证后就能自己回来。但顾太太觉得这一切都不太真实，直到坐上了头等舱飞机，看到四周少却真实存在的人，顾太太心里压着的石头才缓缓落了地。
　　临到两人下飞机，她又紧张起来。
　　“延海，真的是羊羊吗？”
　　“爸爸下午已经打电话确定了，是的。”顾延海揽住爱人，亲密的在她发间一吻，又伸手帮她把眼泪擦干，“别哭了，孩子好久不见你。”
　　“对对。”顾太太从包里拿出镜子，又拽着顾延海不让往前走。对着手里的镜子又好好补了个妆，把艳丽的口红擦上，顾太太努力抬头挺胸保持着仪态。一扭头，就望见了正宠溺着望着她的顾延海。
　　“好看吗？”顾太太罕见的有些害羞。
　　“好看，我老婆最好看。”顾延海说完，顾太太这才放了心。
　　好不容易平复了心情，顾太太端着高贵的仪态踩着高跟鞋往前走去。刚出了通道，见到了顾连央，所有的伪装又顷刻间溃不成军。
　　“妈。”
　　顾连央穿着黑色的卫衣，站在通道口喊着。
　　“羊……我的羊羊。”顾太太哭的不成样子，往前小跑，直接抱住了顾连央。
　　顾连央眼眶也红了红，顾延海心里也满心复杂。她伸手抱住了顾连央和顾太太，一手揽着顾太太的腰，一手抚摸在顾连央的短发上。
　　“回来了，受苦了。”
　　一家人团聚，除了刚开始的泪撒之外，一路上都气氛都极好。
　　顾太太絮絮叨叨的向顾连央抱怨着顾延海的各种行为，明着在说不好，实际上嘴角蓄满了甜蜜。她望向顾连央的眼里充满了小心和担忧，想问她这几年在哪儿，过的怎么样，有没有受罪。可又怕触动了顾连央的心弦，只能压抑着不说。
　　“回来了就好。”顾延海的语气也罕见的轻了，“下次还是不要跑那么远了，都找不到你。”
　　“你妈妈……和我，都很担心你。”　
　　她对孩子的爱一直是内敛又严肃的，除了小时候之外很少哄顾连央，这还是顾连央第一次听到她说出这么柔软的话。
　　她望着口是心非的母亲，又看着握着自己的手不放的妈妈，心里逐渐暖了暖。
　　就连顾连央自己都没想到，她居然会有一天羡慕母亲和妈妈两个人的相处模式。
　　如果姜执和自己在一起，有了孩子，也会是这样的吧。她严厉又内敛，而姜执是温柔又充满爱意的……
　　想到这里，顾连央呼吸又是一窒。
　　现实的残忍让她几乎喘不上气。
　　回到顾家，这里虽然四年没人住了，但保洁阿姨还是会定期打扫。管家听到动静，出门发现三个人站在门口，当下热泪盈眶。
　　这冷清的家里总算是有了些人味儿。
　　顾延海作为一家之主，自然就开口询问了：“你这几年，去哪儿了？”
　　顾连央抬头，把事情都告诉了顾太太和顾延海。
　　两个人听完，顾太太又哭成了泪人。她一手拿着纸，一手紧紧捏着顾连央的手，满脸的难过。
　　“你受委屈了，羊羊，我的羊羊……”
　　顾延海坐在沙发上，这件事情给她造成的震撼也不低。不过她擅长隐藏情绪，一向在外谈判惯了，就算难受也没轻易表现出来。她呼出一口气，问了个沉重的问题：“姜家二小姐，你打算怎么办？”
　　顾连央抬头，两个顾家女人对视，空气仿佛凝固。
　　“总得要有个名分，”顾延海道，“顾家虽然只有你这么一个女儿，但是我们从来没娇惯过你。”
　　说完这句话，她又顿了顿，意味深长地看了一眼顾太太。作为家里最宠羊羊的顾太太，自然有些尴尬的侧过头。
　　“姜二小姐最近几年状态不是很好……”
　　“母亲。”顾连央打断了她的话，“你让我想想。”
　　想？有什么好想的。明明都放心不下，还要做出这样的表情，比你老子我差多了。
　　顾延海在心里想，面不改色。
　　顾太太也急：“喜欢就去追，以前都敢，这会儿不愿意了？”
　　顾连央不说话。
　　她觉得自己是姜执心上插着的那根针，一动都会让姜执感到疼痛。如果她不在，这根针似乎也会有被人拔去、治愈的一天。而且今天晚上……姜执情绪反应太厉害，她不想让姜执再受什么刺激。
　　她也想啊……
　　她也想和姜执在一起啊。
　　可是，光她想又有什么用呢？
　　顾连央没在这个话题上讨论下去，直接上了楼。
　　楼下两个中年女人面面相觑，顾太太满口担忧：“姜执那小姑娘，羊羊不会正要放弃吧？”
　　顾延海没接话，意味深长的笑了。
　　……
　　第二天，姜执先醒，她看了一眼在沙发上睡姿不安分的苏文文，揉了揉有些疼痛的脑袋。
　　好在她家沙发尺寸很大，当时买回来也是看中这点。不然以两个人昨晚上喝的烂醉的样子，今儿早上指不定醒来时就在地上了。
　　姜执起身去洗了个澡，又画了个精致的妆容。
　　一夜过去，那个狼狈又充满空虚的女人彻底消失。姜执面对镜子里的自己，勾了勾嘴角，露出一个倾人媚态的笑容。
　　苏文文在客厅里喊着，她正弯腰低头，到处找着昨天被她踢开的高跟鞋，找了半天，眼前递上了一双拖鞋。她抬头向上，看到了打扮得光鲜亮丽的姜执。
　　“卧槽……”她发出一声倒吸，围着姜执走了一圈，咂咂嘴：“厉害厉害，你现在是成了精的狐狸吧？这么漂亮！”
　　姜执配合的对她抛了个媚眼，伸手点了点她的下巴，“书生，跟我回洞穴吧。”
　　苏文文哈哈大笑，两个人疯了一阵，苏文文拿了姜执的一套西装去洗漱间洗澡，而姜执打开手机，查看今天的流程。
　　百八年不用的群信息管理突然跳了出来，姜执愣了一下，点开了清泉高中的群。
　　里面一位名叫“琴琴子”的女孩子在群里活跃地聊天，下面一堆恭喜她的言论，其中几个提到了顾连央。
　　姜执手指顿了顿，然后就像是不受控制了一样，翻到了最顶层的信息，开始浏览。
　　那位“琴琴子”的女孩子在群里发了一张顾连央的照片，看场景她应该是在清泉高中附近。照片是移动着拍的，有些模糊，但是一眼都能让人看出那人就是顾连央。穿着黑色卫衣的她，额角打了个白色的绷带，一手拿着烟，一手放进兜里，冷漠地盯着摄像头。
　　一瞬间，姜执以为又回到了四年前，她初次见到顾连央的时候。
　　她抿了抿嘴，把“琴琴子”的发言全部看完，身上有种虚脱的感觉。
　　顾连央昨天从她这儿走了，去见了张琴？为什么？
　　姜执迷茫，她站在原地半响，直到苏文文穿好出来，她才意识回笼，而背后已经又出了些凉汗。
　　今天姜执有通告要赶，她三个月前接的电影还剩下最后一幕的死亡镜头没拍。其实之前也拍过，但导演是冯老，除了名的固执，脾气又坏。虽然在拍戏的时候，冯老多次夸她有灵性，天赋高。但最后那个死亡镜头让冯老逐渐暴躁，上个星期给姜执放了三天假，让她在家里自己揣摩情绪，晚点补拍。
　　如今三天时间已过，她今天需要去剧组，把那难搞的镜头拍完。
　　不愧是死亡镜头，人死了，戏也挺难的。
　　苏文文听说后，发出啧啧的感叹。
　　苏文文昨天是让陈助理开她的车送她来的，昨天陈助理虽然走了，但是车还是给她留了下来。
　　苏文文掏出车钥匙，一脸坏笑：“来吧，姜影后~让我感受一下包了明星送她去剧场的感觉~”
　　姜执也笑了，她把手里的包递给苏文文，眯着眼睛瓮声道：“那您可要帮我提包呀~”
　　说完，她故意松了手，看见苏文文急忙去接的样子，又噗嗤一笑。
　　“摔坏了你可要给人家赔哦~”
　　苏文文骂了声操，这姜执果然妖精！要不是真的对她没感觉，而且不喜欢，就这样被姜执撩拨四年，她早都和顾连央成情敌了！
　　苏文文车开的稳，她透过车镜去看姜执，此刻的她正在低头翻阅着新的剧本。
　　都有影后杯了，还这么努力？
　　到底是为什么？
　　苏文文以前一直以为姜执是为了顾连央演戏的，也是为了顾连央进入娱乐圈的。可按这个道理，昨天她们两个见过面了，姜执的梦想应该完结了才是，怎么今日还如此努力？
　　苏文文一直搞不懂她这个闺蜜的想法，就如同当年一样。
　　姜执没学过表演，进娱乐圈完全是因为她当时太消沉，浑浑噩噩的过日子，旷了一个多月的课程，错过了京都医大的开学时间。
　　本来以姜家的权势，找人打通关系也是可以继续上学的。但姜执当时一看到书，就想起顾连央和自己承诺一起进入校园的事情，满心的痛苦，读书这条路难走下去。
　　而就在她消极的时候，恰巧赶上姜念和俄罗斯的钢琴家费里斯科曼谈恋爱，对方以她失恋的情绪为主，谱写了新的钢琴曲，并发表在了网上。一经播出，所有人都开始轰动，感叹费里斯科曼不愧是天才钢琴家的同时，又忍不住侧面询问关于曲目缪斯的事情。
　　作为姐姐，姜念不同意把姜执推到公众面前，更何况现在的姜执是情绪不稳定的姜执。而费里斯科曼则认为，就这个机会把姜执推出去，强迫她面对大众和视野，会让她更快走出心理负担。
　　就像很多心理医生都会给的建议：多出门，多聚会，少独处。
　　姜念和家里人商量，正巧姜执也不知道哪根筋搭错了，在姜念还未说想带姜执进入音乐界的时候，她自己就跳出来，说想要拍电影。
　　姜家小女儿要拍电影，怎么办？
　　拍！必须拍！要拍就拍最好的！
　　姜家很开心姜执的改变，投了大量的钱财，托人托关系。还好姜家旗下就有娱乐公司，姜执就进入了自己家的企业里，签订了协议与合同。
　　18岁就出演了知名的导演陈学安的电影《望月》，她在里面饰演一位哑巴，不会说话，所有的表演都靠一双眼睛和表情来完成。正逢电影里的女孩死了家人，家里穷困潦倒还要抚养两个弟弟妹妹，心里的复杂情绪和失恋的姜执在某一方面上吻合了。
　　这电影在播出之际就大火，姜执也因此拿到了金马奖，一举成名。
　　她在获奖感言里什么都没说，只是流着泪，当着所有摄影机的面亲吻了奖杯，
　　这样的情况和场景让许多人不解，甚至采访时专门询问了姜执，而姜执嘴巴严，什么都没说。
　　“搞不懂。”苏文文摇摇头，自言自语道。
　　正在她打右方向盘准备转向的时候，一辆大卡车横行而过。
　　苏文文怔了一下，随后把方向盘打满，又踩住了油门，车后胎在地面上发出刺耳的声音，“砰”的一声撞在路边台阶上，与大卡车擦了边。
　　“艹！”
　　苏文文用手锤了一下方向盘，急忙扭头去看姜执，“知知，没事吧？”
　　“我没――”
　　“苏文文！”
　　一道声音传来，有人站在了车窗前，伸手锤了锤车玻璃。见到车内两人没事，她放心的呼了口气。
　　姜执和苏文文回头，见到那人，均是一愣。
　　“是你？”
作者有话要说：　　这章节9k字=。=感谢在2020-04-14 16:52:14~2020-04-15 16:38:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一生只爱一人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：派大星和海绵宝宝 180瓶；落鲸 40瓶；逸一 10瓶；平安喜乐～ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、车祸

　　姜执瞄了一眼前排的苏文文, 心里叹口气。主动拿了手边的手包, 带上墨镜和口罩，一手放在车门把上。
　　“你们聊吧，我让Lydia来接我。”
　　“不用, 我没什么……”苏文文拒绝，站在车前的江睿涵倒是大方, 笑着说了句“谢谢姐”，就拉开了身侧的车门, 坐在了副驾驶上。
　　姜执看到苏文文眼里的眸光亮了亮, 她昨晚上在自己面前说的话还犹如余音绕耳，无论话语怎么不留情面, 情绪又是多么的崩溃。但是她眼里的爱意和嘴边的挂着的酸苦是遮挡不住的。
　　江睿涵和苏文文与自己不同，她们分手是因为江睿涵之前花心埋下的种子，让苏文文心生别扭。
　　大的原则问题没有，而且这几年两个人都还在联系。苏文文因为姜执一直没办法接受江睿涵，她今天当着江睿涵面表了个态度, 无非是在告诉江睿涵和苏文文：你们谈朋友的事情我不参合，不要担心我会难受。
　　姜执走过马路, 她站在路边看着车里的两个人开始纠缠，最后是江睿涵把苏文文压在了驾驶座上亲。
　　她嘴角勾了勾，抬手给经纪人lydia打了电话, 告诉了她现在自己的位置。
　　“我的姐姐啊！”
　　李霞一如既往的惊叹，“怎么想不开啊？你哪儿可是京都最大的SPY消费中心，被人认出来怎么办？”
　　“我带了口罩和墨镜, 一张脸都挡完了。”
　　李霞无奈，“行行，那你告诉我你穿的什么衣服？”
　　姜执低头看了一眼，如实汇报。李霞又吩咐她：“找个地方休息，SPY附近你看看哪儿有熟悉人开的店，躲一下。”
　　“那我去姜家的瑞金吧。”姜执想了想，报出了姜念的公司。
　　“正巧好久没看到大姐，我去打声招呼。”
　　“行。”
　　一锤定音，姜执又看了正在争吵的两个人一眼，转身从原地离开。
　　苏文文一向口是心非，也一向很有义气。但这不是完美的结局，只有她和喜欢的人在一起，生活才会好。
　　就像现在的两个人，至少还能有架可吵，两个人还能针对着四年来的种种进行解释，一方正在努力挽回，并用时间证明着自己。
　　可她和顾连央呢？
　　昨日一见，除了熟悉又陌生的脸庞之外，猛然之下好像也没有了共同话题。
　　姜执推了推眼镜，伸手按捏住被眼镜框架的有些疼的鼻梁，抬腿过了马路。
　　大步向前，潇洒利落。
　　若她自己对待感情有这走路姿势的一半干净，也不至于落到这个下场。
　　姜家瑞金公司在三年前由姜念着手掌盘，在她的手下水涨船高，利益赚了不少。姜执作为姜家的二小姐，只有当时在清泉上学的同期学生才知道她和姜家的关系。因为四年前分手，她在学校里犯了事儿，所以有些东西就被姜父压了下来。
　　清泉私立高中与姜执同期的人，介于姜家近年来的势力和社会地位，倒也没怎么在网上讨论。少数几个声音，也被姜家利用公关力量打压了下去，还删帖清理了干净。
　　姜念就在公司的21层。
　　姜执站在楼下，给她打了个电话后，就坐在了大厅的沙发上。
　　前台小姐好奇的打量着她，见她取下了口罩，隐约在那裸露在外的下半张脸上瞅见了些熟悉的感觉，但一时之间想不起是谁。她一边做着前台登记表一边小心的打量着她，心里嘀咕着是哪位。
　　正逢这时，姜念从楼上下来亲自接妹妹。她穿着一身墨绿色的连衣裙，踩着黑色的高跟鞋，耳边的发被盘的干净利落。这件阿玛尼的墨绿色长裙穿在姜念身上，既显出了她女性的优雅，又保留了身为总裁应有的利索劲儿。
　　“裙子好看~”姜执夸了一句。
　　“阿曼给我配的。”提起爱人，姜念嘴角的笑意怎么都压不下去。她望着姜执，心里想到的是昨天在家里看到的新闻。昨天她一上楼，派在姜执家附近盯点保镖就把在姜执家发生的事情告诉了她。
　　姜念听自己妹妹那个样，不心疼是不可能的。
　　但姜执一向独立，特别是在出事之后，迫切的想要一个人扛起所有事情。若她直接问出昨天晚上的事情，一定会被聪明的姜执发觉到不对，从而推断出她家附近有姜家保镖的事实。
　　她不想因为这种事情让姜执又一次压抑自己，也不想作为家人不清楚妹妹的动向。
　　姜念隐晦的看了一眼姜执脚下踩着的黑色细跟鞋，真是不省心，明明脚被割破了，还要穿高跟鞋，难道都不痛吗？
　　“看上我鞋子了？”姜执倾身问。
　　“得，”姜念伸手揉了揉姜执的长发，怀着替她难受的心理，把妹妹一拥入怀，还在轻声调笑道：“别把你这招用姐姐身上，你姐养鱼的时候你还不知道在哪儿读书呢。”
　　“哪儿敢啊？”
　　姜执笑开，她把眼镜取了下来，露出一张艳压四方的脸。那极具媚态的眸子一挑，伸手挽住了姜念的胳膊，亲密的靠在她的肩膀上，故意道：“姐姐道力高，我这妹妹抵不过的~”
　　话语见妖冶极了，仿佛真是那盘丝洞里的蜘蛛、千年月洞里的狐狸。
　　别人看的是满心狂跳，知道姜执性格的姜念却伸手点了点她的额头，笑骂：“去你的，别乱开玩笑。”
　　两个人有说有笑地往前走，姜执告诉她下午要去敢戏拍，这会儿是经过这里来打声招呼，顺便等李霞来接她去公司。
　　姜执没说自己怎么来的，掐头去尾，还把街道上的卡车事故瞒了下去。姜念也没问，反正最后都会有人汇报姜执的大概情况，她也不着急。
　　两个人转身进了电梯，留下前台的小姐姐目瞪口呆。自从姜执取下眼镜后，她就直直的望着她，直到她一个正脸扭过来――前台小姐姐才完全确认那是谁。
　　卧槽！姜执！
　　大影后！
　　她和总裁BOSS是什么关系？？前台小姐的八卦之心发作，在姐妹群里怒吼了一声：“我今天在公司看到了姜执！！！”
　　姐妹A发了个翻白眼的图：“哪儿没有姜执？路道，商场，街道，姜执广告图多了去了。”
　　小姐姐：“我看到了活的姜执！！”
　　姐妹B：“卧槽”
　　小姐姐再接再厉，把偷拍到的一张照片发进了群里。照片上姜执一手挽着姜念的胳膊，一边亲密的靠在她的肩头，拍照的角度刚好可以清楚的看到姜执精致的侧脸。
　　“影后！好像和我们姜总在谈恋爱！！”
　　姐妹ABC：“！！”
　　卧槽！这吃瓜吃到了第一现场！
　　小姐姐按捺不住激动的心，若不是姜总太可怕，若不是她还要恰饭，她这会儿恨不得直接冲上楼，去找姜执要签名，并且围观八卦第一现场，好好问问姜总和姜执到底是什么关系！她心里发出破分贝的尖叫，脸上依旧做好了表情管理，认真接待下一位来前台咨询的人。
　　趁着换班的空档，她如同一个痴汉跑到了姜执坐过的沙发上，伸手摸了摸，又掐了一把自己。
　　天啦，不是做梦！
　　……
　　顾延海和顾太太两个人的倒时差很严重，从海外赶回来，又经过了昨天晚上的叙事倾听，顾家老两口昨天睡觉前尤为疲惫，导致今天起的稍晚了些。
　　顾连央在实验室里的时候，为了保证材料的新鲜以及实验室科研人员的安全，需要轮流值班去监看丝状病毒以及它的培育体。到后期的时候，一天工作十二个小时都算是最少的，算去怀恋姜执夜不能寐的时间，她也就只有四到五个小时的睡眠时间。
　　顾连央起床后反射性的去厕所找ATP荧光细菌检测，刚一伸手，看到镜子里自己，和只有两三瓶护肤瓶的洗手台，才想起自己已经在家里了。
　　她勾了勾嘴角，最终还是和之前一样，最终还是选择了和四年前一样在户外进行。
　　顾延海穿着睡袍看着她跑远，把手里的资料又打开看了看。目光投在其中一行字上，叹了口气。她看了一眼熟睡的爱人，慢慢转身走到了书房，打通了军部的电话。
　　“是我，顾延海。”
　　“我想问一下相关前不久实验的问题，顾连央以后会重回试验台吗？”　　
　　听到对面的答复，她沉默了半响，说了句谢谢。
　　顾连央走在熟悉又陌生的训练道场，每走一步都想起姜执。特别是那空旷的柔道训练室，她跑步时每经过一次，都忍不住越发的想念姜执一次。
　　她从口袋里拿出一个只有两个指尖大小的方形物品，伸手摩擦着上面姜执的照片，心里才踏实一些。
　　这是顾连央和姜执说了分手，前往秘密实验室之前，特地找人做的照片。因为实验室里的科研人员在加入实验基地后，个人的行动都不在属于私人，一切都听从指挥。能带去实验室的东西少之又少不说，还有严格的规定。
　　不允许尖利物品，不允许携带刀管，不允许带私人衣物或者通讯设备。
　　能带的只有照片之类的，毫无攻击性的东西。
　　实验室里的科研人员大部分都是带了家人的照片，顾连央也准备了。
　　好像只有这样，她带着照片，去走过实验楼里的每个角落，心里才踏实，就像是姜执一直在身边陪着她一样。
　　照片里的姜执笑的单纯又干净，那双眸子望着她，满眼都是信任和期待。
　　顾连央嗓里痛了痛，她咳嗽了一声，接起了手边的电话。
　　“怎么了？”
　　“姐，今天姜执出车祸了，卡车冲撞。”
　　顾连央头皮麻了麻，心中猛然一空：“她……？”
　　“姜执没事！我去调查了监控和事件，发现和张琴有关。”江睿涵有些欲言又止，“姐，张琴和你有关系啊？”
　　顾连央按住有些疼痛的额角，“不认识。”
　　“昨天清泉群都炸了，张琴贴了你的照片还有一些话……反正现在很多人都在吃瓜。”江睿涵说到这里，话语又缓了下来，认真地给着顾连央建议：“姐，虽然你们都不说，但是我知道你和姜执都想着对方。”
　　“为什么不追回来呢？”
　　顾连央沉默半响，“这事你不用管了，我来处理。”
　　顾连央的处理方式和江睿涵处理方式不同，江睿涵处理人顶多威胁打一顿，而顾连央要是真下手了，那人自然会被整的很惨。
　　江睿涵为张琴默哀了两分钟，“G”了一声后，又听顾连央说：
　　“昨天姜执说，如果你想和苏文文在一起，可以不考虑她的感受。”
　　“……得了吧您。”江睿涵翻了个白眼，心道，我们这两对关系一个比一个乱，都别说什么劝了，先捋顺自己的再说吧。
　　想到今天苏文文的态度，江睿涵心里又暗搓搓的痒起来。
　　“姐，后天我不值班，叫上胖子他们，我们出来喝酒呗。”
　　“好。”她正好有事情，需要当面询问江睿涵。                        
作者有话要说：　　今天有事，更新3k，明天日6或者日9.感谢在2020-04-15 16:38:52~2020-04-16 19:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一生只爱一人 1个；
感谢投出地雷的小天使：锦鲤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一模一样的烟火 9瓶；饼干ι 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、热搜

　　张琴雇了人做了坏事, 心里也下了个半死。她在SPY金融城的上方看着街道上发生的车祸, 看到姜执未出事后，松口气之余更多的还是可惜。
　　肇事司机收了钱，前一天已经安排好了妻子和孩子, 当时讲的是不管事成与否，都离开京都。所以在出事后, 卡车司机头也不回的就掉头跑了。
　　张琴坐在沙发上，身侧是她之前在清泉高中认识的朋友陈丹。看到她魂不守舍的样子, 忍不住问了句：
　　“琴姐？怎么了？”
　　“没事！”张琴如同神经质一样, 声音骤然拔高。说完后又觉得失态，她伸手捋了捋长发, 脸上露出些岁月静好的笑容。
　　“丹丹，你看我这身衣服怎么样？”
　　陈丹应声看去。
　　张琴穿着的是一件白色的衬衣，下面是格子裙，脚下是白板鞋。这样的打扮让她看起来就像是在读书的大学生，青春又有活力。
　　――但这和她以前的风格不同。
　　陈丹知道, 张琴现在的装扮完全是在模仿以前姜执的穿着，走的是清纯路线, 给人的感觉也是单纯又干净的。
　　可是，当时姜执这样穿仅仅是因为年纪小，现在也已经不这样穿了。张琴这样做, 有点掉价了。
　　陈丹在心里过了好几个弯，没把话说出来。
　　“好看，特别适合你。”
　　张琴满意的笑了笑, 她伸手拿出手机，收到了张金立给她发的消息，脸上的笑容怎么也盖不住。
　　“顾连央今天会去科技馆！我要去看她。”
　　搞了半天，原来是有这一出。
　　陈丹把她的话记在心里，默默的想着待会儿回家也换套衣服。
　　张琴却不给她思考的机会，直接站起来，“你陪我去。”
　　“我？”陈丹惊愕。
　　“对！”张琴上下打量了一下陈丹。
　　她穿的还是之前自己给的衣服，头发也因为没有经过特殊保养，变的枯燥。脸上未着粉黛，怎么看都是一副配角的样子。但张琴却很满意，因为只有这样，才显得出她有多么的漂亮。
　　没有对比就没有伤害，张琴勾了勾嘴角。
　　陈丹握紧了手，心里对张琴的算盘在清楚不过。从初中开始，她当了张琴六年的陪衬，看起来是好姐妹，张琴会买单她的所有消费。实际上只有她自己知道，张琴不过是利用自己没钱，来凸显自己的漂亮和大方。
　　不过这也没什么。
　　陈丹想到妈妈和自己说的话，手慢慢松开了。
　　快了，快了。
　　张琴的好日子要到头了。
　　陈丹站起身，压下自己的不适应，露出了一个没显假的笑容。
　　“陪你去可以，顾连央要介绍给我认识一下呀？毕竟未来可能是我最好闺蜜的女朋友。”
　　张琴听到顾连央的名字，马上笑开：“没问题。”
　　她今天准备了关于姜执的资料，她就不相信顾连央不给自己会面的机会！
　　只要有会面机会，她一定可以拿下顾连央。
　　望着张琴喜形于色的样子，陈丹在心里骂了句蠢货。
　　而另一边，李霞如约来接姜执。两个人去了剧组，在剧组呆了一下午。
　　最后的死亡镜头CUT了四次，远景近景又补拍了好几遍，总算是让挑剔的导演给过了。
　　“姜执啊，不拍戏可惜了。这戏也完了，打算下部拍点什么呢？”导演也就脾气倔强点，实际上人还是很好的。除去了拍电影的时间情绪会大爆炸哈之外，闲暇时间和她们这些演员相处都是随性又自然的长辈模样。
　　“先把手里的综艺拍了，然后再考虑电影。”
　　姜执对着导演笑了笑，“程导，到时候有合适的可别忘了介绍给我哦。”
　　程导演立马道：“我有个侄女儿，今年导演系毕业，她手里有个本子特别好！你看看――”
　　他说着，有些不自然的搓了搓手。
　　确实会不自然。
　　姜执现在是什么地位？
　　影后！
　　一部片子的片酬再怎么说都得百万起步吧，安排她去参加一个名不见经传小导演的执着，不是填坑埋人吗？
　　可这导演又是他亲亲的侄女儿，怎么说都得走一趟。
　　姜执也愣了愣，笑了起来：“程导，是什么电影啊？”
　　没拒绝，也没答应，有戏！
　　程导演嘿嘿笑了笑，“是一部犯罪电影，她剧本里写了个刑警，人设和剧情都特别有意思。”
　　“犯罪电影啊？”李霞接了话，“这可有点……近来几年管的严，这人设？”
　　程导演立马拍胸脯子保证：“没问题没问题！所有恶人逃不过法律制裁，最后肯定可以过审。”
　　姜执被老爷子逗笑了，想起他这么大年龄和地位还拉着一张脸来找自己帮忙，心里软了软。这样的场景让她不由想到了自己，或许当时自己出道拍第一步电影的时候，姜父和姜念就是如同程导演这样，到处去求爷爷告奶奶，让别人接受自己这个没有任何表演经验的人来当主角。
　　“在哪儿面试？”姜执问。
　　李霞瞪大了眼睛，伸手戳了戳她的腰，站在程导演看不见的地方，对她用唇语比出“你疯了”这样的话。
　　程导演立马道：“你等等，我给她打电话。”
　　说完，就离开了位置，马上出去打电话了。
　　李霞见他走远，马上拽着姜执就是一顿数落：“你疯了？什么电影都接？万一烂的不行呢？”
　　“没事。”姜执伸手压住了李霞上下指点的手，“等剧本和导演来了我看看，我自己也会做选择的。”
　　“得了吧。”李霞翻了个白眼，“我还不知道你？”最容易心软。
　　姜执不再和她讨论这个话题，过了会儿，程导就回来了。这次同她一起来的，还是一位穿着白色短袖，蓝色牛仔裤的年轻女孩。她带着黑色的水桶帽，手边拎了个包，跟着程导的步伐往前走。
　　“姜执，来来来，这就是我那小侄女，程阮玉。”程导演一边说着，一边把身边的女孩往前推了推，“阮玉，这是姜执！”
　　姜执伸手，脸上露出恰到好处的笑容，“你好，程小姐。”
　　女孩站在原地不动，在姜执以为她不会有什么动静的时候，她握上了姜执的手。一张清丽冷淡的脸从水桶帽下露出，那双眸子如同昨夜的星光。
　　姜执看着她那张脸，脑袋里却闪过了另一个人。
　　太像了！
　　两只手相碰，姜执身上泛起冷来。
　　“你好。”
　　程软玉道。
　　姜执直勾勾的看着她的脸，随后觉得失态，眸光转到了别处。
　　正要收手，那小姑娘顺着相握的手，往她的手背上摸了摸，声音疑惑：“姜小姐冷吗？”
　　姜执不动神色地抽手：“不冷。”
　　程阮玉取下帽子，盯盯地望着她，一双眸子里霎时间亮了起来。
　　程导看她这个样子，一脸无奈。
　　“姜执，你多担待。我这个侄女儿，是典型的戏疯子、看到合适的人都忍不住。”
　　姜执笑着打圆场，“没事。程小姐年纪小，但能当导演又谱剧本的，自然不是一般人。”
　　这马屁拍的程导演尤为舒适，他说着那里那里，心里却对姜执这愿意帮忙侄女拍戏的事情，多了份感激。
　　李霞顺势接话：“时间不早了，我们先看看剧本吧？”
　　“成，这地儿刚好不是啥好地方。今儿我做东，去食神吃。”
　　程老爷子一拍手，就定了下来。
　　一路四人，大家转地儿来来“食神”，程导演提前订好了位置，她们一来就坐进了包厢里。
　　姜执本来就因为那张有些许像顾连央的脸而感到不自然，那程阮玉还一路上盯着她瞧，心里的别扭又多了几分。好在姜执身为影后，见过人走过的场子多了，在这小丫头面前，还是可以做好伪装，保持本心。
　　剧本先递给了姜执，姜执翻开来。
　　这是一部犯罪电影，女主是刚出社会的警.察，被派去和探案队里的刑警大姐调查案子。电影由三件案件连锁穿成一个故事，最开始发现的是一具吸.毒过多死掉的男尸，但在尸体的手指甲缝里发现了女人的长头发和皮肤油脂，肩膀和腰部还有大片淤青。说明尸体在死之前，可能和某个女人发生过争斗。
　　警察顺着这条线索查下去，发现男尸的父母已经不再，唯一的妹妹也早在七年前消失不见。而七年前，男子的父亲正是本电影要讲述的第二个悬疑案，至今凶手和作案动机不明的无头案。
　　姜执坐直了身子，剧本中的两个简单的案件引起了她的兴趣，她顺着读者或观众的思维又返回去看了看，嘴角勾了勾。
　　有点意思。
　　程阮玉一直盯着姜执，见她勾了嘴角，心情也好了些。
　　她松开了紧握的白玉杯，又捏了捏，心里有些紧张。　　
　　在刑警女主带着实习生女主一起办案的时候，警察局里死人了。
　　死的是一位即将要升职的老刑警，死法很奇怪，不仅舌头被拔了，手指也被人用剪刀简断。身边还被凶手留下了一句话：“下地狱去吧”后面是用死人的血备注的许多感叹号。
　　这就有意思了，拔舌和剪手字面上看没有任何连接，但实际上联想到前面留下的字眼“下地狱”去吧，可以推断出是下拔舌地狱和剪刀地狱。
　　佛教里面，拔舌地狱是诽谤害人、油嘴滑舌、说谎骗人的在世之人会尝到的因果。剪刀地狱则是正对教唆守寡妇女再嫁……
　　剧情里的刑警女主想不通老刑警为何被这样对待，于是就查找了他的过往。
　　这资料一查，就直接把前面的案子全部串联了起来，并且直指出一个最关键的人。
　　……
　　姜执合上剧本，轻口抿了茶，对着程阮玉笑了笑：“我接。”
　　程导演笑开，他拍了拍侄女的肩膀，“安心了吧！”
　　程阮玉盯着姜执，脸上不见悲喜，语气却十分困惑：“为什么？”
　　“剧本挺有意思的，我没演过。”
　　“姜小姐之前不是演过军人吗？”
　　程阮玉问。
　　“我想您误会了，程导，我是说，”
　　“杀，人犯我没演过。”
　　程导：“！！”
　　李霞：“！！”
　　旁边听的两个人皆是一惊，李霞夺过姜执手里的剧本，快速翻阅，最后还是忍耐着，没有当着这么多人面骂姜执疯了。
　　程阮玉眼睛却一亮：“你想演反派？”
　　“是。”
　　“你要想好，这个剧本是小成本的剧。反派这个角色，够不到最佳女主角身上。”程阮玉话里多了份压抑。
　　姜执却觉得无所谓，她看上了反派，纯粹是喜欢剧本里表达出来的那种感觉。更何况近几年她拿影后杯的次数也多，少一个也不心疼。
　　“就这个，谈好了我就演。”
　　程阮玉眼睛亮了亮，脸上也多了几分人气儿：“好！”
　　一顿饭下来，这事情是被谈的死死的。李霞看着姜执在饭桌上就这么定下未来电影行程的举动，心里有些想哭。她焦灼地给姜念发了一条信息，大老板在思索半响后，给她回了“随她开心”的字样。
　　李霞表情木了木，抽了抽嘴角。
　　行吧，就在她担心自家艺人接了反派会不会对口碑有影响的时候，姜家那边直接说了随便开心就好。不愧是姜家，不愧是姜二小姐。
　　李霞埋头，把心里的担忧化作食量，全部填满肚子。
　　姜执帮了程阮玉，作为程阮玉的伯父，程老爷子也在饭桌上隐晦的表明了态度。这人情分拉的不错，走之前，李霞电话号码里多了好几个程老私交关系好的导演以及制片人电话。程阮玉也把联系方式和姜执进行了互换，看起来格外和谐。
　　一出门，外面天都黑了。
　　姜执先是给苏文文发了信息询问下午的工作情况，又把今天谈电影成功的事情告诉了姜念。
　　程阮玉脱下了帽子，黑色的长发披散在身后。见李霞在和程导还在客套的说着话，她就凑到了姜执面前。
　　“姜小姐，没事吧？”
　　“嗯？没事。”姜执喝了点葡萄酒，最近几年因为常接触这玩意儿，倒也没怎么感到不适应。
　　她看了一眼皮肤透着粉的程阮玉，伸手在她脸上摸了一把：“脸这么红？”
　　程阮玉被她撩的心里一悸，支支吾吾的不说话，她姜执收了手，脸上的余温散去，心里又有些不舒服。她往前跟了两步，看着姜执扭着细腰踩着高跟鞋往外走，也大步走了过去：“姜小姐，你不等经纪人吗？”
　　“有人接我。”姜执对她笑了一下，看到程阮玉这干干净净的样子，就想起了以前上学的自己。
　　当时也是，一喝酒就脸红，被人说了更是羞的不行。
　　“少喝点酒，酒又不是什么好的。”
　　“我，我送你。”程阮玉伸手扶了姜执的胳膊。
　　姜执停下脚步扭过头，细细的看着那张脸，从眉眼又到嘴唇。眸子里的光淡了淡，声音也变的疏远起来：“程小姐，您回吧。”
　　“姜……姜执。”程阮玉喊出她的名字。
　　她在上学的时候就一直看姜执的电影，无论是第一部《望月》还是后面的所有，她都追的很紧。今天看到姜执出现在自己的面前，接了自己制作的电影。心里虽然说着别着急，但还是年纪小，沉不住气。
　　“你有女朋友吗？”
　　姜执愣了一下，望着那张清冷的脸上浮出的薄红，摇了摇头。
　　心想着，再怎么想，到底还不是她。这性格，没有顾连央一半……
　　一半什么？
　　姜执觉得自己贱极了，程阮玉这么单纯的小妹妹，怎么拿来和顾连央比？
　　“没有。”
　　姜执问：“你多大了？”
　　“二、二十一。”
　　姜执挑眉：“还在读书吧？”
　　程阮玉不好意思了：“嗯。”
　　“行吧，我没兴趣和小妹妹谈恋爱。”她故意往前走了两步，挑起程阮玉的长发，“身材不是我的菜。”
　　程阮玉脸“哄”的一下热了起来，虽然是被拒绝，但姜执就如同人形春，药，无处都在散发着魅力。她不仅没有这身拒绝而感到难堪，反而更加坚定了。
　　“等我二十四、二十五的时候，我就可以了，对吗？”
　　姜执被她逗笑了，正要作罢，腰上被环上了一只手，来人亲密地把姜执揽在怀里，带了些不容置疑的霸道。
　　严静仪在微信上说要来接自己的小朋友，谁拦都不好使。姜执也明确说了不用担心安全，可严静仪是打着接人的借口来看人呢，怎么可能罢休？她坐着自家车来到食神的时候，姜执正用手勾着阮玲玉的头发。听到两个人的对话，严静仪难得黑了脸。
　　她踩着八厘米高跟鞋杀到现场，揽过姜执的腰，就开始对付那看不顺眼的程阮玉。
　　“这位小姐，您怕是没听过，二十岁之后无论是身高还是身材，都不会二次发育的。”
　　她语调懒散，话语却充满恶意。
　　姜执扭头看她，发现今天她穿了一件灰色米格的西装套，棕色的发散在肩上，口红涂的却是有些偏黑的牛血色。
　　严静仪在梳妆打扮上一向很有自己的眼光和特色，就像她现在，虽然穿着西装，里面却还是一件白色的吊带。这样的搭配不见轻浮，反倒把那傲人的胸显得格外的挺，白皙的脖间露出锁骨，还带着之前姜执在生日时送给她的一款限量项链。
　　手上的表、手边的包、耳畔的耳环、脚上的高跟鞋，无不显示这个女人的精致。
　　严静仪表现的就如同一捧浓酒，烈而味道浓厚，后劲十足，回味无穷。
　　如此对比，穿着白色短袖蓝色牛仔裤的程阮玉，也确实只有“嫩”和“单纯干净”可以欣赏了。
　　程阮玉又恢复到了最开始那种清冷的样子，她冷淡的扫了严静仪一眼，又用期盼的眼光望着姜执。
　　严静仪心里骂了句艹，她这个人，自从见识了顾连央之后，就对这种清冷的人没什么好感。看着是白莲无洁的样子，鬼知道心里什么烂肠子。
　　正逢李霞和程导从里面出来，算是打破了这尴尬的局面。
　　“这不是严总吗？”程导演上前，打了个声招呼。
　　严静仪之前也投资姜执的电影，甚至还主动让姜执去她公司做宣传。这娱乐圈的事情，虽然她半步都没有迈进去过，但还是清楚里面有那几位。
　　“程导演。”严静仪懒散的笑了，知道姜执的脾气，她这会儿也见好就收，把放在姜执腰上的手收了回来，给足了姜执面子。
　　“您今儿请姜执吃饭呢？”
　　“是是，我不知道严总也和姜小姐有约。”程导演看到了严静仪的动作，明白她这是在告诉自己：她和姜执的地位是平等的，不是他所想的那样包.养关系。
　　他心里疑惑姜执的来头，又忍不住想着之后要让程阮玉离姜执远一些。
　　“吃了就吃了，”姜执怕严静仪发难，接话道：“你今天也没说要请我吃饭。”
　　“嗯~确实是。”严静仪脸色缓和了些，她伸手挽住姜执的胳膊，比姜执大了六七岁的她此刻看起来就像是姜执的同龄人一样，亲密道：“回家吧？”
　　“知道了。”
　　姜执接话。
　　“Lydia，你今天就不送我回去了，早点回家吧，儿子还在家里呢。”
　　李霞看到严静仪的那一刻，脑子里就冒出了“见鬼了”三个大字。
　　她从姜执出道就跟着姜执，看着她从平平无奇的普通人变成了现在的大影后，也看到她情绪崩溃闹过自杀变成现在这样善于伪装自己。姜执对于她来说，不像是上司，更像是一位需要她关心关爱的妹妹。
　　而严静仪呢？
　　李霞想起姜念对她的评价，心里呵呵了两声。
　　严静仪什么想法，简直是司马昭之心。
　　听大老板（姜念）说，这家伙从姜执未成年的时候就开始追，这会儿都六年了，还没放下过心。偏偏这人做事儿又极为极端，前年有次姜执被绑架，她直接带着雇佣兵杀去现场，以正当防卫为由，杀了人。
　　这也就是不怕坏人坏，就怕坏人有文化。
　　严静仪学的是法律，所有事情都踩着法律边走，愣是没点什么把柄。
　　就是这么个人，今天晚上说要送姜执回家。
　　鬼知道要发生什么！
　　李霞脑袋警钟大响：“这是我分内的事，小虎子今天回奶奶家，没事！”
　　严静仪挑眉，没把事情戳穿。
　　一边的程阮玉还在望着姜执，她看着严静仪和姜执亲密的态度，心里暗自记下了姜执喜欢的类型。
　　一群人就食神门口告别，程导带着程阮玉坐上了程家的车。
　　有严静仪在，姜执那车是没什么用处了。严家的车拿到了许可证后，都经过改装，所有的玻璃、门都有最先进的技术，不论是防弹还是平稳性，都比普通车要好很多。更何况车的涡轮也特别改装，提速的时候也极快。
　　李霞想坐在姜执身边，却没想到一走到车边，就被保镖拉开了门。
　　“李小姐，您坐这辆。”
　　李霞：“？”
　　她迷茫的回头望过去，发现就严静仪那辆车之后，又跟着一辆一模一样的车。若不是那保镖喊住了她，或许她根本不会注意到这也是严家的车。
　　没想到啊！严总为了泡妞，专门开了两辆车！
　　李霞被安排的明明白白，无语的翻了个白眼。周围的保镖都望着她，严静仪又专门喜欢寻找国外的保镖，那一个个人高马大的白种男人往她面前一站，李霞心里都骇的直跳。
　　她完全相信，这会儿她要是拒绝，也会被保镖驾着，毫不留情的扔到车里。
　　李霞在心里骂着严静仪狼子野心，一边上了车。
　　卑微。
　　“……Lydia被吓到了。”姜执不悦的皱起眉。
　　“对不起。”
　　严静仪道歉。
　　姜执：“……”
　　她有些无奈，伸手扶住自己的额头，有些不知道该说些什么。
　　严静仪总是这样，明知道自己是错的，还要去做。等到自己发现后，又是很快的道歉。
　　姜执拿她这软脾气道歉样子没辙，直说：“下次再这样，我就不坐你车回家了。”
　　“好。”严静仪立马道：“我给你的Lydia送钱，把学区房的房子给她一套。”
　　姜执：“……”
　　“随便你吧。”
　　头更疼了。
　　严静仪伸手把她的手牵过来，细细的在她虎口处按摩，语气也柔软了下来：“今天怎么没拒绝我呀？”
　　姜执任由她按了按，半响后，才说：“有事情想麻烦你。”
　　“好。”严静仪头也不抬，额间的发丝顺着她的动作散了一缕，姜执顺手帮她把头发别到耳后。
　　“你帮我调查一下，顾连央消失的四年在干什么。”
　　严静仪手顿住了，她停下手，抬起头。露出了标志性的妩媚笑容，眼底却有些水光：“你还在意她啊？”
　　姜执：“……我。”
　　“你就是。”
　　严静仪一锤定音，她伸手捧着姜执的脸，“你知道这些做什么？有用吗？”
　　她话语间试图是在叫姜执清醒一些，但是实际上也是在告诉自己清醒一些。
　　清醒些，姜执不喜欢你！清醒些，姜执还想着她。
　　严静仪伸手抱住了姜执，把头埋在她的肩膀上，两个人的长发卷勾在一起，严静仪话语里难得多了些委屈。
　　“你都不能看看我吗？”
　　姜执身体僵了僵，她伸手摸了摸严静仪的长发，安慰地拍了拍她的后背。
　　“静仪，你知道的，我其实……”
　　“你还喜欢她。”严静仪接过话，她抱紧了姜执。
　　两个人都不在说话，车辆还在缓慢行驶着。
　　严静仪的话戳中了姜执内心的秘密，也戳中了她仅存的一点自我欺骗。她环抱着严静仪，没再解释。空气里格外安静，两个人的呼吸都格外清楚。
　　严静仪也气。
　　自己喜欢姜执，而姜执却还在想着那个鬼东西。她排着队手里拿着爱的号码牌，姜执却看不到。
　　姜执在利用她，也在利用她对她的感情。可越是这样，严静仪就越是爱惨了姜执。
　　爱情就是这样，有些伤害你的人，反倒让你记得清楚了。
　　严静仪自嘲的笑了，心里却知道自己无法拒绝姜执的要求。
　　别说是调查过往四年了，就算是她要自己把顾连央绑到面前，让她跪下来磕头认错。严静仪也愿意。
　　她宁愿是让她绑架顾连央，这样至少还能证明姜执对过去的感情已经放下了，还能证明有些许的位置可以让她站一站了。
　　可是没有。　
　　半响后，严静仪起身，又恢复到了往日的模样。
　　“帮你调查可以，你要答应我一件事情。”
　　姜执说了“好”，问道：“什么事情？”
　　“暂时没想好。”严静仪看了一眼姜执，默默地低头又继续了之前虎口按摩的动作。
　　“最近还在失眠吗？”
　　“没有了，你送的安神香很好用。”姜执看了一眼她的动作，伸手抚了去，阻止了：“不用按合谷穴了，已经可以了。”
　　严静仪“嗯”了一声，又聊起别的事情。
　　坐在前排开车的司机和后排的保镖却是出了一声冷汗，听到姜执这么没给面的拒绝严静仪，他们简直都怀疑BOSS马上都要动手了。生怕这她一个不开心，从腰上拿起手枪就把姜执给毙了。
　　保镖们还在思索着清理车内坐垫的方法，却没想到被拿了乔的严静仪不仅没有生气，反而还非常顺从听话。
　　……活见鬼了。
　　……
　　新成广报社在当天晚上收到了秘密资料，投信人报了一件关于当红姜执影后的丑闻，图片和证据齐全，就等着发出去问世了，
　　新成广报社的新闻主编坐在位置上，抽了一根有一根的烟，四周坐着的人都在等着他决定通稿发不发。
　　这新闻非常独家，而且照片和提供的材料可信度很高。万一投出去，他们新成广报社至少可以提利5个百分点，一冲盖过其它的新闻媒体报社。
　　可这样做也有风险。
　　姜执进娱乐圈，关于她的家境一直是个迷。从出名到现在，所有的负面新闻都被压盖的死死的，只要有一条出去，第二天就会被删除的干干净净。狗仔们想尽办法去问她以前的同学，也只能采访到个别几个。
　　提及姜执，清泉高中的人对她的评价一向很好，校方也给予了肯定。
　　眼前的这份资料，无非是给了新成广报社一个机会，一个可以打压所有报社的机会。
　　“总编，发不发？”
　　新成广报社的总编又吸了一口烟，最终下定了决心，他把烟屁股狠狠塞进烟灰缸里，怒道：“发！”
　　有钱不赚王八蛋，谁会看着这么好的流量在自己眼前消失？
　　总编一声命下，下面待命的小虾米们松了口气。他们把总编手里的资料整理好，用信件的方式发到每个员工的邮箱里，开始了忙碌的一个晚上。
　　新成广报社的人很聪明，他们选择在凌晨三点的时候投放新闻。这个时间点，大部分的管理人员都已经睡着了，但网友们不会。
　　在这个信息化高速运转的社会，有的是夜猫子，有的是想尽办法算计别人的人。就算是第二天早上，姜执那边的人发现了新闻想作处理，但也经过了几个小时的发酵。
　　新成广报社的人就是在赌，这次半夜有多少网友，又有多少网友把事件截图。
　　网络信息部的人在规定的时间准时发布微博新闻，而论坛和其它平台，也被各个部门的人在相对应的时间发布了同样的新闻。
　　一时之间，半夜未睡的吃瓜众被姜执的瓜砸懵了脑袋。
　　“卧槽！这是真的吗？？”
　　“太吓人了，现在什么人都能当明星？”
　　“姜执滚出来道歉！”
　　“我是姜执的路人粉，看到这信息和照片，我他妈炸了！！”
　　……
　　留言和流量节节攀高，信息一发出去，果然引起了轰动。就算是在半夜三点，微博热搜也顺利的把姜执送到了第一。所有的事情都按照新成广报社总编的意愿发展着，他松了口气。
　　于此同时，在顾连央那里受挫回家的张琴，一直等着微博和论坛的新闻。
　　直到三点，她终于看见了自己想要的东西。
　　她欣喜若狂，她迫切的想要把这些喜讯分享，想来想去，就只有那一个从初中就跟着她瞎混的陈丹。
　　……
　　姜执第二天早上，是被李霞的电话吵醒的。
　　她的夺命CALL，疯狂而至，姜执一接电话，就是慌张的声音：“姜执！你赶紧回姜家，估计有记者要去环宇公寓楼下堵你！”
　　姜执皱眉，她看了一眼手机，“发生什么事了？”
　　“你上热搜了！微博上到处都在说你，你稳住，我已经在你楼下了！”
　　李霞挂了电话，姜执坐在床上又懵了一阵，这才拿出工作手机开机。
　　一进去，所有的信息999+。微博、工作微信以及群，全部都被询问刷屏。其中刷的最高频率的一句，就是：
　　“姜执你有没有捅过人？”
　　姜执皱眉，点开了微博，发现热搜前几个全挂着自己的名字。
　　#姜执捅人#
　　#姜执校园暴力#　　
　　#姜执被退学#
　　她点开了热搜第一，有个特别显眼的照片被摆在九宫格的正中间。她穿着清泉高中的校服，头上戴着毕业帽，手里拿着一根美工刀，从拍照角度刚好把倒在地上的女孩子拍的在了里面。姜执冷漠的侧脸在照片上格外抓眼球，手里的美工刀还被新闻编辑用红色印记圈了起来。
　　上面叙述了姜执在毕业授帽礼上捅了人，还贴出了姜执的京都A大医学系录取通知书，最后又显示了一张退学书面公告。
　　这样的新闻在网络上炸开了锅，姜执随便点开一条，都是骂自己，让自己滚出娱乐圈的。
　　终于还是来了。
　　姜执没有多难受，反倒有种舒口气的感觉。
　　她点开了微博，发了一条信息。
　　@姜执//:我只承认：我伤了人，对不起。
　　这条言论一出，所有人又开始在这条信息下面开始了新的辱骂。一时之间，部分帮着姜执说话的粉丝，也开始摇摆不定。
　　“某影后的粉丝太搞笑了，影后没说话之前都说这是假的，一承认大家都说这有隐情。”
　　“感情要是影后杀了人，也是有隐情呗？”
　　“被洗脑的人真可怕！”
　　……
　　姜念也发现了姜执发的微博，她一个头两个大，但她和姜执不一样。作为姜家的掌手人，她要没点脑子，也不会走到这个位置。
　　早在把姜执送进娱乐圈之前，这些姜念想得到的伤害，她都做了减缓措施。
　　这样的公关，她也有足够的应对措施。
　　网络上关于姜执的事件开始发酵，沉金娱乐公司就在此刻，以公司以及姜执的名义，发出了一条公众微博。
　　上面收集了关于姜执伤人是正当防卫的证据，并贴出了四年前的一段视频。剩下的四张图片，则是提供了姜执上学时所有的成绩单和录取通知书。其中一张，满墙的奖杯又惹人注意起来。
　　“骂骂咧咧进来，跪着出去……”
　　“姜执是人吗？？这么好的成绩？？”
　　“卧槽，那个女孩子也太贱了。怎么会想着拿刀去找姜执啊？”
　　“据说还不是清泉高中的学生，为什么啊？”
　　“嘘，小道消息来了。听说是因为情伤。”
　　“楼上有故事。”
　　“给你话筒，讲出你知道的！”
　　……
　　姜执被黑的事情稍微缓了些，毕竟证据摆在那儿，还是有些说服力的。
　　就在同样注意这件事情的严静仪，终于松口气的时候，新成广报社推送出了新的消息。
　　#姜执包养#
　　#姜执疑似金丝雀#
　　什么鬼！有完没完！
　　严静仪骂骂咧咧的点进去，在看到图片的一瞬间，怒气消失，笑成了一朵花。
　　照片中，正是她自己和姜执。拍摄的地点有好几处，照片内容有她给姜执按虎口的、有她给姜执擦汗的、还有她拥抱姜执的……
　　大概六张左右，站位极其隐蔽，拍摄效果……
　　严静仪摸了摸下巴，还不错？
　　她喜上眉梢，把这些图片都保存到手机里。
　　今天在微博上，吃瓜群众可算是吃了个够，大家皱着眉看完关于姜执的新闻，心里一阵阵卧槽。
　　“卧槽，这不是YJY吗？”
　　“谁？？”
　　“严静Y！严氏的总裁，这是姜执的背后大佬？”
　　“卧槽，严总好看！这张脸，我可以！”
　　“我弱弱的说一句，难道没人感觉到严总很舔吗……”
　　“如果是严总，我同意这门亲事！！”
　　“如果是严总，我同意这门亲事！！”
　　……
　　严静仪笑眯眯的给同意亲事的微博留言点了赞，这边还在开心的玩着手机，那边助理就过来了。
　　“BOSS，查到了，是新成广报社。”
　　“哦。”严静仪合上了手机，挑起凤眸，笑容不见眼底：“整！”
　　……
　　另一边，顾连央也看到了微博，连续几条推送让她看的心郁成结。
　　特别是那几条姜执和严静仪的合照八卦……
　　操，这什么东西？
　　新成广报社是吧？你就爱瞎写？
作者有话要说：　　严静仪：我排着队拿着爱的号码牌。
顾连央：知足吧，老子连号码牌都没有。
程阮玉：……我还没排上队。
我要甜甜甜了！姐妹们！
感谢在2020-04-16 19:54:19~2020-04-17 16:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：敏妍是真的 5瓶；平安喜乐～ 2瓶；锦鲤、长轩. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、轮到她了

　　顾连央站在姜执楼下, 脚边一地的烟头, 她就在一片黑夜中，望着前面无尽的长廊。
　　往上事态发展很快就被控制住了，那些威胁要来堵姜执家的人, 自然被姜念派来的人打发得一干二净。毕竟他们拿了姜念的钱，平时也只是汇报姜执的出行, 若这点工作都做不好，姜念会毫不犹豫的换掉他们。
　　李霞在姜执楼上呆了半天, 不知道和姜执说了什么, 顾连央在后面的灌木丛里，看到她从单元楼里出来, 她这才踩灭了烟头。
　　本来打算就这样走，又想起来姜执可能不喜欢她这样做。
　　犹豫之下，顾连央蹲下身子，拿起一张干净的卫生纸，包着手, 把地上的烟头全部捡起来。
　　单数是上去，双数是在这里等着。
　　一、二、三……
　　她细细的数着, 一边纠结着，一边又期望真的是单数，这样就可以光明正大的上去了。
　　月光投在她的身上, 把她蹲下身的影子拉长了些。
　　顾连央咳了一声，望着地上掉着的最后一根烟头，又望着手里的纸。
　　“嗯, 单数。”
　　“……”身后的人把她的举动看的一清二楚，似有些无语，也似有些好笑。
　　“你怎么在这儿？”
　　顾连央听到声音，扭过头，发现居然是姜执。
　　她这会儿穿着一件长袖长裤的丝绒睡衣，肩膀上还盖了个毯子，脸色有些发白。看到她没有过度的情绪，但是眼神和表情都不复往日的柔情。
　　顾连央却有种诡异的松了口气的感觉。
　　“我……”
　　话一说，她又咳了一声。
　　“感冒了？”姜执问，不由自主的往前走了一步。
　　“老毛病了。”顾连央道，她把手里的烟头拿好，又弯下腰把最后一根捡起来，用卫生纸包好。
　　姜执挑眉。
　　抽这么多，在这儿等多久了？
　　“味儿真大。”姜执说。
　　顾连央也不反驳，她又包了层卫生纸，确定不会撒后，放进了口袋里，打算等会儿出门口找垃圾桶扔掉。
　　那双墨色的眸子望着姜执，一瞬都不放过。
　　两个人的呼吸在寂静的夜里听的很清楚，姜执今天被李霞看在家里看了一天，生怕她受不了负面言论做了傻事。实际上姜执已经很多年没做过傻事了，她安慰着李霞不要在意，可李霞就是不肯。
　　好不容易在这晚饭空档把李霞赶回家去陪儿子了，却发现她的墨镜和行程本忘记带走了。
　　姜执披了件毯子下来追，没看到李霞，却看到了蹲在那儿可怜巴巴的顾连央。
　　这会儿两个人站在她楼下的院里，四周没人，灯光昏暗。姜执看不清顾连央的表情，但遇到她确实是意外。
　　她也不知怎地，就开口问了一句。
　　这会让见顾连央又不说话，姜执冷笑一声后扭头就走。
　　“姜执。”
　　顾连央轻声喊着。
　　姜执脚步顿了顿，没扭过头。
　　“你不是问我在干什么吗？”
　　“我在数。单数就去找你，双数就在原地等着。”
　　姜执声音冷了冷：“我对你在干什么没有兴趣。”
　　顾连央“嗯”了一声，语气里多了些不易察觉的迫切。
　　“我数的是双数。”
　　“本来已经打算在这儿等了，结果没想到，你下来了。”
　　“那又怎么样？”姜执扭过头，双手抱臂，在顾连央看不见的地方死死揪着自己身上的毯子，整个人在风里发抖着。
　　“我只是下来送个东西。”
　　顾连央望着她，那张苍白的脸让她多少有些难过。看了一眼她有些不自然的表情，顾连央脸色柔了柔：“你上去吧。”
　　姜执抿了一下嘴唇，忍不住道：“顾连央，你当年为什么要和我分手？”
　　“你想知道？”
　　“对。”
　　没有谁会喜欢这种莫名其妙的分手方式，更何况当时自己和她已经约好了去见爷爷。为什么一个下午的时间都改变了？为什么仅仅二十四个小时，顾连央就消失了？
　　姜执想不通。
　　过去的四年里，她每次提到这个话题，想到这些问题，心里都是麻木的疼痛感。
　　或许就如同她妈妈和姜念说的那样，初恋总是遗憾的，学校里的恋爱永远走不到最后。
　　可她就是想不通。
　　亲密无间的两个人，怎么能说翻脸就翻脸呢？
　　这些事情她已经去找严静仪帮忙调查了，但是她还是想听顾连央亲口对自己解释。
　　“上去说。”顾连央道。
　　姜执盯着她的脸看了半响，点了头。
　　她家门口还有严静仪的保镖，顾连央和她一起回家也没什么。她相信严静仪的保镖会很快把这条消息告诉严静仪，并且在家里有动静的时候第一时间破门进入。
　　况且……以她们两个人现在的关系，就算共处一室，也不可能发生什么。
　　姜执自嘲的笑了笑，率先迈出腿。
　　两个人就如同以前一样往姜执的住所走去，但这次没了亲密和无间。两个人位置空隙大的可以隔下一个人，甚至更多。
　　姜执一路上都在抱着自己的胳膊，就连行程本掉在地上都不知道。
　　顾连央脚步停了一下，弯腰捡起本子。翻开密密麻麻的行程记录，在后两个月的安排上扫了扫，又合上了本子。
　　到了门口，严静仪派来的保镖果然充满了警惕，姜执一开门，两个人高马大的男人就伸出手，阻拦了顾连央的脚步。
　　“姜小姐？”其中一位试探的询问道。
　　“让她进来吧。”姜执说，看着顾连央被为难，心里却升不起一丝报复的快，感。
　　顾连央和阻拦她的那位对视，眼睛里的寒光四射，让身为职业保镖的男人心里都禁不住一寒。
　　见两个人进了屋，他立马用耳边的无线耳机打通了严静仪的电话。
　　“BOSS，上次那位姓顾的小姐跟着姜小姐一起回家了。”
　　耳麦那边传出玻璃砸碎的声音，几乎不用想。严静仪肯定是暴跳如雷了。
　　“废物，拦人都不会吗？”严静仪发出冷笑，最后一锤定音：“等着。”
　　……
　　进了房子，顾连央开始打量着周围。
　　姜执目前一个人住在这环宇公寓里，她把家里收拾的井井有条。除了装饰了她和家里人的照片之外，还摆放了几束典雅的花。在靠近窗边的地方，整齐摆放着一排肉肉，可爱又饱满。
　　看样子是被照顾的很好。
　　顾连央发现，姜执这几年喜欢的颜色逐渐发生了改变。之前偷偷爬树，翻过窗子进她房间的时候，家里都是属于少女的粉色和薄荷绿。而现在家里的装潢和配色都以灰或白为主。
　　姜执换好了鞋子，随手递给了她一双崭新的拖鞋。
　　“还是穿上吧，阿姨打扫卫生挺不容易的。”姜执淡淡道。
　　顾连央没什么疑意，当下就脱了鞋子换好。
　　她又看了一眼姜执，心里软了许多。
　　虽然她已经没有松下口，也没有说原谅她。但刚刚的互动，让顾连央忍不住想起她去姜执家的时候。两个人也是这样，穿着同款不同色的鞋子，走在软垫上。
　　她和姜执仿佛还是在一起。
　　在自己家里，姜执好像没了那天的失态。又恢复到了对外的影后模样，整个人看起来优雅又得体，带着一层厚厚的面具。
　　她伸手指了指对面的沙发，“坐。”
　　顾连央却不动，只问：“吃过了吗？”
　　“什么？”姜执被这个问题问了一懵。
　　“吃了吗？”
　　她又问了一遍。
　　姜执心里有些诧异，想着这顾连央什么时候转性了。但她今天能和顾连央讲话，也答应带她上来，心里是做足了心理建设和心理暗示，自然不在乎她这一点改变。
　　作为演员，姜执在拍戏的时候总会遇到难以入戏的时候。每当哪个时候，她就会给自己偷偷下心理暗示，并结合故事的情节，把自己代入其中。
　　姜执本身是害怕面对顾连央的。
　　但是这个问题留着也不是办法，早谈晚谈都是要面对的，所以她才说服了自己，并疯狂给自己洗脑。
　　姜执翘起腿，一只手支着脸，一只手放在肚子上，懒散地靠在沙发上，对着顾连央挑了挑眉。
　　“没吃。”
　　“好。”
　　顾连央心里松了口气，她看了一眼厨房的位置，直接从门口走进了厨房。并在柜子里、冰箱里翻箱倒柜地找着她需要的食材。
　　姜执家里是备的有阿姨的，是从姜家带来的，从小看着姜执长大，姜执对她来说也是半个女儿。最近两周，阿姨的女儿考上了重点大学，全家都回到老家庆祝，姜执和姜家为此给阿姨包了个大红包，又放了一个星期的假。
　　没了阿姨招呼，姜执除了被李霞接济之外，就是饱一顿饿一顿的。
　　索性演员本身就对自己身材管理极高，她饿的时候就用牛奶冲麦片，吃些水果就饱了。
　　姜执望着顾连央从橱柜上取下粉色的罩衣，笨拙地给自己穿上，眼里有些恍惚。
　　她记得顾连央是不会做饭的，不仅不会做，甚至可以说很挑食了。在她和顾连央数次出去吃饭约会的时候，顾连央总会在满桌的饭里挑选那么一两处她觉得不行的地方。
　　当时姜执一边安慰她，一边开玩笑说着“要不下次你给我做呗”
　　顾连央每次说好，但总等不到机会，最后就不了了之了。
　　想到这里，姜执忍不住又撅了一下自己的指甲。
　　微痛感传来，她回过神，拿了遥控器点开电视，余光却忍不住打量着顾连央。
　　她穿着粉色的罩衣，利索的淘米除水，还加了些姜执不知道的东西。旁边案板上摆放着鸡肉和蘑菇，看样子已经清洗干净了。她似乎察觉到姜执的视线，也抬头望了过来。
　　两个人对视，姜执挑眉，压下心里奇怪的感觉，收回视线。
　　正逢电视上播放今天的热门，姜执听到那娱乐主持人说着“姜执校园暴力”的事情后，忍不住嗤笑一声。
　　顾连央也听到了，她用手撑着厨房的台面，侧头看了一眼电视，又望着姜执。
　　“看什么？”姜执烦躁极了。
　　“你不会做这样的事情的。”
　　“是吗？”姜执冷笑，刺她一句：“你没看热搜吗？我做了。我捅她了，三刀。”
　　顾连央不做声，她收回视线，转过头继续开始自己手边的工作。
　　姜执骂她，恨她，讽她。越是这样，顾连央越是难过。不仅因为自己心中的委屈无处发泄被喜欢的人骂，也因为这好好的关系被料理成这个鬼德行，心里莫名的无望和空荡。
　　总是对着自己温声细语安慰着的姜执，想着她抱着自己的胳膊撒娇，顾连央眼眶红了红。
　　她背对着姜执，姜执也看不出她的变化，只当她又在沉默。
　　姜执嘴角扯了扯，心里不见多开心。
　　遥控器按钮在她手里被她按动着，电视上播放着她出名时拍的第二部电影，电影情节紧凑剧情紧张，姜执却没有心思去回味自己的演技和青涩的面孔。
　　她用余光望着顾连央忙里忙外的身影，一阵恍惚。
　　早在四年之前，她就想象过这个场景。
　　那时候的她们一定是一起进入了相同的学校，学了相同的专业。在谈恋爱之余还有共同的话题可说，专业可解。
　　等到毕业，两个人就顺从发展去找一份属于自己的事业。工作时好好工作，业余时心系对方。回家后两个人一起窝在沙发上，互相说着今天发生的事情，聊聊生活中的不开心。最后以她撒娇结束，顾连央去做饭。
　　两个人或许有争吵，或许有冷战，这些都是感情生活中必须经过的一部分。
　　等放假了，她们就一起出去约会，可以扮成大学生的样子。也可以像以前上学约会时那样，在外面玩“姐姐妹妹”的游戏。
　　她当姐姐，顾连央当妹妹，故意做一些夸张又亲密的动作。等着别人好奇的望过来，就以“姐姐妹妹”为终结，获得别人一堆的祝福。
　　等事业稳定，地位有所改变，两个人就可以公布于社会，领取证书，再养一只猫……
　　姜执在日记里写了许多，也和顾连央交流了许多。
　　两个人谈恋爱时甜蜜又亲昵，仿佛自己是对方最重要的人。
　　可是呢。
　　现世给了姜执一巴掌。
　　姜执收回视线，低头望着自己面前的茶几，伸手拿了一根烟，叼在嘴里。
　　打火机里火石相碰的声音响起，顾连央看着姜执靠在沙发上，修长的食指和中指夹着烟，眯着眼睛望着她，嘴边烟雾弥漫。
　　她在抽烟。
　　顾连央惊愕了一瞬。
　　虽然上次来她家里的时候，她已经得到了这个推断，但是现场看她这样做，给人的震撼还是不一样的。
　　顾连央手心一片冰凉，她抿直了唇望着姜执。看她就像是挑衅自己一样，一口又一口。
　　正逢鸡汤煲好，磨砂果发出噗噗啪啪的声音，顾连央扭头，关了火。带着厚厚的手套，把鸡汤煲端起来，又用白勺慢慢挖进碗里。盛上一碗米饭，又把蒸虾拿出来，简单的晚餐就齐了。
　　她把这些都摆在姜执面前，又缓声道：“吃饭，不要抽了。”
　　姜执盯了那那几盘菜看了半天，手上烟上的烟灰洒落掉在衣服上，她才猛地惊回神。
　　姜执有些复杂地看了顾连央一眼，把手里的烟按进烟灰缸里。
　　她端起米饭，夹了一蒜蓉蒸虾，拿起来细看才发现顾连央已经把虾壳都处理干净了。
　　“会做饭了？”
　　“嗯。”顾连央坐在她侧面的沙发上，看着她小口小口的吃饭，心里回暖了些。
　　“是为哪个女孩子学的？”姜执问。
　　她脸上带着笑意，漂亮的凤眸里星光四溢，看起来不像是悲伤的样子。询问这句话的时候，就像是在问一句简单的“你心情好吗”。
　　顾连央正要解释，门口传来敲门声。
　　“我去吧。”
　　“好。”姜执没拒绝，她拿起小勺喝了口汤。浓郁的香气在口中蔓延，心里的酸却怎么都盖不住。
　　上学的时候姜执说想吃她做的饭，顾连央一边说着好的，一边从来不见实施。
　　如今四年过去了，她消失又回来，带来了一手好厨艺。也不知道四年间，又有哪个小姑娘可以吃到顾连央亲手做的饭菜。
　　姜执嘴角的笑意淡了些，握着勺子的手也微微颤抖着。
　　门口处。
　　严静仪收到保镖的电话就杀到了姜执家里，敲了门口，门口出现的那人让自己恨不得一拳头砸晕她。
　　严静仪露出假笑，上下扫了一眼顾连央，目光在她身上粉色罩衣上顿了顿。
　　“顾大小姐，哦不，现在应该是顾院长。您实验不做了？来这儿找存在感？”
　　顾连央一手扶着门，用身体当着进来的空隙，冷声问：“有事吗？”
　　“我来找小朋友的。”
　　顾连央脸上罕见露了个笑：“这里小朋友，你找错地方了。”
　　严静仪：“……”
　　她心里气，伸手推了一把门：“让开，我来找姜执的。”
　　“不太方便，她在吃饭。”
　　吃饭？
　　吃你亲手做的汤还是吃你亲手下的米？要不要点脸？都他妈前任了还过来勾搭呢？
　　严静仪眸子也冷了下来，挂着笑容也更虚假了些，两个人在门口你争我往了半天，暗涌流动。
　　旁边的保镖伸手擦了擦额间的汗，心想这顾小姐什么来头，敢和BOSS这样争比，也不怕被一木仓崩了。
　　“让她进来。”
　　姜执的声音传来。
　　顾连央极不情愿的让了步子，严静仪对她露出了一个胜利者的笑容，踩着高跟鞋哒哒哒的走了进去。
　　顾连央跟在她身后关了门，看着那双高跟鞋，又想起自己脚上和姜执同款不同色的新拖鞋。酸劲儿稍微缓了些，里面冒出了甜泡。
　　“知知，你在吃饭啊？”严静仪毫不客气的坐在了姜执身边，她伸手挽住了姜执的胳膊，亲密极了。
　　“肚肚饿了怎么不和我说呢？让保镖给你带吃的去啊！”
　　门口那几位大几万美金一小时的保镖要是知道自己就是用来跑腿，估计都要怀疑人生了。
　　“严总忙，不需要了。”顾连央淡淡开口，“有我做。”
　　恶心人，一把年龄奔三的人了，还在这儿说叠词！
　　之前上学就是这样，这人一口一个“小可爱、小朋友、小乖乖”要多肉麻又多肉麻，现在还说什么？“肚肚饿了”，恶不恶心
　　“哦？”严静仪也没了门口争风吃醋的劲儿，反而显的大度起来。
　　“那我应该感谢顾院长才对，在我没在的时候帮我照顾知知。”
　　“呵。”
　　顾连央被气笑了。
　　这话一说，看起来严静仪就像是姜执的正配夫人，而她不过是姜执的一个兴趣点，一个专门用来照顾姜执的工具人。
　　严静仪这家伙，无论是四年前还是现在，都一样的让人烦！
　　要不是姜执现在还在生气，轮得到你什么事儿？
　　顾连央气，脸上更冷了。
　　姜执喝了不少汤，顾连央做饭确实好吃，但再怎么好吃都是要有度的。
　　她看了还剩下一半的汤和饭菜，停下了筷子。
　　“吃饱了？”严静仪问，还伸手想去摸姜执的肚子，“我看看。”
　　姜执伸手虚晃了一下，拦住了她的动作。
　　“嗯。吃多了睡不着。”
　　严静仪也不恼她，“怎么会呢？不是有我（给你送的安神香）吗？”
　　她话没说完，但是姜执却听懂了。她勾了勾嘴角，笑开来。
　　顾连央坐在她们两个人侧面，气闷极了。
　　偏偏也没什么位置和理由去阻碍两个人。
　　妈的。
　　姜执坐了会儿，主动开口道：“顾连央，我今天找你来，你知道我要问什么，对吗？”
　　当明星当久了，面对狡猾的记者和问题多变的访谈节目，姜执早没了之前害羞的模样。如今说起话来，也稍带了些上位者的感觉。对于顾连央，她有意识没有压住自己，故意用这种语气说话。
　　“嗯。”
　　姜执眉毛一挑：“说。”
　　既然知道，那就解释清楚。
　　严静仪在姜执看不到的地方眸光暗了暗，墨色的眸子里宛如有一只隐藏了许久的兽，蓄意待发。她听到保镖电话就赶来，知道姜执带顾连央上来就明显感觉不好了。
　　姜执安排了自己去调查顾连央过去四年的事情，可这些事情都被拦的死死的，根本没有权限。
　　四年间，仿佛所有人都没接触过顾连央，仿佛没有人知道她的存在。
　　严静仪听到姜执的话，心里暗暗发苦。
　　把顾连央喊过来的意思是解释，那么是不是可以理解为，若是解释的好，那她就原谅顾连央？
　　严静仪这么想，顾连央也是这么想。
　　她心里猛然一跳，心情似乎也放松了许多。
　　“好。”顾连央开口，把四年来的事情都缓缓说了出来。
　　因为实验已经结束，成果和疫苗在半年前都公布在外，所以她这么说并不违反国家保密规定。
　　除去实验细节和实验室中的事情没说，顾连央把自己掏了个一干二净，从接到保密工作，到保密工作后的修整。
　　“……这就是全部。”
　　姜执手心发麻，她听到顾连央的解释，心里却没有很开心的感觉。
　　顾连央是为了顾家，做出了选择，也是为了国家做出了选择。在众人眼里，甚至是在国人眼里看来，她是当之无愧的英雄，对于现在的一声“顾院长
　　”她也担当的起来。
　　可是她姜执呢？她在煎熬中度过，黑暗里摸索。
　　在刚分手的那一段时间里，甚至开始怀疑自己。总觉得是不是自己哪儿做的不好，哪儿有什么问题，造成了现在这个局面。
　　姜执勉强扯了扯嘴角，听到这些解释的语言，不仅没有感觉到轻松，反而更压抑了。一只无形的大手握着她，旁边是两个天平，在她的心里摇摆不定。
　　一方说，你要原谅她，她是迫不得已的。
　　一方说，凭什么，自己受了那么多苦，这值得吗？
　　她吸了口气，又叹出去。
　　“我知道了。”
　　顾连央没接话，墨色的眸子如同黑曜石，直直的望着姜执。放在膝盖上的手也忍不住微微蜷缩起来，她就像是一个听候审判的犯人，等待着法官的宣判。
　　“你走吧。”姜执说。
　　顾连央身体僵了僵，眸里的光一点点的暗了下来。
　　“什么？”她声音沙哑的问。
　　姜执呼出一口气，“结束了。”
　　“四年前就结束了，你亲口说的。”
　　“四年前我的生活你没参与，接下来也可以不必如此了。”
　　话说到这个份上，好像再说些什么都无力回天了。
　　顾连央不是什么死缠烂打的人，她的自尊心不允许自己在姜执面前、在严静仪这情敌面前求饶。也不允许自己如同别人脚边的蚂蚁匍匐前进。
　　如她自己有尊严一样，姜执也是有尊严的。
　　甚至更有自己的底线。
　　这点早在和她一起的时候，顾连央都清楚的很。也正是因为这样，顾连央才会很爱姜执。
　　她嗓里又痛又痒，和之前一样咳了一声。顾连央慢慢站起身子，不再说什么，脱下了身上的罩衣放在厨房柜门上，又如同一具死尸，缓慢地走出了门。
　　一切发生的太突然，作为在场观众的严静仪都没反应过来。复合大剧情破灭，眼下是彻底黄了？
　　她心里闪过了一丝窃喜，她排着队拿着号码牌，终于有位置了！
　　轮到她了！
　　严静仪这么想着，可眸光扫到姜执略显疲惫的脸，还是忍住没表现出来。
　　“严总，你也走吧。我自己静静。”
　　严静仪一愣，这好好的“静仪”怎么又变成“严总”了？
　　哦。
　　可以，感情是自己作用已经用完了，又得回到“老总”的位置了。
　　“这就赶我走了？”严静仪压着嗓子问。
　　“不然您在我这儿住一宿？客房有位置。”姜执说。
　　得，“您”都用上了。
　　再说下去，还不知道要被推的有多远呢。
　　严静仪对姜执又爱又恨，爱她这直爽不做作的性格，又恨她当真无情。她被吃的死死的，一点反抗能力都没有。
　　本来以为自己被使唤会生气，可在姜执这里，就成了越使唤越舒服。
　　她感觉自己像是被需要了。
　　操！
　　回过神的时候严静仪已经走到门口了，她想转回去，想和对待其她人那样对待姜执。但最终还是小心翼翼关了门，一点多余的声响都没有，安静极了。
　　周围的保镖像是见到鬼一样看着有些情绪起伏大的BOSS，最终只是低下头敛了眸子，不敢再去看。
　　严静仪骂了一句自己后，又忍不住喜上眉梢。
　　嘿，姜执和顾连央，黄了！
　　她有戏了！
　　……
　　顾连央和江睿涵坐在酒吧包厢里，一屋子人都是当年上学的时候认识的。胖子、瘦猴还有几个常年跟着她们一起玩的妹妹，见到顾连央来，就是一阵“顾爷”、“顾爷”的叫。
　　还同往日的亲密间，又多了些崇拜。
　　这些人都是当时清泉高中有名的混混，但架不住家底深厚，毕了业出了社会照样是上流社会的人。
　　有的人在家里的干预下，参加家族生意还做的有模有样。
　　有的人也跟着江睿涵一起去当了兵，成了正儿八经的军人。
　　顾连央上了中央的新闻，国家都在夸赞她，都在捧着她。顾连央在上学的时候就是他们中的头，说什么就是什么，如今地位和以前不一样，还是吃国家饭的人，一群人自然不肯放过这个机会。
　　“顾爷，四年不见啊！没想到顾爷现在为国家效力去了！”
　　“嘿，你都不知道，当年我和顾爷玩，我妈让我别学坏！现在呢？一个个都说我有眼光，这百八年的事情还能扯出来说半天呢！”
　　“说起顾爷，我们清泉当时那是响彻……”
　　胖子一巴掌拍在那人头上，阻止他继续说下去：“咳咳咳，你们都忘了吧！是顾姐！”
　　“啊？哦哦！对！顾姐！”
　　一群人又换了法子吹。
　　江睿涵坐在顾连央身边，端起酒杯听他们说，听到当年的事情，哈哈笑了笑。又扭头看了一眼顾连央，“咋了，姐？”
　　顾连央没说话，抬手干了一杯酒。
　　江睿涵咂舌，有点惊讶她喝的猛，正要劝，那边胖子又开始了。
　　“说起顾姐，姜执最近电影要上架了，我们给大嫂撑场子去呗！”
　　“得嘞！”
　　“那必须的啊！”
　　江睿涵呆了呆，她望了望顾连央。伸手放在嘴巴上，示意那些人把嘴巴闭上，不要再说了。
　　当年顾连央和姜执分手的事情，也就只有她们四个人知道。而胖子这些人只当顾连央是不联系她们了，也没做多想。特别是昨天看到顾连央取得那么高的成就，心里的一些不满，也随之飘散了。
　　胖子看到了江睿涵的动作，“啊？”了一声。一向善于猜别人心思的胖子哦哦了两声，又开始了新的言论。
　　“害，别说了，姜执这大嫂可真好！”
　　“当时转学过来的时候一群人追着呢，没想到是选择了我们顾姐，还是我们顾姐面子大。”
　　顾连央不说话，闷头给自己倒满了一杯。
　　“姜执也有本事啊！不仅自己成绩好，还带着我们顾姐爱学习~”
　　“没大嫂就没我们顾姐啊！”
　　有个瘦小的男人也开始吹。
　　顾连央喝干了酒。
　　胖子见一向捧着姜执和顾连央的江睿涵这会儿不说话，也有些二张合上摸不着头脑。但吹还是要吹的，酒也是要喝的。
　　他们一群说的挺开心，顾连央是字字扎心。
　　“害，真是天造地设的一对！”
　　“胖子！”江睿涵使了个眼色，“你今儿喝多了咋地？这么多话。”
　　胖子：“啊啊？啊？哦哦。”
　　江睿涵松口气。
　　胖子以为江睿涵在说自己没给顾连央满上，他拿了一瓶酒，走到顾连央面前。看她喝干了马上就把酒斟上：“姐，姜执今天怎么没来啊？”
　　“噗！”
　　江睿涵直接把嘴里的酒全喷了出来。
　　她一阵头皮发麻，这会儿几乎不敢去看顾连央的表情。
　　在酒局开始之前，她给顾连央发了信息，顾连央说她去找姜执，晚点过来。
　　而这会儿顾连央又是一个人来，肯定是问题没解决感情没捋顺。一坐在这儿就喝闷酒，八成是被姜执给刺激了。
　　江睿涵又不好在酒局里和他们提前说“顾连央已经和姜执分手了”，万一又和好了呢？万一成了呢？
　　她已经尽量不去提到姜执，可忘了这些人的尿性。
　　眼看顾连央被刺激地杯杯下肚，胖子又抛出了致命一刀，江睿涵圆场都不知道怎么圆了。
　　“没了。”顾连央闷声说。
　　“啊，啊？”瘦猴接话，“大嫂出事了？”
　　顾连央：“她不要我了。”
　　胖子：“！！！”
　　江睿涵：“！！！”
　　众人：“！！！”
　　气氛冷了冷，所有人都不约而同的想到自己刚刚拼命开着两个人玩笑的场景。瞬间气氛冷了下来，所有人都坐在位置上，尴尬的脚指头都恨不得画出一幅梵高画来。
　　胖子打破了寂静，他一拍手，嘿了一句。
　　“追回来呗！”
　　“是啊是啊，这有啥！”
　　“大嫂当年不也是被你追到手的，有一就有二，不难不难！”
　　“把姜执追回来！”
　　一群人瞎起哄，江睿涵急忙收声：“去去去，安静！”
　　这几年顾连央不在，姜执过的有多苦，江睿涵是知道的。她并不是不支持顾连央去追姜执，而是她清楚的知道，像这种吵架和分手的事情就像是扎在对方别人心里的一根刺，虽然刺会因为和解、谈判而逐渐被拔出，但伤口是少不了的。
　　就算伤口好了，也会留下一个疤，往后两个人相处，谁先碰到那个疤，那伤口就会二度化脓。
　　“说句实在的，顾姐你现在的成就和你以前的成绩，都是人姜执逼着你让你学，你才有的。”
　　“要是没姜执，可能顾姐都不是现在这个样子。”
　　瘦猴小声说。
　　“姜执脾气又好，现在又是大明星，两个人过去那么好，有啥过不去的坎儿啊？”胖子也补充，“顾姐没谈过多少恋爱，听我的！”
　　“追女孩就要不要脸，缠着粘着舔着哄着……”
　　“得得得，这怎么还扯上舔了？”江睿涵翻了个白眼，又凑到顾连央面前小声问：“真断干净了？”
　　“……嗯。她是这个意思。”
　　顾连央说着，心里又沉了一分。
　　“没有机会创造机会！”胖子大喊。
　　“快快，潘子，你爹不是在娱记公司吗？去查查姜执的行程啊！”
　　“诶！”
　　酒局瞬间变成了帮顾连央想计划的局，所有人都开始想着关于姜执和顾连央两个人在一起的可能性。潘子的爹很快就把行程发了过来，所有人手里一分，他们围坐着，开始讨论追星计划。
　　顾连央和江睿涵坐在他们的圈之外，江睿涵看她难受，也就只能陪着喝。
　　那边讨论还没讨论出来个什么，顾连央先把自己喝了个烂醉。
　　江睿涵怎么劝，她都只说：“我要姜执。”
　　“要要要，给你找，给你找，行了吧！”
　　江睿涵翻了个白眼，心想真是怕了你了，一边这么说一边掏出手机给姜执打电话。心里祈祷着这个凌晨的点，姜执一定要给个回应。不然以顾连央这个喝法，指不定就要酒精中毒送到医院了！
　　江睿涵和顾连央从小长到大，她酒量一向很好，像这样故意灌醉自己，喝了个稀烂还是第一次。
　　电话拨通，那边的姜执声音有些哑。
　　“江睿涵？怎么了？”
　　“姜执，不好意思打扰了！”江睿涵话语里多了些歉意，她不好意思麻烦姜执，又不能放心顾连央。每个人在每个人心中的地位是不一样的，苏文文可以为了姜执放弃她们的感情，江睿涵和顾连央这手□□情，她也能放下面子去求姜执。
　　“我姐喝醉了，这会儿非要找你。怎么拦都拦不住，所以给你打了电话。”
　　那边的姜执沉默了，这时顾连央听到了江睿涵的话，已经喝高了的她这会儿像是打了鸡血，非要去抢江睿涵手里的电话。江睿涵看她醉醺醺的，怕她摔跤，只能给了她。
　　“喂！是姜执吗？”
　　“你怎么喝这么多？”姜执一听她声音，皱了眉。
　　“姜执，姜执，我是羊羊啊！”顾连央先报了个家门，“静仪个老女人有什么好，就知道撒娇。”
　　“我、我也可以撒娇啊！”
　　“我想要吱吱亲亲。”
　　一屋子人都被顾连央惊的说不出话，胖子正在拿笔记东西，这会儿吓的笔都掉了。
　　姜执：“……”
　　“你喝了多少？”
　　“吱吱，你别生我气了。我哄你好不好？我重新追你好不好？”
　　顾连央语无伦次起来，“我也不想，我也不想。”
　　“我没办法啊。”
　　“我喜欢你的，我没有骗你的。”
　　话说道最后，眼眶红了一片。
　　江睿涵看情况不对，立马清了场子。酒局的人走之前，满脑子还是难以置信。
　　卧槽，顾连央啊！
　　那个硬邦邦毫无女人气息的顾连央，居然因为姜执撒娇又眼红了！？
　　“操……”胖子倒吸了口气，“顾爷这次是栽了。”
作者有话要说：　　追妻火葬场~
走向要甜了！！信我！！！1
感谢在2020-04-17 16:59:11~2020-04-18 19:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Lies 20瓶；WH 10瓶；锦鲤、饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、好久不见

　　姜执生活又回到了之前三点一线的时候：家――公司――活动片场。
　　李霞也知道她最近心情不好, 为了让她消散注意力, 安排了大量的活动。陈妙音老师那里，姜执还在抽时间去学习。
　　身为老人民艺术家，陈妙音的高音是真的好。全国和她能相提并论的女歌唱家, 屈指可数。姜执在她的指导下，学会了假声高音和老式唱腔, 一开嗓，和之前唱歌的感觉完全不同。
　　李霞松了口气, 和姜执商量了一下, 在快要参加跨界歌王综艺之前，请陈老师吃了一顿饭, 并送上了之前姜执在悉尼拍卖会拍下的一个孔雀羽毛状的胸针。
　　陈老师很喜欢这个礼物，盯着那上面的宝石看了半响，喜笑颜开，伸手在那羽毛上不停的抚摸。
　　“漂亮~漂亮！”她夸赞了几句，又把盒子关了起来。脸上那对晚辈的慈爱似乎更深了些：“知知这次要参加跨界歌王, 准备的怎么样了？”
　　“都按照您说的在练习，”姜执笑了笑, 伸手指了指胸针盒，“要不我给您带上？”
　　“诶，行。”
　　陈妙音也不推辞。
　　陈老师今天穿的正好是一件黑色的高领长袖, 外面是一件绿色的坎肩，脖子上挂着一串红绿相间的宝珠。听到姜执的话，她就顺手把宝珠取了下来, 放进了身边的小包里。
　　姜执下了位，绕到她的左侧，把胸针拿起来。细细对了位置，为她别上。
　　“蓝宝石色还是挺衬皮肤的。”姜执笑了笑，“陈老师本来就看不出年龄，下次带项链颜色再挑的亮一些皮肤更好了。”
　　这话不动神色的夸了陈妙音皮肤好不显老，那个女人不爱夸奖？陈妙音笑盈盈的，有些害羞的摆了手：“不了，年龄大了。”
　　虽然这么说着，但心里却想着回家试试之前家里人送过的亮黄玛瑙坠。
　　姜执坐会位置上，端起咖啡抿了一口。
　　陈老师把姜执的仪态看在眼里，心里暗自点了点头。在主菜上来之际，开口询问道：
　　“知知谈朋友了吗？”
　　“啊？”
　　姜执愣了一下。
　　或许这是中老年人的通病，看见自己喜欢的晚辈，都会忍不住操心对方的娶嫁问题。陈妙音再怎么高雅，热爱音乐，也不能免俗。
　　陈妙音问：“没有吧？”
　　姜执有些尴尬，她也没想到自己的请吃饭居然变成了这种走向。
　　虽然对于她来说，谈恋爱这种事情不怎么重要，但是对面是陈妙音，人民艺术家不说，之前还帮了她许多。这种话题一抛出来，姜执短时间内有些不知作何反应。
　　她要是说自己谈了，好打消陈老师的念头罢，实际上也确实是没有的。
　　姜执笑了笑，轻声道：“确实没有。”
　　陈老师笑眼盈盈，她伸手把自己面前的甜点往前推了一下，又拿起了刀叉，切下牛肉的同时，小声询问道：“我给你介绍一个？”
　　姜执还未做出反应，陈老师又说：
　　“你觉得上次来我家那位，小顾怎么样？”
　　姜执：“……”
　　顾连央？？
　　“挺好的。”
　　“巧了么不是，她也没谈朋友。”陈老师继续说媒，“这小顾同学，她爷爷和我是半辈子交情了！家室清白不说，人还有礼貌，有上进心。要是你和她在一起，未来的资源、未来的路都好走许多。”
　　“她们顾家呢，也不是什么倔强之辈，孩子们喜欢，他们也不会反对的。”
　　现在国风开放，同性恋已经不是什么难以启齿的事情。大多数人会选择因为爱情结婚，而不是如同几十年前那样，因为下一代结婚。
　　“顾家家主和她老婆，就是一对。”
　　陈老师见姜执不说话，又说：“上次我看那孩子挺喜欢你的，还说了一见钟情的话，这可罕见啊！”
　　姜执：“……”
　　表情管理还是会的，情绪引导也是行得通的。陈妙音提起顾连央，姜执就当是自己也和她不熟悉，脸上露出一个感兴趣又有些羞怯的笑容：“顾院长成就是我不能比的，怕是不能成。”
　　陈老师来了兴致：“能成！”
　　姜执又笑了笑，试图把这个话题绕过去。
　　偏偏陈老师就是来了说媒的兴致，不仅拿出了手机调出了顾连央的联系方式和微信号码，还非要推送给姜执，让她当着自己的面加上顾连央，好好的来个相亲会。
　　吃个饭过个人情的时间，姜执已经被陈老师安排的明明白白。
　　这相亲也能相到前任身上。
　　姜执嘴角有些僵硬，架不住陈老师的热情，望着那黑色的头像，还是点了申请添加好友。
　　她之前是有顾连央的联系方式的，但因为她说了分手后就不再理会姜执，让姜执受伤气愤的同时，也觉得未来无望。终于在一次酒后把她拉入了黑名单，顺便删除了所有的联系方式。
　　如今这熟悉又陌生的人，又以这种奇怪的方式添加到通讯录，姜执心里有些怪怪的。
　　“加了。”
　　“加了好，加了好。”陈老师笑的喜滋滋的，她拍了手，“顾老爷子之前听说你在我这儿学习，还专门打电话让我好好教你呢。你要是和小顾那孩子成了，顾家绝对不会亏待你。”
　　陈老师不知道姜执和顾连央过去的事情，只当顾家老爷子通过电视认识了姜执，对她感兴趣。
　　姜执手顿了顿，好好的一顿饭，聊到这里，她才知道了些问题。
　　怪不得陈妙音之前愿意接受自己的学习请教，在教授的时候也不曾偷藏绝学。姜执以为是姜念那边提前打好了招呼，或者是李霞用了经济手段和陈妙音谈好了合作，没想到居然是因为顾连央的爷爷……
　　想起顾连央半个月前和自己说的事情，姜执抿了抿唇，有些食不知味起来。
　　顾连央的爷爷，在两个人交往的过程中到底扮演着什么样的角色？一方面让自己的孙女去参加秘密任务，保全顾家，一方面又在背后帮着自己。
　　到底怎么想的？
　　还有顾家……
　　姜执想到前两天在时装周做活动的时候，看到的顾太太。她依旧亲密的和自己打招呼，眼里的欣喜和喜爱骗不了人。
　　虽然姜执和顾连央的事情是她们两个人的私事，但是面对顾连央家里人示好的时候，姜执心里还是有种怪怪的感觉。
　　陈老师到了老年，话多起来，再加上没有孩子，身边的老伴也因为疾病去世。看到姜执就忍不住叭叭一顿说，开心之余，还不忘记在结束的时候让姜执加油，好好参加节目。
　　一顿饭过后，姜执却像是拍了好几条片子一样，有种疲惫的感觉。
　　李霞来接她的时候，就看她一脸恍惚的站在车道旁。
　　“姜执，上车！”
　　姜执闻言照做，两个人一路上都没怎么说话，而她的手机叮叮当当响了一路。
　　“谁啊？”李霞看了姜执一眼，“你手机一直在响。”
　　姜执索性把手机调成了静音模式，她靠在椅背上，闭上了眼睛。车行驶到高架桥，她又忍不住打开手机，看着微信上发来的十几条信息。
　　其中几条是严静仪的，大概就是再问她在干什么，下午有事情吗，什么时候来严氏找她……
　　还有两条是姜母的，约她晚上出去做个美容疗程，并在家里吃个饭。
　　姜执答应了姜母，关闭了对话框。
　　黑色的头像旁边红色的圈圈里写了数字2，姜执沉默了半天，才点开微信。
　　GJ112：【……】
　　GJ112：【姜执？】
　　姜执忍不住在心里骂了一声，心里有些后悔。
　　看到顾连央点出自己的名字，她心里说不出来的感觉。甚至觉得自己这步走出去之后，就有种在对着顾连央低头认输的感觉。
　　姜执很公式化的回了一句解释：【陈老师让我加你，我不好拒绝。待会儿就删掉。】
　　顾连央回了个“？”，又回了一句“为什么？”
　　这还用问吗？
　　姜执懒得理她，直接拉黑。
　　这边顾连央因为姜执加自己而有些雀跃，但下一刻，刚发出去的【我想你了】前面就出现了一个巨大的红色感叹号。
　　她被拉黑了！
　　顾连央脸黑了黑，盯着姜执的头像看了半天，把手机锁屏放进了口袋里。
　　“顾院长……？”
　　同行参观实验室的人小声喊着顾连央，心里有些恐慌，不知道自己那个环节出了错误，让顾院长露出这么难看的脸色。
　　“是实验计量不对吗？”
　　“反应记录呢？”顾连央问。
　　“没、没来得及……”
　　“没有反应记录怎么做比对？”顾连央冷笑一声，毒蛇般嘲讽道：“靠你那不顶用的脑子吗？”
　　实验科研人员：哭了QAQ
　　一群人大气不敢出，又跟着这新上来的顾院长巡视着不同的实验操作台。这位从国总部调过来已经有一个多月的时间了，刚开始大家看她面嫩，做事情都有些漫不经心。只想着和之前一样，自己只管做自己的，记录不做，通讯仪器不关，甚至连休息时间也想着翘班。
　　顾连央去的第一个星期，就把他们里里外外都整了一边。
　　顾连央非常较真，也非常的严厉。不仅每天要检查他们的实验成果，还要对比前一天甚至前一周的实验记录，确定实验有进展。
　　若是没有进展不说，实验还频频消耗物资造成大量资源损失，要么终止实验在她新的企划书下从头再来，要么就是直接从实验室滚蛋。
　　本来像她们这种吃国家饭的人，随便做做也就算了，没人会在意。国家也会相对应的给他们工资和假期，来这儿的人，还是有一部分人是看中了这待遇，打算混吃等死的。
　　顾连央虽然是个院长，但大家都是公职，虽然顶着院长的名号，可她哪儿有能力开除别人？
　　在听到顾连央的话时，一群人不以为然。
　　然后……
　　就还真有两个研究员被开除了！！
　　也不知道顾连央是给谁打了电话，谁给她的权利，反正自从那两个研究员真的毫无进展并且还公然挑衅后，第二天开除文件就下来了。
　　这下可好了，老虎是真老虎，吃人也不是骗人的。顾连央说开除就开除，公职在身都不好使，这他妈谁敢反抗？所有人都怂了。
　　但是他们小瞧了顾连央的手段，每天给每个组布置任务都是必做的。见他们因为知识不够或者不熟练导致实验不能顺利开展，顾连央冷笑了一声后，又强制他们每个星期三下午参加一次知识专业考试，不及格的人按比例扣除工资。
　　钱这事儿，其实也不归顾连央管。可她连人都能开除，万一钱真的能干预呢？
　　所有人都慌了。
　　于是在科技院的人又再次感觉到了被老师掌控的压力，读书读这么久，好不容易熬到了公职。结果中年又被迫努力，堪比又经历了一次高考的扒皮抽筋。
　　研究室的人敢怒不敢言，一个个在顾连央的指导下，自觉完成任务，自觉履行自己的职责。
　　也多亏了科技院换了新的指导院长，近来实验成效有了很大的进步。
　　国家也颁发了奖金，被顾连央按实验成果比例发给个人。
　　钱到手了，研究员们痛并快乐着。
　　研究员们：不！我们不想！
　　跟在顾连央身后的男人已经人到中年，之前跟着老院长的时候，也是极负责的，这下跟着顾连央，感动她影响了全院所之余，也觉得事情不好办。
　　因为她真是太硬了！
　　别人送礼，顾连央冷笑一声直接扔出去；别人拍马屁，顾连央说“早都听过了”；别人捧着她聪明能干，顾连央脸上不见欣喜。
　　实验室的人面对软硬都不吃的顾连央，急的头都要秃了。
　　张助理头更秃。
　　因为根据上面的指示，他们需要和社会联合拍一部科技宣传片，而顾连央这么硬，他连开口都不敢。
　　一路上怂巴巴的跟着她巡视完了所有的工作，张助理心里一边说着“院长助理不好当，我不死谁死”一边壮士断腕般，阻拦了顾连央的去路。
　　“院士，有事情和您沟通一下。”
　　顾连央看了他一眼，带着白手套的手把手边的资料翻开，视线扫过上面的实验备注。
　　“说。”
　　张院长咽了口口水，小声道：“总电视台和我们商量，有个宣传片想来我们科技室拍。”
　　“是科技室还是科技院？”
　　“科技院……”
　　张助理心里一个咯噔，他之所以说科技室，是因为科技室只是科技院的一小部分。往小了说，说不定顾连央就答应了，到时候总电台来的时候，她也不好抚了面子。
　　“我记得之前是说在军部？”
　　顾连央问。
　　她这问题一甩出来，张助理就知道她已经看过电台的节目计划了。心里松口气的同时，又解释道：“之前是说去军部，但这次主体不是《科技促国》吗？军部不算什么科技，所以就推到咱们院里来了。”
　　他说完，又怕顾连央生气，急忙道：“这个计划是之前杨院长还在的时候，就谈好了的，所以……所以……”
　　“知道了。”
　　顾连央点了头，“你让他们准备一下吧，那几个导电实验的可以稍微加快进度，争取这次上个电视。”
　　张助理呆了一下，急忙“诶诶”说着好。
　　心里却因为顾连央这次的决定，对她产生了些不一样的看法。
　　原来顾院长也不是那么不近人情，是知道这次有上电视的机会，所以之前才把他们管的这么严吗？还专门给了电组专访的机会，这可是件好事！
　　张助理笑开了花，收到吩咐后就急忙跑去通知下面的组长和干事做相应准备。
　　顾连央回到办公室，她打开抽屉，拿出之前杨院长给她的那份计划，翻开来。视线上下扫视着，最终停留在一个名字上。
　　顾连央嘴角扬了扬，又很快压了下去。
　　她伸手摸了摸“姜执”两个字，又简单地扫了活动流程。
　　有一点，江睿涵和胖子说的对。她就是喜欢姜执，也放心不下姜执。
　　她现在和姜执没有任何关系，姜执可以和任何人在一起、谈朋友，确实都不是她能干预的事情。
　　但顾连央不想放弃，她不想因为自己当年做出的选择，两个人真就结束了所有故事，连在一起的画面都变的模糊。
　　姜执说自己爱的力气已经没有了，可她还是有的。
　　顾连央不仅有大把的精力愿意折腾在追求姜执这件事情上，她还愿意放下自己的所有把姜执追回来。
　　顾家的女人，没脸没皮。
　　顾连央想起母亲说的话，好笑的同时，心里压抑着的那口浊气也消散开来。
　　……
　　姜执为了“跨界歌王”的综艺准备了足足三个月，吊嗓每天都在做，练声也在持续着。
　　星期一到了，姜执在李霞的安排下进入了活动幕后，开始着自己的准备工作。
　　因为姜执的专用化妆师今天请了假，姜执对妆容又没有特别的要求，所以就随便指了一个看起来有些紧张的小妹妹给自己化妆。
　　“就她吧。”
　　李霞愣了一下，走到那小妹妹面前看她的胸牌，“顾――辰溪？”
　　“才出社会啊。”
　　她感叹着，实际上是在提醒姜执，这孩子有些不太合适。
　　顾辰溪脸色红了红，捏紧了衣角，看起来有些不安。
　　她还在读书，这是她利用家里的关系参加的第一次实战工作。没想到一出来就碰到了姜执，还被点了名字。
　　顾辰溪内心激动，但听到李霞的话人，忍不住又不安起来。
　　“没事，”姜执笑了笑，看了一眼顾辰溪：“按你学的化吧，眉毛不要平眉，弯月眉会吗？”
　　“会！”
　　顾辰溪眼睛一亮，点点头大声道。
　　月眉是古代女性的一种眉毛，因为形状高挑似上弦月，眉尖和眉梢都有些尖，所以称之为月眉。这种眉毛在当下的社会来说，很少有人欣赏到她的美，也就只有姜执每次化妆会要求别人给自己化月眉。
　　“化吧，眼妆你就根据衣服颜色来。”
　　顾辰溪见她信任自己，就拿出了十二分的精神。认真打量了姜执的三庭五眼之后，心里感叹完美的同时，又沉下眸子，敛心静气，认真为她化妆。
　　时间慢慢过去，姜执睁开闭上的眼睛，打量着镜子里的自己。
　　她的长相偏艳丽型，眼睛大眼尾上翘，带有狐狸眼的魅惑之余，还有些少女的清澈感。姜执若化上平眉，那眉毛就把那双眼睛的美遮盖的死死的，只有古代的这种细长款，才最适合她。
　　既显得出那双出众的眼睛，又看起来温婉似玉，气质端庄。
　　为她化妆的虽然是一个才出社会不久的小妹妹，但却把她心中的感觉画了出来。
　　“你叫什么名字？”姜执问了一句。
　　“顾辰溪！”小姑娘脸涨得通红。
　　“你愿意当我的专属化妆师吗？”姜执歪头，轻笑着问她。
　　姜执笑起来的时候，那双眸里的光一闪一闪的，漂亮的眼睛里满是她的倒映。顾辰溪心跳快了几步，意识到她这是在给自己工作机会，立马点头：“我我我愿意！”
　　“好。”姜执摇了摇手里的手机：“加个微信？”
　　……
　　直到姜执离开，顾辰溪望着姜执的背影又在原地站了半响，这才猛地反应过来。
　　她冲到家族群里，开始“啊啊啊啊”的尖叫。
　　顾小溪报告：【姑姑！姑妈！二婶婶！爷爷！我见到姜执啦！！】
　　姑姑：【感觉怎么样？】
　　顾小溪报告：【太漂亮了！！性格又好！我爱了！！】
　　姑妈：【不行，你不能喜欢姜执。】
　　姑妈这句话让顾辰溪一愣，搞不清楚之前还在一起讨论过姜执漂亮的姑妈，这会儿怎么不同意自己粉姜执了。
　　【啊？姑妈，为什么？】
　　姑妈：【姜执是你姐姐的。】
　　顾小溪报告：【？？？姑妈？？】
　　爷爷：【姜执这会儿在上节目？】
　　顾小溪报告：【是啊。】
　　二婶婶：【你去拍两张照片发群里。】
　　姑妈：【快去！】
　　姑姑：【给你钱。】
　　爷爷：【车也给你买辆新的。】
　　顾辰溪：？？？
　　她家里人怎么了？？
　　她一脸迷茫的看着手机群信息，又看了一眼姜执等候的背影。她想了想，最终还是跑了过去，小心地凑在姜执身边。
　　“姜姐，可以给你拍两张照片吗？”
　　姜执听到这个要求有些惊讶，毕竟之前她见到过的人里很少像顾辰溪这样询问。一般都是直接拿了手机拍，不管好不好看都发到网上去炫耀，就算被提醒了，也会不屑的说一句“你们明星是公众人物，还怕拍照片？”。像顾辰溪这样主动询问可不可以的，确实是很稀少了。
　　“可以，”姜执笑了笑，“需要我摆什么姿势吗？”
　　“不用不用！就是我家里人听说我看到大明星了，想看看您！”顾辰溪不好意思起来。
　　姜执捂嘴笑了一声，遍一手叉腰，一手放在身侧。金色是众多颜色中比较难驾驭的颜色，因为稍一不注意，就会显的又黑又土，不仅衬托不出人的气质，反倒被衣服压去了视线。
　　然而这条鎏金色的鱼尾裙穿在姜执身上，却没有这种尴尬感。不仅显得她皮肤白皙，气质上也被拿捏的死死的。配合今天的妆容和那张脸，整个人都透着典雅高贵的气质。
　　直角肩和天鹅颈格外引人注目，嘴角的笑意清浅，眼睛望着摄像头，眸光温柔。
　　操，太绝了！
　　顾辰溪呆呆的拍下照片，看着姜执对着自己发了个飞吻上了前面的舞台，心跳如雷。
　　顾小溪的报告：【啊啊啊啊我恋爱了！姜执太漂亮了！】
　　姑妈：【你敢！！！】
　　姑姑：【你敢】
　　爷爷：【你敢！】
　　二婶婶：【不行啊！】
　　顾辰溪：？？？
　　这几个人今天是中风了吗？平时也没见像今天这样啊！
　　顾辰溪心里吐槽了一句，顺手把刚刚拍的图片丢到了群里。
　　顾小溪的报告：【给你们看看姜执有多漂亮[图片]】
　　大姐：【好看，我的。】
　　顾小溪的报告：【啊？？】
　　顾辰溪脑袋一阵懵，她姐这是在发什么疯？？姜执什么叫是她的！她也喜欢姜执，那么多粉丝也喜欢姜执，那都可以说姜执是她们的咯？
　　顾辰溪翻了个白眼，正暗戳戳的准备回怼一句，群里的姑姑发了一张照片。
　　照片里的姜执面容看起来很嫩，没有现在成熟，脸上满是青涩的笑容。她扎着高高的马尾，穿着一身碎花连衣裙弯着腰，给坐在沙发上的女孩子涂口红。顾辰溪视线转了转，发现那坐在沙发上，头上扎了两个双马尾的妹子，正是她那脾气极臭、面容极冷的大姐！
　　两个人之间贴的很近，她大姐甚至还伸出了一只手把姜执的腰揽着。
　　我了个大槽！
　　你快放开那只手！让我来！这可是全国男男女女的梦中情人姜执啊！顾辰溪震惊，震惊之余又忍不住把视线再一次转到照片中自己大姐的脸上。她看了半天，确定是阎王本人后，倒吸一口气。
　　这他妈，吃瓜吃到自己家了！
　　顾辰溪手抖啊抖，在群里提心吊胆地问道：【真的假的？】
　　姑妈回：【真的，所以你要帮忙把姜执姐姐追回来哦！】
　　顾辰溪：……
　　短短半天的时间里，她的人生发生了颠覆。她一向冷面冷情的大姐，喜欢着全国的梦中情人、白月光、漂亮的影后姜执。
　　不仅如此，两个人之前好像还有联系，而她姐和姜执还分了手。
　　她姐和姜执谈过朋友？！顾辰溪震惊。
　　不对，应该是这么漂亮的姜执，她姐居然还想着分手？顾辰溪震惊二连。
　　最主要的是，她全家都知道她姐和姜执的事情！而她不知道，现在大家还很支持把姜执追回来？？
　　顾辰溪倒吸一口气，心里被这几个消息砸懵了头，忍不住伸手锤了锤自己的脑袋。
　　换句话讲，谁不喜欢妖艳多情又漂亮的大姐姐？要是姜执是自己的家人！那她不就天天能吃姜执的颜了？？
　　心里想到这里，顾辰溪看着群里一排排刷上去的信息，决定当一次卧底。
　　姜执跨界歌王现场表现的很不错，气息很稳，声音该提上去的时候也提上去了。换气声在经过专门的培训和训练后，也变地细小起来。今天她唱的是一首是一首经典的情歌，配着她的衣服和长卷披散的头发，像极了几十年前只有在画报里出现的虚拟形象。
　　抒情的歌曲节奏缓慢，姜执本身就是影后，表演力度也很到位，和声音相互融合，把所有人都带入了自己的回忆当中。
　　一首苦情的歌被唱的缠绵至极，但细细品又听到了其中的痛意。声音黏软，但歌声收尾却处理的非常干净，造成两种相对应的反差，也激起了所有人心中的念想。
　　观众们听的泪水盈眶，姜执任由歌声带动自己内心深处最压抑的情感。
　　痴、恨、爱、怨，还有得不到的酸苦。
　　一曲作罢，会场安静了几秒后，发出了巨大的掌声。
　　姜执当晚又上了一次微博热搜。
　　#姜执苦情歌#
　　#姜执哭了#
　　“@我吃小鱼//：你们今天看跨界歌王了吗？姜执唱歌太好听了，声音和腔调都是我喜欢的感觉！她唱的时候，我觉得好苦啊，歌词也苦，她唱的也苦，表情和结合歌词传达的情感，我真真实实感觉到了。天啊，我想知道姜执是谈过恋爱吗？她是怎么做到又美又伤心的唱歌的？？要是我唱这个歌，肯定哭的像条狗！
　　我太吃姜执的颜了，简直是在暴击我的心！”
　　“我觉得这种歌没谈过恋爱，没失过恋伤过心的人，真唱不出来。”
　　“真唱不出来+1，我去年和前男友分手，和朋友在KTV唱了这首歌，一边唱一边哭，心里想的全是那个王八蛋。”
　　“姜执是谈过朋友吗？还是怎么样？”
　　“卧槽我能说不愧是影后吗？她的表情简直绝了！以前看电影她老把人带进戏里去，现在一首歌，我仿佛都已经感觉到了失恋的味道，可是我明明是母胎solo啊啊啊啊！”
　　“明明母胎solo+1……”
　　“我就想知道姜执谈过朋友吗？”
　　“我也……”
　　“我，我是清泉高中的，我想说又不敢说QAQ我怕我会死！”
　　“？？清泉高中什么鬼，大胆说出你的故事！”
　　“快说！”
　　……
　　网上对于姜执这次的跨界歌王表演都给予了好评，功夫不负有心人，姜执也顺利踢馆前面的那位艺人成功，进入了下一轮的比赛。节目组给了一个星期的准备时间，让她再准备一首歌曲，等到下周一的时候继续录制。
　　效果好的节目就是这点麻烦，它为了保持热度，从不提前录制，只做直播。
　　姜执叹口气，想着下面的行程，之后要有的忙了。
　　“辛苦了，大家都回家吧！”姜执对着自己的小团队鞠躬道谢。
　　她的小团队里除了李霞之外，还有一位生活助理两位活动助理。她们和姜执在四年前就一起工作合作了，几个人虽然都比较熟悉了，但该道谢的还是要谢。
　　李霞笑眯眯的从包里拿出红包发给了她们，想到今天顾辰溪那个小姑娘也帮姜执化了妆，也顺手塞给她一个。
　　“拿着吧~”李霞说。
　　“还、还有我的？”顾辰溪有些不敢相信。
　　“这有什么？”李霞觉得她单纯可爱，嘴角也忍不住往上翘了翘，“你明天有课吗？能跟活动吗？”
　　“活动？”
　　“是啊，明天姜执要和总台的人录制节目。这节目早在一个月前就商量好了，你明天要是有时间，就跟着一起，帮姜执把妆补好定稳。”李霞简单明了的解释道，“要是没时间我找别人。”
　　“有有有！”
　　顾辰溪哪儿顾得上详细去问到底什么活动，目前只想着赶着姜执，抽时间吃一下姑妈家大姐的瓜。
　　姜执今天一大早就起来在拍杂志，到了下午还去赶到程阮玉的场子里拍了定妆照，晚上又来参加跨界歌王，这会儿已经难受地不行。就像是被透支消耗了一样，她有些疲惫的上了车，带上了帽子和墨镜后，就侧着头开始小憩。
　　李霞看她困，也没打扰她，车速放慢尽量变得平缓，好让她睡得更香。
　　期间她手机响了两声，李霞看了一眼，帮她调成了静音。
　　到了环宇公寓，姜执这才被李霞叫醒，她迷迷糊糊地跟着李霞下了车，又上了楼梯。拖着困倦的身体卸妆又洗了澡，姜执踏入梦乡，这才结束劳累的一天。
　　另一边，刚给姜执发完信息的苏文文急得要死。她看了一眼毫无反应的微信，忍不住在家里来回渡步。
　　“没用的，合同都签了，你觉得她会违反合同吗？”
　　懒散的声音响起，苏文文忍不住扭头瞪了她一眼。
　　“江睿涵，你有病是吧？”
　　“我？”江睿涵无语的翻了个白眼，“姑奶奶，我这是给你送情报的啊！是我告诉你明天姜执不和我们军部合作，改成科技院了。我不和你说你能知道吗？还怪我？”
　　苏文文气急了。
　　今天晚上她刚从合作的慈善晚会上下来，江睿涵那二流痞子就开着军车拦了她的路。说什么都要告诉她一个秘密，还说和姜执有关。苏文文本来懒得理她，但一听事关自己的姐妹，又忍不住上了她的车。
　　结果江睿涵一路上早不说晚不说，苏文文坐着她军车都跑到距离京都市中心百八十里的郊区别墅了，这家伙才晃悠悠来一句：“明天姜执要和顾连央一起上节目。”
　　惊得苏文文当下都想冲回去找姜执。
　　“这里信号不好，你给姜执发了那么多信息，可能她就只收的到一两条。也或许一条都收不到。”江睿涵把玩着手里的军刀，黑色的发顺着她的脸颊散开。
　　虽然她现在已经不再像以前那样染头发了，甚至蓄起了长发扎成了低马尾，但她身上的痞气却没有丝毫消散，反而变的更浓郁了。
　　除去她一脸正经端正站军姿的样子，其它时候仿佛还是四年前那个贱贱的家伙。
　　“气死我了！”苏文文把高跟鞋脱了就往江睿涵身上扔：“你怎么不早说！”
　　“我能说吗？”江睿涵翻了个白眼。
　　“我要是早说了，你不把事情给我祸害完了？我姐还要追姜执，你不能捣乱。”
　　苏文文也冷静了下来，她坐在沙发上，冷笑了一声：“一个国家合作的科技促进节目，除了机器就是科技，两个人就算见面我也不怕。顾连央那死板的家伙，还能有什么互动。”
　　江睿涵耸肩：“我不知道。”
　　苏文文看她这个样子就来气，忍了忍之后，猛地站起身：“我要回家！”
　　“别啊~”江睿涵停下手中把玩着的军刀，勾了勾嘴角，直直地望着苏文文，轻声道：“我们打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　苏文文皱眉。
　　……
　　姜执睡得再死，也没忘记今天要参加中央台的节目。
　　闹钟李霞昨天已经给她定好，为了防止还有意外发生，家里的阿姨李霞也特别交代过。准时准点的时候，生活助理也开始对姜执进行夺命连环Call，在那一声声电话铃声中，姜执想不醒都难。
　　考虑到是国家的节目，姜执自己化了个淡妆，口红用的是豆沙裸色系。
　　穿了一套灰色系的西装，头发卷成大波浪，披散在左肩头。
　　到了约定的时间，李霞提前来到她家，并用手势告诉姜执门口的摄影师已经准备到位了。
　　这次的宣传节目是让明星以调查者的视角，去规定的地方做一些询问与互动。这次中央挑选了三个明星，一个是姜执，另外两个分别是四十岁的影坛老大哥陈国民以及京剧老戏骨苏子笺先生。
　　，
　　他们兵分三块路，去到国家下不同的地方进行采访，分别是科技院、军部以及海港管理局。
　　姜执之前被分配的是军部，她在网上做了许多相对应的资料。把该聊天的内容和对军部的想法，都做了提前的功课。
　　然而，意外总是比明天先来。
　　姜执望着门口石碑上硕大的“国际科学研究技术办公院”几个字，整个人心态都要崩了。
　　李霞作为跟着她一起参加节目，在摄像头拍不到的地方陪同的人，也被惊呆了。
　　她努力给姜执使着眼色让她注意自己的形象，注意自己的情绪，注意自己对自己的表情管理。
　　姜执吸了口气，拿出影后演戏的架势出来，和走在最前面的那位穿军装的女人握手。
　　“您好，顾院长，我是这次代表总台来采访您的姜执。”
　　穿着军装的女人脸色冷冷，整个人带着股清隽矜贵的劲儿，手上还带着白色的手套。站在她身边的张助理听到姜执的话，心里咯噔了半天。他小心抬眼看了一眼跟在姜执身后，驾着大大CCTV字眼的摄像头和录播机器，冷汗直冒。
　　她生怕新来的顾院长直接给姜执甩脸色！然后被录制下来，供全国人民观看。
　　“姜小姐，好久不见。”
　　意外，穿着军装的女人主动地脱下了手套，手掌与姜执相握。指尖在她手心里刮了刮，顾连央那张看似清冷的脸下，藏着一颗闷骚的心。
　　姜执手心被她挑.逗，心里猛地一悸。寻了个角度瞪了她一眼，又露出得体的笑容。
　　她们两个人倒是没觉得话语哪儿有不对的地方，反倒是张助理有些意外的看了姜执一眼。他刚刚好像没听错，他们院长说的是――“好久不见”？
作者有话要说：　　接下来，羊羊要在中央台录播面前追女朋友=。=
然后我要说：
谢谢小甜饼们帮我抓错字！
最近都在日更一万字，写的多了，有的时候键盘打错字了没来得及改（或者没看出来QAQ）
谢谢你们嗷~爱你们，么么哒！！！
感谢在2020-04-18 19:47:41~2020-04-19 17:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白木、肖根的女儿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：落鲸 40瓶；锦鲤 20瓶；空城 7瓶；WH 3瓶；长轩.、饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、替身

　　姜执提前准备的有关于军事的稿子成了废稿, 科技院里的所有东西和军部都不一样。无论是工作性质, 还是工作的方式，都和军人有很大的差别。
　　良好的职业修养让姜执保持着笑意带着摄像头完成了前半部分的拍摄环节，在进入实验工作室之前, 她用假笑和厕所为由，打断了这次录制。并和李霞找到了这次跟她一起来科技院的电台负责人, 问清楚原由。
　　“怎么回事？之前商量好了去军部，怎么绕到科技院了？”李霞气场大开, 一上来就抛出致命疑问。
　　电台负责人也没办法, 急忙赔笑：“我们也是临时接到通知，临时改变行程。”
　　“临时改变？”姜执听闻挑眉, 她往前走了两步，站在瘦高个男人面前，眸子里闪过一丝冷光：“军部的采访我都提前写了稿子，所有的话题都能说的上来。今天临时改变？那待会儿的录制我要怎么做下去。”
　　“科技院的资料我一点没差，相关的实验记录我在网上也没有看。待会儿和那位顾院长该怎么聊？还等我采访, 干脆你们自己上好了。”
　　这确实是大问题。
　　姜执接到的任务是邀请国内影响力大的人，以采访者的形式参加这些国人们不经常探知到的领域。姜执也是冲着这份心意和特殊去的, 军部的问题和稿子，她足足写了两面，再加上之前上学时顾连央也和她说过军人训练的方法。姜执还以为自己可以轻松又圆满完成任务, 却没想到临时给换了。
　　科技院涉及到的知识那么多，她怎么问？
　　万一问题卡不到点上去，在电视上播出了, 她自己的名声还要不要？脸还能不能保住？
　　电台负责人急忙道歉，又扭头打了电话去确认。两分钟后无奈的对着姜执说了对不起，“确实是临时改变的，是上面下来的文件。”
　　“呵。”姜执冷笑，“其他两位演员就没有反应？”
　　“他们还好，都是男生，去军部和航海局也没什么……”电台负责人说话声音越来越小，最后索性又说了抱歉。
　　抱歉有个什么用？
　　姜执也算是回过来味儿了，感情她说这么多，这架子还是要上的呗！
　　电台负责人叹口气：“姜小姐，你可能不知道。之前的分配我们在内部进行了一个调查，发现有姜小姐的地方，愿意观看的人数也会直线上升。”
　　“科技院是最枯燥的，不像军部那样热血四溢，也不想航海局那么神秘。对于大部分的人来说就是一做实验的地方，不值得深探。”
　　“咱们这个活动是为了促进现在一部分的年轻同志知道科学的重要性，谁喜欢看中老年人来解说啊，您说是不是？”他急忙赔笑，又派手下的人端来咖啡，递给姜执。
　　“姜小姐消消气，不会采访没关系，你就得当是游玩了！遇见什么不懂的，你就站在观众角度问一下就行了。”
　　也就只有这样了。
　　不然还能怎么办？
　　姜执嘲讽一笑，懒散看他一眼，再也不想说话。
　　谈话结束，李霞还在跟着她不停的吐槽。
　　“总台节目都这样？怎么不严谨啊！什么时候总台也开始在乎收视率了？想不通。”
　　有什么想不通的，顾连央就在科技院。联想到她见到自己一点都不惊讶的样子，还有那有些得逞的笑容，八成就是这家伙干出来的。
　　毕竟她现在的院士，虽然不像从商者那么有钱，也不像军官那么有权威。但现在人家吃国家饭，年纪轻轻地位就那么高，还秘密参加了任务，未来一片光明，指不定还能走的更高，当上国学院的干部。
　　谁惹得起？谁不给个面子？
　　说不定总台那边，还因为自己卖了顾连央一个人情而沾沾自喜呢。
　　姜执心里压了一肚子火，回去见到顾连央的时候，脸上的笑容也缓了几分。
　　顾连央不动神色地站在她身侧，心里揣摩了会儿姜执的情绪，在摄像机下往她身侧站了站，伸手牵起姜执的手，自然而然的站在了她侧面靠前的位置。
　　双手交握，姜执愣了愣，随后眼里闪过一丝不可置信。
　　“你疯了？”
　　摄像机在前面驾着呢，这人什么意思啊？
　　顾连央不理会她，只稍微提高了音量道：“前面就是实验室一号，姜小姐请跟在我身后。”
　　看样子似乎是在解释为什么牵手，又为什么距离这么近。
　　姜执笑了笑：“顾院长好贴心。”
　　真有病！
　　之前还在想顾连央那根弦搭错了，让她来自己工作的地方。现在一看，所有事情都明白了。这家伙是在借着这次采访机会撩她？
　　不过可惜了。姜执心里冷笑一声，她已经不是当年的她了。这几年在娱乐圈，什么花花肠子没见过？想扒着她上位的小明星，手段比顾连央多了去了。
　　摄影机把两个人的动作和面部表情都记录下来，随行的PD尽责的跟在两个人身后，踏入了实验室。
　　看出了顾连央的心思，姜执就不再给她面子。再加上没有草稿和提前的准备，姜执一路上都问了很是刁钻的问题。
　　“这个实验点的依据是库伦定律？”
　　“是的。”
　　“库仑定律是著名的平方反比定律之一，这个实验过程和反比定律有些相驳，您怎么看呢？”
　　“……”顾连央抬眸看了姜执一眼，顺利地进行了解答。
　　姜执笑盈盈望着她，在听到完美的解答后，适宜地伸手拍了两下，做出佩服和夸赞的表情：“真不愧是顾院长，厉害！”
　　“过奖了。”
　　听着两个人在前面你一刀我一挡的交流，跟在队伍后面的张助理和电台负责人额头全是汗。一个生怕顾院长就当着电台的面给姜执下了面子，好让总台的人心生不悦；一个生怕姜执会说出更难以回答的问题，给顾院长难堪。
　　两个人都兢兢战战的，手心里全是汗。
　　就如同电台负责人所想的那样，姜执真把所有怨气撒到了顾连央身上。这怨气不仅来自于总台临时调动，还来源于对顾连央本身。两个人你来我往，除了难受的负责人和张助理之外，其他人都听得目瞪口呆。
　　确实，姜执没有准备过科技院的通稿，也没有看过相关的报告。但姜执之前在学校的时候成绩好，在清泉的时候也提前学习了大学的课程。这种东西，姜执还是能说的出一两句的。
　　一路上两个人的对话，给后面的人开了新世界的大门。
　　听顾连央说科技，听姜执问问题，大家都是晕乎的。
　　“什么什么分子作用力？”有个PD小声的问，“粉笔算吗？那既然这样镜子能算分子做引力使用吗？”
　　“你觉得呢？”姜执听到声音，扭头望着他笑了笑，“这个我们由顾院长给我们解答吧？”
　　PD似乎很纠结这个问题：“粉笔断点之间的不可以用分子作用力解释，铅也不行，所以镜子不可分解引力？”
　　“对，类似镜面。”
　　姜执接话，“破镜难圆，破镜已经压到了分子斥力过程，为什么不产生分子引力？如果粉笔断面光滑有空气，为什么破镜断面光滑也有空气？”
　　“所以是合不了的。”
　　顾连央：“……”
　　她是故意的？
　　在这里扯着镜子和分子引力，在借一步提醒她“破镜难圆”？
　　顾连央被姜执气笑了。
　　姜执也笑了：“顾院长给我们解释一下吗？还是说……遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；脑洞不够的话，再来个平行宇宙？”
　　PD屏住了呼吸。
　　实际上他就是看到二号实验室有人在用粉笔，想起了之前他儿子上学的时候，儿子的老师说粉笔掰断又按回去，就是分子引力。顾连央和姜执都懂，那他随后疑问好像也没什么。
　　却没想到，这句话好像戳了什么大篓子？
　　虽然心里有些后悔，但摄影机还是如实拍下了现场的一切。
　　顾连央要是脸皮薄，她也不会用这种手段来让姜执见她了。既然要解释镜子破灭，那以物理角度看多了是办法。柏和嗝
　　“如果承认铅块有分子引力，那玻璃和粉笔也有分子引力，但引力的本质是不一样的。铅块引力是金属键很强，玻璃粉笔则是范氏键很弱，不能因为很强能够肉眼可见的黏住，就否认很弱的粘不住。”
　　“再站实验角度来看，若觉得范氏键粘性弱站不住（玻璃），可以用实验角度使用金属键――也就是铅块。那么实验成果就会告诉我们，铅块是可以完成的。最终可以归结于断面不平的啮合作用。”
　　“镜面弱，但不能说不可以。”
　　姜执：“……”
　　顾连央看了姜执一眼，语气稍微缓了一些：“懂了吗？”
　　“懂了懂了！”
　　怕再惹出什么幺蛾子，PD立马接下了话茬。
　　行行行，这是你的领域，这是你的地盘，专访人物是你，你物理牛逼。
　　你说镜子可以圆那就圆吧！
　　姜执伸手抚了一下额头，她也没想到四年不见，顾连央脸皮不仅变厚了，用物理知识点来解释事情的时候，还能这么一板一眼的。
　　之后姜执就没什么想作弄她的心了，毕竟就那么一阵气，还成功的被她用打太极的方式推了回来。再说多了，也不见有什么改变。
　　第一期节目录制的差不多，时常是三个半小时，后面会经过剪辑和删减，播放出来大概只有一个小时内。
　　“辛苦了！”电台负责人在结束后立马夸奖姜执，“姜影后不愧是清泉的学霸，这些都还会呢，哈哈！”
　　“是知道点分子引力。”姜执淡淡地说。
　　电台负责人和PD都有些噎住，随后又笑开来，心里想着晚点回去一定要恶补一下化学和物理的知识！在准备齐全之前，还是不要想今天这样随便的抛出问题了。
　　李霞见姜执有些心不在焉，就主动走到负责人面前询问下次录制的时间。
　　张助理站在顾连央身后，看着阴晴不定的院长望着站在科技院门口的人，心里一阵咯噔，生怕她拉了臭脸就要撵别人滚蛋。
　　“还不走？”顾连央皱眉。
　　果然！
　　张助理小声问：“我去，说说？”
　　“让那些架着摄像机的赶紧离开。”
　　“哦哦！”
　　张助理听闻，立马去做事。走了一半又猛地想起来，顾院长说的是“架着摄影机的人”，那姜执这影后他赶不赶？
　　张助理心里没谱，台阶下了几步后，参与到李霞讨论的队伍里，和电台负责人交流着。
　　姜执在旁边等的无聊，拿起手机刷了刷微博，正要点开小游戏玩，旁边传来一道声音。
　　“开心了吗？”
　　姜执愣了愣，扭头望过去。
　　发现穿着军绿色军装的顾连央不知道什么时候站在她的身边，她带着白手套，头上是军帽，胸前还挂着一堆姜执看不懂的勋章。
　　“你开心了吗？”姜执挑眉，“我来这儿不是你安排的吗？”
　　顾连央没否认，她只盯着姜执，半响后道：“镜子，真的可以圆。”
　　姜执：“……”
　　谁他妈要听你说镜子？
　　她有些上头，“走开，不想理你。”
　　“好。”顾连央闻言点点头，看了一眼她的手机，冷静道：“把微信加回来吧。”
　　姜执呵呵一笑：“你在想屁吃。”
　　顾连央点头：“想吃吱吱。”
　　姜执：“……”
　　臭不要脸。
　　其实以前顾连央也有些没脸没皮，但她隐藏的比较好，只在她面前的时候才露出闷骚又霸道的一面。人数一旦超过三个，她就自觉当起了哑巴，不和姜执说任何甜言蜜语。
　　姜执当时觉得这是属于两个人的小秘密，小情趣，心里别提多开心了。
　　但分手后换个角度想，说不定这家伙就是故意在养鱼呢！
　　――但是有眼睛的人都知道顾连央对姜执是真的好。
　　加好友是不可能加的，姜执斜斜地看她一眼，眸子一弯，笑出了声：“我才注意到，你穿的是军装。实验室不是都穿白大褂吗？”
　　“立功的、有名誉和专访的时候，都可以穿军装。”顾连央解释，“上面没有规定。”
　　“嗯，行。那今天也辛苦你了，早点回去睡吧。”别搁这儿做白日梦了。
　　姜执意思意思两句，就准备离开。
　　“加个好友。”
　　姜执：“……”
　　她只当听不见。
　　走了半截，她的胳膊被顾连央拉住。那人端着一脸的正经，仿若公事公办的样子，继续重复道：“加个好友。”
　　烦死了！
　　姜执无语，看到周围人都投来的目光，只能拿出手机，把顾连央从黑名单里放了出来。
　　“行了吧？？”
　　“好。”
　　顾连央点头，她拿出手机，当着姜执的面把备注改好。又如同复读机一样，开始了新的重复话语：“电话号码？”
　　“……”
　　姜执满脸郁气。
　　眼睁睁看着姜执心情变差，顾连央也不逗她了。收起手机，双手垂直贴在裤缝边，背挺的笔直。淡淡道：“我有你的，你添加一下我的。”
　　姜执头都不回地走了，这次连李霞都没等。
　　留下顾连央一个人站在原地，心里想着江睿涵给自己出的主意和步骤。
　　先加好友，再加联络方式。
　　没错啊？
　　顾连央摸了摸下巴，想起今天和姜执“和平”相处的一上午，嘴角弯了弯。
　　刚谈完事情和注意事项的张助理一回来，就看到顾连央似乎在笑。他揉了揉眼睛，再定眼一看――笑容果然是他自己看花了眼。
　　……
　　江睿涵把苏文文带到自己的郊区别墅后，两个人相安无事的过了半天。
　　苏文文坐在沙发上抱着电脑做事情，江睿涵跑到院子里做力量训练，噼里啪啦打沙袋的声音响起，苏文文忍不住冷着嘲讽一句“粗鲁”。
　　她着急姜执，也害怕姜执有啥特殊情况，电脑里的文档怎么都整不好。当下合上了本子、穿好了衣服就要出门。
　　江睿涵听到动静走进来，看到她穿戴整齐，咦了一声：“不玩了？”
　　“玩什么，我要去找姜执！”
　　“不用去啦~”江睿涵晃了晃自己手里的黑色手机，把界面调给苏文文看，“我姐已经和姜执加上了好友，说不定两个人正聊天呢！”
　　“什么？”苏文文瞪大了眼睛，又怒气反驳：“你放屁！”
　　“我看你是不想认输吧？昨天下赌的时候怎么不说？”江睿涵冷笑一声，靠近了苏文文，把顾连央发给她的添加好友截图递到苏文文面前，“自己看。”
　　苏文文接过手机，看着那张图片。
　　虽然全部都是顾连央一个人发的信息，但那熟悉的头像和添加成功的提醒是骗不了人的。
　　GJ112：【到家了吗】
　　GJ112：【吃饭了吗】
　　GJ112：【在干嘛呢】
　　GJ112：【想你了。】
　　苏文文气笑：“你管这叫聊天记录？不就顾连央死皮不要脸的缠着知知吗？”
　　“你肯定是不懂。”江睿涵慢悠悠的从她手里抽回手机，“要是姜执不喜欢我姐，怎么可能同意加好友。要是姜执真打心眼里不想和我姐见面，今儿的采访早该翘班了呀？”
　　“你也别和我找理由说什么工作，姜家，虽然比不上顾家，但是姜执也吃喝不愁吧？”
　　“当明星是为什么，去参加采访又是为什么。哼哼……这两个人绝对还有事。”
　　“有你妈个头！”苏文文拿起旁边的抱枕砸过去。
　　“别啊~”江睿涵伸手拽住她的胳膊，慢慢靠近苏文文，膝盖顶在她两腿之间，快速把她压在身后的墙上，“你别操心姜执她们两个人了。”
　　“不操心？”苏文文冷笑，“那你说我干什么。”
　　“你可以操操我呀。”江睿涵正经着一张脸，说着大黄话。
　　“昨晚赌约怎么说来着。”
　　“她们不还没复合吗？”苏文文反驳道。
　　江睿涵但笑不语的看着她，那眼神似乎能把苏文文看破。她低下头在她脸上轻啄，复而收起所有的动作，笑眼盈盈：“那就等着看吧。”
　　有时候，别人看问题，可能会比自己看的更清楚。
　　当局者迷旁观者清，就像姜执一眼能看出江睿涵和苏文文还彼此有情义一样。苏文文和江睿涵，其实也早知道姜执心里还挂着顾连央。要不是如此，谁能逼得姜执去参加什么劳什子节目？
　　苏文文开着江睿涵的车，咬了咬下嘴唇。对刚刚的亲密接触心动的同时，又忍不住有些慌张。
　　作为朋友，姜执还没有原谅顾连央，她要是接受了江睿涵，是不是有点背叛友情的意思？
　　她把车靠边，把手机拿出来，看着姜执给自己回复【没事】的信息，心里的大石头骤然落地。
　　……
　　接下来几天，姜执按照李霞的计划参加了封面杂志的拍摄，闲下来的时候还陪着姜太太去美容院做了几次保养。
　　姜太太是个聪明人，从姜念小的时候就是放养式管理。看到姜念谈朋友、处对象甚至旷课，她都睁一只眼闭一只眼。只要不做什么压着底线的事情，姜太太都不会管的太多。
　　在姜太太眼中，孩子的生活只有一次，这些事情若不是自己去体验，光凭别人说，是感觉不到的。
　　姜念如她所想的那样，吃了苦头玩够了之后，就回归到了正规。
　　所有的事情不需要姜太太和姜父插手，自己规划的好好的。在学校的时候都能为姜氏企业提供点子，并开始接手姜家旗下的公司和工作。
　　姜太太不插手姜念谈朋友，因为她知道必定没有结果。所以，她也没插手姜执谈朋友，但这次却让她后悔了好多年。
　　姜执和姜念不同。
　　当时起名的时候，姜执应该是姐姐的名字，姜念才应该是妹妹的名字。两个人合起来是“执念”，是姜父对姜母的爱。
　　后来姜老爷子说“执”这个字不太好，起下的名字可能会太倔强，如同字体本身。
　　生下来的长子不管男女，在姜家都是会掌权的继承人。若是为人太执着、太倔强、做什么事情都拉不回头，便会吃亏。
　　老年人的迷信，宁可信其有不可信其无，不得不听。两个人商量了一番，这才把“姜念”给了大姐，“执”这个字留给了妹妹。
　　姜执一出生，就很得老爷子喜欢，从小带在身边。
　　和散养的姐姐不一样，姜执一出生就被规划好了所有。什么时间干什么，上什么学，将来从事什么工作，以后的路，都明明白白的铺好了。
　　但还是有意外。
　　姜太太叹口气，她看着女儿的背影，心里后悔。
　　她后悔自己没管女儿，没干预那份早恋，不能成果的爱情。也后悔自己应该和姜念一起，站在同样的阵营。
　　姜执从小到大都乖的出奇，偏偏为了个顾连央，所有的生活轨迹都改变了。
　　疯狂又让人心疼。
　　谁家孩子不是孩子了？
　　姜太太默默抹去眼角的泪水，抽着时间，她点开姐妹群，看着一群人夸赞她的女儿漂亮，上镜好看，嘴角又勾了勾。
　　姜执躺在她旁边的床上，享受着店里的小姐姐给自己做推背，一扭头就看到姜太太笑地合不拢嘴的样子。
　　“妈，在干什么啊？”
　　“看你杜阿姨发的消息，”姜太太正在做艾草熏肚子，暖她的子宫。听到姜执的话，侧头看了她一眼，“知知啊，快二十三了，妈妈给你介绍个对象。”
　　“噗。”
　　“你怎么也来这个？”
　　姜执无奈，之前她听到身边的两个生活助理和自己抱怨家里给自己相亲找对象，还觉得好笑，嘴上安慰着大家都还小，没想到转眼，姜太太就把这事儿想到了她头上。
　　她最近是怎么了？前前后后两个人给她介绍对象了，她年龄也不大啊。放在大学里，还在读大四呢。
　　“诶呀，刚好有合适的。”姜太太笑了笑，“妈妈知道你不喜欢男孩子，这次是个小姑娘，我觉得挺不错。”
　　“多大啊？”
　　“二十一，比你小两岁。还在读书呢，名牌大学生。”
　　靠谱吗？二十一岁的小妹妹。给她都吃不下，更别说是还在上学。姜执摇头：“妈你别操心了，我这工作性质也不允许啊。”
　　“按我说，实在不行就息影回家嘛，我们家还是养得起你的。”
　　姜太太一边说，一边打开微博输入她的名字，看到一堆真真假假的新闻，啧啧了两声。
　　“看看网上传的，把你都给牛魔王化了。”
　　“我女儿哪儿有那么丑。”
　　姜太太小声嘟囔两句，听到姜执的笑声，忍不住扭头又看了她一眼：“妈妈说真的，二十三岁，谈两年朋友，等你二十五岁就能结婚了。天天在外面住，一个人我也不放心啊。”
　　“没事儿。”
　　姜执换了个思路劝她，“你是怕我嫁不出去？还是怕我没遇到喜欢我的人啊？”
　　“怎么会？”
　　她女儿长这么好看，谁不喜欢？
　　姜太太就是觉得烦，这几次在电视上老看见顾连央。去商场和姐妹大开杀戒买个包，也能遇到顾太太清扫场子。偏偏顾太太把态度做的极低，遇见后又抢着买单又要请吃饭的，她拿不准顾家人的意思，也搞不懂顾连央这次回来到底要干什么。
　　手心手背都是肉，姜念有了女朋友，还是知名钢琴家。她的知知嘴上不说，心里还是难过着，想着那过去的事情。
　　姜太太也想让她早点认识新的女朋友，开展新感情，好把顾连央那份过去甩到身后。
　　“严静仪这小姑娘挺好的，虽然比你大了个八九岁，但是人家对你真心的啊。”提起严静仪，姜太太稍微顺心了些，“虽然以前家里也是黑不溜秋的，做些看不见底的事儿，但近几年不是好了？考虑一下。”
　　“妈妈，我和静仪不可能的。”
　　姜执淡淡的说。
　　“怎么会呢？”姜太太低头看了一眼烧完的艾草，旁边立马就有人取下，并未她做着舒展的按摩，“严静仪又漂亮，审美又好，对你也是捧在手心里的。怎么不可能了？”
　　姜执沉默。
　　在没有顾连央的时间里，她也想过严静仪。
　　都说时间可以解决一切问题，陪伴也是。没有人会不喜欢别人全心全意的对自己好，没有人会拒绝别人的善意。
　　苏文文也说过，她就是没有遇到更好的。若是碰到更好的，对她而言生活更有意义的人，那么也就会淡忘顾连央了。
　　严静仪在过去的某个时间段里，确实是这个好人选。
　　她不仅对自己好，还捧着自己，从来不给自己脸色看，所有的一切都顺从着姜执。
　　若不是她在偶然间看到一张照片，她可能现在已经和严静仪在一起了，也不会空白活在自己的迷茫和疑惑之中。
　　……
　　姜执收回思绪，闭上眼睛不再接话，有些疲惫的叹口气。
　　姜太太见她累了，便不再说什么。两个人做完肩颈保养，又护理了皮肤，就分开了。
　　容院到环宇公寓只需要五分钟的路程，所以姜执也没有让生活助理来接自己，而是选择自己一个人走在路上。
　　她带着黑色的鸭舌帽，穿着灰色的短袖，踩着一双拖鞋，看起来就像是还没有出社会的大学生。天色虽然晚，但姜执多年来一直保持着身体训练和柔道学习，也不怕有什么人尾随。
　　今天的夜格外的黑，远处有灯光闪了闪，姜执侧头躲过那探照大灯。
　　“姜执！”
　　熟悉的声音响起，那人把头伸出车窗，笑脸盈盈的望着自己。
　　是严静仪。
　　姜执左右看了看，为了不必要的麻烦，还是快步走到了车旁，弯腰看着她。
　　“你怎么来了？”
　　“刚把手头的事情处理好，从这里路过，准备去你楼下的，没想到你在外面。”
　　严静仪一如既往的高品质打扮，穿着褐色短款西装，里面配着卡其色的V领长裙。脸上有些难以掩盖的疲惫，但在看到姜执后，眼睛里的光亮了许多，整个人多了丝活泼气儿。
　　“和我妈刚按摩完。”姜执简单解释了一下，起身对着严静仪摆了摆手，“我回家了。”
　　“别……”
　　看见她要走，严静仪急忙下了车，踩着一双高跟鞋小跑走到她身边，伸手环抱住姜执的纤细的腰肢，话语里多了几分委屈和寂寞。
　　“你都不想我吗？我好想你的。”
　　姜执：“……”
　　若是以前，她可能就顺势安慰了严静仪，就没什么了。
　　但今天她听到姜太太在自己耳边念叨，突然觉得自己在某个程度上，也挺渣的。
　　既然不喜欢，或者没有在一起的打算，就应该说清楚。不管对方是什么想法，自己的态度应该表决到。自己的四年是青春，别人就不是吗？更何况还是一个小时都以亿为生意谈判的严静仪。
　　姜执叹口气，白皙的手指勾上她的手背。
　　严静仪眼里闪过一丝欣喜，心跳加快了几分。
　　耳畔姜执的声音传来：“严总，您又认错人了吧？”
　　一句话，如同一盆凉水把严静仪浇了个透。
　　“什么？”
　　“我看到了，照片。”相比于严静仪难得的不安，姜执冷静极了，她把严静仪的手缓缓推开，正过身子，和她面对面。脸上带着严肃和认真，未着粉黛的脸依旧是那么的好看，眼睛倒映着严静仪的脸。
　　姜执认真的问：
　　“你喜欢的是我吗？”
　　严静仪：“……”
　　她手心有些发凉，脸上的笑容也已经维持不住。她直直地望着姜执，眼里却闪过一丝惊愕。
　　姜执勾了勾嘴角：“严总，我们四年前第一次见面的时候，我并不认识你。但是你却能说出我许多资料，包括在国外那一个不知名的小奖项。”
　　“我当时以为你是在俄罗斯餐厅看到我之后，临时派人去调查的。后来才发现，是我想错了。”
　　“严总，你对我的好，你对我付出过的真心，我从来没有怀疑过。但请你也要搞清楚一点，你是真的喜欢我吗？还是在透过我，怀恋着失去过的爱人？”
　　姜执冷静地说：“对于你来说，我只是个替身，对吗？”
　　严静仪没说话。
　　那双墨色的眸子里宛如被人搅浑了的墨汁，脸上的笑容虚假又温和，看不出以前的半分爱意和真情实意。她听着姜执的话，伸手拍了拍，为她鼓掌。
　　“小朋友长大了，什么事情都瞒不过你了。”
　　“承认了？”姜执笑了，笑容里多了些苦涩和难过。
　　严静仪直直地盯着她，眼里那晕不开的墨更浓了些，仿佛蕴藏着什么可怕的情绪。
　　“你是要和我两清？”
　　“清了吧，我不想做谁的替身。”姜执声音淡了下来，“谢谢你对我的好，但这种事情总得有个头，不可能一直这么稀里糊涂的过下去。”
　　“严总要是喜欢谁，还是主动去追，我相信以严总的魅力，别人是抵挡不住的。”
　　姜执说完，又看了严静仪一眼，头也不回的走了。
　　留下严静仪一个人，站在空旷的街角。望着她的背影远去，她心里闪过巨大的怒火。猛地扭头对着那价值七位数的车一踹，高跟鞋在车身上留下巨大的刮痕，吓的司机握紧方向盘，立好了身子，不敢再多看一眼。
　　走了？
　　这就走了？
　　严静仪面色冷了冷，一向妩媚柔软的脸上多了些只有在谈判场上才看到的冷意。她压住心里有些难以言述的憋屈和难过，发泄似的把手里的包一把扔在地上。
　　保镖兢兢战战的坐在前排，看了一眼掉在地上的包，犹豫着到底要不要帮BOSS捡起来。
　　缓了半响，她才伸手把头发捋顺，西装外套扣上扣子，坐回了车里。
　　保镖在她坐稳之后，立马有眼力见的下去帮她捡包。
　　“开车。”严静仪冷声道。
　　“啊？”司机有些犹豫的看了一眼正在给她捡包的保镖，这人还没上来，这就走啊？
　　严静仪透过车镜看了他一眼，眼里的恶意和杀意一闪而过，气势全部打开。
　　司机这下不敢说什么，踩下油门就飞驰在街道上。
　　保镖一手拿着严静仪的包，一手拿着电话，开始了给同事打电话交接。
　　工作不好做啊！遇到这种脾气大的主更是不好做，不仅要捡包，还要以防自己不在的时候boss出事，自己要受连带责任……
　　路过环宇公寓，严静仪坐在车里看了一眼灯火明亮的房，心里又沉了沉。
　　“查，到底是谁告诉姜执的。”
　　“算了。”
　　她那么聪明，肯定早发现了。
　　严静仪心里苦涩，指甲深深勾住身边的车垫，拧了拧。
　　严静仪今年三十岁整。
　　姜执二十三岁。
　　在严静仪俄罗斯上学的时候，她喜欢学校里的一个女生。那女生身材好，眉眼透着一股又纯又欲的漂亮，眼睛里的活力和身上的朝气，都是严静仪在过去的十几年里没有感受到的。
　　故事很老套，她父亲死了，上面大伯在管理事业。在成年之前，根据俄罗斯和国内的法律，她两边都不能接手。
　　大伯压制着严静仪父亲的权利，自然也不可能对严静仪好。
　　在这样的情况下，那个女生出现了。严静仪想过，若是之后自己得势，一定要好好对待她。
　　但所有的故事都有转机，严静仪的初恋又渣又狗血。
　　她觉得身为女孩子的严静仪不能给自己安全感，没有金钱，也没有地位。在严静仪大伯的暗自推动下，女孩出轨又背叛了严静仪，最后消失不见。
　　姜执和那女孩长得很像，笑容，穿着，打扮，甚至是对人的态度，都很像。
　　严静仪一眼就看上她了。
　　一开始是心血来潮，但后面的情绪是不受控制的。姜执和她完全不一样，当年觉得相像的容貌也随着日月的变化而逐渐分明起来。
　　姜执是天上月，那女孩是蚌中珠，两个完全不能比拟。
　　她喜欢姜执，是真的喜欢。
　　严静仪心里有些淡淡的懊恼。
　　她刚刚应该解释清楚，她应该上去和姜执拥抱，她为什么逃了？
　　指甲疼痛感传来，严静仪低头看了一眼被自己用坐垫搅住的手指，眯了眯眼睛。自从喜欢姜执之后，她就再也没有做过颜色亮丽的指甲，也从来没有想过那个人。
　　才分开不到半个小时，她就后悔了。
　　严静仪松开手，拿起手机，给姜执发了条信息。
　　信息一发出，就得到了新的提醒：您还不是对方好友，若要继续沟通，请发送添加申请。
　　操！
　　严静仪气的摔了手机。
　　……
作者有话要说：　　替身，我前面有伏笔哒！
毕竟严总出社会这么久，怎么可能还会一见钟情哦！那是还没出社会的顾连央干的事儿。
来重新捋捋：
严总一直陪伴，所以严总加一分。
昨天吱吱对羊羊说没可能，严总喜笑颜开，以为上位，加一分。
今天姜执加了羊羊微信，羊羊加一分。
严总被删，严总减一分。
_(:з」∠)_
感谢在2020-04-19 17:27:42~2020-04-20 17:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：熹 33瓶；沐木 20瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、堵上你的嘴

　　“还没放出去？！”
　　“你们是怎么回事！”
　　张琴怒吼, 一边大声叫着, 一边把手边的文件夹扔在了面前男人身上：“张家每年给新成广报社投资那么多钱，养你们是吃白干饭的？”
　　男人捡起地上的文件，看着刺目的新闻标题和关于当红影后的报告, 艰难的吞咽了一下喉中的口水。作为社会中的人，一个小小的丫头片子都能这么样对自己大放厥词, 他还不能说什么，最主要的原因还是那丫头片子背后势力太大了。
　　人是要吃饭生活的, 男人也不例外。
　　他也想放出报告, 但姜执背后站着的人也不是吃素的。上次凌晨报告出来的热搜，仅仅在头条上挂了一天, 热度就下来了。不仅如此，他们还受到了姜执娱乐公司的律师函，把报社里的一群人都得罪的死死地。
　　光是打官司的费用，报社都挪不开，更别说是再去放一些新闻搞事情了。
　　“不敢？”
　　张琴瞧不起男人这拘束又窝囊的样子, 嗤笑了一声后，那张刻意打扮成单纯气质的脸, 也逐渐扭曲了起来。
　　“就姜执这么一个东西，让你为难？”
　　“既然如此，我们张家也可以从你们报社撤资了。”
　　那可不行！
　　男人恐慌起来, 他猛地抬起头，露出了那张新成广报社总编的脸。他有些不安分地搓了搓手指，整个人又难堪又憋屈：“张小姐, 您这话说的有些过了。新成广报社一直在为张家做事情，过去的四年里，您让我们放出的消息，我们都放了！” 
　　这会儿赶着在他们打官司的时间撤资，不是火把里面舔柴，油锅里面加水吗？
　　“呵呵，你们废物的连我准备好的资料都不肯放出去，对我们张家有什么利用价值？”
　　“虽然你们被告官司了，但张家法院并不是没有认识的人。”张琴语气依旧趾高气昂，“只要你继续做下去，张家不会不管你的。”
　　新成广总编急地头都要秃了，光听张琴在这儿扯些没用的也不是个事儿，咬了咬牙，说道：
　　“做是没有问题，也能放！但是我们报社要加钱。”
　　喊着金汤匙出生的大小姐，一出生都是娇滴滴，每经过社会毒打的，哪儿能体会到下面人的难？张琴一心要搞姜执，要把她名声弄臭，这会儿也不管什么三七二十一。心里嘲笑对方没有格局的同时，头颅抬的高高的，定了个价格：
　　“给你加五百万。”
　　“打官司赔偿都是五百万，”新成广总编有些无奈：“这样是不是太压价了？”
　　张琴嘲讽地够了勾嘴角，恶意地嘲讽他：“衣服贵，是因为它是大牌，我也喜欢，我愿意出钱买。你们报社生产价值在哪儿？给我的利益在哪儿？我为什么要投资废物公司。”
　　“……”总编被说的哑口无言，心里窝着一肚子火，暗自咬了咬牙。
　　“这样吧，你去办，如果事情成功，我就再给你加两百万。”
　　张琴拿出指甲剪磨了磨指甲，靠在办公桌上，一脸的嫌弃：“至于流量和浏览量带来的分红，我不要你的，行了吧？”
　　“好。”
　　这个可以。
　　张琴给他的料很大，爆出来绝对没有人再相信姜执那虚伪单纯的脸。
　　以前网上一直吹捧姜执是人家富贵花，气质傲然。有人说她长了狐媚脸，却在娱乐圈片染不上身。若是新闻报告出去，肯定名誉大大受损。
　　张琴看了他一眼，也故作大方的安慰：“没事，上次的事情虽然失败了，但是姜执还是有一部分粉丝脱了粉的。她最近都在忙着拍什么综艺和小电影，两个月时间足够让她活跃度不如从前。”
　　“现在放出新闻，正是要她命的好时机。”
　　张琴说道这里，嘴角勾了勾：“而且，我要的人已经找到了。”
　　总编心里只想着这次的新闻提绩，根本不知道张大小姐哪儿在抽风，听她提了一句，嘴里陪着笑。
　　出了办公楼，他忍不住啐了一口唾沫。
　　“臭娘们！要不是有个姓张的老爹，老子看你靠什么拽！”
　　陈丹坐在张琴的办公室沙发上，安静地当着背板。心里的花花肠子却把张琴说的事情都记了下来，这会儿见总编走了，就问她。
　　“琴姐，你找到谁了啊？”
　　“呵呵，”张琴笑出了声，脸上满是恶意：“你还记得当年的哪位‘杨倩倩’吗？”
　　陈丹愣了一下，想起来了。
　　杨倩倩是京都另一所私立贵族学校的学生，她们学校专门收纳女孩子。杨倩倩家里没什么钱，能在学校读书完全是因为傍上了学校一位大姐。
　　有钱人都玩的花，就算当时还在上高中，但已经知道包养和领取金丝雀了。
　　杨倩倩就是那姓程的那位在学校包养的小鸟，靠着姓程的那位上了位，有了优越的资源。不仅吃穿不愁，还定时收取收货费，代价是自己的年轻样貌和肉.体。
　　本来这份交易一直都是隐秘的，杨倩倩的身世也不为人知。但坏就坏在，杨倩倩心机很深，学习成绩又好，那年去国外参加一个化学比赛，刚好就和顾连央同行。经过相处和比对，杨倩倩自然把心思想到了顾连央身上。
　　顾连央是谁？京都大名鼎鼎顾家的下代掌权者，家族背景雄厚，整个人也没有姓程那位半分的变态劲儿。家里比程家有钱，若是惹起来，顾连央真喜欢上杨倩倩，那多得是办法让杨倩倩全身而退。
　　杨倩倩动了歪心思，在国外的时候仗着程家那位不在，没少去勾.引顾连央。但那些绿茶小套路，在眼睛如瞎子一般的顾连央身上，统统不作数，所有的勾.引和风情都变成了尴尬。
　　“这不是吗？一回国顾连央就去找姜执了，根本想不起来杨倩倩是哪块田里的葱。但杨倩倩就倒霉啦~”张琴不屑极了，“你说这种人为什么这么下贱啊？去勾引别人，还要自作清高，真以为自己多漂亮呢？不要脸的狐狸精！”
　　陈丹身子僵了僵，她知道张琴是在说杨倩倩，但有些事情是她瞒着张琴做的，听到这里，心里忍不住狠狠揪了一把。
　　“所以你是要找杨倩倩吗？”
　　“对！”张琴继续道：“当年她妄想上位顾连央，被程家那位知道，整了个半死。和程那姐姐两清之后，就想来找顾连央，结果顾连央那会儿刚好失踪，她就把苗头对准了姜执。”
　　“她现在只要站出来，我就有办法让姜执下场！”
　　“可、可是，你打算怎么做？”陈丹试探的问。
　　“你等着吧！”张琴说完，就拿起小镜子，对着自己的脸又照了照。
　　“时间不早了，你陪我去找顾连央。”
　　“又找？”
　　上次陈丹陪着张琴一起去找顾连央，对方只说了一句“不认识”后，扭头就走了。望着张琴的眼神仿佛是在看什么带有传染性的细菌……
　　想起张琴有些歇斯底里的样子，陈丹心里爽快了些。
　　“去！”
　　张琴怒道：“你走不走？你不陪我，有的是人陪我！”
　　陈丹急忙说好，心里却不屑极了。
　　再忍忍，张家这些东西，马上就是她和她妈妈的了。张琴现在嚣张跋扈，以后更没有好果子吃！
　　她提着包，慢悠悠地跟着张琴身后，看着她对着全身镜照了又照。嘴上夸着，心里却毫无波澜。
　　两个人到会场的时候，正好赶上姜执她们录制最后一期科研调查视屏。
　　张琴站在门口远远的看去，只见穿着卡其色西装裙的姜执一手握着顾连央的手，一手拿着话筒放在肚子前，侧身缓缓地下着楼梯。
　　在她们两个人周围，架满了摄影机和工作人员，对着两个人一阵拍。
　　张琴惊愕极了，她的人告诉她姜执最近两个月都在忙着拍电影和综艺，她对姜执没兴趣，所以也不知道她在干什么。此刻来了正巧撞见，没想到是和顾连央一起！
　　她气的胸口发疼，明明顾连央和她没什么关系，但她却觉得自己的私有物被姜执夺去了。
　　“姜执！”她气的喊了一声。
　　录制现场人多，像张琴这样站在外围远远观看偷偷吃瓜的人也不少，但他们只敢小声的讨论，像张琴这样毫无形象的喊着的人，还是第一位。
　　“琴姐！”陈丹见状拉了她一把，感受周围人投来的各种目光，有些无语：“小声点……”
　　“滚！你凭什么管我？”张琴把手里的包砸在陈丹身上，所有的怨气和怒火都发泄在陈丹身上，“你有病啊？没爹的女人还想管我？你想死吗？”
　　陈丹默默的咽下委屈，低眉顺眼的道歉，手心却被她掐破，流出一丝丝血。
　　张琴压抑着自己的脾气，强撑着站在门口，如同所有的围观人员一样，看着两个人互动。
　　还他妈上手了！
　　眼睁睁看着顾连央伸手把姜执抱住，她一口气差点没提上来。紧接着，台阶上的姜执不知道说了什么，穿着白大褂的顾连央轻轻笑了一下，又回她了两句。随后顺手就把自己身上穿着的白大褂脱了下来，亲自为姜执穿上。
　　不要脸！狐狸精！姜执怎么不去死啊！
　　张琴再也懒得看两个人一眼，扭头就走。
　　背后的围观群众里传来一阵阵压抑的惊呼，仿佛是又透过拍摄现场看到了什么不得了的东西。
　　越想越气，姜执还是早点去死吧。
　　张琴步伐加快，上了自家车后就碰上了车门，完全不理会还在车外的陈丹。
　　“刘师傅，回家。”
　　“大小姐？陈小姐她……”
　　张琴冷笑一声，“不管她。”
　　她冷静了一下，最后发出了微信。
　　【你想好了没有，这是最后的机会了。】
　　……
　　陈丹望着车辆越开越远，心里怒火中烧，半响后她整理好自己的情绪，拿出手机打通了电话。
　　“爸爸，我，我没有车回家了……”
　　语气柔弱，话语中带着哭腔，陈丹声音软又甜，故意把自己描述地很可怜。
　　电话那边的男人果然担心她，急忙询问两句后，就安排了车过来接陈丹。
　　――若是张琴还在这里，就会看到手机屏幕上出现的那串熟悉的数字，正是她爸爸的私人号码。
　　……
　　总台的综艺一共有四期，拍摄时间为二个月。姜执正在和顾连央拍最后一期的视屏录制，在总台的要求下，两个人这次要以主持人和科研人员的身份，给观众们讲解进实验室的重要步骤，以及一些神奇的小实验。
　　两个月时间过的很快，目前已经步入了正夏。但为了节目的效果和严谨性，姜执必须穿着厚厚的正装采访，顾连央也需要穿白大褂。
　　是的，白大褂。
　　自从上次姜执吐槽她穿军装之后，顾连央就把自己的军装收了起来，穿上了自己实验室的工作服。最后一期节目的时候，才穿上了白大褂。
　　看到白大褂的一瞬间，姜执愣了愣，心里闪过许多的东西。
　　她当年也曾经幻想过，毕业后穿上这样的东西，去医院工作。却没想到，这也都只是想想。
　　唯一一次穿白大褂，还是在一年之前拍的电影里，人设需要，所以才穿了那么一次。
　　顾连央看着姜执，明白她心里的结。嘴上不说什么，面色也如同以往那样冷静，但是心里却万分的忐忑。
　　“姜小姐对我们的白大衣很感兴趣吗？”张助理有了说话的机会，赶在互动环节的时候说话暖场。
　　前两期节目录制的时候，姜执对顾连央太有攻击性了，问出来的问题聊的话题，都有些咄咄相逼的感觉。总台的人为了不让这古怪的气氛一直延续到最后一期，在第三期的时候临时把张助理推出去。
　　作为院长助理，张助理熟悉工作流程，为人和善，做这个圆场的人物再合适不过了。
　　姜执只好点头：“是的，白大褂还是很神圣的。”
　　顾连央和她同时出声：“她以前想当医生。”
　　在场的工作人员也来了兴致，抓住了最重要的点。
　　顾连央说姜执想当医生？顾连央怎么知道的？两个人以前认识啊？
　　总台的负责人小声问了旁边的编导：“姜执想当医生？”
　　“好像是，之前她们公司把她的录取通知书拿出来了。”
　　“顾院长这有点不对啊……”负责人想了半天，总觉得有些奇怪，但是又被他抓不到点上来。
　　张助理听闻两个人的话，心里惊愕半响，搞不清楚顾院长哪儿有问题，这会儿居然还会抢答了。
　　他忐忐忑忑看了顾院长一眼，心崩的直直的，试探性的又去问姜执：“姜小姐来了我们科技院这么久了，要不要试试白大褂？”
　　姜执愣了一下，摇头轻笑着拒绝：“医用外套是神圣的，我还是不去侵犯这份神圣了。”
　　“我把我的衣服给你穿。”
　　顾连央直接接话。
　　张助理：“啊？”
　　顾连央斜看他一样，淡淡道：“这样就不算侵犯神圣了。”
　　张助理：“……”
　　说的好有道理，但是把您把自己的衣服给别人穿，不太合适吧？而且……她们科技院最不缺的就是这种白大褂啊！
　　姜执摆手：“我还是……”
　　话未说完，对面的顾连央已经脱下了白大褂，露出里面整齐熨烫整齐的的白衬衫。
　　这四年里，姜执个子已经窜到了一米七三，但是当顾连央往自己身边一靠，她还是觉得自己矮了些。
　　参照她今天穿高跟鞋的尺寸，顾连央现在最起码有一米七六到一米七七了。
　　顾连央手指修长，她带动着自己的白大褂，往姜执身后披。
　　盛夏，四周的鼓风机和制冷机器不断地散着冷，她们四周已经没有那么热了，但是当顾连央往她面前靠来的那一瞬间，姜执还是感觉到了久违的心跳和慌乱的感觉。
　　她向后靠了靠，顾连央就往前又迈进一步。
　　考虑到有摄影机，姜执只好作罢。
　　她把手里的话筒递给旁边的工作人员，套上有些宽大的衣袖。正要自己去扣扣子，那白皙的手指却比她快了一步，抚上衣领的扣眼，认真又虔诚地慢慢扣好。
　　姜执这个角度，正好可以看见顾连央高挺的鼻梁，以及她人中上溢出来的小汗珠。
　　皂角的香气传来，她身上清清爽爽的味道，扑地姜执满鼻都是。
　　姜执忍不住想到了和她谈朋友的时候，一次在更衣室，顾连央也是这样小心地低头，帮她解着挂在胸罩前的头发。
　　尺度之近，她近乎埋进自己胸里。
　　顾连央轻轻扬起头，对着自己露了一个不应该属于她的，带了些爽朗又痞气的笑容。然后……然后……
　　姜执急忙打住，她收回思绪。放在身侧的手紧紧握了握，最终松开来。
　　顾连央头也不抬，用只有两个人才听得到的声音，轻声道：“很不开心吗？”
　　“什么？”
　　“我在这里。”
　　姜执摇了摇头，正赶上她把衣服给自己扣好，姜执正好了身子。
　　顾连央在离开她之际，又微不可查的说道：“姜执，我想一直为你扣扣子。”
　　什么、什么乱七八糟的！
　　一直扣扣子，那也得先解开，这小黄车开的也太流畅了！姜执耳尖漫上了红色，她偷偷瞪了顾连央一眼，回眸重新面对摄像机的时候，又变成了那个温和又风情的影后姜执。
　　顾连央站在张助理身侧，指尖不停的揉搓，仿佛是在回味着什么。
　　张助理看她们穿好，也急忙点头，顺着给台阶：“姜小姐气质好，穿什么都好看！”
　　“要是当时学医，说不定还能来我们科技院旁边的医所实验室工作呢！”
　　“嗯，”顾连央接话夸她：“她成绩一向都好。”
　　张助理：“？”
　　不是，姐姐你接话干什么？你两个人很熟悉吗？
　　姜执友善的对着顾连央笑了笑，不再接话。
　　最后的小实验，顾连央冷着脸站在试验台前，拿出了一个铁勺子和一枚硬币，问姜执怎么用勺子把硬币钓起来。
　　姜执：“……”这么简单，问她啊？
　　她当时成绩好的时候，当学霸的时候，顾连央还不知道在哪儿打架呢，这会儿要给她上课？
　　姜执挑眉，温柔一笑。
　　仿佛也察觉到问错人了，顾连央轻笑一声，“姜小姐知道，那就不问你了。问一下下面的工作人员吧。”
　　电台负责人觉得很迷，姜执什么都没说，这顾院长怎么就换人选了？这都最后一期节目了，顾连央这么不喜欢姜执？
　　可姜执挺好的吧，抛开颜值不说，做人是没得说。第一天发生摩擦之后，马上就有经纪人上来协调道歉，第二期录制的时候还带了小礼物，整个人又有礼貌，还愿意帮忙做事情。
　　负责人迷，周围的人也迷。
　　全场唯一知道两个人关系的李霞抽了抽嘴角。
　　她作为经纪人，常年浸泡在娱乐圈，见过的综艺，带过的艺人多了去了！顾连央在干什么，她能看不出来？
　　这家伙是想借这个节目炒热度？
　　李霞忍不住翻了个白眼。
　　本身她其实很不看好顾连央，她一接手姜执的时候，正处于姜执感情黑暗的阶段。做什么事情都提不起干劲儿，整个人都透着些迷茫。李霞当时对顾连央印象极差，心里恨不得把这人揪出来打一顿。
　　但是看见了真人，又想起姜执最近三个月的工作态度……
　　她忍不住叹口气。
　　虽然很讨厌顾连央，但是姜执好像也正是因为她回来，稍微多了些活泼气儿。
　　以前那么妩媚的一个妖精，现在露出了些不一样的感觉。
　　人还是那个人，但是态度却变的积极了。
　　李霞叹口气，这两个人的情感交集随着这档期综艺开始频繁，她也不知道这到底是好事还是坏事。
　　节目录制的很快，顾连央把勺子和硬币的原理讲清楚之后，又用了一段总结词结束了今天的拍摄。总台的负责人本来提出做小实验只不过是给观众一点亲民的感觉，不至于那么无聊。却没想到顾连央完成的很好，连带着他自己也有了点心思，想专门开一个有关科学实验的节目，请顾连央上去做嘉宾教一教这些有趣的实验。
　　“再说吧。”顾连央冷静极了。
　　总台负责人叹口气：“明天晚上第一期节目要播出了，不知道效果好不好。我还想着和上面报告一声，若是可以推动孩子们进步，就让姜执再加一次当期，谈一次合作，来把实验节目做好。”
　　提到姜执，顾连央有些意动。她眸光闪了闪，点了头：“好。”
　　“好？？”总台负责人忍不住重复了这句话，收到顾连央视线后，忍不住又熄了声。
　　顾院长是和姜执合作的很愉快？
　　行吧，可以再衍生出去一个新节目建议了。
　　一般来说，综艺收官都是需要大家伙一起聚一聚，吃顿饭，然后来对彼此辛苦的数日表示感谢。但今天的情况不太一样，他们是和目前最年轻的院士一起参加综艺不说，这院士看起来就一副生人勿进的样子，怎么看都不像是那种在酒桌上可以把酒言欢的对象。
　　总台负责人犹豫不决，他拨打电话询问了自己在别的会场的同时，询问军部和海航局那边怎么说。本以为别的地儿和自己一样，也是冷冷清清的。却没想到人家和军部的负责人已经在酒桌上喝了好几次酒了，就连海航局的人，也带着一杆子人员体验了一下海上冲浪。
　　操。
　　负责人复杂的关掉手机。
　　顾院长怎么没请我们去――
　　算了，也不能请什么，科技院又不是让他们做科学小实验的地方，这种要求还是趁早点打消吧。
　　虽然心里明白顾连央肯定会拒绝这次的酒局散伙饭，但负责人还是处于礼貌和职业，说了客套话。
　　“过去的二个月辛苦了您了，没有您的帮助和指导，我们也不能这么快完成录制拍摄。”
　　“应该的。”顾连央摇了摇头。
　　负责人脸上的笑容充满着谄媚和讨好：“既然这样，今天晚上有个杀青的聚餐，您看看时间充裕吗？”
　　顾连央阖了下眼，“姜执去吗？”
　　“啊？”负责人愣了一下，随后说：“去的！姜小姐作为这次嘉宾，也很辛苦，她自然去的。”
　　“好。”顾连央点头，“几点？”
　　负责人：？？
　　！！
　　卧槽，同意了！
　　他何德何能，居然邀请了顾院长和自己一起吃饭！虽然不是单独的，虽然不是为了他，但是！顾连央是谁啊！一向那么臭脸的一个人，居然答应了？
　　负责人有些梦幻，他滞了两秒后，结结巴巴的报出了龚家巷的一个餐厅。
　　顾连央点头，表示自己会去之后，就走了。
　　负责人心里情绪激动，他掏出手机在总台高级管理员的群里发了一句“顾院长答应和我们一起吃饭了！”，发完这句后，他感觉自己被压抑许久的心情猛然释怀，甚至还多了几分得意忘形的欣喜。
　　综艺杀青要一起聚餐的事情，自然也传到了姜执耳边。
　　姜执之前没参加过综艺，也不知道这项传统。但作为影后，她拍了不少片子，还是吃过杀青饭的。
　　思索顾连央那么冷的人应该不会参加后，就答应了这次聚会。
　　李霞也不阻拦，这次综艺拍的虽然有小插曲，但总体来说是很有进步的。再加上负责人是总电视台的人，若是能打好关系，以后有合作的机会，也能彼此熟悉。
　　她提前准备好了给工作人员的礼物，想到了那位院长，她犹豫了一会儿，去问了姜执的意见。
　　“她不会参加的，不用准备。”姜执说这句话的时候，语气里透着一股轻松的劲儿。
　　李霞听她这么说，也就不再问下去。
　　拍摄结束的时间是下午三点，姜执回公司补妆的时候，正好碰到了之前在跨界歌王遇见的那个小妹妹。
　　“顾――辰溪对吧？”姜执笑了笑，对她勾勾手，“你来吧。”
　　顾辰溪压下心里的尖叫，红着一张脸给姜执化妆。一边化一边感叹怎么会有这么好看的人，手上的动作都忍不住轻了些。
　　“化淡妆就行，晚上有个杀青宴，没什么人。”姜执说，“主要是也没人看。”
　　“杀青宴？是姐姐最近拍摄的那个吗？”顾辰溪心里咯噔一下，想起姑妈家的大姐就在姜执的那个综艺里。她小心翼翼的试探着：“过程怎么样？还开心吗？”
　　“还好，”姜执说完，不知道想到了什么，轻轻拧了拧眉：“就是有个人挺烦。”
　　顾辰溪自觉把“有个人”带动到姐姐身上，心里叹口气的同时，继续假装好奇宝宝询问：
　　“怎么啦？是讨厌的人吗？”
　　“也不是讨厌……”姜执叹口气，“你太小了，你不懂。”
　　顾辰溪鼓了鼓脸颊，反驳着她，两个人斗了几句嘴。
　　姜念在中途打了个电话，让姜执抽时间回家一趟，有喜事公布。姜执在电话里问了两句，姜念的笑意怎么都盖不住。
　　“我和阿曼之前在国外偷偷提交了培育计划，今天给我发信息，抽号抽中了。卵子培育我今天投了钱，十个月之后你就有小侄女了。”
　　姜执愣了愣，没想到这么快，姜念胆子还挺大。
　　“你也不怕爸妈知道打死你。”
　　“没有没有，姜太太这会儿可开心了，让我把阿曼带回家吃个饭。”
　　姜念笑了笑，聊到这个话题，说不完的话：“妈妈也盼望着当奶奶，她之前虽然觉得俄罗斯女孩不好驾驭，但听到消息也没说什么了。”
　　“恭喜恭喜！”姜执立马祝福她，“那这事儿要快点定了，阿曼是钢琴家，不要有什么负面新闻出来才行。”
　　“叫什么阿曼？”姜念声音一变，明明是在凶姜执，语气里却多了几分甜意：“叫嫂子。”
　　姜执：“……”
　　也不知道四年前那个，说着“我只是喜欢她弹琴”的人是谁！
　　怪不得当年一调侃阿曼手指头又长又好看，这家伙就脸红，感情早就有预谋了。
　　姜执又和她聊了几句家常，姜念又开始了日常洗脑。
　　“知知，时间过去那么久了，该放下的就放下吧。”
　　“严静仪你不喜欢也没事儿，晚点姐姐给你介绍个好的。”
　　“俄罗斯美女喜不喜欢？肤白貌美，个子和体力都是一等一的。”
　　……
　　姜执伸手捂住额头，“姐！说什么呢？”
　　“哟呵，没开过荤？”姜念来了兴趣，“体力你不懂？我不信。”
　　姜执：“……”
　　“你赶紧去接阿曼去吧！”
　　她压下电话，把姜念未说出口的话全都拦在电话那头，心头跳了跳。
　　实际上，当把一些困扰在自己心里的东西，强制性地从自己世界里拔出的时候，姜执心里轻松了许多。严静仪和她的事情，被她捅破，没了那点纠缠和那个人，姜执稍微不习惯之外，心里没有意向中的难过。
　　她本来以为自己在捅破关系之后，背地里还会因为自己是替身的事情感到受伤，实际上那天她就在家里，该吃吃该睡睡，没什么太大的心理变化。
　　也对，自从经过了顾连央的事情之后，姜执无论对谁都隔着一层膜。所有关系都被她处理的极和谐，但也只是“好”而已。值得深.交的朋友也就只有苏文文一个人。
　　严静仪是受过感情伤害的人，姜执也是。
　　两个都受伤的人，怎么会想着取暖去安慰对方呢？
　　或许她自己和严静仪一样卑鄙，严静仪把自己当做女孩儿的替身，而姜执把她当做最好的陪伴。
　　姜执觉得自己挺无情的，但自己不无情，受伤的就是自己。
　　……
　　晚间时间，姜执选了一件朱红色的连衣裙，露肩设计。把她的天鹅颈显的特别漂亮，加上仪态得当，整个人气质就显出来了。
　　因为今天的杀青宴没有别的女明星，所以姜执就把头发全部扎起来，束成了丸子头，又带了个银粉渐变的墨镜。乍一看起来，就像是刚出社会的女大学生。
　　李霞陪她一起，同行的还有两个生活助理。她们把李霞提前准备好的礼物都拿着，打算一进入会场就分发给其他人。
　　姜执今天晚上穿的是一双香奈儿的一脚蹬懒人鞋，走起路来不再像穿高跟鞋那样拘束，一出车，仗着别人认不出自己，就往前跑了两步。
　　“快点，外面好热。”姜执喊道。
　　李霞一边说着“服了你这祖宗了”，一边小心地打量周围，害怕出现狗仔跟拍的情况。
　　姜执不怕，今天本来就是杀青宴，一屋子都是电台的人。就算被拍了下来，她也没什么怕的。而且新闻事件关乎于总台的名声，他们也不会允许今天的偷拍能出网。
　　到了吃饭的包间，姜执坐在左边第二个位置，李霞坐在她的左手边，右手还有个位置一直是空着的。姜执没在意，听着周围人找自己要签名，就热络的拿起笔签起字，包间里的气氛开始活跃起来。
　　“不好意思，来晚了。”
　　一道声音传来，来人推开门走了进来。
　　“没事没事！正好呢！我们饭菜还没有上。”总台负责人立马站起身，笑脸相迎。
　　周围的人也频频起身，开始朝她迎过去。
　　就只有姜执和李霞在位置上没动。
　　姜执抬头望着来人，愣了一瞬后，沉默了。
　　包间里除了姜执这会儿沉默之外，大家都热络极了，拥着顾连央，请她坐到最中间的主位去。在她来之前，大家都是坐的坐站的站，等她来了之后，这些人就像是一个个小朋友看见了老师，乖乖地回到位置上。这个时候姜执这才发现，自己右手边的位置一直是空着的。
　　而这个位置，正好就是顾连央的坐席。
　　姜执有些不自在，她看着总负责人叫来服务生，让他们上菜。视线一直盯着桌面，看着那一盘盘菜，不再主动插入话题里去。
　　今天的饭虽然是杀青宴，但是在场两个人都不是好惹的。
　　一个是大名鼎鼎的影后姜执，背后的权势未知，但出道以来平稳顺滑，甚至比出道十几年的女艺人发展还好。说没有鬼，是不可能的。
　　而另一个，科技院最年轻的院士，之前没听过任何有关的报告和消息，就连二十岁之前的所有资料都被封锁了起来。这样的人加入了国家的科技院，并且总台专门派人做互动节目，怎么看都前途无量。
　　他作为台里的小虾米，能怎么办？
　　捧着呗！！
　　负责人努力调动饭桌上的气氛，感觉到他的意图，几个随行参加拍摄的编导和PD也开始觥筹交错。
　　可说来说去，也就他们几个人在热火朝天的聊着。
　　顾连央一概以“嗯”、“哦”、“随便”回应。
　　这……说相声也要逗哏和捧哏吧，这顾连央不给反应，他们实在是无从下手。
　　一群人蔫儿了，坐在位置上老老实实吃饭。
　　顾连央看着姜执在吃餐桌上巡视，眼尖手快地夹了个虾，并用那在科技实验上大有成就的手为姜执剥开了虾壳，轻轻放在她的碗里。
　　姜执低头的瞬间，碗里就多了虾肉。她怔了一下，扭头看了顾连央一眼。
　　顾连央凑近她，小声问：“不爱吃虾了？”
　　姜执之前和她在一起的时候，出去吃饭，喜欢点虾。蒜蓉的、麻辣的、十三香的，都吃了个边，每个店里的虾做饭不一样，味道也不一样。渐渐地，顾连央陪着姜执吃虾也吃出了经验，剥虾手艺也有所提升。
　　“你想干什么？”姜执压低了嗓子问她，“我不想陪你玩过家家的游戏。”
　　“正好，我也不想玩过家家的游戏。”顾连央阖下了眸子，抬眼后多了份认真，她轻声说：“我想让你嫁给我。”
　　姜执：“？”
　　她的心莫名加快了速度，姜执定定地看了顾连央几秒，加了一块耗肉放在她碗里。
　　“吃。”
　　堵上你的嘴。
　　顾连央点头，她看了一眼自己的手，又道：“我还是给你先剥虾吧。”
　　姜执：“……”
　　算了，有个免费苦力也没什么。
　　姜执想通，就自己吃自己的，而旁边的顾连央穿着白色的短袖，认真地低头剥虾。
　　一群人看的是目瞪口呆。
　　负责人：？？
　　不是感情不好吗？？上午还一口一个姜小姐，下午怎么就开始剥虾子了？
　　还没完。
　　顾连央把虾剥好后，旁边的服务员就递上毛巾端上水盆，旁边还有一个人专门拿着洗手液。她先是净了手，又看向正在喝汤的姜执，问道：“好喝吗？”
　　“还可以。”
　　顾连央皱眉，她也舀起了一口汤放进碗里，吹开了旁边的油层后，轻抿了一口。
　　半响后，她眉眼展开，语气轻松：
　　“不太行。下次还是我给你熬汤喝吧。”
　　服务员：“？？”
　　你这人，在别人地盘上说什么呢？？
　　“噗！咳咳咳！”
　　总负责人惊的喷了口酒水，他憋红了脸，内心震惊。
　　我tm，我听到了什么现场八卦？！　　
　　姜执也惊到了，她看了顾连央一眼。之前在学校里的时候，顾连央也喜欢说这些话，但她还知道些分寸，只有和姜执两个人单独相处的时候才说。像这样明目张胆的，还是第一次。
　　年龄大了，人也变的不要脸了？
　　“你没发烧吧？”姜执忍不住问。
　　顾连央：“嗯。”
　　“发烧了，想要知知喂我喝药。”
　　姜执望着她，露出优雅得体的微笑。
　　喂你一口毒药。
作者有话要说：　　今天又是日万的一天，我真棒！！
嗷对了，小甜饼们，进入作者专栏可以收藏作者哦（就是我！）
现在收藏是1058~帮我变成1100吧，么么哒！
感谢在2020-04-20 17:56:21~2020-04-21 19:07:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一生只爱一人、999 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暮年、锦鲤 10瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、海晏汤

　　@CT#3总台//：中央总台出综艺啦！联合国宝花旦、老戏骨以及影后, 带你们一起走进科技与国家的发展！
　　星期三（后天）晚8:00, 不见不散哦~
　　[图片] [图片] [图片]
　　总台的微博一出，微博上的吃瓜群众纷纷围观。点开了那三章只有影子的图片后，大家开始纷纷猜测到底是谁。
　　【盲猜陈老！】
　　【盲猜姜影后！】
　　【卧槽, 我看了一下之前的官博，据说这次是要去科技院、军部以及航海局……虽然我吃颜值, 但是太中规中矩了还是看不下去】
　　【看不下去的等等我，之前出了类似的科普片, 我看的好困, 最后进入我的收藏夹作为明天的睡前催眠视频。】
　　【楼上姐妹太真实了，加我一个！】
　　……
　　姜执点开微博, 看到了推送的新闻。因为之前签署过保密协议，一切录制细节和嘉宾都不能在公共平台上说关于总台节目的任何相关细节。
　　一般来说，自己参加的综艺和所有影视作品，都是需要转发宣传，然后利用本身的流量和粉丝群体带动首播点……但这种情况下, 她转还是不转？
　　姜执问了李霞的意见后，就开始窝在沙发上刷微博热门。
　　今天难得清闲, 她把“歌王”和科技院相关的东西都录制结束，下面李霞给她找的代言广告前两天都已经补拍完毕。所以才有今天可以在自己家里，光明正大吃瓜刷热搜的机会。
　　姜执取了一颗草莓, 喂进嘴巴里，津津有味的吃着，看着小网红当小三顶撞正室的新闻, 暗戳戳地用小号点了个赞。正要划过，界面下面出现了她自己的名字。
　　【惊！姜执的上学时在做什么，你根本想不到……】
　　姜执挑眉，像这种惊字开头的新闻，大部分都是吹的不行的八卦周边。姜执作为公众人物，看过了不少写自己点的新闻，所有的事情都围绕着她的背景、资源和感情。想来这种东西，又是骗流量的。
　　手机顶上弹出了新的短信，姜执看了一眼，居然是许久没有联系的严静仪发的。
　　自从上次把事情说明白之后，已经过了两个月。严静仪在期间没找过她，也没有主动解释过什么。姜执觉得这可能是她已经默认两个人分道扬镳了，今天短信来的，有点莫名其妙了。
　　严静仪：【小朋友在干什么？我快要登机了，回国去找你？】
　　瞧瞧，不愧是严总。
　　简单的一句话，又是小朋友又是回国的。既表明了自己还是想和姜执在一起，自己从未改变的亲昵态度，又变相解释了最近没来找她是因为在国外。
　　严总要把这短信书写能力用在公司的企划书上，不知道能给别人带多少坑。
　　姜执没理她，抬手删了短信。
　　门口的门铃响了，姜执以为是阿姨买菜回来了，站起身去开了门。
　　倒不是她心眼大，而是环宇公寓保密和安保系统一直很好。她在环宇住了三年，周围的邻居是谁，干什么的，一概不知。
　　一是因为她工作性质，黑白颠倒是常有的事情，她又经常去赶国外的合作品牌宣传，几乎和正常人作息碰不到一起去。
　　狗仔们虽然早就知道她家就在这块，但面对人高马大的门卫和保镖，也着实进不来。能来这公寓同行的人，要么是业主本人，要么是持有通行证的。
　　“回来了？”
　　姜执开口问。
　　话一出口，又僵住了。
　　女人穿着一件Dior的高定雏菊白色连衣裙，齐肩的中短发今天似乎专门做过，看起来特别的顺滑。她一手拿着手包，一手提着活蹦乱跳的螃蟹，对着姜执露出一个浅浅的笑容。
　　“吱吱，我给你做饭。”
　　姜执“砰”的一声关了门。
　　神经病。
　　前一秒还在说环宇的安保系统好，这一秒又开始给她造作起来。门口站着的顾连央，怎么进来的？
　　姜执把手机打开，拨打了物业的电话。
　　“喂，是物业吗？我们家门口来了一位不认识的人。你们能来确定一下吗？”
　　毕竟这里都是家大业大的主，能买得起这里的房子，自然不会缺钱。一个金主类似投诉的电话，都可以让他们一个月的业绩大打折扣。物业收到姜执的电话后马上出动，两三个男人穿着保安的制服赶到姜执的门口。
　　听到门外的动静，姜执喝了一口水。又等了十分钟，这才又打开门确定情况。
　　“……你怎么还在？”
　　姜执看着站着笔直的顾连央，有些无语，“能不能不要来了？”
　　“我给你带了螃蟹。”顾连央说，“你喜欢吃海鲜，我给你做。”
　　姜执委婉拒绝：“不用了，阿姨很快就回来了。”
　　“阿姨有我做的好吃吗？”
　　姜执：“？”
　　顾连央又继续道：“阿姨不会做海宴汤，我会做。”
　　姜执：“……”
　　操，居然有点心动了。
　　姜执喜欢吃海鲜，特别是带壳的。龙虾、皇虾、螃蟹甚至是蛤蜊，她百吃不厌！
　　当年和顾连央谈朋友的时候，她负责吃，顾连央负责剥壳为她找地方。两个人合作愉快，姜执每次都能吃的很饱。
　　海晏汤，这个汤当年在顾家做客的时候，她吃过顾家的厨子做过一次。用的材料都是上等的，极好的，为了营养和价值，里面还放了海马和不多见的可食用海星。汤汁味美，颜色也极其漂亮。
　　也就那一次，此后姜执再去别的地方吃海晏汤的时候，总是少了那么点味。
　　姜执：“……你会做？”
　　顾连央听她松口，轻笑了一声。
　　“会。”
　　姜执想起她之前在自己家为自己炖汤的样子，牙齿有些发酸，心里也酸。忍不住呛声回了一句：“是为了那个小姑娘学的？之前也没见你会做。”
　　话一说出来，姜执脸上就有些臊得慌。
　　顾连央现在和她什么关系？就算因为别人学做的汤菜，也和她没什么关系吧？她酸什么劲儿呢？
　　姜执抿唇。
　　顾连央直直望着她，眸里却闪过一丝亮光，和刚刚一见面的内敛不同，她整个人多了些精神气。
　　“为你学的。”
　　“上学那会儿都在跟着我们家老刘学了，但是没机会给你做。”
　　老刘，就是顾家那位拿了高价年薪的厨师。
　　“……”
　　姜执脸更热了。
　　“要做就做，你快点。”
　　顾连央说了好，就侧身进来了。她提着螃蟹站在门口没动，让走出去几步的姜执又不得不扭头，用询问的眼神看着她。
　　“又怎么了？”
　　“我的拖鞋呢？”顾连央厚脸皮到达了极致。
　　“什么你的拖鞋。”姜执无语，心里有些好笑，还是给她找到了上次她穿过的那双拖鞋，“给你。”
　　在她换鞋的空档，姜执才发现她今天除了穿裙子之外，鞋子也变成了细细的小高跟。
　　虽然只有三厘米，但是对于从来不穿高跟鞋的顾连央来说，简直如同在梦中一样。
　　“你今天穿高跟鞋？”姜执忍不住惊了一句。
　　“你喜欢吗？”顾连央问。
　　她喜不喜欢有什么用？
　　姜执喜欢看审美在线的穿搭，也喜欢自己去了解这些东西。见她询问，话题一下子聊上了。
　　“Dior的这个裙子很素雅，又是白色的，下次搭配这件衣服的时候，下面不要穿深色系的鞋子。除非和你的手包同色，不然很难看。”
　　鬼知道顾连央这个魔鬼，怎么会想出白裙子配黑鞋的。
　　虽然鞋子时尚感也很强，又是YSL限定的鞋子，但是颜色搭不好，怎么穿都觉得怪。
　　顾连央点头：“那下次我问问你应该怎么穿吧。”
　　“好啊！”
　　……
　　“……”
　　话一说完，姜执就感觉自己被她拉进了坑里。
　　正逢门铃又响，缓解了姜执的尴尬。
　　她出去开门，发现是穿戴整齐的物业。男人手里抱着一个巨大的包裹，站在门口，耳边别着无线耳麦。
　　看到姜执后，物业愣了一下，本来就黑红的脸似乎更红了。
　　“姜、姜小姐，您的包裹。”
　　“我来。”
　　顾连央听到声音，从姜执身后出来。她白色的连衣裙外面套了一件罩衣，抬起手越过姜执，就接过了包裹。
　　“有点沉，你让让。”
　　姜执闻言往旁边侧了侧。
　　物业好奇的看了顾连央一眼，收到姜执询问的目光，又开始解释十分钟之前的事情。
　　“是这样的姜小姐，这位女士也买了环宇公寓的房子。所以……所以……”
　　所以他们没权利赶别人走。
　　姜执被顾连央这一套操作气笑了，为了黏糊她，还专门掏了千万买房子，真是有够花费的。
　　“知道了。”
　　她也没为难物业小哥，关了门正要嘲讽顾连央两句，却发现她正蹲在地上，用小刀开包裹，并把里面鲜活的海鲜全部都拿出来。
　　姜执有些看呆了。
　　一是因为这些食材太新鲜了，二是顾连央这身装扮怎么看都不像是做饭的人。
　　穿着Dior高定蹲在地上处理大虾，也不知道Dior的人知道会不会气死。
　　姜执噗地笑出声，正逢顾连央拿起旁边的锤子，利索地把手里的龙虾敲晕，开壳抽线。
　　听到姜执的笑声，顾连央侧头看过去。
　　一声家居服，松散挽着丸子头的姜执貌若天仙，站在她旁边好奇的看着她处理食材，安静又充满了美感。
　　顾连央心里柔软了许多，这个场景和她数年前幻想的一样。
　　她做饭，姜执就在旁边玩或者捣乱。
　　“坐在沙发上吧，我要一会儿。”
　　“好。”
　　姜执点头，回到沙发后又给阿姨发了信息，让她把新买的食材带回家，今天不用到公寓了。
　　收到阿姨的回复，她才又无聊地玩起手机。
　　此时，厨房已经成了顾连央的天下。
　　她拿出了当年学习、追姜执的劲儿，开始利索地处理各种海鲜，又放进冰里凉着。
　　难得的和谐，两个人都心怀鬼胎。
　　姜执想的纯属是那顿美味的海晏汤，而顾连央却惦记着把姜执喂的饱饱的，以后就只有她做饭的时候，姜执才会吃。
　　两个人和谐相处了几个小时后，海晏汤出炉。
　　食材都是上好又大补的食材，龙虾和鲍鱼是主食，海参和蟹黄是配菜。旁边还有开好了壳，淋好了蒜蓉汁的螃蟹，以及处理干净的腿。
　　色彩鲜美，光是坐在旁边，都能闻到香喷喷的气扑面而来。
　　“可以吃了吗？”姜执握紧了筷子，眼睛一动不动的盯着龙虾。
　　顾连央看到这样的姜执，想起了之前上学的时候。那个时候，姜执也是如同现在表现的这样，单纯又充满了信任感。
　　“先喝汤。”
　　她伸手把汤舀好，递给姜执。
　　“把胃暖热，然后吃蟹黄。我帮你剥虾。”
　　“没问题。”
　　姜执爽快的答应，在顾连央的伺候下开始吃饭。
　　想到了什么，姜执又掏出手机：“等等，拍个照片。”
　　顾连央以为她要拍自己，犹豫了一会儿后，把身上的罩衣脱下来放在地上，眼睛望着她手上的新款手机。
　　姜执头也不抬对着食物拍好了照片，一抬头，发现顾连央这会儿不仅取了罩衣，似乎……眼神里还透着某种期待的感觉？？
　　“你干嘛？”
　　顾连央：“拍照。”
　　“……我就拍个食物。”这个好好存着，以后顾连央不在了，她可以拿着照片，去找外面的厨师给自己做。
　　“我呢？”
　　姜执：“……”
　　顾连央疯了？
　　以前不是讨厌拍照片吗？
　　两个人出去约会，情到深处或者开心的点上，自然会选择拍照留念。可顾连央从一开始就不是什么喜欢拍照的主，这家伙不仅不爱打扮，不喜欢穿裙子，就连拍照都显地格外吝啬。
　　每次姜执想和她合照，她就不开心。谈了两年的朋友，照片却没有普通情侣那么多。
　　姜执眯了眯眼睛，“你换人设了？”
　　“什么？”顾连央不追星，也不关注往上的娱乐新闻，自然不清楚姜执说的“人设”是什么意思。
　　姜执伸手指了指她的衣服，又看着她化的眉毛，“今天不仅穿裙子，你还化妆。以前不爱拍照的一个人，还想着拍照。你……”
　　脑子有问题？
　　话语到这里结束。
　　顾连央眸光转了转，露出了一丝微不觉察的羞意：“……你不是喜欢看我穿裙子吗？”
　　“然后？”
　　“……我给你穿。”
　　姜执：“……”
　　……有点没有抵抗力了。
　　按江睿涵的话来说，顾连央涂口红化妆，驴子能上天。
　　按苏文文的话来说，这家伙但凡有点女人味，都不至于埋没了那张脸。
　　现如今，被两个人称之最不可思议的事情，就在姜执面前发生了。
　　她有些头疼，伸手支住了额头：“好了，吃饭吧。”
　　“拍照。”
　　……
　　最后姜执还是在顾连央的坚持下妥协了，她说服自己，就当是还了这次海晏汤的人情。
　　“发给我。”
　　姜执：“……”
　　她又打开微信传给了顾连央。
　　真是服了。
　　做完这些事情，海晏汤不再那么烫口，姜执正好可以喝。
　　顾连央也安静下来，她和以前一样，为姜执处理着虾肉和螃蟹，所有剥好的东西统统都进了姜执的肚子里。
　　这次没了李霞在身边，周围也没有一杆子助理或者工作人员，姜执吃虾也不用费劲儿，埋头就吃。吃完之后，整个人就有些瘫软了，她想靠在沙发上，但一想到自己今天吃了这么多，可能会面对长胖的问题，就只能打消了念头，强迫自己站着。
　　眼看着顾连央又要去收拾桌子，姜执立马喊住她。
　　“不用了，你休息吧，晚上阿姨回过来，她清理就行。”
　　毕竟付了那么多钱，每个月工资还在哪儿摆着，没道理所有事情都让顾连央做。
　　“好。”
　　顾连央说完，就坐在了沙发上。
　　两个人相对无言的安静了一会儿，姜执因为顾连央在家，有些不自在。本来想着看两集电视剧，开了电视，却发现哪儿哪儿都有自己的新闻报告。
　　求问：和前任在一个房间，新闻老放自己的新闻是什么感觉？
　　姜执有些尴尬，顾连央却看得津津有味。
　　不仅专注地看着姜执在娱乐新闻里的照片，还扭头又认真地望了一眼姜执。
　　“看什么看？”
　　“你比上面的好看。”顾连央夸道。
　　女人都是喜欢别人夸奖自己的，就算是大名鼎鼎的影后，也毫无例外。她笑了一声，支起下巴，调了个台。
　　“不让你看。”
　　顾连央也不恼，她点点头。随后轻声道：“你这几年所有的采访、报告和影片，我都看完了。”　
　　言外之意是：你不让我看，我自己看。我不仅自己看了，我还把你看完了。
　　有病。
　　姜执忍不住了，她望着顾连央：“玩儿够了吗？你想干嘛呢？”
　　“不是玩，就是想你。”
　　聊天话题转到这里，又逐渐开始有了些凝固的味道。姜执笑了一声，漂亮的面容上面多了一丝嘲弄：
　　“你是什么人？想我的人多了去了，你排哪一号？”
　　也是。当年在学校的时候，姜执都是全校男女的梦中情人，更别说是现在了。全国上下，除了没通网的地儿，不知道之外。大部分都听过姜执的名字看过她的电影。那张貌若皎月般的颜，自然也成了万千少男少女心中的梦。
　　想她的人，确实多了去了。
　　顾连央心里酸的很，一想起那么多人都知道姜执，甚至在签售会上那么多人都和姜执握了手，而她不可以，心里就一阵酸。
　　那些电影演员，也可以和姜执拥抱，拍亲密的动作，而她不可以。
　　所有人都在接触着姜执，而她越来越远。
　　顾连央握紧了手，眼里闪过一丝挣扎，片刻后，又恢复了情绪。
　　“姜执，我想和你重新开始。”
　　这句话说的很认真，连带脸上的表情都多了份虔诚的意味儿。
　　姜执一怔，动摇了一下，又摇摇头：“我们已经过去了。”
　　“你知道原因的。”顾连央声音依旧清冷，她还在冷静的分析两个人之间的问题：“当年的事情我已经解释过了。你是因为四年里没有我的存在以及我给你带来的痛苦，所以不想面对我。”
　　“但我们要是重归于好，未来还会有很多很多个四年。”
　　“我只想要你，姜执。”
　　姜执沉默。
　　姜执也明白她们两个人之间的问题，初恋在面前摆着，彼此的第一次都是对方。最亲密、最美好的回忆，都是对方给予自己的。
　　但同样的，那份过去黑暗的四年，也是她最喜欢，最亲爱的人赐予的。
　　姜执摇摇头：“我有点累了。”
　　“不聊这个话题行吗？”
　　再聊下去，也没有什么结果。
　　顾连央望着她，眸子里的光一点点暗沉下去，整个人又恢复到了最开始那沉寂又冷漠的状态中。她点点头，说了一声“好”。
　　顾连央坐在姜执身边，陪着她看完国外的一部关于梦想的电影。两个人都没有说话，精彩的剧情对于两个人来说都有种索然无味的感觉。
　　她在想着她，她也在想着她。
　　这样的情况不知道持续了多久，门口敲门声传来。
　　这次不用想，肯定是苏文文了。
　　姜执认识这么多人里面，也就只有苏文文，会和她约定好三长两短的敲门方式。
　　顾连央回来那天姜执给她开了门，也正是因为她恰巧这样敲了。
　　苏文文如同一个小炮仗，一进门就把包放在了门口，骂骂咧咧的。
　　“骗老子去签订合同，结果喝多了！我气死了！”
　　“他妈的，江睿涵就和那个顾连央一样，不是个好东西！”
　　姜执挑眉，她回头看了一眼坐在沙发上不动如山、面色未变的顾连央。又望着正在骂骂咧咧的苏文文，忍不住笑出了声。
　　“笑什么啊，知知，你都不知道。江睿涵，好有心机一女的，我被她算计的死死的。”
　　苏文文一边说一边往里屋走，“渴死了，水呢？我今天晚上在你家住了，我要和你不醉不――――”
　　话还没说完，她就看到了坐在沙发上的顾连央。
　　她一身的冷意，望着苏文文的眸子里也多了一分不易察觉的笑意。顾连央坐在沙发上，背挺地极直，整个人带着一股说不出来的仙气儿。
　　我――操――！
　　顾连央！！
　　苏文文恨不得扇自己两个嘴巴子。
　　什么最尴尬？就是背后说别人坏话，一扭头，那人就在自己面前。　　
　　苏文文虽然气顾连央不负责任，但正要面对她，还是有点怂的。
　　她伸手拽住身边的姜执，恶狠狠的在她耳边问：“你怎么不说她在这儿？”
　　“还没来得及，你就冲进来了。”
　　“你和她和好了？”苏文文惊叹，“这他妈，也太快了！”
　　姜执摇头：“没有。”
　　苏文文看了顾连央一眼，心里思索着接下来该怎么办。
　　好在顾连央也知道自己是不受姜执姐妹淘欢迎的，她站起身，主动告别。
　　“我走了，你们聊吧。”
　　“好。”
　　姜执点头，看着她拿着手包，站在门口穿鞋。
　　犹豫了一会儿，她还是走了过去，起一个主人的风度，把她送出门。
　　“下次还是不要来了。”海晏汤她已经喝了，心思她也明白了，再来也没什么意思了。
　　顾连央僵了僵，握住手包的力气大了些，那张看不出情绪的脸似乎和往日一样。
　　她不动神色的点头，答应了姜执的要求。
　　“好。”
　　“还有就是――”
　　“下次出门涂口红，显气色。”
　　姜执说完这句话，自己都忍不住愣了一下。
　　顾连央也怔了一下，随后那泛酸的心里稍微多了点甜味儿。
　　“好。”
　　两个人在门口分别，姜执又走向苏文文，看她到底怎么回事。
　　“你遇到事儿了？”
　　“我他妈，我昨天晚上和江睿涵睡了！”苏文文一句话把姜执劈了个半死。
　　“啊？”
　　苏文文有些犹豫，她望了一眼姜执，又觉得丢人，伸手捂住了脸。
　　“我在谈企划，对面公司一直谈不下来。刚好江睿涵经过，对面人看她是江家的，就给她一个面子。”
　　“江睿涵那人――你又不是不知道。”苏文文有些尴尬。
　　姜执理解的点头，江睿哈那人，出了名的不要脸。
　　“……然后她约我去喝酒，我们两个人喝醉了，说了一堆有的没的，最后就扯到了……”苏文文话语停了。
　　“然后你们就……为爱鼓掌了？”
　　姜执总结。
　　“啊！我好烦！你说说，我为什么会碰到她啊！”
　　“没事，想开点，大家都是成年人了。一.夜，情也多。”
　　“可她不想一夜情，她说她要让我对她负责！”说到这里，苏文文就更崩溃了，“都是成了精的老狐狸精了，在我这儿装什么聊斋化什么纯洁妆呢？？”
　　姜执：“……”
　　苏文文又握紧了拳头：“我不能对恶势力低头！”
　　刚说完，她就接到了电话。
　　那边不知道说了什么，苏文文脸红了半截。挂了电话坐在沙发上半响不啃声。
　　“公司出事儿了？”姜执细心的为她递上水。
　　苏文文“蹭”地一下站起来。
　　姜执：“？？？”
　　“你干什么？”
　　苏文文犹豫地看了姜执一眼，拿起身边的手包，往门口走去：“我要去寻找春天。”
　　姜执：“……”
　　“噗。”
　　她望着苏文文穿鞋离开的身影，好笑之余，拿起手机添油加醋的给她发了调侃的微信。
　　【春天是江睿涵吗？事儿成了请吃饭哦！】
　　两个人打打闹闹，四年里关系一直没有断过。解都解不开的麻绳，在遇到火之后，自然是熊熊燃烧起来。
　　姜执在为她们两个人开心之余，心里又多了些难过。
　　她叹口气，闭上了眼睛。
　　……
　　而此刻，网上正因为姜执，刮起了一阵腥风血雨。
　　首先是之前，姜氏拿出姜执以前品学兼优的证据，并说她是自卫捅人后，又有了新的翻盘。
　　一位名叫“杨倩倩123”的网友，在微博上发表微博，证明自己是事件本人，并告诉大家，姜执抢了自己的女朋友，还出口骂人。
　　“@杨倩倩123//：看到姜影后的粉丝和团队不留余力的为姜影后洗白，我真是发出了笑声。您们怕是不知道姜执是什么样的人吧？
　　来来，带大家走进姜执，走进新的影后哦。
　　先说说我，我是杨倩倩，身份证是：28927310……。我在学校的时候谈了个女朋友A，女朋友A个子高很漂亮，就是性格冷淡。我们一起出国游玩过，她很尊重我，每次开房都是两间，从没有做过越级的事情。
　　然后呢，你们的影后，是一位三，不仅抢了我女朋友，还在我上学期间勾引我女朋友出去约会，甚至开.房(以下有图片证明)。我知道后很生气，去找了我的前任A，A就和我分手了。也正是因为这样，我才去找了姜执进行语言上的攻击和肢体上的碰撞。
　　我承认我有错，但是姜执小三必死！她不配成为公众人物！”
　　【图片】【图片】【图片】【图片【图片】……
　　下面一共放了九张图，每张图的主人翁都是姜执。
　　拍摄角度极隐蔽，一看就是偷拍的效果。
　　好几张图片都是姜执和一个女孩子一起，行为非常的亲密，但是女孩子脸上被打了马赛克，看不出真容。其中一张最毒的，是那女孩背着姜执，从姜执抬头时露出的脸，以及她的侧脸，完全可以认出是姜执本人。
　　两个人走进公寓的样子也被拍了下来，第二天两个人一起出门的样子也被拍了下来。
　　杨倩倩还有一条证据，是自己在国外留学的开房票据，以及女朋友A的开房票据，两个票据一对比，正好是左右两间房。
　　她还侧拍了女朋友A的侧脸、吃饭、喝水的照片。脸上都打了马赛克，但让别人能够一眼认清。
　　最后，杨倩倩还加了一句。
　　“别和我杠，要是没有亲密关系，我会拍到女朋友A吗？还有些人说，让我拿出点更亲密的照片。您想看什么？我这里没有床照，也没有私藏别人照片的爱好！”
　　“姜执必须滚出娱乐圈！”
　　……
　　一连串的照片和配字下来，网上冲浪的选手们集体懵了。
　　所有人都开始吃瓜，姜执因为这件事情，大量粉转黑，路转黑。
　　【卧槽，之前还觉得姜执看起来魅惑，但实际上干干净净的，现在我打脸了！娱乐圈没有一个好东西！】
　　【这真是姜执？？真是姜执？天啊，她是我本命啊，我天塌了。】
　　【我要吐了，姜执也太恶心了。】
　　【以后不要说姜执了，请叫她JZ，她不配那两个字，只配字母。】
　　【我哭了，哭的好大声，为什么JZ的人设也是立的？这么婊？】
　　【请大家不要激动，主要解释还是要听姜执方的说法。】
　　【楼上舔狗来了？】
　　【JZ给了你多少钱啊，加群我们一起赚！】
　　【喜欢姜执四年，从她出来就喜欢了，她是个什么样的人不需要你们来评价，也不是博主几张照片可以解释清楚的。这个事情没完，请信任姜执的粉丝不要怕，我是清泉高中的人，我们都知道不是这样的。】
　　【又来清泉高中？您们贵族学校牛逼是吧。】
　　【我也是清泉的，我就想看看杨倩倩怎么死。】
　　【楼上疯了？】
　　【之前关于姜执的新闻一出，都有很多自称“清泉高中”的学生来参和，我想问问到底咋回事啊？？】
　　【似乎有猛料。】
　　……
　　#姜执滚出娱乐圈#
　　#姜执小三#
　　#姜执狐狸精#
　　三个硕大的标题，一时间挂上了热搜。随之而来的，还有一些小明星平时惹不起姜执，攀不到姜执，心里的醋劲儿在此也有了宣泄。不少看不惯姜执的人跳下水，把局面搅和的更脏，看起来更加的热闹。
　　一时间，一些有的没的消息全部冒上网，姜执被骂的狗血淋头。
　　……
　　年轻人谁不上网，胖子和霍泽也刷到了热搜，骂了一句卧槽之后，马上给顾连央打了电话。
　　“顾爷，你家姜执出事儿了！”
　　“对对，就是热搜！”
　　“你赶紧下个微博，注册个账号，姜执被骂惨了！说她是小三。”
　　“你让你爷爷打声招呼呗，当年你走了，顾家把我们清泉的人都警告了一边，不让说关于你和姜执的事情。姜家和严家后面也参合一脚，现在很多人想帮姜执说话都不敢。”
　　……
　　顾连央接了电话，沉默了一会儿后，回复知道了。
　　胖子挂了电话，开始和坐在旁边的霍泽吐槽：
　　“卧槽太他吗憋屈了，这可是我大嫂。”
　　“不就是仗着清泉的论坛，以前关于姜执和顾爷的东西全被封了吗，这么搞？这人手段够毒的，应该也是清泉的学生。”
　　霍泽忍不住问：“发表人不是杨倩倩吗？背后还有人呐？”
　　“你是猪啊？”胖子抽了一口烟，冷冷的笑了，“当时知道顾爷和姜执那事儿的，就是当年我们的一二三年纪。后面我们上了三年级，姜执和顾爷都忙起来了，学校新生哪儿知道她们的事儿？”
　　“这人又知道两个人事情不能乱说，也知道我们没啥证据，这会儿上杆子去黑姜执呢。”
　　“杨倩倩那个女人，就是个炮灰！差个资料根本不用费事儿，之前上学不还被程阮玉那小变态包过几年吗？”
　　霍泽吸口气，“这事儿，我们咋办？”
　　“没事儿，之前姜执出事儿我们也找人压了。现在顾爷回来了，自然顾爷自己上场。”胖子摇摇头，“没想到她们四年前就分手了，我们还蒙在鼓里，一直给嫂子吸粉呢。”
　　“得了，难道你看不出来顾爷还喜欢啊？”
　　“这倒也是，哈哈~”
　　……
　　网上的腥风血雨都和姜执没啥关系。
　　自从顾连央和苏文文上次搅合了她一阵后，严静仪后脚从飞机上下来，给她来了个夺命连环CALL，她无奈下接了电话，对面仿佛之前的对话都没有过一样，还是如同往日那样的嘘寒问暖。
　　也正是因为这样，姜执一个人偷偷关了手机，躲在自己名下的一个小公寓里。在里面看电影、背新电影台词，还尝试自己做了两次饭。
　　殊不知，外面联系不上她的李霞都已经快要急秃了。
　　姜家人知道姜执的所有动向，姜念没那么急，她按兵不动，心里想着要把那背后的家伙拽出来好好的修理一番。
　　顾连央出手，所有的事情都变得简单明了起来。
　　和爷爷通了电话，表明了自己的态度和意思的之后，她就开始把目光投到张家人身上。
　　之前的调查结果也出来了，撞姜执的卡车就是张琴指示的。
　　顾连央做人一向不留情面，在知道张家还有更大的问题之后，她就在背后推了一把，给了陈丹母亲二百万，让她好好做事情。
　　陈丹母亲一辈子没见过这么多钱！
　　她选择当张国元的情人，也是因为看中了张国元的钱。却没想到张国元却如同铁公鸡，分文不给不说，死了老婆还不娶她进门。如今她手里有了钱，按照顾连央的吩咐，投资给了一个看起来包装靓丽，实际上已经成了空壳的公司。
　　顾连央借这个机会，让她赚了三百万。
　　吃到甜头的陈丹母亲，就把公司的事情告诉了张国元。张国元本来是不想做，但又架不住活生生的赚钱利息。
　　枕边风吹的恰到好吃，日日磨，夜夜催，张国元有些意动。
　　但他也不是傻子，公司的钱不能动，家里的基金留着要做投资。他就从张琴的卡号里，把之前给的零花钱捞取了大半，并用来试水。
　　还不知道已经坠入圈套的张琴沾沾自喜，刷着网上的新闻，看着别人对姜执的评价，自己如同世界上最成功的的人。她让陈丹站在自己身边，一条一条地读出骂姜执的留言，每说一句，她都更得意一分。
　　正逢此时，中央台的科技综艺开播。
　　所有人又闻风艾特官博，让中央台把姜执从活动里摘出来。
　　【老子倒要看看，姜执有多么不要脸！新综艺，骂起！】
　　【我去了！我要看看姜执有多恶心！】
　　【拜托姜执粉丝别拿成绩好洗地了，成绩好道德就可以低下吗？这次综艺还要去科技院，我倒要看看别人怎么打她脸！】
　　【我也来看打脸！】
　　这次综艺姜执在之前并没有转发宣传，但那张剪影骗不了神通广大的网友们。他们顺着味儿来到首播的平台，一副撸起袖子就要干仗的架势。综艺开始三分钟，弹幕上全是让姜执滚出娱乐圈的人。
　　随着时间和节目的推进，骂人的弹幕逐渐变小，开始刷一些奇怪的言论。
　　“卧槽，别的不说，姜执真好看。”
　　“这个姐姐是谁！三秒钟！我要知道她的所有资料！”
　　“啊啊啊啊禁欲院长！我他妈爱了！”
　　“……我为什么看出了CP感……对不起，我不是来骂人的吗？”
　　“我哭了，我是来骂人的，但是这两个CP有点好吸。”
　　“顾连央，据说是目前最年轻的院士。”
　　“卧槽，姜执在怼她，但是她没回击！”
　　“等等，镜子重组的那个言论……姐妹们你们觉得熟悉吗，仿佛小说里的破镜重圆。”
　　“……骂骂咧咧进来，捧着狗粮碗等饭。”
　　“骂骂咧咧进来+1……”
　　……
　　首播间气氛逐渐转好，微博上看了节目的人也开始了新的言论。
　　【我他妈！去！看了！姜执的综艺！她太好看了呜呜，我觉得这样人就算是小三我也愿意……】
　　【楼上不理智发言！……不过我也愿意被姜执三。】
　　言论还在继续发酵，有人被这两条留言逗笑。说着姜执粉丝三观不正的同时，这两条留言也引起了大部分三观正直的人强烈的吞噬。
　　好不容易缓下来的骂声，又再度攀到最高。
　　而就在此刻，新的帖子宛如高楼拔地而起。
　　【标题：黑姜执的人都他妈给老子进来看！】
　　“【正文：我他妈从来没这么生气过，喜欢姜执六年了！从高中一直暗恋，因为某魔王的存在不敢吱声，但是现在我忍不住了！
　　我先说，我是清泉高中一A班的学生，姜执是二A班的学霸，成绩好性格好，这种当小三的事情绝对不可能做。
　　人家明明是两情相悦，全校人都知道的两情相悦，乱写什么呢？
　　而且你们知道照片被打马赛克的人是谁吗？？是我们学校出了名的魔王，平时走路碰见都绕道的那种，但是在姜执面前温温柔柔的，你们根本不知道！
　　要不是喜欢姜执的人是大魔王，我们姜执后援团的人会轻易解散？？
　　最后，我在这里要对杨倩倩说一句：你完了！大魔王回来了，你还欺负姜执？老子搬着椅子看你挨打。】”
　　一楼：“楼主喝多了？就凭你这么说，证据在哪儿？”
　　二楼：“害，我以为是什么呢，又是洗地姜执。”
　　三楼：“不是，这和清泉高中什么关系，你们清泉高中的学生有病是吧？？一个两个哪儿来的优越感？？”
　　……
　　七楼【回复三楼】：“不瞒您说，我们清泉的人就是有优越感。看你们什么都不懂的瞎跳，清泉的人笑死了。”
　　十二楼：“……拿出证据再洗，谢谢。”
　　这层楼因为楼主的发言，迅速招到了一堆人的攻击，也正是因为如此，楼层越盖越高，甚至被转到了微博。
　　“@姜执滚出娱乐圈了吗？//:【转发】都来看看这个帖子，笑死我了 。”
　　在这条微博下面，一群人开始着新一轮的骂战。
　　而顾连央这边，她认真地对着张助理招了招手。
　　“顾院长？有，有什么事情吗？”
　　是实验失败了还是记录不完整，还是材料严谨性不够？
　　张助理兢兢战战。
　　顾连央“嗯”了一声，把手机递给他：“帮我注册一个微博号。”
　　张助理：“？”
作者有话要说：　　下章疯狂打脸，么么哒！
感谢在2020-04-21 19:07:23~2020-04-22 18:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：别来有烊1128 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hilda 10瓶；三儿 5瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、严静仪

　　姜执知道消息的时候, 热搜已经挂了两天了。
　　她接了李霞的电话, 李霞就是一顿吼：“赶紧回公司！”
　　姜执捂着耳朵，不适地揉了揉。她在回去之前用微博小号把关于自己的瓜都吃了个干净，其中最坏事的就是杨倩倩发的那条微博, 以及下面堪比“铁证如山”的连排照片。
　　望着熟悉的主人翁，姜执有些想笑。
　　顾连央不喜欢拍照, 所以她和朋友们一起出去玩的时候，她从来不会让朋友拍两个人的远景照片。姜执上学的时候还感叹两个人的回忆挺少的, 没想到处处都是“有心人”啊, 连高中的散伙饭都不忘记跟踪偷拍。
　　简直是了。
　　姜执心里说不出来的古怪，本来两个人的关系已经不能再修复了, 话和事情都讲得清楚。但今天这事情一出，仿佛无形中又把两个人捆绑在了一起。
　　姜执随便套了一件白色的皮衣外套，下面穿着松垮垮的灰色卫裤，踩着一双便宜的小众鞋就赶去了公司。
　　因为她今天打扮的随意，再加上戴了帽子和墨镜, 周围的人倒也没认出来她。
　　一进办公室，姜执发现姜念今天居然也上赶着来了。
　　“姐, 你怎么来了？”姜执奇怪地问。
　　“看看这事儿怎么处理。”姜念作为这家公司的老总，自然不会允许自己的妹妹受欺负。那些公关也在坐整齐了想办法该怎么调节，她来这里就是起一个威慑的感觉。
　　姜执耸肩, 把墨镜取下来，随意地坐在她身边的沙发上。
　　李霞看了一眼姜念，估计到大老板的爱妹之心, 这才把平日那副咬牙切齿的样子收起来。
　　“姜执，这事情到底怎么回事啊？”
　　姜念听闻，立马接话：“我来说。”
　　姜执挑眉，笑意缱绻。
　　姜念瞪了姜执一眼，心想要不是担心她自己说出来会想起伤心事，至于上杆子往上凑吗？阿曼还在家里等着她，今天下午的约会怕是不能成了。
　　“这个杨倩倩说的是假的，姜执高中是谈过朋友，就是照片上的女孩子。”
　　“至于她胆子为什么这么大，那要看看她后面的人是谁。”
　　“这事儿有点不好办。”公关的人有些迟疑，“姜执小姐从出道到现在，虽然没有立玉女的人设，但大部分采访时都表示了自己对感情的排斥。也正是因为这样，很多人当了老婆粉或女友粉。如今……”
　　公关的人犹豫的看了姜念一眼，又望向姜执：“估计是会脱粉。”
　　“脱嘛，现在不也脱的差不多了。”姜执笑了一声。
　　她本来在微博上有五千多万的粉丝，这两天来回上下热搜，让她的粉丝数量也开始剧烈的动荡起来。
　　“无所谓，我又不靠粉丝买我东西赚钱。”姜执耸肩，“拍电影，电影上市，谁看谁买票。我最开始入娱乐圈的时候，也没有人认识我，我也没有粉丝群体，奖项不是照样拿？”
　　这话说的有点狂。
　　公关的人互相对视一眼，暗暗觉得这事情更棘手了。
　　他们做公关的，不仅要知道客主的需求，还要知道客主最在意什么。
　　拿明星出轨的危机公关来讲，当事人最怕的事情是自己的名声和粉丝群体瓦解，所以他们会揣测出明星的这种心理后，制定相关的公关言论，从而把所有的损失降到最小。
　　姜执今儿一开口，姜念今天一来，这公关怕是不太好做。
　　姜念来了，说明姜执确实是和姜念有关系，背后不缺钱，也不怕金钱利益流逝。又说了不害怕粉丝这样的话，怎么听怎么奇怪。就像是，就像是根本不在乎自己的事业，也不在乎自己能不能留在娱乐圈一样。
　　公关负责人暗自惊了惊，试探的问姜执：“姜小姐，您心里有处理这件事的底线吗？”
　　姜执一摊手，“我姐给你们钱是让你们想办法的，问我不太好吧？”
　　公关负责人更确定了她一点都不在乎娱乐圈的想法。
　　“那，既然这样的话。我们这边先出一道公司公告，以信息不实为主，让吃瓜群众散散。”
　　得了，姜执小号在微博上吃了那么多瓜，怎么可能不知道流程？公司公告是要出的，但是在信息爆炸了两天之后才拿出来，不仅显的时间晚了，还会让吃瓜的人更加怀疑真实性。
　　姜执笑了笑，她说：“不用出公关了。既然她们喜欢吃瓜，就吃个够吧。照片其实是真的，但小三是假的，我现在和那位关系不太方便出来做承认的言论。”
　　“那、那……”
　　“没事，会有人处理的。”
　　姜执温和地笑了。
　　顾连央很护犊子，从上学的时候她就知道这点。只允许她欺负自己的朋友，但是别人要是欺到她手下面了，肯定是很惨的报复。
　　她现在已经和顾连央没什么关系了，怕用不到几天，杨倩倩就会自己再发微博出来道歉。
　　她可以什么都不用做，任由杨倩倩把自己推到火尖，再由杨倩倩自己坠入火海。
　　那些现在疯狂辱骂她的，粉转黑的，自然也会在所谓的“真相”下面，慢慢回过味儿来。
　　姜执什么都不用做。
　　姜执作为姜念的妹妹，她自然知道姜执的想法。她今天来这里，就是想看看姜执的反应，以免她做出激动的事情来。
　　姜念伸手摸了摸姜执的头发，语气软了下来：“知知，姐姐给你发个微博吧。”
　　“说什么？”
　　姜念愣了一下，把手机调开给姜执看：“最新的瓜，说你被我包养了。”
　　姜执：“……什么乱七八糟的。”
　　杨倩倩背后的人无论是谁，都挺倒霉的。单单这两个新闻举动，已经能说出那人根本没脑子了。
　　如果她用合成的假照片、假语音来陷害姜执，或许姜执还会有点受影响。但现在居然拿过去真实发生的事情造假，那就有点意思了。
　　那人是仗着清泉高中的人不能说她和顾连央的关系，还是背后有更大的靠山？
　　姜执思索了一会儿，已经把背后的推手想了个七七八八。
　　姜念说干就干，维护妹妹的名声比什么都重要。她点开“发表新微博”，刚把“大家好，我们是一家人”配图全家福的微博整理好，顶上又有了新的消息。
　　“盘点姜执的感情史”
　　同一时间，所有下载了微博的人，手机都发出了推送的响声。
　　李霞愣了一下，她看着姜执姜念两个人一眼，低头点开了那条微博。
　　一个名叫【GJ112】的新注册用户，发表了言论，并且给了新的图片。
　　“@GJ112//：大家好，我是@杨倩倩123 口中的女朋友A。在此声明，我和杨倩倩小姐没有任何关系，再次之前我甚至连她是谁都不知道。
　　我和姜执的事情，希望大家也不要猜了。正常交往，现已分手。”
　　[图片][图片][图片]
　　三张配图，第一张是姜执对着镜头笑的一脸灿烂，另一只手拿着蛋糕往前伸，似乎在喂拍照的人吃东西。脸上带了些粉色的红，鼻尖上还沾有奶油，背景是一些或侧脸或做自己事情的人。
　　第二张图，也是别人拍的，一个中长黑发的女孩子，穿着清泉高中的校服站在学校围墙下面，对着上面的女孩子伸手。
　　拍照距离有些远，但是隐约可以看见姜执欲泣未泣的脸。
　　第三张图，是在学校教室里，周围站着班上的同学，大家都起哄拍手，脸上带着青春洋溢的笑容。而班级讲台上，两个女生相互拥吻。黑板上写着四个巨大的字：高考结束。
　　“@GJ112//：除了第一张，都不是我拍的。”
　　【我、我操！大反转？？】
　　【我笑死了，这么说有用吗？要是真出轨真当小三，那别人也不知道啊！换句话说，别的明星当小三，他们的朋友不也互相隐瞒吗？我怀疑真实性。】
　　【不过最后一张图是在教室里吧？又有那么多人看着，应该是公开的关系。】
　　【说不定是先三？然后上位最后才公开的呢？】
　　【杠什么杠？说要证据，给你们证据你们又不信！】
　　【卧槽别说证据了行吗！这个姐姐是谁！！虽然只有模糊的鼻子和下巴，可是真踏马好看啊！！】
　　【影后X初恋的CP有人吃吗？我想吃！！】
　　【姐妹昨天不是还在追顾连央X姜执的CP吗？】
　　【叛变了叛变了！】
　　……
　　网上的言论众说纷纭，有的相信姜执和顾连央确实是正经的恋爱关系，杨倩倩纯属瞎写。而有的人则是觉得，当了小三也有上位的，说不定是姜执先当小三，然后上位公布给大家了。
　　还有一些纯粹是看上了两个人的颜，想要过来吃一下。　　
　　李霞结结巴巴的读完，有些忐忑地放下手机，不敢看两个人的表情。
　　姜执是意外，她没想到顾连央居然会用这种方式来帮她澄清。
　　而姜念是觉得生气。
　　“这兔崽子还想着我们家知知！我要扒了她的皮！！”
　　姜执安慰她：“没事儿姐，有了她处理这事儿，你今天就可以去和阿曼约会了。”
　　姜念：“……”
　　似乎有点道理，但还是没有那么开心，她就像是被被迫塞了过期的狗粮一样。
　　正逢此时，公关负责人那边又传来了惊呼声。
　　“卧槽，严家的严总发微博了。”
　　严静仪？
　　姜执觉得头有点疼，怎么都来凑热闹？？
　　严静仪两天前就已经回国了。
　　她在国外处理一批军.火交易，把灰色地带里的一些人都拉出来，请了上香。还有一些趁着她不在俄罗斯就蠢蠢欲动的人，也被她一并收拾干净了。
　　常在河边走哪有不湿鞋，严静仪就算做好了万全的准备，肩膀还是中弹了。
　　为了不让姜执担心，她又在国外修养了两个月，直到肩膀可以活动，有点起色了，这就马不停蹄的赶回国内，想要和她的小朋友倾述离殇。
　　然而她的小朋友是个硬心眼，不仅不见她，还把手机关机了。
　　严静仪无奈之下，只能先去料理严家在国内的事情。这两天好不容易闲下来，又开始询问放在姜执身边的暗线，姜执的情况。
　　“在SPY楼下，有辆卡车撞到了姜小姐所在的车。”
　　“卡车？”严静仪语气冷了下来，“是什么人干的？”
　　“张国元的女儿。”手下常年跟着严静仪，她的心思一猜一个准，这会儿直接推了推眼镜，轻声道：“我已经在张家的文件夹里留了礼物，这两天应该就要炸了。”
　　“哦？”提起这些坏水，严静仪感了兴趣，她靠在椅子上，轻声问：“是什么？”
　　“一份假的税表。”
　　手下很冷静：“张国元是按税表缴纳税，您留下的人听说和严氏有关，做事情也很麻利。进入张国元的公司，调换了表格。再过不久，一个偷税漏税的帽子就会落下来。”
　　“挺狠的。”严静仪这样说着，但脸上却是夸赞的笑意，她拍了拍手，打量着手下。
　　“冯澜，跟着我多少年了？”
　　“九年。”
　　“挺快的。”严静仪懒散的笑了笑，“晚点给你一套别墅地址，以后有什么万一，直接去哪儿吧。”
　　这就是在给下属留后路了。
　　冯澜眸里闪过一丝亮光，点点头。
　　“还有什么事？”
　　“……严氏没有了，姜小姐那边，”冯澜抬头看了严静仪一眼，轻声道：“出了点问题。”
　　“嗯？”
　　严静仪接过她递来的手机和资料，看着上面对姜执的评价，以及网友的留言，忍不住冷笑起来。
　　“这谁啊？牛鬼蛇神都往姜执面前摆？”
　　多年前的恋情了，还在这儿碍眼呢？
　　严静仪想起之前在姜执家里碰到的顾连央，心里就酸得慌。
　　旧的不去新的不来，姜执怎么都不懂这个道理？
　　还有那个顾连央，就像个狗皮膏药，怎么撕都撕不开，江湖郎中在做顾连央这幅狗皮膏药的时候，也不知道加了多少苦臭的药材！
　　严静仪心里气，点开微博界面就开始一阵扫。
　　“去，把这些骂姜执的言论都给我压下去。”
　　“姜家公司那边也在压。”冯澜分析：“事情过去两天了，娱乐公司没给回应，这事儿可能就打算消热度了。”
　　“这样？”严静仪冷笑一声，她的小朋友受欺负了，凭什么公司不给回应？那姜念还说自己是姐姐，有这样的吗？
　　“我的微博密码是多少？”
　　冯澜听闻，报了一串数字。
　　严静仪利索的登录，编辑好信息后点击发送。
　　“@严静仪//：长点脑子，姜执是我的，谢谢。”
　　要是爆出来的信息是两个人在一起过，她倒是也没那么气了。毕竟过去的事情就已经是过去式，英语语法都还有改变呢。但为什么要是小三？
　　他妈的，她追了四年姜执，姜执都没同意，凭什么在别人嘴里都成了顾连央的小三？
　　她顾连央比自己多一张嘴，多一双眼睛还是多了一根手指头啊？
　　严静仪心里冷笑，又转发了杨倩倩的微博。
　　“@严静仪v//：你喜欢的是个什么东西？”
　　她转发这句的意思是在嘲讽顾连央不是个东西。
　　但前后两句话在网上疯传了一圈，口风硬生生又变了。
　　【痴情严总，在线追妻。】
　　【卧槽！今天的瓜这么多？！】
　　【我就像个一头埋进瓜田里找不到路的猹。】
　　【严总为姜执发言了！那句喜欢什么东西，是在说杨倩倩瞎了眼睛去埋汰姜执吗？】
　　【不不，这句话难道不是：她在我眼里算个屁，老子才是要和姜执一起走下去的人。这个意思吗？】
　　【大家快去看看！隔壁的瓜也很香甜！姜执初恋的CP的吃了！！】
　　……
　　网友们又开始在评论里寻找传送门，点开微博又开始吃新瓜。
　　原来，在网友“GJ112”的微博下面，出现了一群自称清泉高中的人。他们把手里的存了好几年的照片都发到了微博留言下面，大量过去姜执和她的初恋秀恩爱的照片卷席网络。
　　大家都很有默契的只发了看得清姜执，看不清初恋脸的照片，甚至用自己的名义担保两个人真的是公开的朋友。
　　“@霍泽v//：是真的，清泉高中校友报告。”
　　“@何起明v//：是真的，清泉高中校友报告。”
　　一堆大V认证的微博号开始转发，网友们点进这些人的个人主页一看，齐刷刷的XXX有限公司经理、XXX传媒人、XXX电竞娱乐创始人……
　　V之多，地位之大，让瓜再也吃不下。
　　【我他妈服了，这些大V从哪儿来的？？一个个认真都是经理、总经理、董事长，我是活在小说的世界吗？？】
　　【小说的世界+1……但是这些人说自己是清泉高中毕业的，应该是真的。】
　　【清泉高中有名的贵族私立学校了解一下，大家都是权贵。】
　　【我好奇，姜执也在这里上学，姜执的身份是――还有今天早上的那个瓜，姜执是被包养，然后被金主送去上学的吗？】
　　【↑楼上，快去看看姜氏有限公司总经理的微博。】
　　……
　　【我回来了，姜执居然是姜念的妹妹！！！！！！】
　　【我先来，姜执妹妹我错了，我是要当你嫂子的人，原谅我吧。】
　　【这就他妈的离谱！】
　　【……难道没人好奇姜执的初恋是谁吗？】
　　【难道没人想看姜执和严总的同人小说吗？？严总追了姜执四年，我他妈我要是姜执，我当场结婚！】
　　【笑死我了，你们怎么不当场下崽？】
　　……
　　吃的瓜越来越多，网友的留言也慢慢欢乐。在这个档口，不少人也品出了点味儿，扭头又去找杨倩倩，开始把之前喷姜执的话，又再次还给杨倩倩。
　　顾连央通过胖子，拿到了杨倩倩的资料。
　　其中就有当年杨倩倩被包养上学，然后在学校里频繁勾引同学，希望攀上新金主的消息。
　　程导演在家里也看到了姜执的新闻，他为自己填上一杯茶，啧啧称奇。
　　“姜执这小丫头真是太惨了，这是被人整了吧？”
　　“姜执？”程阮玉最近在忙新电影的事情，没有时间去看新闻，这会儿听到大伯提起，就好奇的问了一嗓子。
　　“微博，都上热门了。”
　　程阮玉停下手里的事情，拿出手机开机，点开热搜。
　　前十条热搜，都和姜执有关。
　　#姜执小三#、#姜执姐姐#、#清泉高中#、#杨倩倩姜执# ……
　　杨倩倩？
　　看到这个有点熟悉的名字，程阮玉皱眉。她点开杨倩倩相关的热搜，第一条就是杨倩倩在两天前发表的言论，下面的评论数量已经到了23万。
　　她点开看了看，之前早发表的都是在下面骂姜执的，最近时间段里的都是在说杨倩倩的。
　　程阮玉冷笑一声，拿起手机走向旁厅。
　　通讯录里的朋友没有几个，但里面之一就有杨倩倩。
　　“喂，是我。”
　　……
　　电话响起接通的那一刻，杨倩倩的头皮开始发麻。
　　她惊恐的握着手机，一脸的惊愕：“程、程阮玉！”
　　她不会忘记程阮玉，虽然比她小两岁，但却是个变态！
　　杨倩倩家里穷，但她长得好看。程阮玉在学习导演之前，是学美术的。在路上碰到了杨倩倩，就请她当自己的模特。
　　一开始两个人还只是平等的朋友关系，但杨倩倩忍受不了程阮玉在自己面前频频掏钱。她和程阮玉交朋友，完全是仗着对方有钱，自己的所有都会被买单。
　　那段时间里，她不仅有了最新款的包包和衣服，手里的零花钱也有大几万。
　　虽然这大几万在程阮玉眼里根本不算什么，但是对于杨倩倩这种一出生就在泥坑里的鸭子来说，宛如天上掉落的天鹅羽，不仅可以装饰自己，还能让自己显的更高贵。
　　处于虚荣心，她答应和阔绰又大方的程阮玉交往。
　　一开始的时候，程阮玉如同她的外表那样，看起来安安静静，对她百依百顺。时间长了，就开始露出了真面目，不仅长时间对她用道具，还会强迫她做一些羞耻的动作，并以照片的形式保存下来。
　　“你为什么要去惹姜执？”
　　程阮玉语气很平静，“你想让我把你那些有趣的照片曝光吗？”
　　“不！”
　　杨倩倩急忙喊道。
　　当年为了和程阮玉这个变.态掰，她用了三天的时间，承受了程阮玉给自己的“考验”，其中的过程她至今都不想回忆。
　　若是再回到那个火坑，她是死都不愿意的。
　　“不是我，不是我！是张琴让我这么做的，她给我的五百万！”杨倩倩所有事情都招了，“她喜欢顾连央，她要把姜执名声搞臭！”
　　“顾连央？”程阮玉又一次听到这个名字。
　　当时她去接近姜执，就是因为姜执长在了她的审美点上。她托关系找了不少人，才掏出顾连央这个前任的部分消息。
　　也正是因为这样，她才在第一次见面的时候，把自己伪装的和顾连央相似，希望引起姜执的注意。
　　事实证明她成功了，姜执也确实同意了她的微信好友。
　　然后就没有然后了。
　　程阮玉冷笑一声，她握紧了手机：“你要不想死的更快，就趁早离开京都。我再看见你说姜执的一句话，我整死你。”
　　话音一落，她就挂了电话。
　　杨倩倩瑟瑟发抖的坐在位置上，她握紧手机，脸色苍白神情慌张。
　　被程阮玉囚.禁又虐待的画面出现在脑子里，她惊恐万分。
　　“不行，我要离开，我要离开……”
　　她点开手机银行，查询了余额之后，这才松口气。
　　杨倩倩一边收拾着自己的行李，一边喃喃自语。　
　　“我要赶紧走，我要离开。”
　　之后她又想到了什么，忍不住疯狂的大笑起来。
　　“哈哈哈~姜执，姜执居然被程阮玉看上了！她完了！”
　　只有她才知道，程阮玉有多么疯狂，又有多么阴险。
　　她想打电话提醒张琴，拨通了好几次都没有人接。事到如今，她自己都保不了了，更别说是别人了。
　　杨倩倩咬牙，把手机关机，拖着箱子往外走，门口传来破门的声音。
　　几个穿着便衣的男人站成一排，看到杨倩倩后互相对视一眼。
　　“是她吗？”
　　其中一个男人从口袋里拿出一张照片，认真对比后，点头：“是她。”
　　“你们、你们是什么人？”
　　难不成是程阮玉派人来的？还是张琴？？
　　事情败露要搞她？
　　杨倩倩慌得不行，急忙要把刚刚关机的收集开机，但因为过分紧张，按键好几次都没成功。
　　“没事儿，我们严总请你去看海。”
　　……
　　而此刻，杨倩倩打了半响电话都打不通的张琴家里，正乱作一团。
　　张琴崩溃的在客厅里尖叫，身边的一个花瓷器被她“砰”的一声扔在地上，乱糟糟的一片。
　　她没想到，自己多年的朋友居然带着妈妈上门，而更讽刺的是，她说她是她爸爸的亲生骨肉。
　　“你再说一遍！！”
　　张琴暴跳如雷：“你算什么东西，在我家作威作福！”
　　陈丹和她妈妈这会儿手上拿了顾连央给的钱，又帮张国元投资赚了一大笔钱，这会儿自然说话也有了底气。
　　“没听懂吗？姐姐，我们以后就是一家人了。”
　　陈丹笑着说，满眼都是奸计得逞的喜悦。
　　“这是我妈妈，你见过的，之前叫陈阿姨，以后也可以和我一起叫妈妈。”陈丹柔柔地笑了：“毕竟你是我最好的姐妹。”
　　“什么？就凭你？你是个什么东西！”张琴不甘示弱，她怒火中烧，伸手指着陈丹：“滚出我家！”
　　陈丹的妈妈此时正好拿出和善的圆场人仪态，“琴琴，你这孩子，之前不是说挺喜欢阿姨的吗？”
　　陈丹：“有什么事情好好说。”
　　她一边说着，一边坐在了旁边的沙发上。平时软弱可欺的表情全部换下来，摆出了和张琴如出一辙的大小姐架势。
　　她看上这个沙发很久了，每次来张家，她都像个奴婢一样站在旁边。张琴虽然说拿自己是朋友，实际上有眼睛的人都知道是什么情况。
　　张琴嚣张跋扈，又极不尊重人，在她不知道的时候，陈丹来她家里时已经把阿姨和门外都收服的妥妥帖帖。　
　　这会儿张家动静大的要命，但阿姨和门卫们都各干各的，没有一个人愿意上去帮助张琴，甚至没有人把陈丹母女两个人赶出去。
　　“你干什么？谁让你坐下来的？”张琴冲上去，伸出手就去抓陈丹。“给我起来！”
　　那刻意伪装的单纯表皮已经被撕碎的不行，张琴的新做的美甲在陈丹的皮肤上划下一道道红色痕迹。
　　陈丹也不阻拦，任凭她对自己动手。
　　陈阿姨眼睛尖，她看到外面即将要打开的门，立马哭声一片。
　　“张大小姐，你不要这样，不要这样对我的孩子！我们走，我们马上就走！”
　　她伸手去拦张琴，张琴用力推了她一把，怒吼：“滚！”
　　陈丹妈妈顺势扑倒在地上，柔弱的抽泣。
　　陈丹也摆出惊慌的表情：“妈妈！”
　　她转头望向张琴，语气里充满了恳求和哀怨：“琴琴，你原谅我妈妈吧，我妈妈不是故意的。爸爸说让我们回家吃饭，我们才回来的。”　
　　“爸爸？你叫谁爸爸？”
　　张琴又要上手，身后有人先一步拽住了她的胳膊，并把她扭到一边。
　　“够了！”
　　张国元头疼不已，公司里的税务最近出了些问题，账头平白多了好几千万。之前张国元觉得开心，但今天在整理文件夹的时候，才发现税务对不上，万一不好，就落了个逃税的法律责任。
　　他在公司忙了一下午，陈丹妈妈正好就在这个时候打了电话，温柔小意又懂得男人的心思，把他哄得开心，这才顺口说了晚上带着陈丹一起回家吃饭的事情。
　　公司里乱糟糟，家里也不安宁。
　　张国元板着一张脸，怒道：“张琴你闹够了没有？”
　　张琴惊愕，实在想不到一向都顺着自己的父亲这会儿怎么大变嘴脸。
　　陈丹和她妈妈是才来不久，一来就说起这里以后是她们的家了，还装作和善的样子，让张琴把自己的卧室腾出来。
　　张琴怎么肯？几句嘲讽之下，陈丹也不压着脾气，两个人就斗上了嘴。
　　张琴这才知道，张国元在她出生之前就出轨了陈丹的母亲。两个人是初恋，一直趁着她妈妈在世的时候进行婚外情，甚至还有了和她一样大的女儿！
　　她一直觉得是凭借自己的力量，才让陈丹上了清泉高中。实际上是张国元早有打点，还在外面给她们两个人买了房子和车。
　　事到如今，时机成熟。陈丹母亲最近投资又赚了大钱，这钱正好把前期项目亏损的洞补上，张国元就起了让她们娘俩入室的心。
　　“爸爸，陈丹是我妹妹，这到底是不是真的？”
　　张国元犹豫不决。
　　他能取得现在的名声和生意，完全是因为他去世的妻子娘家推动的。他害怕把真相说出来，他妻子娘家那边会出问题。这也是陈丹这孩子在外面养了二十多年，一直不敢认回来的原因。
　　陈丹看出他的松动，心里暗喊一声不好。脸上的表情多了些淋花带雨的娇弱，她伸手拦着气势汹汹的张琴，假意安慰道：
　　“琴琴，不要为难爸，叔叔，我们这就走……”
　　“滚开，和你说话了？！”
　　张琴伸手一推，陈丹躲都不带躲的，顺势就摔倒在刚刚碎裂的花瓷器上，手指按在上面，流出殷红的血。
　　“啊！”
　　陈丹发出痛苦的声音。
　　陈丹妈妈见状，立马跑过去抱着女儿，哭哭啼啼的小声说着，表述自己的担心。
　　“我，我不是有……”
　　张琴也慌了，她开始往前走了两步。
　　“啪！”
　　张国元早就烦透了，见她这样的嚣张跋扈，心里的怒气都再也压制不住。
　　之前陈丹和张琴两个人相处的时候，陈丹一直给他看到的是自己受欺负的样子。手心手背都是肉，虽然陈丹没有认回来，但也是他的女儿，更别说陈丹母亲还保养得当，枕边风吹的一次比一次软。
　　“够了！你和你妈一个样！”
　　张国元怒声呵斥，看向张琴的眼神里写满了厌恶。
　　张琴捂住脸，难以置信地望着他：“爸爸？”
　　张国元又来了最致命的一击：“零花钱取消，以后你就待在家里吧。”
　　零花钱取消只是个幌子，他早就为了陈丹妈妈的投资，克扣了张琴的钱，这会儿也只是顺势一说，把克扣显地更加理所当然一些。
　　张琴火冒三丈，瞪了陈丹母女一眼后，踩着拖鞋跑上了楼。
　　留下陈丹和陈丹妈妈两个高段位的女人，开始缠着张国元，为她宽心。
　　张琴上楼查看自己的银行卡，得知所有的钱和信用卡都被冻结之后，气的摔了手机。
　　半响后又想起之前给杨倩倩打过去的五百万，这会儿又忍不住想着要回来。
　　一个电话打过去，没有人接。
　　第二个电话是一个陌生的男人接的。
　　“喂？哪位？”
　　张琴冷笑一声，心里想着这估计是杨倩倩新找的用来扒钱的对象，说话也毫不客气：“杨倩倩呢？”
　　“她？海底探险记？哈哈。”男人笑出了声。
　　张琴没反应过来什么意思，她皱了皱眉：“你在说什么？”
　　“没什么，你是张琴吧？”男人声音变得阴沉起来，“你小心哦，别再给你爹惹事了。”
　　张琴冷笑一声，挂断了电话。
　　神经病。
　　杨倩倩居然还躲她？哪儿来的胆子？
　　张琴打开微信，编辑好质问的信息发给杨倩倩，却没想到下一刻就被秒回了。
　　杨倩倩给她发来一张图片，张琴点开后克制不住的尖叫一声，把手里的手机扔出去老远。
　　只见摔在地上的收集屏幕闪了闪，屏幕上的照片里，杨倩倩被胶带捆绑了手和脚，嘴巴被人用刀划出了巨大的口子，正顺着下巴流淌着鲜血。那张本来看起来无比漂亮的脸蛋，此刻也被人毁的差不多了。
　　【杨倩倩呢？】
　　【她？海底探险记？】
　　张琴心口一凉，她伸手捂住嘴巴，惊骇至极。
　　杨倩倩！被人沉海了？？
　　为什么？？
　　张琴惊恐不已，想起那男人带有警告的语言，瑟瑟发抖。
　　是谁干的？是姜执吗？姜执这么恶毒？
　　她抖了抖身子，心里再也提不起报复姜执的念头，满脑子都是杨倩倩扭曲的表情和她那被人恶意割开的嘴巴。
　　她捂着嘴，忍不住哭出声，整个人徘徊在崩溃的边缘。
　　……
　　她在家里，时间度日如年。楼下是陈丹母女和她的爸爸，楼上她将不得不面对杨倩倩的那张照片。
　　张琴有点崩溃，时不时拿出手机看时间，却发现她以为的漫长时间，不过也只是半个小时罢了。
　　正逢姜执的微博又被推送出来，她点进去看时，网上已经不见了骂人的语言。大部分人都在好奇姜执和初恋的故事，甚至有人在微博上用“总裁体”套了姜执和严静仪的故事。
　　杨倩倩的微博下面骂声一片，姜执被摘了个干干净净。
　　张琴想起杨倩倩的惨状，又想起自己受到的威胁，心里的城墙逐渐崩塌，有了崩溃的感觉。
　　凭什么？凭什么姜执什么事情都没有？
　　她姐姐是姜念，她初恋是顾连央，她甚至还有上等的追求者，所有的失败都和她没有关系。
　　她凭什么过的这么好？？
　　张琴的脸逐渐扭曲，嫉妒和愤怒吞噬着她的大脑。杨倩倩的死带来的恐惧最终败给了嫉妒，她点开点开自己的账号，发出了杨倩倩的照片，并配好了字。
　　她要让姜执付出代价！要让所有人都知道姜执丑恶的嘴脸！！
　　“@张琴//：别给姜执洗地了！！杨倩倩发出微博不到两天，就被人杀了，我还受到了威胁短信！你们还要洗地？那些在清泉高中上学的人背后权势多大你们猜不到吧？[图片]”
　　这条微博一出，网上的走向马上变动。
　　【卧槽！死人了？？？】
　　【是恶作剧吗？@平安警察 @网络客户警察快点出来干活！】
　　【不会吧？这么小说化？？？】
　　【我他妈吓死了，瑟瑟发抖。】
　　【要真是姜执做的，她可以进牢里吃饭了！】
　　……
　　另一边。
　　严静仪接到手下的电话后，波澜不惊。
　　冯澜在她通电话的时候，有些迟疑地把手机递给她。
　　“BOSS，张国元的女儿发微博了。”
　　严静仪定眸一看，嘴角勾起的笑意多了几分残忍。
　　“就这么喜欢上杆子送死？”
　　电话那边的人不知道严静仪在说什么，忍不住小声问：“BOSS？”
　　严静仪嗯了一声，软声道：“张琴和杨倩倩的聊天记录，还有通讯可以按我想的来吗？”
　　“可以。”
　　“指纹呢？”严静仪漫不经心地喝下一口咖啡，“是张琴的？”
　　“是的。”
　　“好。”严静仪眉眼弯了弯，柔软的话语里多了几分杀意和冷酷：“报警吧，记得把证据提前摆放好。”
　　电话那边的男人阴恻恻笑了笑，“我们的专业程度，您不是早知道了吗？”
　　毕竟之前做了好几单了。
　　“嗯，相信你们。”严静仪敷衍道。
作者有话要说：　　严总没杀人，不要怕
感谢在2020-04-22 18:14:53~2020-04-23 17:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：别来有烊1128、空城、肖根的女儿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：啊够 6瓶；空城 5瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你需要我

　　姜执看到新闻的时候, 已经麻木了。说不上什么感觉, 甚至有点想笑。
　　她很清楚事情不是自己做的，这张琴怕是疯魔了，用这种方式来攻击她。
　　娱乐圈就是这样, 言论和谣言一旦有了影子，就会越传越厉害。姜执就算听话的呆在公司哪儿都没去, 还是收到了公司其他艺人疑惑又好奇的目光。
　　往日她一进公司，总是被众星揽月的, 那些小明星们想借她的光, 也想上位。现在是有多远躲多远。
　　姜执也不在意，甚至还觉得有些轻松。
　　她按照李霞给自己的塑形计划, 老老实实在自己的办公室里训练，把外面的一切都隔绝在外面。
　　于此同时，网络上的平安警察以及京都的京剧，来了一位意想不到的人――那就是杨倩倩本人。
　　根据网上张琴的信息，这会儿杨倩倩应该已经被撕裂了嘴沉海才对。可她不仅没有一丝狼狈的感觉, 反而穿戴整齐，就连身上的裙子和鞋都是最新款。迎面走来, 脸上不见慌张，也不见任何的伤心，她慢慢走到警察面前, 把手机准备好的材料交给警察。
　　“警察，您好，我要举报！”
　　她说这话的时候, 眼睛里带着劫后重生的窃喜和轻松。
　　当值的警察对视一眼，忍不住和她确认身份：“你是杨倩倩本人吗？”
　　“我是。”杨倩倩点头，她从流如善地拿出自己的身份证，又示意警察看自己的手机：“身份证和手机都在这里，你可以从里面查看我的信息。”
　　警察接过身份证，认真比对了之后点点头。想起她刚刚说的事情，面色也变得严肃起来：
　　“你刚刚说要举报，您要举报谁？”
　　杨倩倩温和地笑了笑，轻声道：“张琴。”
　　……
　　杨倩倩其实并没有被杀死，她被严静仪的人请去喝茶。面对那些陌生的男人和有些凶狠的表情，杨倩倩她自然不同意。但胳膊肘是拗不过大腿的，严静仪的人一向是先礼后兵，不同意也得同意。
　　把杨倩倩从她的家里带走之后，就把她关在了京都靠海的房子里，询问了她关于张琴和姜执的事情之后，严静仪的人就开始按照计划搞事情。
　　“你说她给了你五百万？”男人阴森森笑了，“你知道张家快要破产了吗？她给你五百万，完全有机会把你的钱收回去。”
　　“不可能，张家就算面临危机，瘦死的骆驼也比马大！”杨倩倩惊慌，她捏紧了自己的手机往后退了退，“你们在骗我。”
　　“骗你？有必要吗？”
　　男人哼了一声，“对你这种小姑娘，没权没势的，杀了都没人找得到你。”
　　“更何况，严家要想报复你，至于整这么复杂吗？随便给你定个罪，扔到监狱里面，再打点一下监狱长和犯人，你觉得你这细皮嫩肉的小姑娘受得了几天？”
　　男人每说一句话，杨倩倩的脸就白一分。
　　他说的没错，今天来她家找她这架势，如果他们真想做，早就把她弄死清白了。她之前上学的时候听过严家，近几年出了社会耳边也到处都是这样的宣传。严静仪之前是俄罗斯那边混黑的，手下的人和套路比她知道的多了去了，杨倩倩得罪不起。
　　男人见她开始害怕，又乘胜追击：“说个最简单的：你要是不同意，我们马上就把你带到国外去，没收你的身份证和电话。人生地不熟的，语言不通，你工作能力和生存能力都不够，最后会会沦落到什么地步？肯定比现在惨吧。”
　　“你们别想，警察会来救我的！”
　　“你要是个财阀的女儿，著名人士的后代，自然会有大量的警力物力来帮你。”
　　“可你算个屁呀？”
　　男人哈哈大笑起来，他和周围的人相视而笑，望着杨倩倩的眼里满是讥讽。
　　“你呢，现在配合我们，我们就放你回去。”
　　杨倩倩伸手捏住有些湿漉的裙子，抬头望着男人的时候，眼里多了一分祈求和困惑：“你、你们要做什么？”
　　“放心，只是给你化个妆。”
　　男人话音刚落，从他身后就站出来了一位陌生的外国男人。
　　按照男人的指令，杨倩倩接受了外国男人的特效化妆，并配合男人下了水，做成恐怖的照片发给张琴。
　　本来杨倩倩做的时候是带着侥幸心理，可在中途时张琴的一个电话，彻底把她从现世中惊醒。
　　“瞧见没，张琴给你打电话，找你还钱呢。”
　　杨倩倩瑟瑟发抖，她上牙齿碰下牙齿，磕磕巴巴的打着寒颤：“我不接！我不接！”
　　她的五百万是要留下来的！她要用这笔钱离开程阮玉，离开这个地方！她只想找一个没有人认识自己，也没有人给自己压力的地方，她就很开心了！
　　杨倩倩伸手捂住脑袋，心里的天平快速崩塌，转向了严静仪这边。
　　再次抬起头的时候，眸子里面多了一分坚定：“你们要我帮忙做什么？”
　　做什么？自然是做伪证。
　　一群号称自己是专业人士的男人围绕着杨倩倩，迅速为她打造好了最凄惨的造型。他们从一个箱子里拿出橡胶手套，那橡胶手套前段用模具做成了张琴的指纹。他们套上手套后，开始利用自己的专业技术，在瓶子上，杯子口留下指纹痕迹。
　　还有人拿出一个透明的袋子，用镊子认真夹出里面的长发，放在了地上。
　　所有的一切现场，都伪造成了张琴绑架杨倩倩的假象。
　　手机里杨倩倩和张琴的聊天记录还在，严静仪之前请到的黑客也把张琴和卡车司机的聊天记录全部收集完毕。找到卡车司机后，也如同对付杨倩倩这样，恩威并济了一番，这就马上有了第二个人证。
　　警察局的人再三打量了杨倩倩，“真的没事情吗？”
　　“没有。”
　　杨倩倩摇摇头，“我今天来也是自首的，我知道在互联网上恶意造谣传播虚假信息是不对的。但是张琴也有错，我不能看她一直错下去。”
　　“好的，谢谢您提供的证据，我们相关部门经过核实后，就会打电话通知您。”
　　警察公事公办地说。
　　杨倩倩点头，拿起手边的包，头也不回的跑了出去。
　　走的时候，手和脚都忍不住的发抖。
　　她害怕。
　　她害怕自己过几天后会根据法律坐牢，但她更害怕自己不按照严家所说的那样做，自己会有更惨的下场。
　　要怪什么呢？
　　只能怪那诱惑力太大的五百万，和她这有些盖不住的虚荣心。
　　……
　　娱乐圈瓜田里的瓜呢，最近是结满了。不仅又大又圆，还能吃上个好几天。
　　网络平安警察的打假消息一出，所有人都无语了起来。
　　@网络平安警察//：经核实，公民杨某倩目前还存活在本市。接到最新的证据和调查显示张琴女士涉嫌网络虚假信息传播以及故意杀人罪，目前已经就法。
　　[图片][图片]
　　图片里是前不久还在外面蹦Q的张琴，手上戴着手铐，面对摄像头满脸的难以置信。
　　网上的人已经不想再说什么了。
　　【为什么要编造这种故事，你在汉堡基里打工你很自豪？】
　　【张琴这家伙，是在忽悠我们玩呢？？】
　　【杨倩倩今天也发微博了，说之前的事情都是张琴指示自己的。还贴出了交易记录。】
　　【什么交易……卧槽这么多钱？？警察难道不管管吗？随便能拿出五百万来，张琴家里是不是有鬼啊？】
　　【是不是有鬼，我也同意。清廉属的人在哪儿？我投票对张家进行财务检查。】
　　【附议。】
　　【杨倩倩那么多钱，怎么办？】
　　【回楼上，据说是在案件调查结束之后，五百万元就以赃款的名义充进国库啦！】
　　【我TM笑死，打水漂。】
　　……
　　杨倩倩最终还是什么都没捞到，不仅如此，还背负了难听的骂名。
　　严静仪做事情很绝，之前答应好的留杨倩倩一条生路，也就只是留生路而已。她的那五百万，还是在暗涌推动下，成功从她手里飞出。
　　现在的杨倩倩可谓是一分钱都没有了。
　　她崩溃的坐在家里，心里怨恨极了。可就算是这样，她也再不能说什么。
　　报警吗？然后警察再给她定一个做伪证的罪？
　　逃跑吗？可她现在一分钱没有。
　　就连平日里怨恨讨厌的姜执，杨倩倩现在也什么心思都不敢动。她只想着未来的生活，和贫穷的自己。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　……
　　顾连央虽然进入了科技院，但顾家的权势还在。
　　网上的信息和所有的走向她都看在眼里，在知道杨倩倩被严静仪逼得走投无路的时候，她便把目光投向了张琴一家身上。
　　之前给的空包公司，全部都是以顾连央的名义做的。
　　套钱的方法很简单。她用一块钱买了东西，把东西包装成五十块钱的值钱货，骗陈丹的母亲花一半的钱投资，实际上她还稳定赚了二十四块钱。把二十四块钱中的十块拿出来，做了股盘上涨的曲线图，并诱惑陈丹母亲投入更多的钱。
　　股盘是假的，空包公司也是假的，投资的钱却是真的。
　　顾连央赶在这假股票崩盘的前一刻，把所有的投资钱收回来，打了张家一个措手不及。
　　顾连央不仅分文没有消耗，还利用陈丹母亲虚荣的心理，把张家偷税漏税的钱捞走了一大半。
　　现在的张家，已经急得不行了。
　　首先是股盘崩跌，公司的代理人和老总联系不上，手头上的三千万平白打了水漂；紧接着女儿张琴入住牢狱，张国元有心去打理关系，但因为顾连央提前交代过，严家那边也给了狱警钱，所以这条路根本行不通；最后是张国元的公司被爆出偷税漏税。
　　网友是可怕的，看了无数片子的网友更可怕。
　　她们好奇什么样的家庭能培养张琴这样的女儿，随手就是五百万。在他们的强烈呼吁和投票下，清廉属的人介入了调查。
　　张国元确实是做过偷税漏税的事情，但他账单一向漂亮，大部分都是靠着投资某个东西的名义洗钱把钱瓜分干净。顾连央本来只打算抓住这个毛病整治一下就可以了，却没想到，严静仪的人不断给张国元递假账，每个月偷税漏税的金额也越来越大。
　　短短三个月的时间，他还有七千万没有交。
　　可他哪儿有钱呢？
　　三千万打了水漂，女儿捞不到，公司经过这次名声后肯定也会动荡，他哪儿来的钱还？
　　张国元急的头发都要白了。偏偏陈丹母女两个还不省心，知道他没有钱后，便根本都懒得伪装，家里经常上演着夫妻对骂的场景。
　　顾连央在顾家听着下面人的报告，轻轻点了点头：
　　“顾家可以撤了，在张家赚的钱的，都捐出去吧。”
　　“好的，是成比例捐款还是？”
　　“全部。”
　　顾连央淡淡道。
　　下属抽了一口气，望着顾连央半响，最后把目光投向了坐在一边的老爷子身上。
　　“说话不顶用？”顾连央淡淡的说了一句。
　　那双眸子正好望向下属，里面沉积着黑甸甸的危险和警告。
　　“没、没有。”
　　“只是这捐款怎么捐才好？”
　　顾连央脸上神色莫辩，不知道想到了什么，声音变的柔软起来。
　　“给贫困山区建学校吧，在用剩下的钱募资老师。”
　　“名字叫做执。”
　　哪儿有起名字这么起的？下属心里嘀咕两句。
　　“贫困山区的学校名字叫做“执”是不是有点……”
　　“在山区就叫执山小学，在河边就叫执河小学。”顾连央淡淡道。
　　“好。”
　　属下有了新任务，便埋头去做。
　　见家里没有外人了。顾老爷子便拿起功夫茶，开始缓缓的运作。
　　茶的烟雾缭绕，在两个人之间盘旋，满屋子的茶香闻起来特别的让人心安。
　　“事情处理的差不多了？”老爷子问。
　　“科技院那边不怎么需要我了，目前没有接到新项目通知。”顾连央说，“张助理在院里。”
　　要是什么事情都要她处理，那院长助理这个位置也不用干了。
　　作为科技院的院长，顾连央只需要检查下属的工作进度，在提上合理化建议就可以了。
　　若是遇到国家级的实验和项目，才有顾院长大展能力的机会。
　　“既然这样，姜家二小姐那边你打算怎么做？”顾老爷子问道。
　　顾家的人都很念旧，也很执着。面对一件事情，从来都是不达目的不收手，除此之外，对于喜欢人也特别的在乎。他是这样，他女儿这样，有孙女了，孙女也如此。
　　顾老爷子咳嗽了两声，声音虚起来：“当年爷爷做的不对……但现在有机会，真喜欢还是追回来。”
　　顾连央哪儿会不懂这个道理？想起姜执那拒绝的态度和严肃的表情，她心里没谱，但是面对顾爷爷的询问，还是一脸的淡然。
　　“快了。”
　　“快了就行。”
　　爷俩两个在家里坐了一下午，品茶又谈了谈关于顾家未来发展的事情，最终顾太太带着新买的大大小小的包回来，这才打断了两个人的对话。一开口，就成功的吸引了顾连央的注意力。
　　“我今儿在商场碰到姜执了，我没忍住，上去打了声招呼。”
　　顾连央：“……”
　　顾太太似乎没看到顾连央的脸色，还很开心得继续道：“姜执和那个苏家的小姐一起，两个人关系好得不得了。我上去打了招呼之后，姜执也和我聊天了。”
　　“我看也没什么，羊羊你加把劲儿，我觉得姜执很快又会来我们家的。”
　　顾连央眸子里泛着光，她怎么可能不清楚姜执的想法？
　　就算是和她闹崩了，姜执顾及到顾太太的性格和晚辈的仪态，也不是那种拉下脸转身就走的人。
　　但实际上她们都很清楚，两个人现在的关系是说不出来的复杂。
　　“妈，你什么时候看到姜执的？”
　　“十分钟前，就在SPY。”
　　顾太太刚说完，顾连央就站起身子往车库走。
　　“去哪儿啊？羊羊，羊羊！”
　　顾老爷子抿了一口茶，斜看了顾太太一眼，“坐下来，老大不小了，别这么激动。”
　　“爸，羊羊怎么走了？”
　　怎么走了？
　　老爷子心里哼哼两声，肯定是去找姜执了呗。
　　顾连央走的很快，去车库也没细挑，随便开了一辆库里南就冲出了顾家。一路绿灯，十分的顺利，她有些焦灼的心也忍不住缓了下来。
　　从顾家到SPY不过五分钟的车程，她下车后就有门童过来找她拿钥匙，试图帮她停车。
　　顾连央站在SPY门口，刚准备进去的脚又收了回来。
　　时间过去这么久，姜执很有可能已经回去了。就算没回去，SPY商场这么大，她也找不到姜执。
　　顾连央心里有些一窒，她放缓了脚步，站在SPY正门旁边，一言不发的等待。
　　在等待期间，忍不住又拿起手机给姜执发了微信。
　　GJ112：【在哪儿】
　　姜执回她了：【什么事？】
　　自从上次给姜执送海晏汤之后，顾连央就按照姜执的话，再也没去她家找过她。或许是她近来的表现还不错，她给姜执发信息的时候不再是孤单的一个人独角戏，偶尔还有几条姜执的回复。
　　频率吗，大概是她发十条姜执回一条。
　　顾连央心里酸，但是又没办法。
　　她被姜执吃的死死的，她宁愿姜执这样的回复速度，也不想她不理自己。
　　顾连央发送信息的手顿了顿，最终还是停了下来。她怕告诉姜执自己在SPY楼下之后，姜执会从她不知道的地方悄悄溜走。她侧过头，透过镜子看了一眼自己。
　　……她是不是该换身衣服等候？万一待会儿看见姜执，这身运动服肯定是会被嫌弃的。
　　顾连央想到这里，就拐进了SPY二楼的女装区。
　　在Guggi专柜里挑选了半天，最后看中了一件米黄色的连衣裙。她对着镜子穿戴好衣服，当下就剪了牌。
　　她对着镜子照了好半天，确定自己的穿搭足够漂亮，符合姜执的审美之后才走出二楼的女装区。
　　姜执和苏文文从SPY吃完饭出来的时候，正好看见了站在门口的女人。苏文文指着她的衣服，兴奋地对着姜执说着衣服的样式，认出是guggi的衣服后，转身就想着要带她去专柜厮杀一阵。
　　“你太矮了。”
　　姜执发出了灵魂暴击。
　　苏文文：“……你不提个子我们还能是朋友。”
　　话说到这里，苏文文又忍不住看了一眼那个人的背影，“现在的女孩子都长这么高？吃什么长的啊？比你还高一点吧？”
　　“穿上高跟鞋，应该差不多。”姜执语气调侃。
　　“你估计就得踩高跷了。”
　　“去！”
　　苏文文眼睛珠子转了转，又用胳膊推了推姜执的腰窝，“你要不要去打个招呼？我感觉这衣服和气质都挺好，是你的审美点啊。”
　　姜执笑了笑，伸出白玉般修长的手指点了她的额头：“去，贫嘴！”
　　两个人笑声在身后响起，顾连央听闻后顿了顿，转过身望向她们。
　　这一转身，苏文文的笑立马就如同发条卡壳的机器，噎住了。
　　“知、知知！卧槽――”
　　“顾连央！”
　　这他妈太有欺骗性了！
　　从背后看，这个人气质和仪态好的像个仙女，怎么一转头就成了大魔王？
　　还是个渣渣的大魔王。
　　苏文文噎了噎，这些话她没感说出来。因为感情是两个人的事情，她就算在旁边说上个十句、一百句都不如姜执自己的抉择。
　　就像是她自己……
　　想到江睿涵，苏文文面上又臊得起来。
　　苏文文看到顾连央了，同她一起的姜执自然也看到了。她怔了一瞬，随后i丽的面容上浮出几分不见真假的笑：“顾连央？你怎么在这儿。”
　　顾连央没动，黑眸冷清，语气里却带着一丝为不可查的委屈。
　　“想你了。”
　　“你不让我找你。”
　　姜执：“……”
　　她有些好笑，又有些无奈。看了一眼来来往往逐渐都投以好奇目光的人群，她压低了声音：“换个地方说吧。”
　　“好。”
　　顾连央没反对。
　　那双黑曜石般的眸子扫过苏文文，苏文文立马一个激灵。想到两个人聊天的话题可能不适合第三个人在场，就立马表明自己的态度。
　　“你们聊，我先走了。”
　　“你要去哪儿？”姜执问。
　　苏文文不好意思的笑了一声：“江睿涵今天晚上部队休假……”
　　姜执：“……”
　　顾连央：“……”
　　大家都是成年人，自然都懂下一句是什么。
　　“你去吧。”姜执扶额。
　　苏文文见状，就如同被皇上批了免死的老奴臣，撅了蹄子就往外走。
　　见她走了，姜执又把目光投到了顾连央身上。见她今日又穿的裙子，忍不住笑开。
　　“你最近很喜欢裙子？”
　　白瓷如玉的脸上带着笑意，姣好的红唇弯起，望着她的那双眸里写满了星光。抬眸挑眉间，满是诱惑。
　　顾连央嗓里痒了痒，姜执如同一株罂.粟，一旦尝了味道，就再也戒不掉了。她无时无刻不再用那张脸，和她举止引诱着顾连央和她一起坠入地狱。
　　别说是穿裙子和穿高跟鞋了，就算姜执说想看她化妆，现在的顾连央恐怕也会毫不犹豫的答应。
　　“你喜欢我穿裙子。”
　　顾连央说着，靠近了姜执。
　　身上熟悉的香气让姜执顿了顿，随后收拾了心绪，装作若无其事地和她走出门。
　　“好了，我回家了，你也早点回去。”
　　一出SPY，姜执就带上了帽子和眼镜，那脸惊艳绝尘的脸被挡了个一干二净。
　　顾连央没说话，她顺从地点点头。
　　姜执走出好几步，忍不住扭头看了她一眼。发现顾连央一个人，穿着高跟鞋和裙子，站在SPY门口刚刚分离的地方，远远的看着她。
　　或许是鞋子穿上脚不舒服，姜执眼尖的看到她换了一下左右脚。
　　顾连央为了自己穿了最不喜欢的高跟鞋，努力去适应高跟鞋行走的步伐，还穿了裙子来讨好她。话语间也柔软了不少，那个一向不曾在别人面前低头的顾连央，为了她频频退步，所有的一切都只是为了见一面。
　　姜执心里从来都没有过报复她的想法，看到这样的顾连央，姜执她心里有些复杂。
　　这样的顾连央，有点可怜。
　　还带着一种说不出来的让人心疼的感觉。　　
　　顾连央似乎没想到她会扭头看过来，沉默了一阵之后，抬手对她小幅度挥了挥，表示再见。
　　姜执忍不住往她那边走了两步，小声喊她：“走不走？”
　　顾连央墨色的眸子里绽放出火焰般的光芒，她心里的酸味和苦涩在姜执回头望向她的一瞬全部退却。委屈巴巴的小狗形象瞬间冲散，她多了几分利索劲儿，踩着高跟鞋就大步流星的走过来。
　　姜执看的眼皮一跳，忍不住劝她：“你走慢点，高跟鞋都――”不会穿呢。
　　话音未说完，眼前的顾连央果然就果断的崴了脚。
　　她面无表情地站稳，又往前走了一步，又崴脚。
　　姜执：“……”
　　“噗。”
　　还是个女人吗？
　　姜执有些好笑，她走了过去，伸手拉起顾连央的手，让站起来。姜执一手暗暗用力，虚虚地圈住顾连央细细的腰肢，一边往前走，一边告诉她怎么穿高跟鞋。
　　顾连央全然接受，在听到姜执说自己笨的时候也不反驳。她看了一眼自己身侧的手，又看了一眼姜执，在她看不见的地方勾了勾嘴角。
　　顾连央看见了姜执，又和她进行了这么跨时代的友好会晤，自然不会放过这次机会。
　　在听到姜执询问有没有开车来的时候，她默默把手包里的钥匙往里面塞了塞，面不改色道：“没有。”
　　姜执看到了她的小动作，挑眉，似笑非笑的望着她。
　　她也不计较这么多，带着顾连央坐上了自己的车。
　　姜执在过去一向是个极度压抑自己的人，她听从家里的安排规规矩矩的生活，所有的本性都压在那格斗游戏和武术之中。现在出来工作，她又经济独立，这会儿自然是不会委屈自己。
　　她今天开的是一辆LP750。
　　“这车是你的？”
　　顾连央问。
　　LP750，兰博基尼里面时速最快的车。姜执这辆颜色不仅是银黑色漆面，就连车里都被她装了炫彩灯。
　　“是啊。”姜执耸肩，“其实我想开摩托，但是你知道，我现在不能随便露脸。”
　　顾连央慢条斯理道：“我送你的哈雷，你可以开。”
　　“你送的？”姜执闻言笑了，脸上带着魅惑又诱人的光，她凑近顾连央，故意说道：“你送的东西――我早扔了。”
　　“不仅是摩托车。项链、耳环、手表还有你第一次送我的铃铛，我也扔了。”
　　“铃铛扔了？”
　　“是啊，那种东西没有用，自然扔了。”姜执轻笑。
　　“铃铛扔了？”
　　顾连央又重复问了一遍。
　　“扔了！别再问了。”
　　姜执面色冷下来，不再愿意多和她交流。车内融洽的气氛一冲而散，寂静和危险在两个人之间蔓延。
　　车缓缓地开到高架桥，姜执一边开车，一边用余光去看顾连央。
　　却见她此刻一直盯着车窗外，在姜执这个角度，正好可以看见她有些泛红的眼睛。
　　哭了？
　　顾连央哭了？
　　姜执心里不敢置信，她惊讶的同时，又有些后悔，忍不住问她：“你怎么了。”
　　这次却变成了顾连央不想理她了。
　　她声音变得冷冽起来，仿佛又回到了那个不近人情又不食人间烟火的她。
　　“你把铃铛扔了，你为什么要扔铃铛。”
　　铃铛是她在姜执生日的时候送的，形成和构造都是她自己亲手制作的。为了凸显特殊，她还拿出了之前手术时切除的一块肋骨，打磨成粉加进了铃铛里。
　　虽然骨头不是为了姜执特意取的，而是正好赶上了她有这个东西，但意义却是无比的特殊。
　　顾连央在她高三的时候告诉过姜执这个事情，而现在，她送给姜执的铃铛，就这样被丢了。
　　顾连央眼圈红了一片，一向矜冷的她此刻有点难以压抑。心里痛苦的同时，又忍住不想着去原谅姜执。
　　毕竟自己给姜执带来的伤害是不可磨灭的，若是这样，她也理解姜执。
　　顾连央爱的卑微，在姜执未开口解释清楚之前，已经想好了原谅姜执的措辞。
　　爱与不爱其实就是很简单，当你爱一个人的时候，她做的所有伤害自己的事情，你都忍不住为她找借口，甚至想尽办法挽留这一切。
　　姜执：“……”
　　她转过头，眼睛直直的望着前面的路，心里乱糟糟一片。
　　开车的时候最忌讳的就是分心，她这辆LP750车速又快。姜执扫了顾连央一眼，没有说话。
　　车内沉默，所有的景物都缓缓倒退，熟悉的龚家巷就在眼前，姜执把车靠边停了下来。
　　她从车前的屉里摸出香烟和火机，对着顾连央道：“下车。”
　　龚家巷距离顾家不远，走路也只需要三分钟的时间。
　　顾连央似乎因为铃铛的事情低迷了起来，她看了一眼姜执。一路上的时间，成功地让她那双泛红的眼睛褪去红色，恢复到了平日的样子。
　　眼看着顾连央手摸上车把就要下车，姜执看到她有些单薄和哀痛的背影，又忍不住轻声解释道：
　　“……我没有扔，本来是准备扔的。但我没舍得。”
　　顾连央沉淀了一路的心如同坐了过山车一样，又迅速回暖。
　　她回过头看着姜执，似乎在等她继续说下去。
　　姜执却收了声，她有些郁闷地摇下了车窗。
　　她解释什么？怎么就心软了？
　　可那话就像是在嘴边，若她不说出去，仿佛就会让顾连央悲痛一晚上一样。
　　“你下车。”
　　姜执又重复一遍，她靠在车椅背上，眯着眼睛懒散地抽了一口烟。烟雾缭绕之际，夹着烟的吞吐云雾的她，透着说不出来的性感与迷人。
　　这次顾连央却没动。
　　两个人在车里又安静了好一阵，久到姜执抽完了烟，两个人都不曾有交流。
　　“顾连央，你图什么呢？”
　　姜执想不明白。
　　这么清隽的一个人，在她面前频频失态，那么霸道的人，也为她低下脑袋。
　　她真有这么好？若真有这么好，当初为什么――算了，当初那事儿也确实是说不清楚。
　　姜执心里压抑，她觉得顾连央这么个人，不应该为了自己改变，也不应该为了自己低三下四。她自己没这么大的魅力，平白这样耗着，无非是在消耗顾连央对于未来的激，情和希望。　　
　　“就图你。”顾连央轻声道。
　　那双黑眸波澜不惊，声音一如既往的清冷，但是却多了几分认真。
　　“姜执，我想和你在一起，我是认真的。”
　　“伤口不一定需要抹药和时间来愈合，但你一定更需要我。”
　　这话说的，姜执都忍不住愣了愣。
　　顾连央看到她怔楞的表情，表情柔软了下来。她伸手抚上了姜执的侧发，微微靠近她，四目相对之下，话语格外真诚。
　　“因为是你，所以我都愿意。”
　　姜执望着她，四目相对之间，她心里仿佛有什么火花出现。她认真凝视着顾连央那张脸，半响后轻声道：“做吗？”
　　顾连央心弦被她拨动了一刻，随后抽回了放在她发上的手，直直的望着她。
　　姜执却没有她这么惊讶，她微微勾唇，单手支着下巴，懒散中又带着妩媚多情的诱人。她把手伸向顾连央的裙，在她的大腿上勾画了两笔后，又握紧了她衣上的扣子，语气缱绻。
　　“做吗？”
　　顾连央眼眸微动，心里的火花彻底蹭出烟火，她伸手攥住了姜执不安分的手指头，声音沙哑又暧.昧。
　　“做。”
　　姜执勾了勾嘴角，正了身子，提醒她系好安全带后，脚下猛踩油门。
　　LP750的声音嗡嗡作响，飞驰在龚家巷的路边，几经转折，停在了环宇公寓区。
　　姜执之前说让顾连央不要来她家找她，没想到今天确是自己带着她一起回家了。
　　事实证明，不管是四年前还是四年后，顾连央的体力都略胜一筹。面对姜执，可能觉得得之不易，又或许是因为心里紧张，顾连央的动作温柔又富有耐心。开拓和前奏都做的极缓慢。
　　“没吃饭？还是你不行了？”
　　姜执被她折磨的不行，挑起一双凤眸张口就是嘲讽。
　　这句话点燃了顾连央心中的火把，她轻笑一声后，低头咬住了姜执的耳朵，进攻的动作则是如她本人那样，极具有攻击性。
　　姜执被她来回想尽了办法，自己除了最开始的时候还有力气反抗之外，最后就彻底变成了枕头公主。
　　“别……！”察觉到她逐渐向下，开始使用口唇，姜执立马推开她。
　　顾连央却不是轻易能改变主意的人，她压制住姜执，肆无忌惮的侵略着姜执，用嘴巴睡服着她。
　　两个人颠鸾倒凤不知道折腾到几点，直到姜执浑身都开始泛酸，这才结束战斗。
　　……
　　而就在她们两个人不知道的地方，微博上面正在热烈地讨论着姜执和顾连央的事情。
　　今天晚上正好是上科技院相关的综艺第二期。
　　和第一期的满屏嘲讽不同，这次特别的安静，观众们还显地有几分急促。大家在弹幕上疯狂刷屏，希望早点看到顾院长的脸和姜执的影子。
　　中央的电台的人也特别懂这些年轻人的心思，配上的文字不同于新闻报告的严肃，文字严谨之余还多了些调侃。
　　【请顾院长和姜执马上结婚！】
　　【我爱了，你们看到了吗？下楼梯的时候姜执穿高跟鞋侧身下，顾院长顺势就握住了她的手！】
　　【我妈妈问我最近为什么那么热爱科学，因为我在科普综艺恰西皮。】
　　【科技院真牛逼啊，这些试验都是什么？？高三学生一脸懵逼。】
　　【你别说了，大二生物系的我也一脸懵逼……】
　　【姐妹们！快！上微博吃瓜！清泉高中的大队来了！】
　　伴随着这条弹幕出现，屏幕上的弹幕数量少了许多。之后在短短五分钟内，又剧烈增长起来，就连播放量也开始剧烈上升。
　　“【主题：】清泉高中解封啦！！看你们吃瓜都吃不清楚，我要来和大家讲讲。
　　【正文：】我终于可以说话了！我要说！顾连央和姜执是一对！！”
　　1楼：我也要说！顾连央和姜执是一对！
　　2楼：我哭了，没想到还有说话的一天。
　　47楼：？？？你们楼上怎么回事？清泉高中集体当起了CP粉？
　　103楼：孤陋寡闻！
　　104楼：我看透不说透。
　　围观吃瓜群众们：？？啊？？你们有病啊？
　　有人转发这条到了微博，并忍不住嘲讽姜执的粉丝。
　　“某影后的粉丝真是够了，什么人都扒着上去吸血。人家顾连央是国家的院士，你以为是十八线明星吗？炒CP？等着被国家制裁吧！”
　　【呵呵，你等着被魔王制裁吧。】
　　【呵呵，你等着被魔王制裁吧。】
　　【呵呵，你……】
　　【↑……楼上你们疯了？为什么统一队形？？我怕了，是不是顾连央真和姜执有事啊？？】
　　【求求科技院官博赶紧出来辟谣吧！】
　　……
作者有话要说：　　做了
严总要出局了
别打我
感谢在2020-04-23 17:05:22~2020-04-24 19:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：资深读者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：曳尧憧 10瓶；余匀墨 2瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、口红

　　吃瓜群众们疯狂艾特科技院, 希望得到科技院大大们的澄清。
　　这个世界上并不是所有的微博团体都是CP粉组成, 除了CP粉之外，还有部分看热闹的家伙。他们吃瓜吃的不亦乐乎，想尽办法想得到正主的回复, 好让姜执以及她的粉丝被打脸。
　　在她们在网上苦苦等瓜的时候，话题的主角两个又在床上进行着友好会晤。
　　第二天醒来的时候, 已经是中午十一点了。
　　这对于姜执来说，简直是破天荒的头一回。
　　想起昨天发生的事情, 她忍不住揉了揉自己的脑袋。
　　可能是因为顾连央的表情看起来太可怜了, 也或许是因为气氛刚好，姜执心软了。这会儿事情干完, 心里除了别扭之外，还有些说不上来的感觉。半是喜半是忧……一想到自己昨天晚上不争气的勾着顾连央的脖子求饶，姜执的脸就忍不住的红了起来。
　　她有点明白了那天晚上苏文文的想法。
　　姜执叹口气，坐起身子。米黄色的被子从她身上滑过，露出胸口上一片被种下的草莓印记。
　　青青紫紫的一片, 看出了那人是多用劲。
　　“属狗的吗？”姜执忍不住骂了一句。
　　“我吗？”
　　顾连央从门口进来，顺势接话。
　　姜执被声音猛地惊住, 她拽起被子就往身上盖，有些不自在的把头发别到耳朵后面。抬头望向顾连央的脸上多了些粉红，整个人如同熟透的玫瑰, 诱人又明艳。
　　“……你还没走啊。”她干巴巴地说。
　　“用完就扔？”顾连央挑眉，“我是工具人？”
　　她说这话的时候，语气半是调侃半是亲密, 那双波澜不惊的眸子里也多了丝笑意。
　　姜执靠在床头，白玉般纤细的手撑着下颚，饶有兴致地上下打量了一番顾连央，仿佛是在评定她的价值。
　　最后红唇轻吐，她说出的话又气人又像是撒娇。
　　“挺好用的。就是太久没上油，机器太干了。”
　　顾连央慢慢靠近她，伸手挑起她的下巴，沙哑的声音里带着一丝隐约的情.欲：“干？昨天你可不是这么说的。”
　　“湿汪汪的一片，不知道在勾引谁呢。”
　　“顾院长不是？”姜执攀上她的脖子，轻轻含住顾连央的耳朵。感觉她身体温度的同时，轻轻推开她，语气懒散又带着冷淡：“大家都是成年人了，顾院长不会还想让我负责吧？”
　　顾连央身体一僵，升上来的那点甜蜜和余温统统灭了个干净。
　　她妄想姜执，眸子里面多了些冷冽。
　　她以为姜执是在为两个人的关系做缓和，没想到只当是一.夜.情？
　　顾连央抿了抿唇，正要开口。唇上便附上了一根微凉的手指，姜执的食指靠在顾连央的唇中间，阻拦了她未脱口而出的话。语气缭绕之间，整个显的冷静极了。
　　“顾院长以前也是这样，不是吗？”
　　顾连央所有的火气都被这句话浇灭。
　　姜执就像是一条老练的捕蛇人，很轻松的就抓住了顾连央的七寸，明白她的所有痛点和在意的地方。就像是现在，也能轻易的让顾连央从满心欢喜的雀跃里回到万劫不复的自责中。
　　看了一眼情绪低落的顾连央，姜执收了手。
　　她施施然地站起来，正面对着顾连央，任由她看着自己不着片褛的身体。姜执踮起脚尖，慢慢下了床，背对着顾连央在衣柜里寻找着干净的内衣穿戴好。
　　姜执的每一寸肌肤、身体的每个部位都如同上帝精心雕刻的女神，不带一丝赘肉，胸型完美又高挺。大片的雪白绕了顾连央的眼，她心里酸痛的同时，又扭不过眸子。
　　看着姜执翘着修长的腿缓缓穿着内裤，顾连央忍不住想起昨天她为自己脱衣服的样子……
　　姜执似笑非笑地看了顾连央一眼，语气里多了份调侃：“顾院长，还不走？”
　　顾连央的厚脸皮已经到了一定的境界，更何况在她面前展示的女人，是她心心念念又得不到的龙之宝石。
　　她眼眸微沉，若无其事的移开了视线。在听到姜执轻笑之后，又再次看了过去。
　　“你刚刚说，我以前也对你做过这样的事情，是吗？”
　　顾连央问。
　　姜执把长衫穿好，斜了她一眼，“嗯”了一声。
　　“既然这样，我一次你一次，两个人扯平了。”顾连央道。
　　姜执：“？”
　　她被气笑了，没想到还有这么不要脸的人。当年她跟着顾连央做那事儿的时候，她还是个清白的身子，什么事情都没做过。她昨天晚那么做纯粹是一脑子发昏，今天早上这么说也是故意气顾连央，却没想到这家伙可真会接话。
　　给个杆子就顺着爬？给点颜色就开染坊是吗？
　　姜执双手环抱着，整个人没有半分的恼怒和惊慌，声音轻软起来：“顾连央，你该不会以为睡一次就能原谅你吧？”
　　顾连央地低下头，眸子里快速闪过了一道光，整个人安静了下来。
　　就在姜执以为她不会再理会的时候，顾连央抬起头，仿佛下了一个什么决定，她淡淡道：“要不这次换你来？”
　　姜执：“……”
　　她来，她来个屁。
　　姜执翻了个白眼，懒得再和顾连央讨论这种黄色废料。
　　顾连央却依依不舍：“是我昨天技术不好？但这也没办法。”
　　“你让我多试几次，我可能就好了。”
　　听听，这是人说出来的话吗？前半句还能听，后半句……真不知道这人的构造是什么。
　　姜执在为她说的话生气，她把手里的袜子扔到顾连央怀里，“你给我穿！”
　　连姜执自己都没有发现，经过顾连央故意这么一折腾之后，两个人之间的气氛却慢慢好转了起来。
　　顾连央捏了捏手里的白色软袜，默不吭声地下了地，半跪在姜执面前。
　　她扶起姜执的脚放在自己的膝盖上，这人看起来冷冽又不近人情，手却是有些滚烫的。顾连央握住姜执小巧冰凉的脚，食指刮了她的大拇指一下，这才慢悠悠的给她穿着袜子。
　　“这样也挺好的。”
　　听到她没头没尾的说了一句，姜执满头问号：“什么？”
　　“这个姿势。”
　　顾连央仰起头，望着居高临下的姜执，眼神快速撇了一眼她的两腿之间。
　　“比较适合做唇腔活动。”
　　“你说什么呢！”
　　姜执恼羞成怒，急忙收脚。
　　但顾连央早有准备，不仅把她的脚握的死死的，还在她的膝盖上轻轻落下一吻。
　　“穿好了。”
　　姜执这会儿已经脸红的不知道该说什么才好了。
　　不然怎么说只有女人才懂女人的心思。
　　有时候女孩子生气不一定是真的生气，而是需要耐心的哄――或者根本不用哄，直接创造些让她脸红心跳的记忆就可以了。
　　直女顾连央在心里下了结论，她站起身子看着有些慌张的姜执，慢慢往前走了两步，背后环抱着她。
　　顾连央的个子大概要比姜执高个三四厘米，她用这种姿势抱着姜执，就如同某种大型玩偶突然成了精一样。顾连央把下巴放在姜执的肩膀上，闻着她身上的味道，心里说不出来的安心。
　　姜执昨天的衣服，她脱的。
　　姜执的澡，她洗的。
　　姜执，也是她的。
　　顾连央在心里不要脸的想，一边想一边开口：“吱吱，亲亲。”
　　姜执粉碎她的梦境：“做梦。”
　　卑微小顾马上就收了手，老实巴交的跟着姜执一起，当了活的小尾巴。
　　“我热了粥，出去吃。”顾连央又开口道。
　　姜执这次没意见。
　　等到她洗漱完毕出去的时候，顾连央已经把配菜都做好了。
　　虾米海鲜粥，搭配着一碟小菜，色泽鲜美味道好。
　　顾连央不去当厨师真是可惜了。
　　姜执这么想着，开始品味着顾大厨的手艺。
　　时间在这微妙的和谐中度过，直到门外的铃声响起。
　　顾连央看了一眼姜执，示意她继续吃后，就去开了门。
　　姜执也没拦着，毕竟知道她家在哪儿的也没有几个人。这个点儿来她家的，不是李霞就是苏文文。
　　李霞收到公司信息的时候，还在给她儿子小虎子做饭。看到热搜和所有爆炸消息的一刻，心里生了掐死姜执的心，她捶胸顿足后悔不已，不知道当时为啥瞎了眼睛签了姜执这位艺人！
　　商业价值吧，她有！能力吧，姜执也有！
　　可为什么花边新闻这么多？？
　　想到这里，她忍不住瞪了一眼给她开门的顾连央。就这个人回来之后，所有麻烦都来了。什么喜欢她又不成的人，什么以前的初恋，什么感人肺腑的神仙爱情故事……我呸！
　　受到李霞冷眼的顾连央：“？”
　　她是姜执经纪人，顾连央一向爱屋及乌，难得好脾气的没有生气。她转身关了门，看着那有些微胖的女人冲向了餐厅。
　　“Lydia。”
　　正在喝粥的姜执打了声招呼。
　　“我的姑奶奶，你可别喝了！看看热搜吧，您又被挂墙头了！”
　　“咳，”姜执忍不住呛了一下，她有些心虚地看了李霞一眼，摆手道：“那些都是骗流量出来的帖子，不要相信。”
　　“不是！”
　　李霞怒声喊道，她又再次瞪了顾连央一眼，声音里多了几分咬牙切齿的味道：“是你和这位顾院长的事情，你们上热门了！”
　　姜执：“……”
　　她斜斜地看了顾连央一眼，食指曲起敲了敲桌面，仿佛是在询问她做了什么好事。
　　收到信号的顾连央细眉一挑，做了个摊手的动作，表示她什么都没干。
　　……
　　是的，顾连央什么都没干，连微博都没有发。
　　她只不过是把以前清泉高中论坛里被红封的那些帖子找人又解了开来。
　　清泉高中的学生都有刷学校论坛的习惯，晚上的时候准备睡前一刷，结果就看到了满屏幕飘红的顾连央&姜执的帖子，发表时间都是在四年前或者五年前。
　　清泉高中的学生们：发生了什么？？是我们没睡醒吗？？
　　有好事的人，直接把论坛帖子截屏转移到了微博上。那一贴贴堪比秀恩爱的帖子，简直是如同瓜田里偷偷摸摸生长的瓜，不需要任何养料也不需要施肥，一夜之间，一个比一个甜。
　　【我TM！我知道了清泉高中的优越感在哪了，可我不想知道！】
　　【卧槽太劲爆了，姜影后和顾院长居然在之前的时候就认识！！！】
　　【楼上用词不准确，罚你把语文重新学一遍，什么叫“认识”？分明是恋爱！来，跟我一起读，了一安――恋，唉艾――爱！恋爱！】
　　【我吃瓜吃的满地找头……】
　　【难道没人好奇顾院长之前居然是校霸吗？】
　　【天啊，这是什么绝美爱情！顾院长为了姜执一步步成绩变好，还考了学校第一，参加了国外的通考！！！我哭了！！】
　　【大大在哪儿？有写同人文的吗？？】
　　【她年少时鲁莽又冲动，整个人透着冷冽的气息在校园里穿梭，直到遇见了她――她生命中的女神！新来的转校生姜执！从此之后心花为她开，所有的事情都捧在她面前……】
　　【↑来了来了，有古早文的味儿了嗷……】
　　【我错了，我还骂清泉高中的人哪儿来的优越感，目前看来优越感真是应该有！】
　　【难道没人好奇吗，这么久了居然没人扒出来？】
　　……
　　自然是没人扒出来的。
　　一个自称清泉高中校友的博主，在微博上洋洋洒洒写了几千字两个人在学校的爱情故事。什么运动会递水，顾连央低头一吻；为了姜执一笑，顾连央熬夜好几天学习最后拿下第一；什么姜执为顾连央买药，好学生第一次旷课……
　　越传越离谱，居然还有人说两个人消息封闭的那几年，是因为顾连央怀了姜执的孩子，趁着时间去生孩子，顺便考上了□□。
　　看到这里的姜执：……
　　顾连央：……
　　两个人对视一眼，有些说不出来的微妙。
　　最后顾连央清了清嗓子，“我没有。”
　　“我知道。”姜执满脸复杂，她肯定没有。这几年忙的像只狗一样在为国家打工，努力做好手边的任务，哪儿来的时间生孩子？
　　顾连央说：“要生也是你生。”
　　姜执：“？”
　　“你做梦。”
　　一声冷笑又把顾连央拖回了现实。
　　现如今，因为清泉论坛里过去关于两个人的帖子被大范围流传，一些不知道她们有过去故事的人，统统都知晓了。甚至有人把两个人在科技院综艺上的一些互动都剪辑起来，配上了音乐和滤镜，变成了美美的CP视频。
　　那些在姜执和顾连央眼里都很正常的说话、见面握手，甚至擦肩而过。
　　都被网友脑补了无数虐恋情深的戏码……
　　姜执：“……”
　　无话可说。
　　这届网友真难带，为什么脑洞都能开这么大，是直通银河系吗？？
　　这还没完。
　　有人找到了之前杨倩倩发表的微博，把上面的图片和顾连央的脸进行比对，又翻找出了当时顾连央的注册的微博账号GJ112，一群人忍不住在下面刷着存在感。
　　【我错了，我当时还质疑女朋友A到底又多漂亮，这么能引人撕逼的。原来是顾院长，失敬失敬。】
　　【妈妈问我为什么跪在键盘上刷微博。】
　　【呜呜呜呜，顾院长是不是还喜欢着我们姜姜啊？】
　　【……难道没人找到重点吗？YQQ说JZ是GLY的小三，背着她开房，又有照片。现在知道当事人是谁了，就说明GLY和JZ已经睡……对不起，我不敢说。】
　　【楼上大胆说！不要怕！】
　　【盲生，你找到了华点。】
　　【这个ID，也有点味儿了嗷。GJ112是指顾&姜？那112是――？】
　　【救命，原来一切都在ID中。】
　　……
　　严静仪冷冷笑了笑，她退出网友评论，点开了自己的微博主页。
　　前两天在公共平台上为姜执发表的言论还在，当时下面的网友也是闻到了吃瓜气息，一群人想要把她和姜执捆绑。当时的严静仪是心里暗爽的，甚至有了些愉快的感觉。
　　但紧跟后来……
　　严静仪想起姜执给自己发来的那条代表拒绝的短信，眸子里的光彻底暗了下来。
　　世间上的苦，她算是尝到了许多。
　　爱别离，怨憎会，求不得。
　　三个里面，她就吃到了两个。
　　光她喜欢有什么用呢？姜执还是没有任何反应。
　　严静仪想起姜执的话，心里有点难受。
　　“……我对你动过心，我也考虑过和你在一起。但是我不想做谁的影子，我也不希望你成为谁的影子。一开始如果知道你接近我是因为别人，我或许就不会再继续下去了。静仪，你会发现，比我好的人多的是。”
　　姜执拒绝的十分果决，面对严静仪的时候，除了歉意之外，还有一丝难过。
　　“那顾连央呢？你走了那么一圈，怎么又选了她？”
　　严静仪继续问。
　　姜执怎么说的？
　　她说她和自己注定不是一条路上的人，就算没有顾连央，也会有李连央、陈连央甚至是各种各样的人。
　　但就是没有严静仪。
　　严静仪沉默的低下头，望着桌面上的相框。
　　里面是两个笑的很开心的人，同样的魅惑，同样的艳丽无双。
　　这是当年姜执在国外获得影后奖，她偷偷给姜执开了庆功宴，准备了惊喜，并邀请了她的圈内朋友一起合照的留下的。
　　但因为她那点心思，所以在拿到照片之后，第一时间请人PS掉了所有的人，只留下了她和姜执。
　　照片中两个人的距离本身就很远，硬生生被她拉扯在一起。
　　位置很短，但实际距离却很长。
　　就像是她们两个人。
　　严静仪叹口气。
　　姜执社会价值观和她的不一致。那天谈崩了之后，她就直接说出了严静仪的行为和举动，直言告诉严静仪，就算现在两个人在一起了，往后也不会长久。
　　现在的严静仪，是熟睡中的狮子、含着毒牙隐藏着毒液的蛇，虽然在姜执面前十分的温顺，甚至说到了听话的地步。
　　但野兽终究是野兽。
　　严静仪的家室，她的势力，不允许她像一个刚出生的幼崽那样软弱无力，也不允许严静仪放下所有的毒牙和利爪，乖乖地舍弃一切手段和势力，老老实实的做她的事情。
　　严静仪的生活圈子就如同一个大森林，她面对的人都在遵守着森林法则，所有的手段都与黑色擦肩而过。
　　短暂的软弱可以，但长久下来呢？
　　严家的敌人那么多，洗白后残留下来的黑色是数都数不清楚的。
　　严家家大业大，真不是是靠着严静仪那张脸就能撑起来的。
　　若是严静仪真如同姜执所想的那样乖乖收手，那她庞大的严家，那么多的员工和产业，将会统统的进入停滞时刻。损失又有谁来承担呢？若是失去了手段，失去了威慑力，那么她的手下，她曾经结下的仇怨，就会如同饿肚的猛兽，纷纷而至。
　　虽然最差的结果，不过是严家失去一切，严静仪一无所有的和姜执待在一起。
　　但严静仪会同意吗？
　　她这么骄傲的一个人，会为了姜执隐藏所有的牙，但绝对不会为了姜执把牙拔掉。
　　为了爱情舍弃利益，严静仪没有达到那个高度。
　　她沉默地接过冯澜递来的企划书，在上面签上了自己的名字。
　　冯澜站在她旁边，不做声。
　　“收拾一下吧，回俄罗斯。”
　　严静仪说。
　　“BOSS？不是要在国内发展吗？”冯澜迷惑起来。
　　“没必要了。”
　　她等的人不要她了，她再等下去也没用。
　　严静仪支起下巴，露出了一个妖孽的笑容，红唇轻勾间，风情具现：“我今天色号好看吗？”
　　冯澜一愣，半响才明白她在说自己的口红色号。点点头后，她轻声道：“好看的。”
　　“好。”严静仪侧头笑了笑，“回俄罗斯了准备一下，开个美妆企业，做口红吧。”
　　冯澜有些摸不着头脑。严静仪眼里的星光闪了闪，想起姜执，心里的酸的同时，又多了一分释然。
　　“有人说，喜欢看我涂口红。”
　　可惜了，到现在都没有吃到这口红的味道。
　　以后再也吃不到了……
　　严静仪不抽烟，所以她只是孤独地坐在23层的办公室，望着外面空渺的夜空与繁星。
作者有话要说：　　和甜饼们说一下嗷~最近工作比较忙，可能不能再日万啦，但我还是会尽力的！
如果晚上8点还没有更新的话，甜饼们就不用等啦，因为我加班回来码字可能要快12点才能发表，第二天看就好啦。
感谢在2020-04-24 19:27:08~2020-04-25 19:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ether～ 13瓶；锦鲤 10瓶；代姐姐 5瓶；懵倚 4瓶；饼干ι、WH 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、重新

　　
　　严静仪的保密工作一向很好, 想和姜执分享的事情总会第一时间来找她, 但要真是铁了心离开，那也是毫无声息的。
　　她到国外两个星期之后，姜执才通过电视知道消息。
　　经过上次的事情后, 顾连央偶尔也会来找姜执，两个人聊天的时候, 姜执也不再像以前那样针锋相对。
　　顾连央很有分寸，自从听了姜执那句“不要来她家找她了”之后, 她就算过来, 也是怪怪地站在环宇公寓楼下。抱着一堆食材和小礼物，偶尔会直接提着已经做好的饭菜来找姜执。
　　两个人都很有默契的没有挑明现在的情况, 但关系还是逐渐地暧昧起来。
　　作为姜执的经纪人，姜执的大小活动李霞都跟随，所有人中，她最先看出了点味儿。
　　望着正顶着雨给姜执送汤的顾连央，李霞对她露出了一个礼节性的笑容, 转身拉着姜执往里面走了走。
　　“不是，你怎么回事？和顾连央复合了？”
　　李霞追着问。
　　“没复合。”姜执斜看了一眼顾连央, 伸手把耳边的长发别在了后面，“现在挺微妙的，都没说破呢。”
　　“你怎么想的啊？”李霞说到这里的时候, 声音又压了下来：“程阮玉在这个戏开始到现在，可是一直在撩拨你。你不会当跷跷板，想找个两边平衡点吧？”
　　“程阮玉？”姜执听到李霞突然说起新戏的导演, 忍不住皱眉，“我对她没兴趣啊。”
　　“可是她有啊……”
　　李霞话还没说完，程阮玉的声音就响了起来。
　　“休息好了？”
　　程阮玉的长相很像古代的大家闺秀，整个人如同她的名字一样，透着一股特别的气质。她气质并不冷冽，但却不怎么爱笑。从姜执参演了她手里的这部戏以来，看她笑的次数屈指可数。
　　李霞最开始不明白程阮玉为什么会是这样的性格，后来顾连央来拍摄现场找了两次姜执，李霞这个旁观者也终于看出了维和感在哪里。
　　程阮玉本身不是清冷性格的人，但是做人做事却在刻意模仿着顾连央。
　　神情、表情，以及和姜执说话时的态度，都带着顾连央的味儿。
　　她或许是觉得姜执喜欢顾连央，所以才想出用这样的方式引起姜执的注意力。
　　但是可惜了……
　　李霞摇了摇头，姜执已经被顾连央逐渐软化，现在看来，程阮玉是没有半分机会了。
　　别说是她在模仿顾连央，就算是顾连央本人站在姜执面前，若一味的用那冷淡的语气和态度去和姜执说话，任是姜执估计都不会察觉到爱意。况且，模仿有什么用呢？又不是正主。
　　现在的小姑娘想法真奇特。
　　李霞看见她来，收了思绪，和姜执对视一眼，决定把话题留到拍摄后再说。
　　“……冷吗？”程阮玉轻声问道。
　　“还好。”姜执笑了笑，伸手把身上的毯子裹了些，遮挡了穿着戏服露出来的大片肌肤。
　　她在这部戏里饰演的是一位反派，扮演一个生活悲惨女人。
　　冯尘尘出生在一个重男轻女的家庭，她上面有一个比她大了八岁的哥哥。家里贫穷又不怎么和睦，老爹经常在外喝酒赌博，全靠母亲一个人给别人洗衣服打扫卫生生活。
　　她的出生，是冯父特意设下的一个圈套。冯父故意让她的母亲怀孕，并以流产太贵的原因让冯母把孩子生了下来，实际上是打算把孩子卖到别人家，换来钱财好去还债。
　　但孩子是母亲身上掉下来的一块肉，冯母自然不同意，拼死要保住冯尘尘。冯父见生财的好事被阻拦，就对着冯母大打出手，夺了钱就出去赌博喝酒。冯尘尘的哥哥在父亲的影响下，也不仅自私自利还特别大男子主义，认为妹妹是家里的拖油瓶。
　　冯父在此期间也偷偷抱着年幼的冯尘尘出去，希望偷偷卖出去，但总会被冯母找到。
　　日子过的不如意，冯母支撑着全家。
　　可悲剧还是发生了。
　　冯母死后，冯尘尘的哥哥和父亲更加的肆无忌惮起来，面对已经长大的冯尘尘，便强迫她去赚钱。
　　没读书没上过学的孩子能干什么？在恶势力的催动下，冯父欠债方的捣鼓下，冯尘尘被送去了最黑暗的巷子，承受了她这个年龄不该承受的痛苦。
　　所以顺其自然就黑化了，先是杀了让她痛苦的父亲，又在成年后遭受哥哥毒打要钱时，反抗杀死了哥哥。
　　……
　　姜执今天拍的一幕，就是她在家里承受哥哥的毒打，被起了邪念的哥哥强迫，最终杀死哥哥的一场戏。为了剧情效果和拍摄呈现出来的所以身上的衣服都是有些露肉的，程阮玉的视线有些露骨，让姜执有些不舒服。
　　“程导？”姜执皱眉。
　　程阮玉还在幻想着姜执被自己抱在怀里亲密的场景，听到她的声音，骤然回神。
　　“准备好了？”
　　“嗯。”
　　姜执扭头看了一眼站在片场边沿的顾连央，对她笑了一下后，跟着程阮玉进了拍摄现场。
　　顾连央并不是第一次陪她拍戏了，之前在家里的时候，为了了解姜执，她把姜执所有的电影都看了一遍。片场的采访报告也都牢记于心，在来之前，顾连央努力和自己做着思想建设，告诉自己这一切都是演戏。但她在看到姜执演的角色受欺负的时候，还是忍不住有些难耐。
　　后面的戏是身为刑警的女主角和姜执饰演反派的对手戏。
　　刑警女主角在电影故事里受过伤，有一次被冯尘尘救了回去，养伤的两天里两个人朝夕相处。冯尘尘佩服刑警身上坚韧不拔又富有勇气的精神，而女主角则是觉得冯尘尘能在这么艰难的地方生活，还依旧乐观向上是件很美好的事情。
　　两个人相处的故事情节用平淡的手法拍出来，但却是难以言喻的温馨。
　　姜执饰演的冯尘尘也是在认识了刑警女主之后，才有了反抗的心。
　　两个人虽然都是艰难又异常坚定地活着，但生活方式完全不同，以至于结局也完全不同。
　　最后刑警女主通过头发和探索找到了冯尘尘，最后一幕自首戏份里，冯尘尘对着刑警告白，并说出了自己一直很向往她的生活这样的话。刑警女主听到后则是在心里后悔，觉得自己但是应该拉冯尘尘一把，若是帮助了她，询问了她的难处，事情也不至于这样。
　　两个人的告别方式，是冯尘尘主动献上去的一个吻。
　　饱含着濡慕和向往。
　　她卑微的亲在女主角小巧的下巴上，看着她的眸子里星光一点点沉寂下来。
　　……
　　和姜执一起搭戏的女演员是娱乐圈有名的大花，她之前从来没有拍过同性题材的电影，面对姜执的时候多少有些不知所措。但姜执的演技是无可厚非的，不仅很快把大花带入了戏中，有了难过和自责的情绪，连带着对姜执都有了一分特殊的感情。
　　看向她有些苍白的嘴唇靠近自己，剧本上写的是亲吻下巴，但大花情绪跟着姜执一起走，忍不住轻轻低了一下脑袋。柔软的嘴唇触碰在她的嘴角，大花怔楞之中心里多了一份微甜的感觉。
　　殊不知这样的举动，成功让站咋边缘一直默默等候的顾连央直接踢翻了醋缸子，整个人气压低沉，黑不见底的眸子死死的盯着那大花。
　　气氛骤然凝固，大花有些背寒地缩了缩脖子，左右打量着。
　　还没等她找出到底是谁，一个人气势汹汹地走了过来，牵起姜执的手扭头就走。期间还用冷漠的目光看了一眼大花，眼底的威胁和恶意让大花不寒而栗。
　　姜执看了一眼自己被握着的手，又抬头看着浑身低气压的顾连央，无奈的勾了勾嘴角。身后李霞还在大声喊着她的名字，可这会儿顾连央已经醋到了极点，自然不会做任何理会、
　　“站住。”穿着黑色长袖带着棒球帽的程阮玉出现，拦住了顾连央的脚步。她看了一眼和顾连央牵手的姜执，问道：“谁让你带我的演员走的？”
　　“让开。”
　　顾连央声音冷了下来。
　　她本来就是极霸道一个人，陪着姜执拍戏的这几天已经让她失去了所有的自制力。面对这对姜执心怀不轨的人，顾连央更是没有任何的好脸色。
　　程阮玉伸手指了指姜执，又指了指片场：“这里是拍摄现场，请你出去。”
　　顾连央面无表情：“程阮玉是吧？你算什么东西？让你老子出来拦我。”
　　程阮玉脸上伪装的假象差点就要破灭，望着顾连央的眸子里满是嫉妒。她快速扫了一眼姜执，询问道：“你要走？”
　　姜执耸了耸肩膀，脸上笑意不减，轻声道：“今天拍完了吗？”
　　提到电影，程阮玉只好如实回答：“拍完了。”
　　“那既然这样，我就先走吧。”
　　程阮玉：“……”
　　她没想到姜执居然会为了顾连央提前从片场离开。
　　按照她手里的一手资料来讲，姜执在过去拍摄的过程中从不耍大牌，也从来不早退。每次和经纪人都停留在片场，拍完自己的戏后也会揣摩别的角色，所以才有这么好的演技。
　　现如今，这个好习惯和传统被顾连央打破了？
　　她算个什么东西！
　　程阮玉脸在也绷不住，有些扭曲地看了顾连央一眼。
　　顾连央听到姜执说话，心里酸气稍微淡了些，整个人如同炸了毛又被主人捋顺的猫，安静地不得了。
　　姜执又说：“既然我的戏份都拍完了，那就提前杀青吧。”
　　本来打算再学学别人的拍戏动态，但今天那大花做的事情有些失格。
　　虽然没亲上，这些事情在娱乐圈也很正常，但是姜执还是有种不舒服的感觉。但也只是不舒服，她没必要因为只是这样的一件小事，毁了对方的前途。
　　程阮玉彻底说不出话了。
　　她本来打算在电影开拍的时候好好追求姜执，但是没想到顾连央就如同那个狗皮膏药一样，无时无刻都粘着姜执，根本都甩不掉。
　　既然如此，那就不要怪她了。
　　程阮玉声音缓了缓，慢慢道：“那既然这样，你先回去休息吧，最近也确实是辛苦了。”
　　“等你有时间，我们为你办个杀青宴。”
　　“好。”
　　姜执爽快的答应了。
　　顾连央耐着性子听两个人说完，姜执话音一落，她就带着姜执走了，一分都不想在程阮玉面前多呆。
　　李霞也在这个时候追了上来，姜执扭过头对她做了一个“安心”的手势，便快步小走跟上了顾连央。
　　顾连央生着闷气，脚下的步伐越走越快。这可苦了穿着高跟鞋的姜执，她一路都尽力跟着顾连央的步伐。辛苦了一天，演了一天的戏，这会儿这样快走，她小腿肌肉已经受不了了。
　　她正在心里苦笑着，猛地就撞在了顾连央的肩膀上。
　　那人停下了脚步，忽地扭过身子抱住了姜执。
　　姜执被她抱了个满怀，怔楞中又有些迷茫：“顾连央？怎么了？”
　　她闷闷地不说话，下巴抵在姜执的肩膀上。和半年前相比长长了的头发扫过姜执的肩窝和脖子，有些痒，还有些扎。
　　“吱吱，我难受。”
　　姜执闻言顿了一下，沉默地拍了拍她的肩膀。
　　“难受就离开吧。”
　　两个人现在也会做一些亲密的动作，和半年前相比关系也有了明显的缓和。姜执心里觉得自己有病耗着顾连央的同时，好几次想和她断干净的话在嘴边又说不出去。
　　她可能还是在介怀着过去被抛弃的事情，也可能是在害怕着在一起后顾连央的突然消失。
　　总之这半年两个人都非常有默契。
　　顾连央还会和之前上学一样，为她准备生日礼物，甚至专门买了一辆两百来万的改造摩托车。但始终是有层膜，始终是有隔绝的感觉。
　　姜执也不知道为什么会说出这样的话，或许是在为自己开始动摇的内心早借口，又或许是因为太过于害怕，所以想着开始前就结束掉。
　　顾连央听到姜执的话后，身体僵住了，半响后抬起头，望着姜执的眼里写了一分受伤。
　　“姜执，你有心吗？”
　　姜执不说话。
　　站在她的角度来讲，她更多是害怕再次重蹈覆辙。
　　可她一方面，又自私地希望顾连央能够继续对她好，甚至一直这样下去。
　　顾连央缓缓松了手，站在她一步之遥的地方深深凝视着她，哀伤和失落的情绪把她包裹住。那么清隽矜贵的一个人，在姜执面前屡屡露出狼狈又卑微的样子。
　　“姜执，不能给我一次机会吗？”
　　姜执看到她的神情，想说点什么挽回一下。话到嘴边，又忍不住摇了摇头，变成一声叹息。
　　“我害怕了，顾连央。”
　　顾连央点头，声音里夹带着一丝哽咽：“我明白的，我知道的。我出去是我自愿的，对你好我也是自愿的，没有人强迫我做什么。如果让我选一次，我还是会做同样的选择，甚至还会耽误你四年。”
　　“现在我回来了，我不想让你和别人走。”
　　“想到你会和别人亲密接触，和别人拥抱，我难受地不行。”
　　顾连央说完，语气缓了下来：“如果你觉得和我在一起，是一件让你窒息甚至难办的事情，那还是如你所愿吧。”
　　姜执听着她的话，耳朵嗡了一下，脑子里也空白一片起来。
　　明明说出拒绝话的是自己，但是在得到对方肯定的放手后，她又酸涩起来。
　　姜执僵在原地，看着顾连央擦干了眼泪，把外套脱下来给她披上。脸上又恢复了原本的神情，只留了一双红红的眼眶证明了她情绪的起伏。
　　“太晚了，我送你回家。”
　　顾连央说，“最后一次。”
　　姜执没有说话，她连自己怎么走进车内的都不知道，满脑子的思绪盘旋，整个人乱糟糟的。
　　车灯闪了两下，夜晚中格外的明亮。
　　两个人一路上什么都没说，顾连央头一回和姜执在一起时没寻找话题。
　　姜执这个时候才回想起来，顾连央那么不喜欢说话的一个人，和她在一起的时候，每次都是她主动挑起话题，并尽可能的说更多的话来吸引姜执的注意力。
　　很辛苦吧？
　　姜执心里压抑。
　　她一方面纠结着自己和顾连央重蹈覆辙的问题，和顾连央保持着距离，一方面又心疼顾连央的种种。
　　自私和爱她之间，仿佛就立了一个天平，两边的重量不断变化，一时偏向了自私，一时偏向了顾连央。犹如姜执的心理，摇摆不定。
　　这些摇摆在今晚遇到顾连央说出离开的话后，彻底崩盘。两个想法揉搓着姜执，让姜执不去想都难。
　　车速很慢很慢，一路上顾连央都在偷偷地去看姜执，最终却是什么都没有讲出来。
　　下了车，她和以前一样，为姜执拉开了车门，离别之际顾连央眸子哀伤了许多。
　　“抱一下吧，最后一次了。”
　　以后再也抱不到了。
　　姜执站在原地不动，看向她的眸子里多了同样的难过。
　　顾连央把她的不动理解成了拒绝，心里嘲讽一笑后，更是悲哀到不行。她缓缓伸出手，拽过了姜执的手腕，把她揽入自己的怀里。
　　高挺的鼻在她的发间、脖间轻轻的嗅着。她双手环抱着姜执，心里却觉得无比空虚，仿佛什么都没有拥有，她也什么从来没得到过姜执。
　　半响过后，顾连央缓缓松了手。声音又恢复到了以前的理智，整个人透着说不出来的冷意。面对姜执，她稍稍轻缓了声音，摸了摸她的头：“上去吧，我就不进去了。”
　　姜执望着她，心里闪过的全是和她在一起的场景。
　　她为了自己穿了裙子，化了妆，那么冷淡的一个人开始学习自己不擅长的高跟鞋；愿意为了自己学习不喜欢的东西，甚至可以放下自己的面子和自尊心；在片场看她拍摄，看她和别的演员互动，虽然吃醋，但从未说过不让她去做了……
　　还有很多很多，多到姜执根本说不出一句她的不好。
　　难道这些抵不过她心里的坎儿？
　　姜执心里不安了好久，她的挣扎和无望，在顾连央真的想要放手的这一刻，彻底粉碎了。
　　她伸手拽住了顾连央的胳膊，那张i丽的面容上多了一分迷茫和难过，整个人也变得气势不足起来。
　　“顾连央，你别走。”
　　不要离开她。
　　顾连央怔了一瞬，似乎没想到姜执会突然开口挽留。
　　姜执看着自己因为用力而变的苍白的指尖，又看了一眼她单穿的毛衣，声音软了下来。
　　“我是在生气。”
　　“我气你不告诉我所有的事情，我气过去四年里消磨的时光……我知道你没有错，若是能为国家奉献，这自然是极好的……”
　　“我就是走不出自己的坎儿，我钻进了死胡同。”
　　“我也生气我自己，在你离开的时候，甚至考虑过其她人，想过接受别人。”
　　“过去的情感或许不能证明什么，但我还是气了。”
　　姜执深吸一口气，抬了头。那双潋滟的凤眸里已经蓄满了泪水，所有的事情和种种，或许在话语的最后还能接上一句：顾连央对自己这么好，中途变心的自己还配吗？还能拥有这份感情吗？
　　顾连央沉默。
　　她没想过姜执在四年里会想着接收其她人，但要是接收了，也是没办法的事情。毕竟她不在，那渺茫的希望比不上姜执承受的痛苦，喜欢别人也是在情理之中的事情。
　　她没说什么，只凝视着姜执。半响后，顾连央妥协地叹了一口气，把她揽入了怀里。
　　“不要哭。”
　　喜欢的人在自己面前哭是什么感觉？事情说开之后，顾连央除了心疼之外，也还是难过。
　　“我对不起你。”
　　姜执摇头，“我不是真的讨厌你，我不是……”
　　她一味地逃避，在最后快要失去的时候，才明白顾连央的重要性，才知道她对自己的意义。
　　顾连央不说话，加大了拥抱的力度。
　　两个人在小雨里淋了半天，身上都起了薄薄的水汽，虽然狼狈不已，但是气氛和此刻的心理都有了明显的变化。
　　“再试一次吧，”顾连央轻轻吻在姜执的额间，眸中带着毫不掩盖的爱意，“这次我不会离开你了。”
　　甜蜜的承诺落下，姜执抬头望着她，眉眼中也没了之前刻意伪装的假意。她弯起了嘴角，透过笑容仿佛回到了四年前。
　　“好。”
作者有话要说：　　估计还有两章节完结。想看什么番外请点名嗷~感谢在2020-04-25 19:42:02~2020-04-27 17:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：林岚、派大星和海绵宝宝、别来有烊1128 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：及时行乐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、怀孕

　　和顾连央和好, 看起来是改变了什么, 实际上又感觉什么也没有改变。
　　大约是顾连央这有心计的人，利用数月的时间无不在侵蚀着姜执的生活，让姜执对她的存在逐渐习惯, 逐渐麻痹，所以到现在和好了, 似乎也和之前没什么区别。
　　――无非就是顾院长能够光明正大的用“女朋友”的身份履行一些事情了。
　　顾连央做事情一向霸道，对喜欢的事情也是格外的执着。
　　这人之前的时候喜欢做极限运动, 遇到喜欢的事情一心钻到里面去, 头也不回的一个劲儿往前冲。后来姜执和她说极限运动危险，她戒了；抽烟不好, 她也戒掉了；之前和姜执一样，喜欢玩游戏，但是经过四年的科研生活，早就被迫停下，提不起丝毫的兴趣。
　　在这样的情况下, 她把生活重心的一大半，都偏移到了姜执身上。
　　嘘寒问暖是少不了的, 每天的饭菜也是亲自下厨。
　　若不是亲自感受，谁能相信外面冷面的顾院长，回家了之后甘愿为姜执亲手烹饪美食呢？
　　姜执对顾连央这份爱, 心里甜的同时，也有些苦恼。
　　“……今天杀青就不用跟着了吧？”姜执在衣柜间里挑选着晚上要带的手包，透过镜子看向站在门口一言不发的顾连央, 有些好笑：“我又不会跑，你太紧张了。”
　　“不是紧张。”顾连央为自己辩解，“我跟着你，你安全一些。”
　　她跟着姜执在程阮玉的剧组里呆了那么久，程阮玉什么性格什么脾气，她早就明白的一清二楚。
　　什么当下最有潜力的导演、最执导眼睛的新锐，都他妈是屁话。一双贼眼就盯着姜执看，上次剧情杀青前不还想跟姜执出去喝酒吗？这样的人，怎么看都有问题。
　　再加上胖子那几个人早就把程阮玉干的事情和顾连央说了个一清二楚，杨倩倩那么疯魔表现的那么歇斯底里，一大部分的原因还不是因为被程阮玉折磨的？
　　这事情都比较隐晦，顾连央不好和姜执直说。
　　对于姜执这种善良的人来讲，她没有见过这种龌龊的事情，听了除了心生痛意之外，还是会因为心软没办法保护自己。
　　姜执把耳环带好，看她一眼，笑出了声：“那我在散场前给你打电话吧，你来接我。”
　　顾连央听她松口，也不再纠结那么多，点头道：“好。”
　　姜执身材一向很好，审美也是走在前沿的。此刻穿着一件黑色的半身包裙，下面搭配着灰黑色染墨的上衣，半坐在椅子上穿高跟鞋。在顾连央的角度，正好可以看到她纤细的腰肢和侧面玲珑的曲线。
　　顾连央嗓里痒了痒，望向姜执的眼里多了一分深意。
　　她往前走了两步，很自然的蹲下身子，伸出那双纤细修长的手指接过了高跟鞋。一手扶着姜执的脚，一手拿着高跟鞋，缓缓地向里面套。
　　“这么喜欢给我穿鞋子？”姜执挑眉，轻声笑道。
　　“是提鞋。”
　　顾连央难得开了一次玩笑，她认真地为姜执扣上鞋带，并伸手把姜执的脚踝轻轻的在手里活动了一下，确定她行走的时候不会硌脚后，这才把她的脚放下地。
　　墨色的中短发随着她的动作缓缓垂下几丝，挂在她的耳边，从姜执这个角度，正好可以看见她高挺的鼻梁和红润的嘴唇。
　　“那我可真厉害，科技院的顾院长专门为我提鞋。”姜执语气柔和，在话语中多了几分的挑逗。说话的时候，她就像是故意一般，那修长的手指划过顾连央的肩膀，又施施然放在她的后背。食指不安分的在她的背上画着圈圈，就像是在故意引起顾连央的注意一样。
　　“……别摸。”顾连央声音闷了闷，抬头望着姜执的眼神里多了一分假装的可怜：“你马上都要走了，摸有什么用？故事没结局的。”
　　“你这人……”
　　动不动就开车。
　　女人声音低冷又平淡，说起黄腔来就像是在说一件很认真的事情。若不是知道顾连央的尿性，姜执差点就以为她真是在认真说事了。
　　“我等你晚上回来。”
　　顾连央又丝毫不脸红地接上一句。
　　“好了好了，再不走别人就等急了。”姜执立马阻拦她继续说下去，起身后开始往外走。
　　顾连央后一步跟上，她就像是暗自练习了许多次一样，一只手搭在姜执的肩膀上，头微微地地下，凑在姜执的肩窝里。
　　“香。”
　　姜执：“……”
　　她脸红了红，半分都没有往日在外宣传的妖艳模样。那张狐狸精般的脸和这性格形成对比，显出几分反差的可爱。
　　几个月过去，顾连央的头发和之前相比长长了不少。原本齐耳的短发现在已经齐肩，随着她的动作，墨色的发丝正不断扫着姜执的肩膀和脸颊，带来一阵痒痒的感觉。
　　姜执伸手摸了摸她的头发，一双猫眼微挑，“把头发留长吧。”
　　“多长？”
　　顾连央问。
　　她对于姜执的话一向都没有异议，和好后好几次姜执提出意见，她都是顺从的态度。
　　对于头发长短这种事情，顾连央之前一直觉得长头发很麻烦，洗的时候太费时间，没有短发利索。所以这才没有留过长发。如今姜执开口，顾连央就如同那朝廷大臣听到了陛下的指令，除了顺从就是顺从。
　　姜执认真思考了一下，顾连央把头从她的肩膀上移开，两个人对视了一阵后，姜执道：“留到可以扎起来？”
　　“好。”
　　顾连央答应了。
　　姜执便伸手挽住了她的胳膊，轻轻地靠在她的肩膀上。
　　顾连央开车一向是很暴躁的，但是自从姜执坐她的车之后，她就放慢了速度。再加上今天的宴会让顾连央心里有些不舒服，车辆行驶的速度就更加的慢了。
　　两个人在车里你一句我一句的聊着，虽然都是类似于“你明天去实验室吗”“有排档吗”这样没有营养的日常，但却乐在其中。就算停下了讨论的话语，也没有尴尬的感觉。
　　顾连央在姜执身上看到了让她心安的安定感，这种感觉就像是一株一直游荡在空中的蒲公英种子，终于找到了自己应该生存扎根的地方。
　　“先回去吧，等我信息。”
　　“好。”
　　顾连央说完，就伸出了手。
　　姜执配合的倾身，用脸颊在顾连央的右脸上贴了一下，做了个贴面礼。之后又在顾连央的额头落下一吻，算是安抚了她。
　　“多大了，还撒娇。”姜执无奈的叹口气。
　　顾连央不说话，只目光灼灼地望着她。
　　姜执和她说了再见，便进入了酒店。
　　早在一个月前姜执的戏份已经拍完了，但当时因为顾连央在，那天的气氛又有些微妙，所以她就拒绝了程阮玉说开杀青宴的请求。今天这个杀青宴，是宴请了所有的参戏演员，一个总汇的杀青宴。之前的姜执没去，今天再不来就有些说不过去了。
　　姜执进入包间的时候，人已经来的差不多了。看到姜执进门，一群明星便涌了上来。
　　姜执的咖位在，最近有没有什么负面的新闻出现，所以她在圈里面的人气和地位一直都有。这些小明星对着姜执谄媚的笑，或哄着姜执，意思其实很简单，就是希望能够得到影后的垂怜，从而进入别的剧组，或者说在杀青之后还有新的活动可展开。
　　这样的事情在娱乐圈多不胜数。
　　姜执拍的第二部电影《茶礼与树》就是由第一不《望月》的导演引导的，这部程阮玉的电影更是之前的程导引入的。
　　面对这些充满不安和有些拘谨的新人演员，姜执好脾气的没有为难。她看着饰演女二号的新人演员，顺着她的话腔说了两句。见到影后似乎不怎么排挤小演员，场面就没有那么拘谨和尴尬了。
　　姜执的口才和情商还是有的，在圈里摸打滚爬了这么多年，也知道什么事情该说什么事情不该说。只要她想，就不会存在恶劣的关系。
　　姜执被推上了饭桌的主桌，一群人在位置上说说笑笑。
　　“程导呢？”饰演刑警的女演员问。
　　“还没来吧，”编导擦了擦额角的汗，“我打电话问问。”
　　程阮玉性格不怎么好，在演员面前一向是严厉又冷漠的形象。所有的讨好和一切的恭维都对她没用，这个人的脾气就像是臭水坑的石头，又冷又臭。
　　但姜执知道程阮玉不是这样的人。
　　在李霞陪着她去找程导的时候，程阮玉也在，当时的她虽然也冷，但表现的还比较腼腆。如今这样做，姜执自然是明白她是为了什么。
　　可惜了，程阮玉就算在想吸引她的注意力，最终还是不可能的。
　　她不是顾连央，也没有顾连央那个劲儿。
　　放眼望去，从姜执出声到现在，能为了她做改变而并非让姜执自己改变的人，也就只有顾连央一个人了。
　　和顾连央在一起，除了情感无法分舍之外，还有她自身自己都不知道的魅力。
　　想到爱人，姜执嘴角忍不住勾了勾，露出了一个毫不掩饰的笑容。
　　程阮玉进来的时候，入眼就是笑靥如花的i丽面孔。
　　“程导！”
　　“程导来了？”
　　“快坐快坐！”
　　一群人恭维着她，程阮玉淡淡地嗯了声，眸子却望向了姜执。
　　她心弦晃了晃，故作镇定地抬脚，坐在了姜执身边。
　　也不知道是凑巧还是有意为之，程阮玉今天穿的是一件黑色的牛仔裤，上配的是一件灰色的衬衣。坐在姜执身边，咋的一看，就像是穿了情侣装一样。
　　她凑到姜执耳边，小声的问：“什么事情这么高兴？”
　　“程导？”姜执身子往后靠了靠，与程阮玉拉开点距离。
　　她伸手放下了耳边别起的长发，若无其事地笑了笑：“想到了有趣的人。”
　　程阮玉顺着她的话，自然而然就想到了上次在片场见到过的那个女人――科技院的院长。她想到姜执和她亲密的动作，以及从别人嘴巴里探到的消息，心里嫉妒的发狂。
　　她伸手端起杯子，掩饰心里的嫉妒，轻声道：“能让姜小姐觉得有趣的人，一定很好吧？”
　　“是的。”姜执微笑。
　　程阮玉：“……”
　　她说这句话本想是听姜执谦虚或者否认的话语，却没想到得到了肯定的答案。心里的嫉恨没有得到缓冲，反而如同一把填了柴的火堆，燃的更加旺盛了。
　　桌上的一位小演员早就理清楚了今天饭局最大的人是谁，一个是影后姜执，另一个就是新锐导演程阮玉。她有眼力见，自然看的出来程阮玉对姜执有意思。话语间也开始把话题往两个人身上引。
　　“程导今天是和姜影后商量好了吧？你们的衣服看起来就像是情侣装诶。”
　　程阮玉顺着她的话侧头，看了一眼姜执的衣服，视线又移动到姜执的脸上。语气里多了几分暧昧：“那说明我和姜小姐心有灵犀。”
　　姜执拿筷子的手一顿，当下露出有些惊讶的表情，随后笑开。
　　“是吗？缘，妙不可言。”
　　那张艳丽的脸本身就透着夺人的光芒，攻击感和明媚感十足，当她笑起来的时候，感觉更加的妖艳了。电影里能被选上出境的演员，必然是自身条件很好的，但这些人在姜执面前，就如同农场里的小鸭子比对黑天鹅，完全没有可比性。
　　程阮玉喜欢美女，特别是姜执这种独特又无二的特殊气质人群，让她心里就像是有一只猫在挠一样，痒的不行。
　　姜执的话语把两个人撇干净，只用“缘”来解释，仿佛是在说这一切只是凑巧。
　　小演员看出程导的心思，再接再厉道：“姜小姐和程导关系真好，平时私下也交流吗？”
　　程阮玉正要回话，姜执抢先开口。
　　她似笑非笑地望着那小演员，语气里多了一分凌厉：“你是想发展业余项目？打算去报社当记者吗？”
　　言外之意就是说她问的也太多了，不该知道的该知道的都想问清楚。
　　小演员讪讪地笑了笑，不再说话。
　　剩下的人看她碰了壁，自然明白姜执很反感这个话题，就不再往上面靠了。
　　程阮玉眸子沉了沉，阴狠的神色一闪而过，之后又恢复到了伪装的高冷模样中。
　　正主来齐，自然是要上菜。
　　有了刚刚的前车之鉴，气氛变的稍冷了些。演员们在拍戏过程中都有关系较好的几个搭戏演员，几个人就像是小团体一样，自己聊着自己的。
　　姜执身边坐着那位饰演刑警的大花，她似乎因为戏里的那几段对手戏对姜执产生了奇妙的好感。一顿饭下来，不是加菜就是聊日常。姜执不反感她，再加上她问的问题并不是特别刁钻，便耐心地你来我往起来。
　　杀青宴无非是在互相感谢，导演感谢演员们在拍摄过程中的配合，演员感谢导演的提拔。一来二去之下，姜执也被那些晚辈们敬酒，喝了不少。
　　本来姜执的酒量是不好的，但经过四年的磨炼，她和苏文文很清楚自己的酒量点在哪儿。可今日一顿饭下来，姜执却觉得自己有些头疼。
　　杀青宴的酒水不过是三瓶葡萄酒，再怎么喝都撂不倒姜执才对。
　　她微微眯了眯眼睛，看着包间里的人慢慢告别逐渐散场。她低头给顾连央发送了结束的微信信息后，就懒散的靠在椅子上，等着顾连央来接自己。
　　人群散去大半，身边的大花还在纠结着想要姜执的联系方式。
　　姜执这会儿头疼的不行，自然不和她磨蹭，报了一串数字后，看着大花喜上眉梢的添加上好友后走掉。
　　目前会场除了编导和程阮玉之外，就只剩下姜执了。
　　程阮玉把卡递给编导，让他去埋单。自己靠近姜执，望着坐在椅子上斜侧而坐的姜执，视线扫过了她白花花的大腿和裸露在外面的脚踝。　
　　“喝多了？”程阮玉低声问。
　　“有点吧。”姜执好脾气的笑了笑，“程导先走，等会儿会有人来接我的。”
　　“我送你吧。”程阮玉说着，就一手揽住了姜执的腰。
　　陌生的气息和不属于顾连央的手一放上她的腰，姜执耳边就如同被人放了鞭炮一样，猛地惊醒过来。整个人懒散劲儿褪去，眼神里多了几分凌厉。
　　她一手抵在程阮玉的肩上，一手支撑着椅子，声音里暗含警告：
　　“程导？这样不合适吧。”
　　程阮玉看着她一张一合的红唇，吐气如兰，她整个人出气重了一分。伪装的高冷不在，眼里多了一丝疯狂。
　　姜执这么好看，声音和身材都是上等。
　　这样的人若是在床上，被她用鞭子留下印记，求着自己叫主人，一定很刺激。
　　这会儿包间已经没人了，编导一时半会儿也回不来，姜执又是这种情况，怎么看怎么都适合她做事情。
　　程阮玉笑了笑，“没什么不合适，这是我应该做的。”
　　她就像是没听见姜执的拒绝一样，半绕着姜执的手用劲，整个人倾身而上。
　　这完全就不是扶人起来的姿势了！根本就是想趁机占便宜！
　　姜执脑袋中警铃大响，饶是她自己，也没有想到居然有一天会遇到这样的事情！
　　她伸出手想去推开程阮玉，却发现自己的身体已经逐渐失了力气，就连坐椅子的姿势也开始歪倒，整个人软乎乎的一片，头也疼的厉害。
　　“滚开！”
　　姜执怒道，那双凌厉的凤眸投出一丝凶光。
　　殊不知这样的表情，在程阮玉眼里看来，就是如同没了攻击羽翅的凤凰，正妖娆又艳丽地摆出媚，态勾引自己。
　　“姜执，我喜欢你很久了。”程阮玉一边说着，一边压住了姜执的手腕，她埋下头，轻轻地在姜执脖间轻嗅，整个人透出几分变态的感觉。
　　手上的动作越来越过分，甚至还掀起了姜执上衣的衣摆。
　　油腻，恶心，还有呕吐感。
　　姜执屈辱极了，她感觉自己在这一刻就像是被人压在案板上的鱼，任人宰割。
　　“别哭啊。”程阮玉看着她红红的眼眶，伸手抚去眼角的泪，话语和表情扭曲，疯狂起来：“我还没有玩呢，你怎么能在主人面前哭？”
　　疯子。
　　“神经病。”
　　姜执冷笑：“程阮玉，你真是不怕死。”
　　“你今天要么把我弄死，不然死的就死你。”
　　这种电视和新闻报告中出现的事情居然发生在她身上，姜执除了恶心和厌恶之外，心里莫由地多了恐惧。
　　顾连央受到姜执的信息后又在外面等了三分钟，直到有些熟悉的面孔成群结队地从酒店里出来，她还是没有等到姜执。
　　顾连央低头看了一眼腕上的手表，皱眉地沉思片刻后，下了车。
　　她拦住了一个有些熟悉的女演员，冷着脸问道：“你好，请问一下，你们剧组的姜执呢？”
　　实际上顾连央是不屑问路的，在她前二十几年里，能有礼貌的去询问别人的次数屈指可数。其中大部分都是为了姜执，一小部分是为了应付摄像头和员工面前的形象。
　　那女演员正好是缠着姜执拿了微信方式的大花，看到顾连央后愣了一瞬，总觉得这张脸有些熟悉，又不知道从哪儿见过。
　　“姜执呢？”顾连央耐着性子又问了一遍。
　　大花这才反应过来，她说了一个包间的名字。顾连央嗯了一声，丢下一句谢谢后，就大步流星的走了。
　　大花说完又猛地觉得不好。
　　诶呀，这人谁啊？找姜执？不会是什么私生饭吧？？
　　她心里慌，本来看到顾连央是不打算说出姜执的位置的，但这人气势太强了，她不自觉就……
　　顾连央视觉追踪能力一向不错，能够快速地在一片物品中找到自己想要的东西。这份能力用在寻找包间名称上面，也是尤为的得心应手。
　　没用了多久，她就站在了门口，看着紧闭的大门，顾连央皱眉，心里盘算了一会儿后，直接推了进去。
　　入眼的情景让她直接双目发红。
　　顾连央拎起身侧的椅子，就大步走了过去。清冷隽贵的脸上再也没有了冷静自持，她就像是一条淬了毒的蛇，整个人透着一股子冷然的狠劲儿和戾气。
　　听到动静，程阮玉扭过头，她有些惊愕的看着顾连央，猛地从姜执身上起来，手从她肩膀上拿开。
　　“顾、顾连央……”程阮玉往后退了一步，“我还没……”
　　“艹！”
　　顾连央根本不听她解释，手里的椅子抡圆了往她身上砸。
　　程阮玉想躲，但是顾连央是算准了她会躲，速度极快，根本不给她反应的机会。
　　力度之大，椅背砸在程阮玉身上，直接从中折断。
　　“想死是不是？”顾连央望着倒在地上的程阮玉，眸子里蕴弥着浓浓的黑暗，声音阴戾又危险，“信不信今天我废了你，你程家还要跪下来道歉？”
　　信的，自然是信的。
　　程阮玉的伪装早被顾连央打了个粉碎，脸上多了惊恐和害怕。
　　她开始后悔来找姜执了。
　　她怎么忘记了？？姜执虽然只有姜家在背后支撑，姜家实力也确实没有程家雄厚。可是还有顾连央啊！
　　顾连央上学的时候那股子狠劲儿，那不怕死的样子，还有顾家护犊子的程度，她怎么就忘记了？
　　别说顾连央说废了她，就算想办法整她，也都没反抗能力的啊。
　　程阮玉瑟瑟发抖，她缓缓起身，想对顾连央道歉，结果又被一椅子砸了下来。
　　“让你起来了？”顾连央冷漠又不近人情，杀意浮现。
　　意识到她现在状况不对，姜执立马出声打断她。
　　“羊羊。”
　　听到姜执的声音，顾连央才收了神。
　　她抿着唇望着姜执，确定她衣服还完好无损，整个人也不像是受到□□后，才松口气。
　　这个时候就有些感谢程阮玉的变态属性了。
　　她喜欢别人叫她主人，又喜欢用道具。今天这样逼迫姜执，无非是先羞辱她，在把她待会酒店办事儿。
　　好在顾连央来了，打断了她要带姜执走的下一步举动。
　　顾连央缓缓走到姜执面前，蹲下身子望着她，眼里写了无措和难过。
　　“对不起，姜执。”
　　“是我没保护好你。”
　　姜执沉默，她想安慰顾连央，但这回儿药劲儿上升，她开始昏沉起来。
　　“没关系，你来救我了啊。”
　　顾连央把她横抱起来，看了一眼怀里意识有些不清楚的姜执，那双充满冷意的眸子又扫到了程阮玉身上。
　　顾连央不是什么善男信女，更不懂得面对女孩子要温柔，她所有的温柔都给了姜执。所以对程阮玉的时候，她也没怎么收敛。下手狠又毒，若不是姜执刚刚开口阻止，她这会儿就要再下手了。
　　程阮玉被打的脑袋发昏，她额角的血液顺着脸颊往下流，但她不敢擦，只望着顾连央，似乎是在祈求她的放过。
　　怎么可能？
　　顾连央冷笑一声，大步离开。
　　姜执不可能无缘无故就头晕，造成这样的结果，肯定是被下了药。
　　顾连央不清楚药性，也害怕会有副作用，除了酒店之后，就直接带着姜执去了医院。
　　她出门的时候没有做任何伪装，姜执也没有伪装，因此两个人被路边的狗仔拍了个痛快。
　　顾连央一心着急姜执的情况，不然以她的反侦察能力，肯定能注意到在夜间格外明显的摄像头。
　　等看到姜执送去检查，顾连央这才松了口气，拿出手机拨打了江睿涵的电话。
　　“什么时候回来？有事想请你帮忙。”
　　……
　　两个人出入酒店，姜执又被打横抱送入医院的事情，自然在第二天准时上了热搜。
　　和之前的群嘲不一样，这次的热搜格外的和谐。
　　标题：#姜执顾连央#
　　“编编在吃饭的时候，碰到了影后姜执。本以为这是影后的杀青宴会，却没想到，之后情景让小编瞪大了眼睛。[图片][图片]……”
　　连续九张图片，从顾连央抱着姜执出酒店，到她抱着姜执进入医院又在走廊等候、打电话。看起来就像是一个完整的故事，而故事背景则是惹人遐想极了。
　　【……我有个大胆的猜想。】
　　【楼上不要怕，说！！】
　　【啊啊啊啊我吃的CP在一起了！！是恋情曝光吗！！】
　　【为什么去医院，莫不是……】
　　【楼上快住口！！】
　　【呵呵，一个科技院院长，一个戏子，配吗？姜执的粉丝能不能不要洗？就问两个字，配吗？】
　　【笑死我了，什么时候了还在乎身份差异？顾家有皇位？别说姜执了，您配当个人吗？】
　　【姜执配不配我不知道，你是真的狗。】
　　【身份差异是会有的，顾家什么身份？你们去看看逼乎的扒皮行吗？顾家，京都大佬啊。】
　　【从高中吃狗粮吃到现在……你们怕是不知道顾连央又多喜欢姜执，又怕是不知道顾家人多喜欢姜执。】
　　【楼上知道怪？你什么都知道？】
　　【正主还没说话呢，传什么绯闻？别把我们顾顾往娱乐圈那边靠，院长不约！】
　　……
　　热搜往上，所有人都在吃顾连央和姜执的瓜。一部分人说着恋爱石锤，一方面又想着顾连央和姜执不般配；还有人停不下自己的思维，讨论着姜执和顾连央为什么去医院，理由从“生病”一直夸张地扯到了“怀孕”……　
　　两个人已经和好一个月有余，也正是如网友所嘲讽的那样。姜执考虑到顾连央的身份和她自己身份的冲突性，怕会影响到顾连央的工作，所以关系一直没有公开。
　　知道两个人和好的人少之又少，姜执的姐姐姜念算一个，知道两个人复合的事情还是由环宇公寓外姜家的保镖告知的。
　　姜念气了个半死，心里又心疼着自己的妹妹。
　　这种感觉就像是养了一只猫，好不容易猫长大了，结果贪吃去吃了死老鼠，吃坏了肚子。大家都知道吃死老鼠是不对的，猫也知道，但老鼠对猫的吸引力实在是太大，再加上从来没有吃过，这只猫终于在之后的时间里，再次偷吃了死老鼠。
　　顾连央在姜念的眼里，就像是一只死老鼠。
　　又臭又坏事儿。
　　她一方面心里气姜执不长记性，万一这老鼠子又是个死的，最后还不是要去医院？还不是要自己受伤？又心疼姜执，害怕姜执之后和顾连央在一起不幸福，重蹈覆辙。
　　作为大家长来说，这种担心是难以言表的。
　　为了防止姜家的人也和她一样有这种情绪，姜念在心里祈祷两个人快点分手的同时，把这个信息压了下去。
　　作为姜念女朋友的费里斯科曼比姜念看的开，她是外国人，在情感方面本来就比国人要更加的通透一些。直接告诉姜念，姜执已经不是未成年人了，她有权利自己照顾自己并且为自己的行为埋单。
　　国外还有那么多未婚先孕，未成年就谈朋友又反复分手的，家里人不也没什么？
　　换句话说，姜执虽然是妹妹，但是现在已经是成年人了，有自己的思考能力，也有判断正误的能力。她做姐姐的，虽然操心，但决定权还是在姜执自己手里，所以着急有什么用呢？
　　姜念在阿曼的劝说下，稍微心里好受了些，忍住了没有冲到姜执家里来干预两个人。
　　姜念这边还在帮她不省心的妹妹挡着、藏着呢。
　　一转眼，一起床，她这妹妹和那披着羊皮的狼崽子又上了热搜。
　　……这下全天下都知道了。
　　操！
　　姜念气死了。
　　全天下都知道了意味着什么？
　　意味着以后要是想分手就更难了！！大家都会关注的！！
　　这算个什么事儿？
　　姜念一边刷着网友留言，一边看着她们的评论。
　　当看到有人说【姜执配不上顾连央】的时候，姜念脑门充血，总觉得自己妹妹受欺负了。
　　“@姜念v//：说姜执配不上顾连央的，你们怎么不问问我们姜家要不要她？”
　　潜意思里对顾连央的嫌弃，对两个人关系的默认还有护妹的行为，统统到达了顶峰。
　　国外的严静仪看到消息，似乎是看热闹不嫌事情大，不仅没有停下搅乱湖水的手，反而把这浑水搅的更乱了。
　　“@严静仪v//：姜执是最好的。[转发]@姜念v//：说姜执配不上顾连央的……”
　　这话捧了姜执不说，还狠踩了顾连央一脚。
　　姜执是最好的，这用了比较级，和谁比较？言外之意不就是比顾连央好吗？？
　　往上的网友一下子看到了瓜味儿，大家埋在瓜田里快乐的吃着。有人扒出了姜念在过去的几年里，对顾家新闻的冷嘲热讽，有人扒出了严静仪过去几年里对姜执新闻的点赞。
　　总之，一时之间讨论声不断，所有的话题都围绕着顾连央和姜执进行着。
　　【天啊，严总真的好磕。我爱了。】
　　【你们有没有去看顾家的官方微博？说个有意思的事情，小姜总过去一直点赞顾家的负面新闻，而顾家一直点赞姜家的正面报告……】
　　【企业间的爱恨情仇？[狗头]这到底怎么回事，我吃瓜吃不明白……】
　　……
　　就在这个时候，姜念和严静仪的微博下面，同时出现了新的评论。
　　“@姜念v//：说姜执配不上顾连央的…………”
　　【回复】@GJ112v：大姐说的对，是我配不上姜执。
　　“@严静仪v//：姜执是最好的。”
　　【回复】@GJ112v：有你什么事儿？
　　【我没进主页前：这他妈谁啊说话这么嚣张。进主页后：对不起，我跪下。】
　　【楼上笑死我了。】
　　【卧槽，这是正主出来了！？】
　　【你不废话，GJ112后面都有V了，认证是顾连央。这他妈？不就是本人吗。】
　　【顾院长在线手撕情敌――虽然我感觉到了醋味儿。】
　　【变相承认了是吗？那么怀孕是真的吗？】
　　……
　　因为顾连央回复了微博的原因，不一会儿，往上的舆论开始重新翻转，新的热搜刷上首页。
　　#姜执怀孕了吗？#
　　“……什么鬼。”
　　苏醒的姜执一拿手机，忍不住翻了个白眼。                        
作者有话要说：　　标题：怀孕
――假的。
=c=
最近加班严重，原谅我吧！！！
我在隔壁悄咪咪开了个文，不知道有没有小甜饼们看呢？
金乌她媚骨天成[快穿]
是一篇很苏很爽的文~
本来打算先开《离婚》的，但是离婚存稿不够，才存了2w，所以就没有开~
感兴趣的小朋友们进入专栏打开《金乌她媚骨天成[快穿]》，收藏我吧！【悄咪咪说一句，作者专栏也收藏一下作者吧QWQ
感谢在2020-04-27 17:30:31~2020-05-02 22:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秦1浓&try、别来有烊1128 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：金智秀 94瓶；hhhyo 66瓶；X.一 10瓶；锦鲤 7瓶；暮年 5瓶；饼干ι、就这样 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、拔刀吧情敌

　　
　　顾连央的电话来的太突然, 交代她做的事情虽然难做, 但也不是不能完成。
　　江睿涵抽了一口烟，把烟头按在烟灰缸里，拿出手机拨了个电话。
　　顾连央想整人, 以前是往死了磕，但现在不一样了。她有了社会地位, 也重新回到了姜执的身边，种种的一切不允许她再像以前那样毫无顾虑。
　　姜执是她的底线, 也是她的牵挂。若是她因为这些事情离开了, 姜执又得是一个人。
　　所以顾连央就算再恨程阮玉，心里想的是她去死, 现如今也不会真的让她去死。
　　江睿涵挂了电话，想起顾连央给自己交代的事情，啧啧了两声。
　　“读了几年书就是不一样啊？”
　　做事真他娘的狠。
　　“姐，怎么啦？”跟在江睿涵身边的一个军官问道。
　　“没啥，在说我姐出息了。”
　　设计人是一套一套的。
　　江睿涵叹口气, “你还记得顾姐吧？”
　　“记得记得。”
　　军官当年也是跟着顾连央他们一起混着玩的人中的一个，当时她性格软, 又不怎么爱说话，所以不怎么能在几个人面前刷上脸。
　　后来江睿涵入了军队，她正巧也入了军队, 这才又找到了组织。有了熟悉的人，做事就顺了许多，军官又自然而然的跟着江睿涵一起, 成为她这一派的人。
　　“这次算是生气了，”江睿涵摇摇头：“程家那女人，完了。”
　　“啊？顾、顾姐不会要……”军官紧张了一下，露出了抹脖子的动作。
　　“你想什么呢？”江睿涵笑了，“现在是法制社会，怎么能做这种事情？”
　　军官：“？”
　　这话从江睿涵嘴里说出来有点怪怪的感觉。
　　虽然江睿涵现在已经在京都军部算是数的上头的人了，但脾气依旧混不吝，除了政治正确、为人处世三观端正之外，平时相处就是军痞子一个。
　　这样的人讨论法治社会？
　　军官看了江睿涵一眼，没敢接话。
　　“我知道你在想什么，”江睿涵翻了个白眼，“去，出去收拾你东西去，明天回家！”
　　“好嘞~”
　　得到命令，军官麻利的跑开。
　　江睿涵东西不多，她随便收拾了一下之后，就开始给苏文文打电话。
　　江睿涵电话就打过来的时候，苏文文还在家躺着敷面膜。
　　她穿着白色绸缎的长裙，斜躺在沙发上，手指间里夹了一只笔，在面前的文件上勾勾画画，把重点全部都挑选出来。
　　来电名称在闪动着，苏文文说不开心肯定是假的。她坐起身子，努力缓了缓自己的情绪，保持住自己的架子，这才接通电话。
　　“这么慢？”
　　江睿涵咕叨了一句。
　　苏文文呵呵一笑，对她这态度有些不满：“打电话干什么？说不说话？不说我挂了。”
　　“别别别。”江睿涵立马阻拦，“上次说好了响两声就接电话的，我不是害怕你出意外吗~”
　　“能有什么意外？”苏文文克制的翻了个白眼。
　　“怕你背着我偷偷自己玩。”
　　江睿涵语气暧昧的说。
　　“滚！”苏文文骂道，“神经啊，我是那样的人吗？”
　　“也对，你是需要我的。”
　　苏文文无语，她把电话拿开一段距离，眼睛直直地盯着“江睿涵”三个字看了半响。额角的青筋跳了跳，心里也有些说不出来的感觉。
　　这家伙，这么久了，这开黄腔的臭毛病就是没改过！
　　江睿涵听到苏文文不做声了，又继续问道：　
　　“你知不知道姜执今天和程家那小姐在一起吃饭啊？”
　　“你问我啊？”苏文文一手按着脸上的面膜，一边口吐不清的说，“我不知道。”
　　自从姜执和顾连央两个人和好，她们两个人的甜腻气氛越来越浓重。苏文文在找了姜执两次后，就抖了抖鸡皮疙瘩，主动从姜执的家里出来，不再当亮铮铮的电灯泡。
　　“怎么了？”
　　“姜执好像出了点事。”
　　江睿涵翘起二郎腿，漫不经心地说：“我姐要帮她报仇呢。”
　　苏文文嗤笑一声：“怎么，你以为你这是在拍武打片呢？混黑道？还报仇。”
　　“现在这是法治社会。”
　　“诶呀，我知道我知道。”
　　江睿涵又暗暗咕叨了两句，“我不是在和你说吗？你又不是外人。”
　　“贫嘴。”苏文文哼了一声，心情却好了不少。
　　“对嘛，你是我老婆。”江睿涵闷笑了两声，语气缓了缓，继续问道：“那我老婆有没有想我啊？”
　　她说这话的时候，语气里带着三分调侃五分柔情。那笑声顺着电话耳麦传来，仿佛就在苏文文的耳边呢喃着。犹如最亲密的情人昵语，满是暧昧和思恋的情愫。
　　苏文文脸红了红，嘴上却不饶人：“去，想你的个屁。”
　　“真不想我？我后天放假，看来我得回江家了。”
　　江睿涵惋惜的说。
　　苏文文：“……”
　　她咬牙切齿了一阵，本来想呛她两句，但一想这人一出任务就以半月打底，再闹脾气下去，也不像话。
　　“你回来呗。”她声音小了许多。
　　江睿涵听闻，在办公室哈哈笑了起来。
　　“你等我。”
　　两个人又聊了一段话，江睿涵才把电话挂掉。
　　苏文文一个人在家里左右翻腾了半天，把面膜从脸上取下来扔进垃圾篓里。一手轻轻地在脸颊上做着按摩，一只手拿起手机询问着姜执发生了什么事情。
　　微信信息发送出去，就像是石沉大海一样。苏文文放心不过，又等了两分钟后，迫不得已给顾连央打了电话。
　　可以说，在做朋友对朋友这一方面，苏文文是绝对真诚的。
　　电话拨通，顾连央的语气听起来不是很好。
　　“喂？”
　　“顾连央？姜执在你那儿吗？”
　　“在。”
　　苏文文听她说了肯定的话，心里松了口气。她心里思索着要不要问顾连央发生了什么事情，但一想着顾连央护犊子的样子，也不可能给她说实话。更何况姜执是她的朋友，朋友的事情从朋友对象嘴巴里得到，无非是一件不怎么礼貌的事情。
　　苏文文停下了话头，说了再见后挂断了电话。
　　第二天早上一大早，她按照惯例刷新了一下微博，结果被满屏幕的“震惊”通告。
　　#震惊！昔日影后姜执夜入医院，原来竟是因为――#
　　#她和她的爱情故事，多少年的风风雨衣……#
　　苏文文抽了抽嘴角，忍不住骂了一句脏话。
　　“什么鬼东西？？”
　　她点进了头条热搜，入眼的姜执、顾连央以及熟悉的严静仪三个字，瞬间闪瞎了苏文文的眼睛。
　　“卧槽，姜执怀孕了？？”
　　“什么时候的事情？？”
　　苏文文认真低头想了想顾连央回来的时间，以及她和姜执在一起的日子。盘算来盘算去，就只有三个月前顾连央来找姜执，而自己被拒在外的那天最像了！！莫不是那天？两个人就在一起了？
　　然后偷偷去国外用了顾连央的卵子放入姜执的身体里？？
　　不对啊，这时间怎么紧凑，怎么赶上的？
　　姜执去过国外？？
　　苏文文满头的问号，她想找姜执问个清楚。但微博上那些“总裁体”的小说实在是太好看了，她忍不住又吃了自己好朋友的许多瓜。
　　【@兔兔不是图图//：“院长，夫人她……”
　　“她怎么了？知道错了？”
　　“不、不是，她去当了影后，还收获了严总的爱。”
　　“快，马上联系中央，我要和夫人合作。”
　　“是，院长！”
　　……　】
　　【哈哈哈哈，我他妈笑死了，博主你是个鬼才。】
　　【我爱了我爱了，这种总裁体请给我多来几个。】
　　【楼上想看故事？请到→@川小唐讲故事。】
　　……
　　苏文文忍不住好奇心，她有点了进去。满屏幕的总裁体，和院长体刷新了她的三观。她忍不住在那些小短篇下面点了赞，一边赞一边截图，然后统统发给了姜执。　
　　【苏苏】：听说你怀孕了？
　　【苏苏】：院长的落跑甜心？
　　[图片][图片][图片][图片]
　　正准备跟着顾连央一起出院的姜执：“？”
　　她把苏文文发给她的照片全部点开，忍不住噗嗤一声笑了出来。甚至还有了想到微博上逛逛的心思。
　　“怎么了？”站在她身侧的顾连央问。
　　“没什么，网上把我们两个人写成了流行的小段子。”姜执觉得好笑，就把苏苏发给她的微博给顾连央进行了分享。
　　“……”顾连央僵了僵，她认真地盯着低头看手机，笑靥如花的姜执半响，轻声问道：“你觉得这个有意思？”
　　“挺好玩的。”
　　姜执一只手挽着她的胳膊，把头靠在她的肩膀上，“先回去吧。”
　　“好。”
　　顾连央顺从地摸了摸她的长发，对于昨天晚上发生的事情只字为提，只轻轻在她发间落下一吻，缓声道：“别怕，有我在。”
　　姜执拽住了她的衣摆，直直地盯着她。那双墨色的眸里满是认真和严肃：“程阮玉不值得你做危险的事情。”
　　“不危险。”
　　顾连央淡淡地说道，“证据收集齐了，够她直接去蹲大牢了。”
　　姜执对顾连央的态度一向是信任又给予其空间的，面对她没说完的话，姜执并没有再去细问。她只需要知道顾连央并没有做违法的事情，并且不会通过这些离开她就够了。
　　两个人一路上话少了许多，姜执在想着自己的问题，而顾连央似乎也是心事重重。
　　一进家门，姜执就把话撂开了。
　　“我想退出娱乐圈，你觉得怎么样？”
　　“退出？”顾连央伸手摸了摸姜执耳边的长发，“你要是真喜欢演戏，就尽管去演吧，昨天类似的事情我保证不会有第二次出现。”
　　姜执握住了她的手，声音轻软了许多。眸子里的光犹如澄澈的湖泊里倒映的星星，娇美的脸上满是笑意：“我是想更好的陪着你啊。”
　　她当演员，来娱乐圈，除了可以通过拍戏来接触到与众不同的人生，品味万种风情之外。更多的是希望她在电视上，消失了许久的顾连央可以透过电视看见她，透过广告知道她还在。
　　现在人已经回来了，她就没必要在继续呆在娱乐圈了。
　　而且，昨天的事情已经给姜执上了一课。
　　很多看起来简单又单纯的人或物，并不是如她所看到的那样。
　　姜执语气缓了缓：“昨天发生那样的事情，我自己也做了反思。主要是我的防范心不够强，太容易相信别人了。我知道你心里也不好受，我也同样。”
　　“避免这样的事情发生，除了我自己提高自我保护意识之外，就是远离复杂的环境。”
　　顾连央听懂了她的言外之意，这是在觉得娱乐圈太混杂，她在里面有些累了。
　　“那就回家吧。”
　　顾连央把姜执揽在了怀里，“你去进修吧，不是想当医生吗？我给你安排。”
　　这句话仿佛是戳中了姜执的心坎儿，她从顾连央怀里抬起头，一双潋滟的眸子里满是水光。整个人欣喜又向往，“你还记得。”
　　“我记得。”
　　顾连央看似内敛，实际上所有的事情都记得一清二楚。
　　她轻轻靠在姜执的肩膀上，语气软了软：“我还记得你昨天说，回家后享受。”
　　“……”
　　她i丽的面容立马浮上了绯红，瞪了顾连央一眼，结结巴巴起来：“我，我去喝水。”
　　顾连央也不阻拦，看着姜执的背影，她拿出了自己的手机，在微博上面点了点，编辑好信息后选择发送。
　　“@GJ112v//：多写点，我老婆喜欢看。”
　　[图片][图片][图片][图片]
　　下面附送了四张总裁体小说截图。
　　【？？？你老婆？？拔刀吧情敌！！】
　　【我不相信！撑死了算女朋友吧？？】
　　【卧槽卧槽，我喜欢的CP在一起了！！】
　　【好甜啊啊，我可以吃瓜了！顾院长一口一个我老婆，简直是太萌了。】
　　【姜执老婆粉路过：谈了也能分手，结婚也能离婚！！姜执是我的！】
　　……
　　顾连央一扫之间，看到了这条评论。她冷笑一声，开始了最幼稚的反驳。
　　【姜执老婆粉路过：谈了也能分手，结婚也能离婚！！姜执是我的！】
　　【回复】“GJ112v//：你在做梦。”
　　下面还有几条反对的声音，顾连央也不着急删除，反倒是一个一个认真的回复，用言语告诉别人不可能。
　　“GJ112v//：姜执喜欢好看的，你不行。”
　　“GJ112v//：姜执是我的。”
　　“GJ112v//：谢谢操心，我们很恩爱。”
　　……
　　胖子也在刷微博，他看着越来越夸张过分的热搜，忍住了给顾姐打电话的冲动。随后点开顾连央的微博，看到她在下面舌战群儒的样子，忍不住又发出了一声感叹。
　　霍泽忍不住问他：“一大早上叹什么气呢？？”
　　“卑微顾爷，为了爱情在微博上和网友对线呢。”胖子啧啧两声，“我就说了，顾爷早晚会栽到姜执手里。”
　　“？？”
　　我怎么记得您以前说的是，顾爷要是改变，你就吃屎来着？？？                        
作者有话要说：　　今天在上班，偷偷用电脑码了4k字！
等我加班结束，晚两天的时候日万，么么哒！感谢在2020-05-02 22:36:08~2020-05-03 22:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：别来有烊1128 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 12瓶；金智秀 10瓶；饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、愁苦

　　顾连央和姜执的绯闻闹得沸沸扬扬, 其中之一的正主在网上变相承认, 使得这段恋情发展在网友眼中更加的梦幻起来。
　　在恋爱屠榜第三天之后，迟来的一条新闻终于是冲淡了姜执和顾连央的消息。
　　满屏幕刷着的#程软玉 S.M#、#程阮玉杨倩倩#、#程阮玉畜生#等等触目惊心。文章是由《今色》报社的记者报告的，从文章一开始就点明了新晋导演程阮玉是个不折不扣的变态, 以收集不同少女为乐，做一些丧心病狂的事情。中间报告出来的好几个人物, 除了前段时间在微博上撕了姜执的杨倩倩之外，还有几个娱乐圈的小花和嫩模。
　　她们这次统一站出来, 面对程阮玉丑恶的嘴脸不低头, 开始向大众揭示此人的真实面目。
　　看着那一段段煽人泪下的采访和网络上愤愤不平的怨气，姜执把目光投向了正在厨房做饭的顾连央身上。
　　――忘了说, 自从两个人在一起后，姜执就和顾连央处在同居的状态。阿姨也被辞退了，目前是由顾连央全权接手一切姜执的事情，并乐在其中。
　　“是你做的？”
　　姜执隔着门问道。
　　“嗯？”顾连央似乎不知道姜执在说什么，挑起那双冷玉般的眸子看了姜执一眼, 伸手把砂锅盖子盖好。侧过身靠在一边的柜子上，双手环抱胳膊, 一脸的迷茫：“什么。”
　　“程阮玉的事情。”姜执见她不像是装的，就把新闻标题和内容简单的和她概括的一边，“我以为是你做的。”
　　“不是。”
　　顾连央听闻话题中的人物, 脸上多了一分冷漠，“如果是我做，她根本活不下来。”
　　姜执听明白了她的潜台词, 心里叹了口气的同时，忍不住又劝她：“你现在和以前不一样了，有些事情是不可以做的。”
　　“我知道。”顾连央松开手，她支撑住台面，身子前倾，遥遥地望着坐在沙发上妩媚的姜执，眸子里闪过一丝幽暗的光。
　　“我要是走了，你肯定会被王八蛋们惦记的。”
　　严静仪那家伙说是走了，鬼知道会不会归来。光她知道的喜欢姜执的人，都不止那么几个，外面还有很多冲着姜执的这张脸和地位来的臭苍蝇，她要是走了，不知道会便宜谁！
　　顾连央也不傻，她淡淡道：“江睿涵处理的挺好的。”
　　姜执自然明白。
　　江睿涵和她关系这么好，从小一起长大，两个人这么多年来的情谊很深刻。但江睿涵一向不是喜欢干预别人事情的人，这样说背后的潜台词不还是她允许的吗？
　　姜执似笑非笑地望着顾连央，话语里多了一份深意：“你现在倒是聪明。”
　　那句话把自己摘了个干净，她丝毫不说江睿涵是因为自己的求助在帮忙翻程阮玉的事情，也不说那些证人是拿了顾家的钱，有了生活下去的底气才愿意出来作证的。顾连央用淡淡的语气包裹着自己，希望能够在姜执面前保留好自己的形象。
　　顾连央：“……”
　　“实在没想到，程阮玉是这样的人。”　
　　姜执说完，也不继续在这个话题上追究，只叹了口气：“羊羊，幸好有你。”
　　这句“幸好有你”包含了许多意义，一个是幸好有她那天晚上赶到了，还有一个是幸好有顾连央在，那些以前受到欺负的小姑娘现在也能够勇敢的站出来，表达自己被胁迫的恐惧。
　　顾连央望着她笑语嫣然的样子，心里软了半截。
　　……
　　姜执和顾连央说要退出娱乐圈的事情也被她提上了行程，之前那位一直跟着姜执的化妆师顾辰溪，不知道是受到了什么刺激，非要跑去俄罗斯当摄影师。家里人和朋友都没有劝住她的步伐，她抱着一颗如飞蛾扑火般视死如归的心坐上飞机，跑到了俄罗斯。
　　姜执听到这个消息的时候，不由自主的想到了回到国外发展的严静仪，随后就被顾连央掐住了腰，往怀里带了带。
　　“你在想什么呢？”
　　“严静仪。”姜执下意识的说。
　　顾连央：“……”
　　意识到什么，姜执捂住了嘴，偷偷打量了一下顾连央黑透了的脸色，又忍不住笑开来。
　　“是因为我以前有个化妆师，据说是舍弃了以前的工作和专业，专门去俄罗斯当摄影师了。所以才会联想到严静仪，没有什么特别的深意。”
　　“化妆师？”
　　顾连央皱眉，想起这几天在顾家闹来闹去的大伯母一家人。她回想起之前在家族群里聊天的事情，忍不住勾了勾嘴角：“你是说顾辰溪吧。”
　　姜执一愣：“你认识？”
　　“嗯，我表妹。”
　　姜执：“……”
　　这次无语的人换成了姜执。
　　她可算是明白顾连央在和她没在一起之前，为什么能够准确无误的得到她所有的情报，并且明白她接下来的档期安排。感情她身边就有用一个顾家的卧底，在她最亲近的地方泄露军情，还想着让她当嫂子。
　　姜执伸手扶额：“你早知道了？”
　　“是我们。”
　　姜执：“……还有谁啊？”
　　“我妈妈，我母亲。”
　　顾连央顿了顿，“我爷爷。”
　　姜执松口气，不是很多，至少这几个人她都认识。还没等她缓过气儿来，顾连央那边又开始重新细数：“舅舅，舅妈，伯母，姥姥……”
　　姜执：“……”
　　丢脸丢的顾家全家都知道了！
　　她伸手按住了顾连央的嘴巴，轻声嗔道：“别再说了！”
　　顾连央顺从的不再讲话。姜执软白的手指放在她的唇上，顾连央不见恼火，反而握住了她纤细的手腕，在她的掌心落下密密的吻，亲昵地满是柔情。那长长的睫毛垂下，如蝴蝶羽翅轻轻的扑闪，投下一片扇状的阴影。
　　她轻轻的抬眼，那双墨色的眸子里迸射出亮眼的星光：“吱吱。”
　　姜执的脸染上绯红，她在这轻唤中逐渐迷失自己，思绪也慢慢散开。
　　成年人表达喜欢和爱意最直接的方法，可能就是心与心的交汇，肉.体间的相互碰撞与摸索。
　　……
　　在冬天的奥斯卡电影节提上日程的时候，姜执也做好了从娱乐圈退出的准备。她从出道到现在，四年拍摄了六部电影。电影数量和同行业的演员相比，不算很多，但绝对算是拍摄质量最好的演员之一。
　　六部电影里，皆是网众评分8.9到9.5之间的精品。其中三部提名了最佳影片，两部电影被名为人生中最值得看的电影之一。
　　加持在姜执身上的光环，不可为少。
　　奥斯卡电影节的红毯上，所有的记者和摄影师都准备到位。这次的评选不仅仅是国内的电影决胜，更多的是带着国家的荣誉与外国的电影进行角逐。至于今天晚上的电影头花落在谁家、最佳女演员和男演员又分别是谁，都是件值得网友们在网上讨论的事情。
　　京都时间晚上8:00，奥斯卡电影节拉开帷幕。
　　这次的奥斯卡电影节的会场是国外的一个知名大厅，但今日的装潢却和往日的肃穆不同，一切充满了梦幻和甜腻的感觉：电影红毯上包裹着三层红粉白渐变的花束，在最上层也是相同颜色的气球顶。红毯上铺着散碎的玫瑰花瓣，走过红毯，便是漂亮的玻璃道。在玻璃走廊的下方，镶嵌着密密麻麻的水晶，这些水晶看不出真假，却格外的闪耀。
　　每个走在玻璃道上的人，脚部都被衬托的格外亮眼。
　　大大的签名板前竖立着一块粉色的巨型蛋糕，四周也是庆功宴会时才会用到的高级香槟。
　　【卧槽，这次的赞助人谁啊？？这么有钱！！】
　　【好漂亮的会场啊啊啊！我死了！我少女心死了！！！】
　　【看到那个水晶没，据说是马尔科特岛上特有的水晶，是真的哦！】
　　【卧槽卧槽，我本来只是想看看姜执的，却没想到贫穷让我泪流……】
　　【姜执怎么还没来啊，呜呜，想姜执！！】
　　……
　　弹幕还在对这个会场进行着讨论，外面的明星们则是慢慢的走了进来。弹幕上发出“啊啊啊”的尖叫，遇见认识的明星就开始疯狂刷着名字，直到姜执出现。
　　【太美了，我说不出话。】
　　【卧槽，我后悔没学好语文，这会儿只会“卧槽”】
　　【爱了爱了，太美了！】
　　【第一次看姜执穿白色的礼服，和以前完全不一样啊，哭了！！】
　　【楼上没通网吧~之前往上曝光了姜执上学时候的照片，可漂亮了！当时就是以浅色系衣服为主！】
　　确实，今天的姜执和往日不一样。往日的姜执总是穿着红色或黑色的衣服，显自己的气场又显得妩媚多娇。让人看到她的时候，首先害怕于那凌驾于人的气势，而后欣赏她那攻击力十足的妖艳美。同时在这种气势的衬托下，使得姜执整个人看起来不怎么轻浮，处处透着不可冒犯的感觉。
　　而今日，姜执一改之前的穿衣风格，选了个白色的露肩曳地长裙，裙子的膝盖上一点点的地方开始分叉，露出白皙的小腿和漂亮的曲线。姜执今天的妆容化的也极淡，在淡化了眉眼的锐气之后，整个人看起来与平日不同，平白多了一分淡雅和娇弱的感觉。
　　那双潋滟的美眸望向摄像头，所有人的呼吸都禁不住一窒起来。
　　无美颜无滤镜的镜头对着姜执，无论是近距离的拉动还是随意的角度，她的仪态和脸都是无可挑剔的。
　　【太美了，天啊……】
　　【我GET到了姜执的美，我真真实实GET到了！！】
　　【我爱了！！我本来是为了托斯克影帝来的，我现在居然入了姜执的坑QAQ】
　　【救命，姐姐杀我！！】
　　……
　　弹幕上的话姜执统统没看见，她淡然地走过红毯，拿起指定的笔签上自己的名字。
　　所有人都来齐，主持人是国外的一位脱口秀演员，他主持风格轻松又调皮，调动了场内不少气氛。随着一个个奖项呼之欲出，姜执和弹幕上的人越来越焦灼起来。
　　原因无他，从“最具有意义影片”到“最有价值影片”等一些电影奖项里，国内的电影虽然被提名了许多次，但没有一个是获得奖项的。
　　眼睁睁看着国内的演员和作品都被刷下来，弹幕上的言论，以及网上看直播的网民心情都不由的变差起来。就像是坐了过山车一样，大起大落之后，有人就开始抨击国内的导演和演员都是垃圾了。
　　对于今天晚上的奖项，姜执也提前得到了通知，半年前摆设的那部《插花学家》的半记录片，她被奥斯卡提名了最佳女主角奖，但到底花落谁家还不清楚。
　　姜执是希望自己能够拿到这个奖项的。
　　这样一来，她也能给自己的演艺生涯画上完美的句号。
　　正这么想着，前面的支持人也在颁布了最佳男演员奖项后，把话题引到了“最佳女主角”身上。
　　“……一个电影最主要的人物，除了男演员之外，还有女演员。这些人以自己为主体，带动我们观众进入一个个有趣的世界，带我们通过自身去观察四周的进展。是剧情的推动着，是故事的演绎者。”
　　“那么，本届奥斯卡最佳女主角是谁呢？她就是――――”
　　“Z国，《插花学家》――姜执！”
　　四周的聚光灯在此刻开始剧烈的晃动，在念出姜执名字的那一刻，所有的聚光灯都汇聚在姜执身上。她在万众瞩目之下缓缓站起，娇美的面容迎着光，看起来就像是瓷玉一样的白皙无暇，举手投足间带着说不尽的风情。
　　【卧槽，你们快看！姜执的裙子在发光？？】
　　【妈呀我看到了，这是什么原理？为什么会这样！】
　　弹幕上的观众看到这两条弹幕后，才去注意裙子。之间那白色的开衩裙面上，犹如被镶嵌了无数星钻一样，在灯光的直射下，发出零星又漂亮的光芒。裙摆随着姜执的走路柔和的摇摆，观众们注意到，当姜执走上那透明的玻璃水晶的时候，脚下的白色高跟鞋和玻璃下的水晶石相互辉映，走一步亮一步。
　　台上的姜执站在舞台中间，按照流程继续自己的获奖致辞。
　　姜执看着台下陌生的面孔，她本以为获奖这一刻对她的触动实际上并不是很大。她在电影上的成就感已经很多了，多到这次奥斯卡奖项似乎也没什么。可当她真正站在这里的这一刻，双眸还是湿润了些。
　　她想起自己为了让顾连央看到发光发亮的自己跳进娱乐圈，想起自己曾经自我怀疑的阶段，心里还是酸涩的。
　　旁边的主持人友好地为姜执笑了笑，伸手拍了拍她的肩膀，做鼓励的模样。
　　姜执握紧手里的奖，望着台下的演员们和摄影机，轻声道：
　　“我本以为这一刻来的时候，我会很淡定、很从容的面对，却没想到还是哭了――也是，毕竟我拿的是电影节项目里最知名、最权威的奖项。”
　　说到这里，台下的人们都忍不住善意一笑。
　　姜执也笑了：“其实我本来是不想当演员的，我的梦想是当医生。但因为我自己的原因，还是进入了娱乐圈。我不后悔这段旅程，但是和所有宴席以及故事一样，这件事情也是需要结束、需要结局的。
　　所以，就这个机会，我来宣布：从今日开始，我将不会参加任何电影、商业综艺的拍摄，我希望以我自己的能力完成我最想要做的事情。
　　谢谢我的粉丝们，你们对我的支持。我很感激你们的陪伴，我爱你们。”
　　话音落地，场下的人都喧哗起来。
　　谁都没想到居然会有这种事情。
　　有人会选择在自己最成功的、最顶端的时候回离开？？
　　这人疯了吗？？
　　正在看直播的网友们也炸了，一个个开始讨论着姜执话语的真实性。
　　【不要啊姐姐，不要退出啊！】
　　【呜呜呜，姐姐为什么不多拍点电影，这下好了，连回味的东西都没了。】
　　【卧槽，姜执也太狠了吧？？】
　　而随着姜执的总结发言结束，微博上的热门话题也成功带了#姜执#出场，正在看奖项直播的人都忍不住发了微博询问是不是在做梦，甚至跑到姜执和姜念的微博下面询问真实性。
　　姜执说话一向算话，她名字如她本人一样，倔强执着。
　　决定的事情别人自然改变不了。
　　她结束话语，又和主持人相互沟通了两句后，就扭着细腰缓缓下台。
　　而就在这时，奥斯卡展厅里两侧的粉白气球在姜执从最后一阶台阶下来的的时候，应声而散，漫天飞舞在会场中。
　　姜执在漫天飞舞的气球和水晶下，犹如一个涉世未深的公主。
　　璀璨和鎏金色反衬在她无暇的脸上，她停下脚步侧头望着天空，眸子里闪过一丝惊愕。
　　那些粉白气球之前是堆堆而扎，现在全部散开飞上天，这个时候，在场的演员们和正在看直播的观众们才发现，那些气球下面都有一个圆圆的，大约两个大拇指大小的小盒子。
　　“哇哦，这是什么？”
　　一位男演员凭借自己的身高优势，抬手拽下了一个气球。　
　　有他开头，不少人陆陆续续伸手。他们打开了盒子，努力的辨别盒子里纸条上写的字。
　　【Marry Me。】
　　“what？？”
　　有个外国人似乎明白了什么，他和朋友对视一眼，猛地恍然大悟起来。
　　他们快速在会场寻找着制造惊喜的人，最后从奥斯卡的颁奖后台缓缓走出了一个女人。
　　她穿着白色的西装，头发已经长到了后背，背着光，缓缓露出那张精致如天人般的面孔。
　　“羊、羊羊？”
　　姜执忍不住惊呼了一声。
　　她今天来参加奥斯卡奖项之前，已经有一个星期没看到顾连央了。顾连央给她的解释是她自己很忙，实验工作进入了白热化。姜执明白在这种情况下她不应该去打扰顾连央，所以也就没有纠结。
　　却没想到顾连央居然会在奥斯卡现场？？
　　姜执很快反应过来，她望着顾连央充满柔情的眉眼，忍不住捂住了嘴唇。左手的奥斯卡奖项也被她放到了脚边，整个人因为感动和激动而微微颤抖着。
　　她已经清楚接下来顾连央要做什么了。
　　顾连央也很无奈，她叹口气：“你为什么不能笨一点呢？”
　　搞得她好没面子。
　　姜执笑了一声：“我是比你聪明一点哦。”
　　顾连央闻言，单膝跪下。
　　穿着白色西装的她犹如圣洁的骑士，面对姜执的时候带着数也数不清的万丈柔情和爱意：
　　“姜执，错事和伤心的事情是我做的，难过是我造成的。你愿意让我用一辈子的时间来偿还吗？”
　　“我想和你结婚，我想照顾你。”
　　深情的话语回荡在奥斯卡大厅，演员们面对着求婚的现场一个个都忍不住起哄起来，就连主持人也带头鼓掌说着“好”。
　　“嫁给她！嫁给她！”
　　“嫁给她！”
　　……
　　姜执在万众瞩目之下，缓缓的点头。秋水剪瞳的眸子里满是欣喜和感动。
　　顾连央握住她的指尖，从口袋里拿出准备好的求婚戒指，套在了姜执手指上，从此也套住了姜执的心。
　　【我他妈前一秒哭的稀里哗啦，这一秒又笑了，笑着笑着又哭了。呜呜呜呜我的吱吱你一定要幸福啊，妈妈爱你】
　　【呜呜呜我哭死了，姜执啊啊啊】
　　【没想到两个人真在一起了，天啊，这是什么神仙爱情。】
　　【奥斯卡场地会费很贵的，顾连央是怎么做到的啊？】
　　【京都顾家了解一下，让你害怕。】
　　【呜呜呜姜执一定要幸福啊QAQ】
　　【那些说顾家不接受姜执的可以打脸了。】
　　【卧槽QAQ我失恋了！呜呜呜】
　　【今夜我们，都注定无眠。】
　　随着国外奥斯卡现场的求婚直播，国内的新闻头条快速屠版。新闻主播和编辑在吐槽又要加班的同时，不少姜执的影迷忍不住痛哭出声。
　　“妈的本来都要加班难受，更难受的是我女神被求婚了！艹！”
　　胖子和霍泽，那些个和顾连央有着非凡革命情谊的朋友们，也忍不住哭了个稀里哗啦。
　　“呜呜呜顾爷终于把姜执把到手了！终于不会为难我们了。”
　　江睿涵也发出惊叹：“卧槽，一来就搞个大新闻，牛逼啊！！”
　　苏文文翻了个白眼，“切。”
　　江睿涵马上明白：“嘿嘿，你放心，我们的也赶紧安排上！”
　　苏文文恼怒的让她滚，但是耳尖的绯红早已经泄露了她的情绪。
　　……
　　一人欢喜一人愁。
　　若说顾家和顾连央的朋友们是开心的状态，那么姜家就是截然相反的景象。
　　姜念身为大姐，第一个就锤了桌子发了火：
　　“啊？？什么狗崽子！！”
　　“顾连央，我鲨了你！！”                        
作者有话要说：　　我肥来了！
感谢在2020-05-03 22:25:44~2020-05-06 19:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：饼干ι 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、见面

　　姜执和顾连央的恋情公布, 使得不少粉丝脱粉, 一部分路人黑也跳出来说姜执配不上顾连央，两个人的结果会造成顾家社会地位退后几十年。
　　【？？我寻思宁是顾家人吗？发出这种恶臭的智障言论。现代社会进步这么多年了，还靠婚姻维持社会地位呢？】
　　【容我弱弱说一句, 姜家社会地位也不低吧……】
　　【你在开玩笑吗？没来过首都？】
　　……
　　姜执确实做不到人人都喜欢，不仅她做不到, 生而为人许多人都无法达到人人喜欢。
　　看着自家姐姐被踩，姜执粉丝气不打一出来。姜执一直醉心事业, 为国内电影立下汗马功劳, 她们这些颜粉也好，事业粉也好, 都眼巴巴的看着姐姐登到最高的位置。
　　从出道到现在，最老的粉丝一直粉了这么多年，家里的手办和周边从来没停过，都等着姜执走上人生巅峰的时候，她们这些粉丝也有口大气可喘。
　　虽然大部分粉丝都想到了姜执会谈朋友, 心里还给自己下足了心理暗示，说服自己接受顾连央。但真正官宣的时候, 直播里出现的大事件还是让粉丝们一个个目瞪口呆。
　　不是他妈的谈朋友吗？？
　　怎么求婚了？？
　　哦不是，姜执息影了？？？
　　姜执要结婚了？？
　　……
　　登顶是登顶了，可姐姐也没了啊！
　　这他妈谁顶得住啊！家里的房子塌了不说, 房主还被人扯到别家睡觉去了，从此都不再出门了！
　　那么多人都喜欢了那么多年，怎么能说散就散？
　　……论惨还是姜执粉丝惨。
　　姜执的粉丝抓心挠肝, 对于突发事件虽然可以勉强接受，但是还是极度怨念的。这下看到网上有人不长眼喷姜执，大家的愤怒仿佛找到了发泄口，姜执粉丝一个个宛如地狱修罗，提上战刀加入了撕逼行列。
　　【让老娘看看哪个臭蛆管不住嘴！】
　　【让我看看用什么妙妙工具封住野鸡的嘴！】
　　自古以来看热闹不嫌事大，吃瓜群众闻之赶来又看了好一会儿热闹。
　　而她们话语中人物，此刻……
　　“我不同意！”
　　姜念一把拍在桌子上，手都拍麻了，她脸扭曲了一会儿，随后转头望向身边的美妇人。
　　“妈，你想想办法。”
　　姜太太也无语，在前几天被姜念喂了这口瓜了之后，就一直处于头疼中，连带去美容院都要受到哪些阔太太们的询问。
　　实际上就在两个孩子恋情没公布之前，她还遇到了顾连央的妈。
　　当时觉得是凑巧，现在看根本是顾太太故意哄着她。
　　一想到顾连央对姜执的事，姜太太扭头就走。但顾太太也是个聪明的，她在之前就和姜太太玩了一阵时日，明白姜太太的脾气，再加上两个孩子的事情上确实是顾连央有问题。
　　她下了面子又问又缠了一个多月，买了好东西，淘到了宝石第一个送给姜太太。
　　姜太别的爱好没有，就喜欢收集宝石宝玉，眼睁睁看着一个接一个东西在面前晃，姜太也开始动摇。
　　“儿孙自有儿孙福，我们不管她们。老姐妹的情谊还在嘛。”
　　顾太太见状，温柔的填砖。
　　姜太动摇了。
　　顾太太言而有信，两个人在一起聊的更多的是宝玉的事情，绝不在两个孩子的问题上踏一步。
　　姜太太恍惚中回神，望着姜念，看到她一脸正经且绝不后退的表情，心里忍不住弱了弱。
　　“儿孙自有儿孙福，我们……”
　　“妈！！”姜念瞪大眼睛，实在不敢相信姜太太这作为自己阵营的人第一个倒戈。
　　“……”姜太太失语。
　　姜念见状，气呼呼的一屁股坐在椅子上，满脸不开心。
　　她老婆怀孕，为了安心养胎，也去了国外。这会儿姜念连个帮忙还嘴的人都没有，气的半天不说一句话。
　　姜父心里亮堂，他看了女儿一眼，似无奈道：“行了，别替你妹妹操心了，你能做主吗？”
　　一句话把姜念和姜太太从梦游中惊醒。
　　姜太太心里顿悟，是噻，姜执看起来听话，实际上下定主意十匹马都拉不回来。要是拉的回来，她也不会进娱乐圈，也不会非要和顾连央在一起了。
　　“做不了主的。”姜父摇了摇头，“还不如想想办法怎么以防万一。”
　　这话说到点上去了，姜念和姜太太对视一眼，望着当家族长。
　　虽然姜父很少干涉姜执的事情，但也是个人精，这种人是不可能眼睁睁看着自己女儿受欺负的。
　　姜父说：“喊顾家小姐过来签协议吧。”
　　姜父说的协议自然不可能是简单的协议。提到文字起稿的事情上，姜念就有了一万分的信心，她作为小姜总自然不可能在法律上一窍不通，甚至公司里许多协议都是经过了她的手来定制的。
　　听到姜父说起订协议，姜念马上就来了兴致。
　　“我来。”
　　小姜总起笔，已然不是闹着玩的。
　　姜父和姜太太看了一眼眼里燃起斗志的大女儿，默许了。
　　…………
　　姜执答应顾连央的求婚之后，自然还有一堆事情要做。她要把公司的事情交接完毕，把剩下通告拍完，还要把资料都整理出来。
　　等到自己之前签订的合同通告全部做完，才能有时间喘口气。
　　顾连央工作也很忙，科技院那边不知道最近在研究什么东西，顾连央保密工作一直很好，从不会和姜执多说一句工作的事情。而姜执也对这些没有兴趣，知道她很辛苦，回家两个人都聊轻松的话题。
　　虽然距离求婚已经过去了两个星期，但是姜执和顾连央至今没有见过双方父母。
　　“没必要。”
　　顾连央冷静地说：“她们年龄大了，卵子成分不好，不会再生个出来。”
　　姜执：“？”
　　她一时之间没搞懂顾连央的意思。
　　顾连央眸光闪了闪，“为了避免这样的情况，我们趁早点多生几个。”
　　姜执：“……”
　　虽然说的是生孩子，但是姜执好像听出了顾连央语气里的莫名情愫，仿佛是说“要是不多生几个，以后孩子这么不听话就没办法治了”。
　　两个人又聊了聊日常，顾连央就进入厨房开始准备午餐。之前她在姜执面前夸下海口，说承包之后的所有饭，但实际情况不允许，她的工作和实验极忙，只有在这种放假的时候才能为姜执做饭。
　　姜执也不说什么，端坐在沙发上翻看着一本中医相关的书籍。她打算在事情处理好之后，就进修医学，考个学校，好好把以前的东西拿起来，追求梦想。
　　之所以能坚持下来，也多亏了她工作积攒起来的金钱和顾连央的支持。
　　中药医学特别枯燥，她又在早年进入了娱乐圈，接触这些学业和专业术语的时间少之又少，猛的拿起来旧时的书研读，理解不了的时候姜执就忍不住自闭，但顾连央每天晚上10点准时的电话解救了她，让她不再那么烦闷，读起书来也慢慢沉下了心。
　　顾连央做饭真是一绝，那拿惯了实验药剂的手在拿捏起食材和配料的时候恰到好处，不多不少，就像是的测量仪器一样。
　　当姜执调侃说起来的时候，她就淡淡一笑。
　　“种族天赋，手劲还是有的。”
　　虽然知道她说的是拿捏配件的手劲，但姜执脑袋里总盘旋着黄色废料。
　　“吃饭。”
　　两个人相对而坐，顾连央做的全是姜执喜欢吃的东西。姜执也不矫情，什么国民眼中的梦中情人、金奖影后……这些头衔在顾连央面前就宛如透明，她放下架子吃了一碗。顾连央看了一眼后默不作声地又给她添了第二碗，推到她面前。
　　姜执忍不住挑眉看了她一眼。
　　顾连央淡定道：“吃。”
　　“会长胖的，还是不吃了。”卡路里太多了，她这顿饭下来，不知道要长胖多少。姜执看了一眼桌面，上面是被她吃的一些海鲜残渣。
　　“没事，长胖点好，抱起来很舒服。”顾连央说，她伸手捏了一下姜执的胳膊，“软。”
　　姜执：“……”
　　她本来想着拒绝，后来又想到自己已经息影了，以后也不上什么电影电视剧了。这么一想，她的偶像包袱又荡然无存起来。她拿起筷子，认真的看着眼前美味的菜肴，轻声道。
　　“那我，再吃一点……”
　　顾连央也不拆穿，默默地等着她又吃了一碗。
　　等姜执反应过来的时候，两碗碳水化合物混合着各种油水都已经下肚了。
　　她伸手摸了摸肚子，又摸了摸脸，告诉自己还是要保持形象的。
　　这种坚持到了晚上，顾连央端上来佛跳墙和猪蹄炖汤后，又变成了一句笑话。
　　姜执一边吃，一边告诉自己下次不会了，结果下次吃的比上次还要多些。
　　……太狡猾了。
　　姜执忍不住叹口气。
　　吃完饭顾连央就开始写自己的实验报告了，她和姜执都在书房里。姜执趴在沙发上看书，顾连央只要一侧头，就能看见她完美的侧脸。她心里转了好几个弯，那些仅存的空荡感也被姜执填充地满满的。
　　手机铃声响起，姜执看着顾连央停顿了一下，随后伸手拿起了手机，那双眸子凝视了屏幕半响，未见下步动作。
　　“工作？”姜执忍不住问。
　　顾连央摇摇头：“我妈。”
　　“哦。”知道是顾太太，姜执就不怎么好奇了。她低下头，把面前一章关于苍术的药材资料翻看完毕，视线转移到下面的注释小字上。中药和西药不一样，上面有许多的古药材，在理解一副药的同时，不仅要理解用法，还要清楚药材本身是温性还是寒性。
　　密密麻麻的资料看的姜执有些头疼，她伸手揉了揉太阳穴，心里忍不住叹一句自己真是老了。
　　大脑生锈了好几年，突然开始运作，真是有些消化不动了。
　　本该读书学习的年龄改变了轨迹，后面的成就虽然也不失败，但终究是遗憾。
　　拍戏和学习，是两种不同的挑战。若是她以前的性格，应该先做自己最喜欢最有利益的事情，再做感兴趣却不敢尝试的事情。
　　当演员是存在私心的，她希望顾连央能够看到自己，也希望自己通过这件事情尝试未曾做过的事情。现在若问她对以前的抉择是否感到后悔，她还真是没有的。
　　姜执思绪回笼，正准备把接下来的资料一口气看完，却不料顾连央站在她面前，直直的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“我家里人想和你见面。”
　　顾连央说，“已经约了你爸爸妈妈。”
　　“这么快？”姜执有些惊愕。
　　她本以为两个人复合的事情一定是困难重重的，她做好了长期抗战的准备，并且以为这场战争肯定会是以“年”做单位的，却没想到现在就轻描淡写的被告知要见家长了。
　　顾连央也没想明白。
　　她听到电话那边顾太太咋咋呼呼的声音和挡不住的喜悦，接起电话时沉重的心就忍不住放松了起来。紧接着顾太太就埋下了一个巨大的爆雷“我约了吱吱的父母，明天晚18点在‘樊明堂’吃饭。”
　　这句话说的那叫一个淡定，倒是让顾连央有点疑惑了。
　　迷茫的姜执忍不住按了按额角，她想起自己的护犊子的姐姐和父母，忍不住开口道：“羊羊，你还是做好心理准备，我姐姐……”
　　“嗯。”顾连央伸手把姜执揽入怀里，鼻尖蹭了蹭她的侧脸，声音轻柔：“不要怕。”
　　……怎么可能不怕！！
　　姜执没了看书的心情，窝在顾连央怀里，开始絮絮叨叨的和她说着姜念的事情，包括姜家父母的情况。让她对姜家再有个详细的了解，以免明日闹得不怎么痛快。
　　“放心。”顾连央压住了姜执的手，墨色的眸子里敛着流光，吻了吻姜执修长的手指：“有我在。”
　　姜执望着那张风光月霁的脸，反手抱住了她。两个柔软的身体贴在一起，半响后气温就开始缓缓上升起来，一切都恰到好处。
　　……
　　到了第二天晚上，姜执和顾连央如约来到了酒店。
　　姜执是昨天晚上紧张，一直想着两家父母的事情，到入睡的时候满脑子都是“不同意”之下的声音。她捏着顾连央的手，十指交叉握了一晚上，等到顾连央都睡着了，她还在迷迷糊糊的想着。
　　哪成想今天一来到这樊明堂酒店，她倒是淡定了。
　　身边的顾连央却如同个僵硬的木头，走路都同手同脚了两步，才缓过劲儿。
　　昨晚上的紧张感，今天都交换了。
　　姜执看着顾连央冷着一张脸端坐在椅子上，手里握着白玉杯的样子，忍不住有些好笑。在别人眼里她是冷厉又难以接近，只有她知道，顾连央开始紧张了。
　　万万没想到，首先进厅的居然是姜家人。
　　打头的姜父脸上带着温和慈爱的笑容，她母亲姜太太伸手挽着姜父，风韵犹存。大家都知道顾连央和姜执的关系，作为自己的女儿，又是自己的手心肉，姜太太和姜父都是不喜欢那个曾经欺负过自己女儿的顾家丫头的。但现在是姜执喜欢，她们作为父母，又是活了这么多年了，怎么可能不懂“伪装”和“面善”两个字。
　　他们还能笑得出来，身后的姜念就笑不出来了。她踩着一双白色的高跟鞋，肩上披着同色的西装外套，里面是漂亮的连体裙。耳环是又长又大的J家联名，眼影化的极淡，但眉形却十分的利落，整个人透露着“不好惹”的气质。
　　姜执看着自家大姐把姐妹撕逼的阵仗都拿出来了，忍不住伸手扶了扶额头。
　　“顾连央呢！”
　　姜念进门一扫，率先喊道。
　　被点名的顾连央又僵硬了几分，她放下手里的白玉杯站了起来，看似淡定又冷漠，实际上姜执已经预见了她忐忑不安的内心。
　　这可真是大姑娘嫁人头一回啊。
　　“爸妈，大姐。”
　　一个紧张之下，顾连央喊出了口。
　　姜念：“？？？”
　　“你他妈喊谁呢！”
　　……
作者有话要说：　　
--
对不起对不起【顶锅盖。
第一更

　　☆、做吗

　　“等等, 你是顾连央？？”
　　姜念恍惚了一下, 她有些震惊地看着穿了一身黑色露肩连衣裙的女人。和平日的中性风不同，今天的顾连央明显是化了妆的，不仅长发被她披了下来, 左侧的发髻还被造型师编了起来，别上了一个同色的搭配发饰。妆容不是很浓, 但从她眼睑和眼尾可以看出来，这是画了眼线和眼影的！
　　不仅如此, 顾连央耳朵上还带着一对流苏形的耳环。
　　耳环……
　　姜念惊呆了。
　　姜父姜母也惊呆了。
　　之前姜念就在家里说了一大堆关于顾连央的缺点, 其中一个就是“穿着难看，搭配过时”。虽然不懂时尚的姜父和姜母没看出来平日的穿着对顾连央颜值的影响, 但也莫约明白顾连央是不喜欢穿裙子的。
　　可现在？？
　　穿裙子了？？
　　眼看着姜父姜母开始和顾连央寒暄起来，随着话题深入越来越融洽的样子，姜念气的牙痒痒：好你个顾连央，为了达到目的不择手段！说穿裙子就穿裙子，真丢人！
　　姜父和姜母两个人本身就是端着在和顾连央聊天, 但止不住她女儿姜执给顾连央开小灶呀！俨然不知道自己的喜好全部都被姜执兜底的姜父姜母，随着和顾连央的聊天, 越来越觉得她在谈吐上还是不错的。
　　姜念私图插了好几次话都没有成功，只能皮笑肉不笑的呵呵两声。
　　姜执看着大姐的笑容，心叹不好, 拿出手机就给嫂子发了个信息，让她帮帮忙。
　　姜念还在气头上，那边和姜父姜母聊完热点的顾连央就扭头看了过来。
　　“大姐。”
　　“呵。”姜念露出一个嘲讽的笑容。
　　顾连央沉思片刻, 轻声道：“大姐五年前说的果然没错，吱吱是不喜欢铁T的。”
　　姜念：“？”
　　她望着顾连央，不动如山，但心里忍不住疑惑地打了个问号。这话说的太莫名其妙了，不仅姜念没听懂，在场的人都没听懂。
　　顾连央紧接道：“要不是改变了穿衣方式，可能还追不到吱吱。”
　　姜念：“！！”
　　她感受到了姜父姜母以及姜执的凝视。
　　作为立志拆散这对CP的大队长，她皮笑肉不笑反驳：“顾院长张口就来的本事是在科技院学会的？”
　　“不。”顾连央轻声道，她扭过头望着姜执，伸手握住了姜执的手：“实践出真知。”
　　尝试了姜执喜欢的风格后，姜执确实对她改观了不少，甚至在Doi的时候更有性致了些，家里的吊带、渔网袜和蕾丝裙重来不缺，小道具也应有尽有。
　　在场都以为她说的是穿衣风格，只有姜念嘴角一抽，瞪了妹妹一眼，仿佛在说“看看你找的！是不是禽兽！”
　　姜执无辜地笑了笑。
　　顾连央喜欢姜执，自然要接受她家里的一切。本来姜家就不是什么胡搅蛮缠的家，姜父姜母都算通情达理，在知道她们的喜好之后，顾连央就把两个人逗的直乐。
　　姜念看了一眼顾连央淡定的哄人的样子，气的牙痒痒。
　　“披着羊皮的狼！”
　　姜执乐于见此，她忍不住勾了勾嘴角，脸上端的是明艳又妩媚，整个人透着难以言述的气质。她坏心眼的曲起食指在顾连央大腿上勾了勾，感觉到她浑身一僵后，嘴角的笑意不减，右手还拿着杯子喝茶。
　　顾家人也到了，一进门，顾太太就立马道歉：“不好意思，我们家人有点多，来的时候有点堵车了，实在是抱歉！”
　　姜执收回在顾连央腿上胡作非为的手，站起来迎客，一抬头，望着那来人，笑容僵了一瞬，然后快速恢复。
　　“没关系。”
　　何止是人有点多，这尼玛是把顾家的长辈们都请来了吧？？
　　姜执望着来人顾太太和顾延海都在不说，顾家爷爷还有几个姑姑包括顾连央的舅舅舅妈都来了，呜呜泱泱的一片，瞬间把这厅全部站的满满当当。最开始的时候姜执还不明白为什么包这么大一个尖，明明只有六七个人。当时顾连央还安慰自己，说顾家喜欢弄排场戏，让她不要计较，随后姜执就没当回事了。
　　现在一看，可不是么，这么多人，加来都快十五六个了，不弄个大包厢能行吗。
　　姜执脸都快笑僵了。
　　顾太太之前和姜太太套近乎套了一个多月，这会儿算是把场子弄暖和了。姜执和一干人看着两个阔太太如同阔别十几年没见的姐妹一样，情深又关系真切，这才明白姜太太无形中已经站在了顾家一边。
　　姜念气的牙痒痒，怪不得她妈妈不跟着她一起反对两个人结婚，感情敌人都深入内部了！
　　姜家人觉得顾家人不要脸，拉着内部人员下水反水，顾家望着坐在姜执旁边的顾连央，一个个下巴都要惊掉了。
　　他们用眼神互相交流。
　　【那是羊羊？】
　　【她大舅，我看到了，她穿裙子了？？】
　　【我的妈，这是顾连央吗！】
　　一群长辈互相交流眼神，完毕后忍不住在心里感叹一句：姜家人牛逼，杀人于无形。直接粉碎了顾连央的形象，换上华丽的裙装。他们还能说什么？顾家都是深情的种，顾延海看了顾连央一眼后，眼里闪过一丝笑意和宠溺，加入了和姜父沟通的阵营。　
　　“姜总，最近可好？……”
　　事到如今，她要给她的女儿的婚礼添砖加瓦！
　　阔太们的交往是厉害的，几句话下来，就把包厢气氛弄热了，你一句我一句的夸奖姜执，让姜太太心里美了又美。
　　话题说了好长一堆，铺垫和感情都做足了，顾太太微笑地望着姜太太，一脸的温和：“姜太，关于两个孩子结婚的事情，您有什么看法？”
　　“结婚？不是求婚吗？”姜念拧着眉问道。
　　“是求婚没错。”顾延海作为一家之主，冷静地望了一眼顾连央，点点头：“我们家一致希望姜执可以早点嫁过来，我们迫不及待想要迎接新的家庭成员。”
　　顾延海这句话的意思是说姜执嫁进了顾家，就是顾家的人，也是新的家庭成员。她们顾家的大家长、大长辈们也会认真对待姜执。
　　顾延海常年在海外，并不觉得这句话有什么问题，但听得人忍不住在心里拐了好几个弯。
　　这么急要结婚又说迎接新成员，莫不是姜执和顾连央偷偷做了卵子管生的实验？已经开始准备哺育宝宝了？
　　姜家人也大惊，她们和姜执对视。姜执也惊呆了，想不明白顾连央的母亲哪儿有问题。
　　“是卵子管生实验吗？”姜念问。
　　她老婆怀孕了，用的是两者卵子结合又混变植入体内的养育方法。她抬头看了姜执一眼，怪不得前段时间一直在问嫂子情况怎么样，感情这是已经准备做实验了？这会儿是已经怀上了？
　　姜念的视线盯着妹妹的肚子。
　　众人被她影响，也忍不住盯着姜执的肚子。
　　一群人炽热的视线扫来，姜执脸上的笑容越发僵硬：“还没有。”
　　顾太太格外热情：“我明白，这个是不能急的，当时我怀羊羊，来回试了两年，才怀上。”
　　姜执：“……”
　　所有人的注意力都转移开来，一群人针对姜执的肚子问题开始讨论，姜执正要解释，顾连央握住了她的手，对她轻轻摇了摇头。
　　干嘛要否认，反正总是要结婚要生孩子的，如果现在这件事情能让两个人婚礼更加顺利一些，误会一下也没什么。
　　事到如今，也没什么好有异议的。姜家任然记得顾连央无故消失对姜执的伤害，一来二去非要拿起那张合同契约让顾连央签。而就在此刻，顾家就像是商量好的一样，他们也拿出了一份合同。
　　顾太太性格活泼，她有些惊讶的看了姜家一眼，然后笑开来：“亲家，真是志同道合，我们想到一起去了！。”
　　姜念：……谁是你亲家啊……这顾家人攀关系真是一个比一个厉害。顾连央见人就喊爸妈，这顾连央的两个妈妈见人就要认孙女，未来不还没一撇呢么？这又开始喊亲家了。
　　顾太太话语一出，所有人的视线都转移到了合同上。
　　姜父作为当家人接过了合同，开始认真翻阅。越看他越惊讶，甚至搞不懂为什么会有这样的合同。
　　并不是说这份合同不好，而是它太偏向于姜执了。首先就是嫁入顾家就会继承顾太太现有的三分之一股份，以及顾连央名下的17%的股份，若是在两个人结婚期间，顾连央对姜执生气吵架一次，姜执就会另过的0.5%的股份，换句话说，吵十次架，大概就能获得5%的股份，等顾连央股份消耗完毕，就会净身出户……后面还写了，如果姜执在此期间和顾连央有了孩子，假设顾连央和姜执吵架过多开除了股份权，那么顾太太另出三分之一给未来的孙子孙女。还有一些什么房产的，权的以及婚姻的，完全把姜执捧到了心尖上。
　　姜家的那些婚前公证、法律效应以及补偿之类的，和顾家一比简直小巫见大巫。看起来像是顾家才是姜执亲生娘家。
　　姜父姜母对视一眼，叹了口气。就这份合同而言，对于姜执的情谊和爱，顾家真是给的满满的。
　　事已至此，再多的反对话语也没用了。更何况日子本来就是两个晚辈再过，至于究竟苦辣酸甜如何，也就只有两个人知道。作为过来人，姜父姜母还没有蠢到在这种事情上一直坚持。
　　姜念心里不是很开心，但是看在姜执的面子上，还是勉强又给了顾连央一次机会。
　　至此，所有的事情都顺利的完成。
　　姜执回到家坐在沙发上，整个人还像是在做梦一样。
　　“……总感觉是假的，我还什么都没说呢。”
　　“你想说什么？”顾连央贴上来，因为穿着连衣裙的原因，她一靠近，胸前的柔软就贴近了姜执的后背。姜执耳尖红了红，她侧过头，伸手摸了摸顾连央的腰，“还有你，今天怎么穿这个？”
　　平日里她在自己面前穿，在床上穿，在家里穿，可就是不在外面穿。今天这是受刺激了？
　　顾连央伸手拉过姜执的手，轻轻吻了吻，两个人贴的极近，站在这里，她可以清楚的闻到姜执身上清甜的味道。黑色的长发披下，她带动着姜执的手划过身侧的拉链，语气暧.昧又充满了诱惑。
　　“知道今天和昨天的不同在哪儿吗？”
　　在哪儿？在于今天穿了漂亮裙子？
　　姜执哪儿见过这样的顾连央，她眼睛瞪大，手随着顾连央的控制拉下拉链。
　　黑色的裙摆垂落在地，姜执望着她那，忍不住脸红了起来。。
　　她突然明白了，为什么之前顾连央说看到自己就情不自禁，为什么那么用力。
　　姜执和顾连央对视，望着她冷清的脸上浮出的薄红，倒吸一口气。
　　顾连央埋下身子，在她耳边轻声询问，短短的两个字让姜执涨红了脸。
　　没人能把doi用这样轻描淡写的语气说出来。
　　和她自己是不同的风格，顾连央带着危险又迷人的气质，把她拉去更深邃的世界。
　　当然，对于彼此熟悉的两个人来说，这不过是换个位置的关系。
　　……                        
作者有话要说：　　第二更！
对不起QUQ
嗷嗷我真不是故意的，前段时间忙辞职，需要一个月的时间交接，工作繁忙，岗位资料多，所以没时间更新。
待会儿还有一更

　　☆、全文完

　　
　　姜执和顾连央的婚礼是由顾连央操理的, 从装潢到摆设, 包括后面小彩蛋。考虑到姜执以后是需要进入学校的，所以婚礼并没有请太多的媒体，单单给了姜家旗下的一家。婚礼来客是双方的亲戚和一干朋友们。
　　刘悦是顾连央的小外孙女, 之前在网上的时候就吃这CP很久了，作为亲戚, 她自然也来到了婚礼现场。
　　和其他人的拘束不同，顾连央是她的小姨, 今儿结婚又是她亲方主办, 所以一大早就抢了个位置，开启了微博直播, 打算暗搓搓的让别人看看自己小姨和姜执结婚的现场，酸一酸她们。
　　为了彰显直播间，她特别起了一个响当当的名字。
　　【　@悦悦不想睡觉://“欢迎您加入我的直播间！~”
　　[图片] 今天10:00欢迎您加入姜执&顾连央的婚礼现场。直播地址。 】
　　配图是姜执和顾连央的婚礼照，一张长方形的大图，左侧是顾连央的侧脸, 右侧是姜执的侧脸。两张精致隽美的脸庞相对，遥望着彼此, 嘴角挂着温和的笑容。虽然姜执已经隔了三个月没有出现在大屏幕前，但那张令人深刻的绝美脸庞是谁都不会忘记的！而就在那张美的惊心动魄的合照上面，用简单的灰黑色字体标注了时间和祝福婚礼的词语。
　　刘悦是姜执某个粉丝群的小头, 她在顾连央和姜执公开的时候，就趁着这层关系，请她爸爸找姜执要了合照和签名, 放到网上的时候自然是热人羡慕，关注的人也很多。不仅有人猜想她和姜执的关系，还有人想蹭一下姜执的颜值。
　　毕竟影后已经息影了，连微博都不发了，这种合照美颜还是可以蹭蹭的吧QAQ
　　就在这种情况下，刘悦的微博被某个粉丝刷到了，紧接着在群里疯狂艾特刘悦，并问到底怎么回事。
　　【卧槽！博主呢？？】
　　【我方了我方了我方了，这不是真的吧？】
　　【蹭热度司马，蹭姜执热度还能编个更离谱的吗？】
　　【……不是真的吧？？顾院长什么时候是长头发啊？这是P的图吧！！】
　　【我惊呆，顾院长不是铁血铮铮男子汉吗，怎么会穿女装】、
　　【铁血铮铮男子汉笑死我，你怕是活在2g的时代，顾院长前两天爆出来穿吊带裙和姜执在海滩喝椰汁。】
　　【……魔幻】
　　……
　　刘悦发了微博之后就跟着爸妈一起帮忙去了，等她回来的时候，自己的微博已经爆了。看着自己的直播连接被爆爆了热门，挂在了微博热搜的最上面。她心里颤巍巍的，害怕给姜执造成影响，又不能贸然关掉直播间。
　　她点开了直播间，发现在黑屏的状态下，等待人数已经达到了五万。
　　刘悦吓的把手机锁了屏。
　　她脑袋嗡了嗡，在发直播连接之前，纯粹是一种小姑娘炫耀的心里。但这会儿她明白了，很多人都喜欢姜执顾连央，她这普通的直播间也能造成巨大的影响力。
　　刘悦忐忑不安地找到了顾太太，向她说明情况。
　　“姑婆，姑姑会生气吧？”
　　“你开直播啦？”顾太太一脸惊讶，随后笑眯眯地摸了摸刘悦的脑袋：“刚好你在这儿，和我说说，怎么注册微博呀？”
　　刘悦：“？”
　　她没想到姑婆没骂自己，还让自己帮忙注册会员好来个网上冲浪。
　　她一脸魔幻的从后台走出来，脑海里盘旋着姑婆说不要紧的话。
　　既然姑婆都说不要紧了，那肯定就没事了！刘悦一想通，思路就活跃起来，她本身就是小孩子，炫耀和分享的性格少不了。在婚礼9:55的时候就进入了直播间，开启了直播。
　　她先把摄像头对着桌子，调好了对焦，看着屏幕上刷着的弹幕，选择点击屏蔽关键词。把那些有侮辱性，明显是黑人的言论屏蔽掉之后，直播间就看起来清爽多了。
　　【我来了，这真的是姜执和顾连央的婚礼吗？好好奇】
　　刘悦刚好看到这一个，为了让大家感觉到打脸，她立马拿着手机小跑到门口，摄像头对准门口，开始解说。
　　“没错，这就是我姑，咳，顾连央和姜执的婚礼！现在是来客登记入座阶段。因为身份特殊性，我就不对着门口拍照了。”
　　摄像头扫过的地方是平白无奇的白色墙壁，上面什么装饰都没有，看起来就像是一白墙，摄像头对着墙壁照了大概有个十分钟，弹幕上渐渐有人不耐烦起来。
　　【这是假的吧，姜执结婚怎么可能会有这么穷酸的墙壁？】
　　【到目前为止什么人都没看到啊，这不会是炒作吧？？】
　　【不会吧？谁会拿这个东西操作啊？姜执的粉丝这段时间跟疯狗一样，博主哪儿敢？】
　　【楼上这语气，是SXC的粉？】
　　【司马东西。别在别人婚礼上刷这些行吗？好好看结婚！】
　　【我倒要看看是不是真结婚。】
　　弹幕吵了起来，一部分人觉得无聊离开了直播间，一部人耐着性子继续在等待。正巧所有的人都入座完毕，刘悦急忙把手机转移，对着就坐的嘉宾席位。
　　随着她的摄像头扫过，好几个熟悉的面孔入境，有和姜执玩的好的两个小花旦，还有几个和顾家交好的军官以及姜家认识的商人们。
　　他们带着女眷，穿着黑色的西服和晚礼服，每个人都打扮的十分得体干净。随着他们聊天的笑声和动作，气氛看起来十分的和谐轻松。这种场合让直播间里的人都瞪大了眼睛。
　　【慈善晚会？大家都这么隆重？】
　　【还有人没长眼睛？这是婚礼！】
　　【我去，不会是真的吧？？】
　　【我看到钱思维了！姜家的合作对象，之前上过DPO的富豪排名榜单】
　　【沃日，那个是姜执？？】
　　【卧槽！！】
　　……
　　刘悦低头看了一下弹幕，又急忙抬头望着摄像头所对的位置。发现姜执正从那扇门出来，在手机里看起来很模糊，但是直播间里的人就是一眼认了出来。
　　刘悦急忙解释：“是的，是姜执。之前你们看到的这些嘉宾都是来参加婚礼的，我说的是真的。”
　　“之所以穿晚礼服和西装是尊贵的象征，这里都是姑……顾连央背后的顾家和姜执身后的姜家请来的人，所有人都会有参加婚礼的伴手礼。”
　　她一边说，一边把手机对着嘉宾，堪堪的扫过，弹幕上就是一阵尖叫。
　　这下没人怀疑刘悦了，甚至和刘悦一起，大家都开始着急起来，盼望着这场婚礼干净开始。
　　【再不结婚我就要哭了！什么时候开始啊！】
　　“快了快了，”刘悦耐心的劝着，眼睛扫过门口的动静和上台的主持人，立马一个激灵：“开始了！”
　　担任司仪的是顾连央的大舅舅，在他的话语下，婚礼拉开了帷幕。
　　市内所有的灯光都被猛地拉灭，大厅呈现一种灰蒙蒙又不至于完全看不见的光线中来。在清泉滴水的声音响过之后，四周的白壁上开始浮现出一站站明黄色的灯，每响一声，白壁就亮起一面。那声音如同清泉，流淌人心，清除污浊。
　　高跟鞋的声音从后至前，只听其声未见其人，所有的人都顺着视线望过去。
　　【是姜执！一定是姜执！】
　　【我要看，快快，主播摄像头切过去啊！】
　　刘悦当然知道，她乖乖地移动了个画面，把摄像头对准来人。
　　只见穿着白色婚纱的顾连央率先出来，跟在她身侧的是顾连央的母亲，顾延海。她们两个人一出场，四周的灯就越发的亮了，待顾连央走到正中央的时候，顾延海就停下了脚步，由顾连央一个人向前。
　　她每走一步，灯光就变化一次，最后，白色的墙壁上变化成无数个黑白交缠的影子。
　　有的模糊可以看见是她背着姜执，有的是两个人席地而坐……都是些日常的影子投射，但在这种情况下却特别的感人，连带着场内的音乐也开始缓柔起来。在场和直播间里的人还没有细细的去看清楚那些影子，只见所有的黑色的都融在一起，直直向前，投射在前方的大门上。
　　大门口那人，穿着白色坠地嫁衣，那张脸轻轻扬起，露出耀似骄阳的面庞，红唇微弯，她坚定地向前走去。
　　走过的每一步，都留下了□□色的花瓣，和银色的灿色，如同银河之水，投印在地面。
　　当年那些一起上学，跟在顾连央身后的小弟们都来了，在姜执的婚礼上，属他们哭的最大声，那一个个惨兮兮的样子，和站在他们身边冷着脸的姜念成鲜明对比――那凄惨的样子，仿佛他们才是送姜执走的娘家人。
　　“顾爷――顾姐，嗝！终于结婚了啊！”
　　“我实在没想到顾姐有嫁人那天！”
　　“这是双方都嫁了吧！”
　　“我不管！我要在婚礼上喊一句：姜执牛逼！！”
　　“姜执牛逼！”
　　……
　　姜念嫌弃地看了她们一眼，无语地翻了个白眼，走开了些。
　　苏文文和江睿涵自然一个人顾连央的伴娘，一个人是姜执的伴娘。看着两个人交换戒指当众亲吻的样子，苏文文一脸的羡慕和激动。身侧的江睿涵凑在她耳边不知道说了什么，苏文文涨红了一张脸，小声尖叫了一声，一脚踩在江睿涵的脚上。
　　婚礼场上的众人都送来祝福，直播间里的观众们也开始有感而发，一个个刷着【呜呜呜女儿嫁人了】这样的话，微博热门今天又是被姜执信息弄爆炸的一天。
　　场外和场内人如何，姜执不清楚，她只知道，眼前那人是陪伴自己至未来的唯一人。
　　“姜执。”
　　顾连央喊她。
　　“我在。”
　　顾连央清冷的脸上露出了一个笑容，她带着白色手套的手和姜执十指交握，两个人额间想抵，无声的依偎着。
　　她们在祝福中成婚，也在祝福中执子之手，生死契阔。
作者有话要说：　　第三更。
全文完啦。
借此谢谢各位陪伴我的小伙伴~感谢你们的陪伴！
之前写了两本百合文，【家有年兽】写了番外，但感觉效果不尽人意，【屠龙】没写番外，给人想象空间会更多一些。
这篇番外应该是不写的，如果写了我就放在wb，免费给你们看吧：）
之前有人求这篇文的车，我尽力吧，如果写好了也会放在wb。
wb名字是：我吃了好多醋QAQ