=================
书名：苏老师，大大喊你回家吃饭了！
作者：T奈何
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4426443
章节：共 97 章，最新章节：番外二
备注：
     苏老师，你对你的另一半有什么看法？苏柒琴：玖箫，这有人找你尹玖箫：谁啊？正忙着直播呢，让她等着！柒柒，你先帮我应付着苏柒琴：诺，我另一半在直播，没别的看法
==================

　　☆、第 1 章

　　"走位，2技能冻住，回首大招，一技能，完美！"尹玖箫清冽的声音在房间中响起，弹幕上全是刷着666的粉丝或者路人。
　　尹玖箫是一名很普通的二本毕业生，大学毕业之后，就选择做一个全职主播，妈妈并不看好她所选择的这个职业，可是，她没有办法阻止玖箫的决定。她明白，玖箫是为了帮她，自从她爸爸去世，饭馆的经营就越来越困难了，如果不是玖箫放弃学业，毕业后直接回家帮助她经营饭馆……
　　"姐，你声音小点，我还要学习！"弟弟尹柯桥隔着门对她抱怨。
　　玖箫轻叹一口气，她的声音其实不大，只是，弟弟的态度，从她做主播开始，就是这样了。
　　"各位，今天就播到这里吧，我们明天继续。"说着就关闭了直播间。看了看时间，已经晚上10点钟了。
　　"这么晚还在学习？不早点休息？"玖箫推开门，走到隔壁弟弟的房间。
　　"我不是你，上的普通初中，我这是重点初中，而且今年中考……"弟弟突然停住，没有继续说下去。
　　玖箫紧抿着唇，"那你继续学习吧，记着早点休息。"她不明白，弟弟的态度，越来越伤人了。
　　走出弟弟的房间，"箫箫？你弟弟又说你了？"妈妈皱着眉问
　　"没事，已经习惯了"玖箫摇了摇头，苦笑。
　　"你弟弟其实心里不是那么想的，他还是很在乎你的……"妈妈欲言又止，"只是很难接受你的职业而已，估计是，听别人说的吧"
　　"妈妈，没事，我挺喜欢我的职业的，放心吧，我不会跟弟弟计较的，我先去洗澡了，有些累了，你也要早点休息，忙了一天了"玖箫推着妈妈回房，自己也转身回了自己房间。
　　"唉……"回了房间，玖箫叹了口气，连家人都不支持她的职业吗？想起开始直播时，应对那些莫名其妙的杠精，黑粉，本就很辛苦，再加上家人的反对……做主播是她自己的决定，收入可观，又能够抽出时间帮妈妈处理一下饭馆的事务。
　　"不想了，洗洗睡吧……"玖箫拿起衣服走进浴室，然后很快出来，倒在床上，"晚安，爸爸"对着床头柜上爸爸的相片轻声说。
　　清晨，5:30的闹钟准时响起，玖箫强忍着困意，洗漱完毕，去厨房准备早餐，弟弟快要中考了，一日三餐都要好好把控营养才行……
　　"早，姐姐"尹柯桥和她打了声招呼，就坐下迅速解决早餐
　　"早，中午想吃什么？"玖箫坐在他旁边，问
　　"嗯……中午我在学校吃，不回来了，姐你和妈妈不用等我了。"尹柯桥吃完最后一口鸡蛋，拿起一旁的书包就出门了。
　　玖箫无奈摇了摇头，"妈，柯桥最近学习太用功了，会不会不太好？"
　　"瞎说什么，认真学习怎么不好？去帮我把菜洗了，我得去饭馆了"妈妈瞥了她一眼，"等会去超市帮我买瓶醋和甜油，还有鸡精之类的调味料，你都知道的，饭馆的调料快用完了。"
　　"遵命，母上大人，您慢走。"玖箫小小的调皮了一下
　　"油嘴滑舌，我走了啊"妈妈笑着摆了摆手，也出门了，饭馆离他们家挺近的，所以也不需要太着急。
　　送走了妈妈，玖箫去厨房洗了菜，然后带着自己的手机钱包还有钥匙，就出门了。
　　超市离家也挺近的，出了小区，过了马路就是了。
　　因为已经买了好多次了，很快玖箫就已经买齐了妈妈要求的东西，单手提着袋子，余光看到了一个小姐姐很吃力的提着两大袋子……
　　"需要帮忙吗？"玖箫走了过去，轻声问。
　　小姐姐似乎是被玖箫的声音惊到了，愣了一会，才摇头拒绝，"不用了，我……啊"不堪重负，她吃痛的轻呼
　　玖箫迅速接下她左手的袋子，"没事，我买的东西不多，帮你拿着吧。"
　　"……谢……谢谢"小姐姐小声说着，耳朵微红。
　　玖箫笑了笑，"我帮你提一段路吧，你一个人估计不行。"
　　小姐姐的耳朵更红了，玖箫心里想着，这么容易害羞？蛮可爱的。
　　"那，那个，帮我提到马路对面就好了"小姐姐红着脸，"真的谢谢你了。"
　　"没事，助人为乐，挺好的。"玖箫顿了顿，"我叫尹玖箫，你呢？"
　　"……苏柒琴"小姐姐轻声回答
　　"名字真好听，当然小姐姐人也很漂亮"玖箫做主播，习惯了这种比较轻浮的语气，下意识就这么说了
　　"……谢谢，你也，你也很漂亮，名字也很好听，人也很好"苏柒琴很认真的夸着她。
　　玖箫愣是没有反应过来，"噗嗤"一声笑了出来，"谢谢夸奖，小姐姐，你真可爱"
　　"啊，到了，那，小姐姐，我就帮到这里了"玖箫将袋子递给柒琴，"小心点，别勒到手指了"然后转身走向小区……
　　"……额，小姐姐，你也在这个小区吗？"玖箫无奈的看着身后的柒琴
　　"……那个，好巧，我刚刚搬来这个小区"柒琴有些尴尬
　　"挺好的，既然这样……"玖箫再次接过柒琴手里的袋子，"我就帮你拿回家吧，不介意我送到家门口吧？"
　　柒琴摇了摇头，笑着说"谢谢你都来不及，怎么会介意？"
　　"小姐姐刚刚搬来？我记得这个小区，没人住的房子不多……也就……额"玖箫叹了口气，"小姐姐是不是租了11栋楼1单元的房子？"
　　"哎？你怎么知道？"柒琴有些惊讶
　　"因为，你租的房子，就在我家对面，最近刚刚租出去的……"玖箫无奈摊了摊手，但是手里的袋子太重，摊手的动作只能作罢。
　　"那真的是很巧了"柒琴笑了
　　"嗯，为了欢迎新来的邻居小姐姐，我就帮你把袋子提到家门口好了，我们也顺路……那个，小姐姐，可以告诉我现在几点了吗？"玖箫突然想起，她的直播时间，好像已经过了……
　　"哎？"柒琴愣了一下，抬手看了看腕表，"8:25"
　　玖箫无奈叹了口气，"啊，迟到了……"
　　"什么迟到了？耽误你时间了吗？"柒琴有些自责
　　"也没什么，小姐姐不用担心，就是过了我的直播时间而已"玖箫从来不觉得做主播有什么丢人的，所以从来不忌讳自己的职业。
　　"咦？直播时间？你是主播？"柒琴有些惊讶，仔细观察了一下面前的这人，作为女孩子，长相过于英气了，如果不是声音和长发，还有……略微凸起的胸部，真的很难觉得面前这人是个女孩，她一开始听到这个人的声音，看过去时，还以为是个喜欢留长发的男孩子……这样帅气又会说话的女孩做直播，应该很受欢迎吧。想通了之后柒琴也就不惊讶了。
　　"怎么了？小姐姐觉得我不像？还是……看不起这个职业？"玖箫假装不在意的问
　　"哎？你做主播的话，应该很受欢迎吧，不过，为什么要看不起这个职业？行行出状元，既然有这个职业，就说明这个职业有存在的价值，值得尊敬。"柒琴很认真的回答。
　　"真好，你是第一个这么对我说的人……"玖箫小声呢喃
　　"对了，玖箫你主要直播什么的？我回去也可以看一看啊"柒琴略微想了想，没有听见玖箫的呢喃，"我平时也会看一些直播的……"
　　"小姐姐你也看直播？我是游戏主播，打打游戏聊聊天之类的"玖箫想了想，"我的id是箫酒，天语的主播，小姐姐要回去关注我吗？"
　　"关注你是当然了，不过原来你就是那个箫酒大大啊……"柒琴感叹了一句，自己的闺蜜估计要羡慕死她了……
　　"怎么了？小姐姐看过我直播吗？眼熟我？"玖箫倒是没想到自己这么出名
　　"不是，是我的朋友一直在我面前安利你，说你游戏技术很好，脾气也不错，说话技巧也很完美之类的，她可是你的头号粉丝"柒琴换了一只手提着袋子，"要是让她知道，我和她的偶像住在一个小区，还是邻居，而她的偶像还帮我提袋子……她会羡慕嫉妒恨我的"
　　"我的头号粉丝？是那个id是箫酒头号粉丝吗"玖箫记得这个粉丝，印象特别深刻
　　柒琴尴尬的撇开脸，"我会告诉她，她被偶像铭记于心了"
　　玖箫笑了笑，站在电梯门口，"让我猜猜，小姐姐你一定是在6楼对吧"说着就走进电梯，按下6楼
　　"她要是知道她偶像这么不正经，怕是要失望了"柒琴一边走进电梯，一边开玩笑到
　　"小姐姐一定不会告诉她的，对吧？何况，她可能会开心于发现了我的另一面也说不准呢"
　　"到了，小姐姐，我要去直播了，记得关注一下我"
　　玖箫出了电梯，将袋子递给柒琴，说
　　柒琴接过袋子，笑着回答，"好的，一定会关注你的，毕竟像你这么帅气善良的主播可不多"
　　"那就好，我回家了哦，小姐姐再见"玖箫转身回了自己家
　　柒琴看着她关上门，也转身回家，嘴角带着一丝微笑。
作者有话要说：　　第一篇现代原创，经验不足，如有雷点或者其他难以接受，难以理解的地方，希望可以多多包涵并指出，我一定会尽力去改正，谢谢

　　☆、第 2 章

　　回了房间，玖箫赶紧打开直播间……
　　"噫，女人，你迟到了，快说，背着我去干什么了"
　　"箫酒大大是不是有事情耽误了？"
　　"红红火火恍恍惚惚，箫酒大大来了哇"
　　一打开直播间就是粉丝们疯狂的弹幕，玖箫抽了抽嘴角，"抱歉各位，上午有点事耽搁了，作为补偿，今天就晚一点下播吧"
　　"呵，女人，这难道不是应该的吗？作为补偿，你不应该露脸嘛"
　　"对呀，箫酒大大露脸吧，上次的我错过了呢"
　　"什么？箫酒要露脸？快来快来，我等着呢"
　　玖箫干咳一声，"真的要露脸吗？那样我打游戏会紧张的……"
　　"当然要露脸，没听说过适度紧张利于充分发挥实力吗？"
　　玖箫无奈叹了口气，妥协了，"这样吧，游戏时间就不露脸，游戏结束就露脸好不好？"
　　"好好好……"弹幕瞬间被这句话"血洗"
　　"那就这么决定了，现在我们开始进入直播时间，今天是法师主场，如果有新来的小伙伴喜欢箫酒的话，可以关注一下箫酒"
　　玖箫开始直播了，说露脸就露脸，左下角小窗口，其实她平时很少露脸的，这么一整还有些不习惯……
　　进去游戏界面，"因为是赛季初，所以我们现在就在星耀段位挣扎一下，emmmm，谢谢斯琴小姐姐的关注"玖箫一边说着一边开始单排
　　瞥了一眼弹幕，"问我为什么说是小姐姐吗？你们想想，斯琴这个名字，怎么看都是小姐姐"
　　"呵，直男审美"果断开始了日常被粉丝怼的局面
　　"……今天第一局，你们想看什么英雄呢？"玖箫无奈，日常被怼嘛，都习惯了，果断转移话题
　　"昭君姐姐……"
　　"当然是快乐小乔哇"
　　"诸葛亮走起"
　　玖箫简单的看了一下弹幕，"嗯……说诸葛亮的很多嘛，那今天第一局就是诸葛亮吧"
　　也许是因为今天第一局的原因，队友之间很和谐，也没有发生重开或者抢位置的事情，对此玖箫还是很满意的……
　　"游戏开始了，我就不露脸了"玖箫说着关掉了自己的摄像头
　　"哇，别啊，我还没看够呢……"
　　"什么情况，主播露脸了吗？"
　　"哈哈，你们都没有看到我酒的盛世美颜！"
　　"我酒简直帅爆了，攻气十足！"
　　玖箫直接忽略这些抽风的弹幕，专心致志的玩游戏，时不时解说一下双方队员的操作……
　　柒琴这边，回到家，打开电脑，进入天语，关注了刚刚开播的箫酒，那个斯琴就是她，不过被箫酒点名了呢……不知道会不会猜到是她呢？
　　看着玖箫和粉丝们一边闲聊一边玩游戏，柒琴嘴角微微上扬，这么善良帅气的人，果然喜欢她的人很多呢。稍微看了一会，柒琴就开始整理房间了，准备把今天买来的日常用品收拾妥当。
　　"抱紧你的我比国王富有，曾多么快乐……"柒琴接通电话，"喂，妈？"
　　"琴琴你在n市那边还习惯吗？不习惯就回来吧，你这突然离我们这么远，我们有点不放心"苏妈说
　　"妈，你别担心我，我这次是被调到这边教初三的，这边还挺好的，新邻居也跟不错，你们就别担心了，实在不放心就让哥哥过来看看我就好了，你和爸都比较忙的，我这只是教未成年，你们俩可是要管理那些年轻气盛的成年人呢"柒琴笑着打趣，可是妈妈那边却是一直没有出声
　　"……琴琴，妈妈现在再问你最后一次，你真的，还是那么确定自己的性向吗？"苏妈沉默了一会，还是问了出来
　　柒琴这边因为妈妈的话，沉默良久，"妈，你知道我的"
　　苏妈长叹一口气，"你自己不后悔就好了，你年纪也不小了……自己一个人在外面要照顾好自己，知道吗？"
　　"嗯，知道的，妈妈，别担心我"柒琴轻声回答，自从她23岁对家里人出柜，两年的冷战已经让她心灰意冷，却没想到第二年年底过年时妈妈的一通电话，告诉她家里人已经接受了，回家过年吧……没有人能体会到她当时的心情，家人接受了她的性向，这就已经足够了。
　　"嗯，那我就先挂了，这边还有的忙"苏妈听到了柒琴的回应，就挂断了电话。
　　柒琴在妈妈挂断电话后就继续收拾了……
　　"呼……这局可真是不容易"玖箫伸了个懒腰，打开摄像头
　　"对啊，全程靠我酒打输出"
　　"我酒的婉儿就是这么潇洒飘逸……"
　　玖箫看到弹幕，嘴角上扬
　　"快看，我酒的邪魅一笑，哈哈哈，快截图快截图"
　　"哈哈哈，帅呆我了，已截图"
　　"前面的那位别走，求图啊"
　　玖箫抽了抽嘴角，"上午就播到这会吧，下午两点准时开播，不准时……你们就等着好了，也不会迟太久"
　　"哇，箫酒大大你变了……"
　　"哇，狗子你变了……"
　　"噫，女人，你成功引起了我的注意……"
　　玖箫迅速关闭直播间，害怕自己被这沙雕的弹幕污染……
　　玖箫这边收拾好自己的直播间准备出门，而柒琴这边，用了一上午时间也终于收拾妥当，准备出门吃午饭了……于是……
　　玖箫一打开门，就看到的就是刚刚关上门的柒琴……
　　"好巧，小姐姐是打算出去吃饭吗？"玖箫关上门，轻笑着看着柒琴
　　"嗯，正打算去，箫酒大大下播了？"
　　"嗯，要去我妈那帮忙，要跟我一起吗？正好可以解决你的午饭问题"
　　柒琴稍微想了想，"解决我的午饭问题？箫酒大大请客吗？"
　　"如果小姐姐你不反对，那也没问题，不过我只是想为我家的饭馆多拉一位顾客而已"玖箫摊了摊手，"你刚刚搬来，在哪里吃午饭都要思考很久吧"
　　"你说的挺有道理的，那我就却之不恭了，不过，箫酒大大不觉得应该给你的新晋小粉丝来一点优惠吗？"柒琴觉得，和玖箫在一起聊天很舒服，总会让你下意识放下戒备，所以也就稍微开了一点小玩笑
　　"嗯？优惠吗？当然可以，你这样漂亮的小姐姐，还是我的小粉丝，免费都没问题"玖箫挑了挑眉，"走吧，我带你去我家的饭馆，说实话，我家饭馆是这附近挺实惠味道又好的一家了"
　　就这样，两人一边闲聊一边走路
　　柒琴很喜欢这种氛围，自从她知道自己的性向之后，就很少有这么轻松愉快的和女生相处了……
　　而玖箫也是很惊讶，本以为这是个很内敛的小姐姐，却没想到……果然人不可貌相啊

　　☆、第 3 章

　　很快，就已经到达自家饭馆了
　　"小姐姐找个位置坐下，吃饭吧，我去帮忙了，结账的时候我会给你打个八折的"玖箫对着身旁的柒琴说，然后就进去帮忙了
　　柒琴一顿饭吃的很舒服，一方面饭菜是真的不错，另一方面，饭馆的环境和其他的相比也是很好，而且，还能看到，箫酒大大跑前跑后上菜，收拾桌子……
　　"呼，终于忙完了"玖箫抬手抹了一把额上的汗，瞥了一眼饭馆墙上的挂钟，噫，已经14:00了，又迟到了
　　"我要结账了"柒琴笑眯眯的走了过来
　　玖箫惊讶的看着她，"还没走？小姐姐你吃饭挺，挺慢条斯理……"
　　柒琴听出了她话里的调侃，红着脸解释，"我是怕你不给我优惠……"转念一想，这样说不就显得她小家子气了吗？"不不是，我是……是……"结巴了半天也没有找到合适的借口
　　玖箫笑着看着她，"肯定会给小姐姐你优惠的，你不能怀疑我这个正经主播"
　　"箫箫，这是？"妈妈擦干净手从厨房出来，看着站着说话的两人
　　"妈，这是我们的新邻居，是不是很漂亮？我正给她结账呢"玖箫看着自己妈妈，示意自己没有偷懒
　　"你这孩子，既然是新邻居，怎么还能收钱呢？孩子，今天这顿就当是阿姨请你的，好吃的话就下次再来，都是邻居，以后还有需要你帮忙的地方呢"尹妈妈嗔怪的看了玖箫一眼，然后和蔼的对着柒琴说着
　　玖箫一脸无奈，又不是自己想收钱，只是她不好直说嘛
　　"阿姨，不用不用……"柒琴赶紧推辞，慌张的摆着双手
　　"别跟阿姨客气啊，小姑娘家家的一个人搬到这儿住吗？"尹妈妈关心的拉着柒琴的手，开始问长问短，其实尹妈妈一直喜欢柒琴这类的温柔体贴的女孩，本来是想把自己的女儿养成这样子的，可是玖箫本身的性格就和她爸爸一样要强，从来只有玖箫关心别人，突如其来的变故，她自己都消沉了好久，也是玖箫先摆脱悲伤，选择工作，撑起了这个家……
　　陷入回忆中的尹妈妈安静下来，柒琴本来还有些应付不来她的热情，可是见她突然如此，心里有些担心，"阿姨，我是个老师，调到这里教初三的，因为工作的地方离这个小区比较近，所以才搬到这里，而且，我也不是一个人，那么大的房子，我一个人住太浪费了，我和我朋友一起合租的，只是我先过来了，她得先把自己手头的事处理好，过几天才能过来"
　　尹妈妈笑了笑，"这样啊，阿姨要回去一趟拿调料，陪阿姨一起回去吧，就当这顿饭钱了"
　　柒琴还想拒绝，只是看着尹妈妈认真的表情，把要说出口的拒绝吞了回去，点头答应了
　　然后，柒琴就揽着尹妈妈的手臂，两人一起走了出去……
　　玖箫抽了抽嘴角，自己亲闺女都不要了……无奈交代了饭馆里的人看好饭馆，快步跟上前面的两人，真是的，我才是亲生的，好吗……
　　"阿姨，玖箫还没跟上来……"柒琴回头看着快步赶过来的玖箫，想停下来等一等
　　"不管她，又不是找不到回家的路，我们走我们的就好了"尹妈妈倒是丝毫没有等的意思
　　柒琴也不好说什么，只好跟上
　　"你不用担心她，我们家她的地位最低了，她不敢有怨言的，她每天都有锻炼，一会就追上我们了，我们走的慢"尹妈妈看出了柒琴的纠结，解释着
　　柒琴被尹妈妈这一通解释吓到，心里默默为玖箫点了个蜡，不容易……
　　玖箫在后面快步追赶，突然打了个喷嚏，揉了揉发痒的鼻子，加快步伐追上两人
　　"……妈，就不能等等我一起走吗"玖箫一脸无奈的看着妈妈，虽然这已经不是一次两次了，不过，总是这样……
　　"你不是都已经习惯了，等你，你回家也是直奔直播间，不等你，你还是直奔直播间"尹妈妈一脸嫌弃
　　玖箫无言反驳，举起双手"我错了，我忏悔，母上大人能不能从轻发落？"
　　柒琴在一旁看着玖箫这个怂样子，憋笑憋的很难受……
　　尹妈妈才不理她这一套，牵着柒琴继续往前走，理都不理身后跟着的玖箫
　　地位极低的玖箫就这样毫无存在感的跟在两人身后，一直到回家
　　"柒琴要进去坐坐吗？还可以看看这丫头直播间"尹妈妈指了指身后的玖箫
　　柒琴摆了摆手，"不用了阿姨，我过几天就要去工作了，我要先熟悉一下课程"
　　尹妈妈有些失望，不过……"柒琴晚上来家里吃饭吧，你一个人在家吃饭多寂寞啊"
　　柒琴还想拒绝，只是尹妈妈一直用那种失落的眼神看着她，让她不忍心拒绝
　　"那好吧，阿姨，我晚上过来"
　　"那就好，你快回家吧，我拿了调料就得回饭馆了，晚饭箫箫做，柒琴有什么忌口的吗？"尹妈妈开心的问着柒琴的喜好
　　"没有的，阿姨，我先回家了"柒琴一边惊讶于玖箫做饭这件事，一边回复尹妈妈
　　"哎，好的好的，阿姨这也就回饭馆了"尹妈妈乐呵呵的说着
　　玖箫一点也不想说话，苦着一张脸回了自己的直播间，看了看时间，她已经迟到半个小时了
　　所以……
　　"呵，女人，这就是你所说的不久？"
　　"箫酒大大你这迟到太久了……"
　　"箫酒大大作为迟到的补偿，游戏过程中也请露脸吧"
　　玖箫看到这些弹幕，心情更加复杂了……为什么哇，她的地位这么低下……无奈的打开摄像头
　　"咳咳，因为一些事耽误了，我现在就开始直播"
　　"箫酒大大，游戏过程也要露脸哦"
　　"+1"
　　"+2"
　　"+10086"
　　"+身份证号"
　　叹了口气，"好的吧……"玖箫只好妥协
　　摄像头一直开着，玖箫不自在的摸了摸鼻子，"你们下午想看什么位置？中法上午已经玩过了……"
　　"经过我们在你迟到的这段时间的讨论"
　　"我们想看酒酒你打野"
　　"我们想看酒酒你的无敌打野节奏"
　　"想看酒酒你狂拽酷炫□□炸天的打野"
　　"想看酒酒你胜利后的邪魅一笑"
　　玖箫忍不住抽动嘴角
　　"呵，女人，别忘了你的摄像头还开着"
　　"你那抽动的嘴角是在嫌弃我们吗"
　　"我酒抽动嘴角也跟帅气哇"
　　"表情包已get"
　　"前面的别走，交出表情包"
　　玖箫面无表情，点开了游戏，开始单排
　　"那就打野吧，先是阿珂……"玖箫因为摄像头的缘故，面部毫无表情，面无表情的样子更是让一众粉丝疯狂截图，制成表情包……
　　游戏开始，玖箫面无表情的操作，偶尔讲解一下
　　"哈哈哈哈嗝，笑死我了，面无表情的酒酒真的是醉了"
　　"如果不是酒酒的操作依旧在线，我会以为她在睡觉"
　　"大大这是真的紧张了哇，太可爱了吧"
　　玖箫瞥了一眼已经歪了的弹幕，"你们给我点面子……我不习惯"
　　"哈哈哈哈哈"
　　"太逗了"
　　"可爱哇，就冲这个，送你一包辣条"
　　玖箫无奈放弃挣扎，不再管这个已经歪了的弹幕，认真讲解游戏，你歪任你歪，我正经就好了
　　但是不知道是不是因为上午赢得太多了的缘故，玖箫下午，连跪七局……败方MVP，虽败犹荣……
　　"这什么意思啊？！"玖箫忍不住了，手里的杯子重重的砸在桌子上
　　"红红火火恍恍惚惚凄凄惨惨戚戚"
　　"可能是上午赢的太多了，酒酒你被制裁了"
　　"大大不气，我们玩玩别的解解毒"
　　"愤怒表情包已get，哈哈哈哈哈"
　　"虽然这样说很不道德，但是……前面的别走，留下图！"
　　玖箫被这弹幕整的哭也不是笑也不是，无奈，"你们想看我玩什么？王者今天还是不玩了吧"
　　"我们不想看你玩游戏，大大你只要把左下角放大就好了"
　　"我也这么想"
　　"我们都这么想"
　　玖箫想了想，既然粉丝都这么说，那就聊一会吧，距离晚饭时间也不远了……
　　"那行，我们聊聊天"
　　

　　☆、第 4 章

　　玖箫有一搭没一搭的和粉丝们聊着天，突然看到一条很有意思的弹幕
　　"酒酒，我和我男朋友一起看你的直播，我一直觉得你声音好听唱歌也一定好听，但是我男朋友就是不信，你能不能唱首歌证明一下？"
　　玖箫抽了抽嘴角，"……这和我关系不大吧，我是游戏主播，不是唱见主播……而且，不信就不信吧，没什么大不了的"
　　"我就说不会信了吧，你还非要尝试……"
　　玖箫抽了抽嘴角，是什么给他们的自信认为我会相信啊……这种话，信了才不正常吧
　　还没来得及吐槽，她的直播间就突然迎来一波关注
　　"感谢甜心，宝贝，么么哒……的关注"玖箫一口气读完，才发现这些昵称有些不对劲
　　"哈哈哈哈，酒酒你好呆啊"很久没有出现的箫酒头号粉丝
　　"……头号你还真是恶趣味"玖箫撇了撇嘴，吐槽，这样恶趣味的人，竟然是邻居小姐姐的好闺蜜
　　"可是酒酒，这波关注让你关注破五万了，你之前不是说，关注破五万，就唱歌吗"头号粉丝可没有忘记
　　"对鸭，差点忘了，酒酒你的歌躲不过去了"
　　玖箫现在觉得，头号粉丝真是操碎了心……
　　摇头叹了口气，"既然如此就只好唱了，现在是16:45，今天要提前准备晚饭，三首歌之后下播，怎么样"
　　"好好好，没问题"头号粉丝立马答应，笑话，再贪心酒酒就直接反悔了
　　"我们可以点歌吗……"玖箫看到了这条弹幕，毫不犹豫的选择拒绝
　　"点歌是不可能的，你们只要听着就好了"玖箫说着就打开播放器，看了看自己平时爱听的歌单，选了三首歌，别再闹了，慢慢喜欢你，体面
　　然后歌词伴奏都准备好，"我唱的不大好，你们将就着听吧"
　　柒琴这边，回到家，就接到了自己好闺蜜江橙的电话，"琴琴，你关注一下箫酒吧，拜托拜托"
　　柒琴哭笑不得，"橙子，我今天刚刚关注过……倒是你，又打什么鬼主意了"
　　"啊咧？你今天关注了？你之前不是，任由我怎么说都不关注的吗？"江橙惊讶极了
　　"这我就不告诉你了，你最好快点搬过来，有你意想不到的惊喜哦"柒琴卖了个关子
　　"什么惊喜？这么神秘？你别着急，我最多三天就搬过去了，带着我的画笔和我拖欠多时的画稿……"江橙内牛满面
　　"你呀，平时多赶赶也不至于现在这个样子……"
　　"不跟你多说了，我要继续撺掇别人关注箫酒了"江橙急匆匆的就要挂断电话
　　"等等，橙子你为什么要别人关注箫酒啊？"
　　"关注快破五万了，破五万箫酒唱歌啊"
　　"唱歌？"
　　"对啊对啊，不跟你说了，我挂了啊"江橙风风火火的挂断电话
　　柒琴眯了眯眼睛，唱歌？箫酒？突然有点小期待呢，屋子也收拾的差不多了，教案ppt之类的她也准备的差不多了，那，现在，就看看直播吧
　　想着柒琴就打开了自己的电脑，蹲守在柒琴的箫酒直播间
　　所以，她也目睹了箫酒那一波关注感谢，以及逃不掉唱歌命运的生无可恋的表情
　　玖箫这边，说唱歌就唱歌，不带推脱的，三首歌排在一起，玖箫的声音清冽，唱歌的话，也基本是在调子上的，一首歌下来，弹幕全是，"好听好听好听……"
　　玖箫笑了笑，自己的水平是什么程度，她还是知道的，说好听不过是给她面子罢了
　　柒琴倒是惊讶于玖箫的声音，这和她平时说话声音是有差别的吧
　　"第二首了"玖箫喝了口水，就开始了第二首
　　这首歌挺甜蜜的，只不过在玖箫这，就唱不出那种感觉，平铺直叙，像一个旁观者一样
　　"就凭酒酒这歌声，我就知道她凭实力单身"
　　"就凭酒酒这歌声，我就知道她初恋还在"
　　"就凭酒酒这歌声，我就知道她是个钢铁直女"
　　……
　　直接无视满屏弹幕，"最后一首"
　　体面是一首分手的歌，没谈过恋爱的玖箫自然唱不出那种感觉，所以她每次听这首歌，只能体会离别的那种痛苦，于是……
　　"我的天，为什么我觉得酒酒唱的好心痛，不是凭实力单身吗，这是我的错觉吗"
　　"……前面的不要怀疑，我也同样产生了错觉"
　　"难道酒酒曾经谈过一场轰轰烈烈的恋爱？！"
　　柒琴这边也很好奇，不过也只是好奇罢了，发了一条弹幕夸一下，"很好听"很快就被一大堆弹幕淹没了
　　"好了，三首歌结束了，我要下播准备晚饭了，拜拜"玖箫关掉伴奏，下播了
　　伸了个懒腰，起身走出自己的直播间，去了厨房，看了看食材，嗯，鸡，猪肉，鱼，土豆，还有豆角。想了想，做，豆角炒肉，土豆炖鸡，糖醋鱼，然后再加上米饭，应该够了吧……再做一个番茄鸡蛋汤吧
　　决定好了菜单，玖箫就开始忙碌了……
　　18:00，弟弟放学回家了，"我回来了"柯桥推门进来，发现姐姐在做饭，桌子上已经有几盘菜了
　　"今晚有客人？"
　　玖箫探出头来，"嗯，妈妈邀请邻居来吃饭"
　　"嗯，那我先去做作业"柯桥没有多说什么，上楼做作业
　　玖箫叹了口气，继续手头的番茄鸡蛋汤，最后一道了，一会儿妈妈应该也会早点从饭馆回来
　　柒琴这边，玖箫下播后她就有些无所事事了，拿了本书坐在沙发上看了起来
　　18:30，妈妈回家了，"箫箫啊，你晚饭准备好了吗？"
　　玖箫点个头，"那你去对面把柒琴叫过来吧"
　　"……"玖箫无奈抚额，行吧行吧
　　洗了洗手，推门出去，敲了敲邻居的门
　　"谁啊？"柒琴被敲门声打断，从书本中抬起头
　　"邻居小姐姐，去吃饭吗？"玖箫尴尬的摸了摸鼻子
　　柒琴这才想起来，今天的晚饭是要在玖箫家解决的，看了看时间……
　　"等等，这就来"柒琴稍微收拾了一下自己，就打开了门，看到门外略显尴尬的玖箫
　　"噗，你这是什么表情啊"柒琴没忍住笑了出来
　　"邻居小姐姐，别这样啊"玖箫抽了抽嘴角
　　"对不起对不起，就是实在没有忍住"
　　"好了好了，我们去吃饭吧"柒琴本来想摸摸玖箫的头，只是碍于身高，只能拍拍她的肩
　　"行吧，走吧，我妈已经等着急了估计"玖箫耸了耸肩，带着柒琴回家
　　"柒琴来了啊，快过来坐"尹妈妈拍了拍自己身旁的位置，招呼着柒琴
　　柒琴看着饭桌上唯一的男孩，愣了愣，顺从的坐到尹妈妈身旁
　　"这是尹柯桥，她弟弟"尹妈妈笑着介绍
　　柒琴笑着点了点头，"我可以叫你柯桥吗？我姓苏，柯桥叫我苏姐姐就好了"
　　"好的，苏姐姐"柯桥乖巧的叫了一声
　　"好了，吃饭吧，柒琴尝尝箫箫的手艺，不错的"尹妈妈对于玖箫的手艺倒是从来不否认
　　玖箫毫无存在感的坐在了弟弟身旁，明显感受到弟弟的僵硬，"妈，我今晚直播时间延长，我直接去直播间解决晚饭了"
　　去厨房找了个餐盘，端着饭菜，"小姐姐慢慢吃，我的手艺还是很好的，不要因为我不在就寂寞了"说完就直接去了自己直播间，虽然这样有点不礼貌，不过，谁让弟弟那么僵硬呢，既然这样，就不要自讨没趣了
　　柒琴有些尴尬，"那个……"
　　"柒琴不用管她了，吃饭就好了，她直播很忙的"尹妈妈安慰着柒琴，顺便看了一下柯桥
　　"那就行"柒琴虽然感觉到有点不对劲，但还是我选择不去多想，毕竟她只是邻居，还是新搬来的邻居
　　上楼后，玖箫打开直播间
　　"哦豁，看看我逮到了什么"
　　"这个时间酒酒你不该在吃饭吗"
　　"我现在要在直播间解决晚饭，所以你们想看看什么呢？动漫？电影？电视剧？"玖箫询问了一下弹幕
　　"我们看你吃饭不行吗"
　　"看猫和老鼠吧"
　　"可以看别的主播吗"
　　"猫和老鼠的也是醉了，不过成功引起了我的兴趣"
　　……
　　玖箫看了看弹幕，"那就看猫和老鼠吧，我也挺想看的"说着就找了猫和老鼠，全屏播放
　　"你们先看着，我吃饭，闭麦了"玖箫说着就关上了麦
　　"哈哈，酒酒是怕自己吃饭声音太大吗"
　　"可能是怕自己忍不住笑喷了，面子重要啊"
　　一大波调侃直接占满屏幕，玖箫选择无视，认真吃饭
　　"一想到酒酒在吃饭，我就饿了，所以我点了份外卖"
　　"前面的，我们真是默契"
　　"我不得不说，我也点了份外卖"
　　……玖箫一边看着猫和老鼠，一边吃着饭，时不时瞅一眼弹幕，这些弹幕真的是有毒……
　　大约半个小时，玖箫开麦，"好了，用餐结束，你们现在想看我打王者吗？"
　　"酒酒吃饭挺慢的，我都吃了两份外卖了……"
　　"两份的你也是厉害了，不过酒酒，今日份王者就不看了吧，你可以玩玩别的"
　　"嗯，玩玩别的吧，我们都喜欢看"
　　略微想了想，"那我玩玩别的"
　　说着就打开4399网页，输入"柯南连连看"，然后关闭游戏声音，打开音乐，开始游戏
　　"……是我看错了吗？连连看？柯南？！"
　　"不，你没有看错，就是，柯南连连看，还是4399"
　　"酒酒这是童心未泯？还是提前进入老年期？"
　　"别的不说，先让我笑一会……哈哈哈哈哈"
　　玖箫轻微咳了两声，"你们让我随意的"
　　"好好好，酒酒玩什么都好，让我笑会……哈哈哈"
　　玖箫抽了抽嘴角，直接无视弹幕，专注的玩起了连连看
　　楼下三人也已经吃的差不多了，"阿姨，我来洗碗吧……"柒琴起身，准备收拾碗筷
　　"哎，不用，柒琴你也累了一天了吧，回去收拾收拾休息吧"尹妈妈拦住了柒琴的动作，"真的不用了"
　　柒琴无奈，这怎么好意思，可是……看着尹妈妈的态度，她也不能帮忙……
　　"那，阿姨，我先回去了，有需要帮忙的叫我就好了"柒琴很认真的说
　　"哎，好，回去休息吧"尹妈妈笑呵呵的答应了，转身送柒琴出门
　　看着柒琴回了家，才关上门，重新坐会餐桌旁
　　"尹柯桥，你给我坐着别动"尹妈妈瞬间严肃，"你说说，你今天怎么回事？"
　　"妈，我什么也没做啊"尹柯桥抿了抿嘴，撇开头解释
　　"你对你姐的态度越来越不好了，你说说，为什么"尹妈妈叹了口气，玖箫虽说不想和她弟弟吵，但是也不是那种喜欢热脸贴冷屁股的人……
　　尹柯桥不说话，沉默的看着桌面
　　"你姐姐做这些为了什么你不知道吗？"尹妈妈不理解，柯桥向来是懂事的……
　　"妈，我知道她做这些为了什么"柯桥叹了口气，"可是，她可以……"
　　"妈，你不也是很反对她的职业吗"
　　"……"尹妈妈没有说话，"所以你就这么对她？"
　　"是她自己选择的，她这么选择，我就只能这么对她"柯桥轻声说，掩饰着自己真实的想法"妈，我身边同学都说，主播就是吃粉丝的钱……他们有些人看过我姐直播，有的说喜欢我姐直播，有的直接讽刺我姐……你让我怎么平稳心态，我本来就反对她的职业……"
　　"唉……"尹妈妈长叹一口气，"总之，你不能这样对你姐姐了，她也很累的……。你只是听别人对她褒贬不一就已经承受不住了，那她呢？她听到的比你听到的难听多了，她有说什么吗？你对她的态度越来越恶劣，她有埋怨过你吗？"
　　"柯桥，别人的看法终究是别人的，妈以前是反对你姐的职业，可是现在，妈想通了，你姐既然能坚持，能忍受，那我还反对什么呢？我反对的原因也不过是害怕你姐被别人骂，她自己都不害怕了，都承受住了，那我还操心什么呢？"尹妈妈拍了拍柯桥的脑袋，"你也别想太多，我不强求你，但是至少，不要再伤你姐姐的心了，她真的很担心你"
　　柯桥没有再说什么，点了点头，"我尽量，那妈妈，我去学习了"
　　柯桥回房间的时候，经过姐姐的直播间，"连连看也是很难的，你看我都还没有通关……"
　　"算了，不想了，学习吧"柯桥摇了摇头，回了自己房间
　　

　　☆、第 5 章

　　玖箫玩了几把连连看，都没有成功通关，看了看时间，也不早了，"时间不早了，我要下播了，洗碗去了"说着就打算关了直播间
　　"酒酒先等等，我们还有话没说"
　　玖箫看着这突然刷屏的弹幕，倒也没有急着下播，好整以暇的看着屏幕
　　"你们要说什么？下播之前也要调侃我吗"
　　"酒酒晚安"再次刷屏
　　玖箫愣了愣，虽然这些都是从未谋面的人，可是……突然有些感动
　　"你们也是，早点休息，晚安"玖箫笑着关闭直播间，端着餐盘出了房间
　　客厅，妈妈正坐在沙发上看电视剧
　　玖箫瞄了一眼，就没有再看下去的欲望了，端着餐盘走进厨房
　　当她出来时，电视已经关了，妈妈还在沙发上坐着，玖箫知道妈妈这是有话和她说，心里叹了口气
　　"妈，我不怪柯桥"
　　尹妈妈听着女儿这么说，没有说话，"我只是不理解，究竟为什么，要反对我"
　　"我这几年也经历了不少了，被骂被黑，我都忍过去了，我自然不会在意柯桥的态度，毕竟和那些比起来，这已经很好了"玖箫装作不在意的样子，但是心里如何，就不好说了
　　"不管他态度如何，他都是我弟弟，妈你就不要担心了，时间不早了，早点休息吧"玖箫牵着妈妈的手，拉着她回房间休息，一直到妈妈进入房间，"箫箫，如果实在难过，就不要忍让着他了，不能让他再这么任性了"
　　"好的好的，妈妈快休息吧"玖箫笑了笑，看着妈妈关上房门，然后心情复杂的回了自己房间
　　"算了算了，不去想了，顺其自然比较好……明天挑个时间去向邻居小姐姐道歉吧"玖箫挠了挠头发，快去洗个澡休息了
　　但是计划赶不上变化，第二天，玖箫很给力的起晚了，当她忐忑的准备去道歉，刚开门，就遇到了刚从电梯出来的柒琴……
　　场面一度十分尴尬
　　"……嗨，邻居小姐姐，中午好啊"玖箫硬着头皮缓解尴尬气氛
　　"嗯，中午好，有事吗？"柒琴今天第一天去上班，一上午保持紧张状态，这会放松下来，才觉得累
　　"那个，昨天的……昨天真是很抱歉"玖箫想着，早死晚死都是死，还不如干脆点……
　　柒琴不在意的摆了摆手，"没关系的，我不在意的，而且你的厨艺真的很棒"
　　玖箫有些疑惑，一时分不清邻居小姐姐说的是真话还是假话……不过，既然说了不在意，就是不在意吧……
　　“那，柒琴你今天，是去上班了吗？”玖箫改了自己的称呼
　　“嗯？对，今天第一天上班，突然有些适应不了这个强度”柒琴倒也没在意她突然换称呼
　　“不过，挺凑巧的是，你弟弟在我教的班级里”
　　“哎？是吗？那真的挺巧的，他表现得还好吧？”玖箫是真的没想到，事情会这么巧，又看了看柒琴略显疲惫又不失精致的脸，“柒琴第一天上班很累了吧，去休息吧，下午还有课吗？”
　　柒琴打开自家门，回身摆了摆手，“我是语文老师，一般下午没课的，可以晚一点到校”
　　“那就好，快去休息吧，我也要直播了，今天起晚了”玖箫无奈苦笑，和柒琴招呼一声就回家了
　　柒琴也回了家，直奔卧室，虽说上午只有两节课，可是新来的老师，要了解交接的工作还是很多的……想着想着，就睡着了
　　“抱歉，各位，我今天起晚了，现在才开始直播……”玖箫端坐着，诚恳的道歉
　　“没事啦，酒酒你也很累了，偶尔睡个懒觉没什么的”
　　“现在直播刚刚好呢，我刚醒”
　　“中午时间，学生党正好有空，这个时间刚刚好”
　　玖箫微笑着看着这些充满善意的弹幕，“谢谢你们能够体谅我，好了，游戏时间开始了，今天你们想看什么位置呢？”
　　……
　　最近几天，玖箫一直窝在家里直播，本来每天都会空出中午那段期间去饭馆帮忙的，可是妈妈不让她去了，说是招新人了，人手已经够了，不需要她再过去了，无奈之下，她就延长了自己的直播时间，这让粉丝大吃一惊，问出原因之后，又开始担心她的午餐怎么解决，在得知她打算定外卖以后……
　　“酒酒你不是会自己做饭吗？点什么外卖啊”
　　玖箫抽了抽嘴角，“我去做饭，你们就看不到我直播了”
　　“说的跟你不去我们就能看到你的人一样”
　　“酒酒你可以直播你做饭的过程啊，厨艺渣还可以学一学呢”
　　“拜托拜托，我是游戏主播啊，直播做饭是什么操作？而且，我只会做饭不会讲解啊”玖箫抽了抽嘴角，无可奈何，“而且点外卖只是偶尔，妈妈一般在下午三四点那样，会给我带着饭菜回来的”虽然只是饭馆里做多的没有吃完的……
　　“午饭不吃不会饿吗？”
　　“还好吧”玖箫忙起来可能一天只吃一顿饭的……还好她每天不论多忙都会抽出时间锻炼身体，不然……现在她也会是个肥宅了
　　“好了，不说这些了，这把快乐小乔走起……”
　　每天直播，足不出户，锻炼也是靠之前爸爸为自己准备的跑步机，所以，这段时间，玖箫都没有见到过柒琴
　　而柒琴也因为工作，很少看直播，也没有了解她的近况
　　这天，玖箫难得睡了个懒觉，结果，“琴琴，我来了哦，快给我开门……”敲门声附带叫喊声，连绵不断，烦躁的拿起手机，12:00，嗯，很好，她本来打算今天睡到下午两点的，毕竟为了给粉丝上分，她几乎熬了一晚上，主要是不知道是不是有毒，这个粉丝的号，总是能排到挂机队友……
　　捂着耳朵忽略敲门声，可是……“开门啊开门啊，我知道你在家……”玖箫烦躁的起身，套了件外套，这敲个门跟雪姨一模一样！
　　门外，江橙一脸不解，“奇怪，这个时间琴琴估计起床了啊，怎么还不来开门呢？”
　　正思索着，就发现电梯门来了，柒琴从里面走出来……
　　“哎，琴琴，你怎么出门了？”江橙恍然大悟，就说怎么不给我开门呢，原来出门了啊
　　柒琴看着站在邻居家门口的江橙，倒也没有多想，只是毫不客气的吐槽她，“你不是说最多三天吗？你看看这都几天了？我已经上班一周多了！”
　　江橙尴尬的挠了挠头，“哈哈，琴琴别生气，我这是意外意外……”然后一脸诧异的看着柒琴拿出钥匙，打开对面的门……
　　“哎？你家不是这个吗？”江橙一脸茫然的指了指自己身后的门……
　　更尴尬的是，玖箫这时候，打开了门，“谁”浓浓的不满，声音满是寒意……
　　此时此刻，柒琴特别想打死自己这个闺蜜……
　　“哈哈，那个啊，不好意思啊，我，我敲错门了……”江橙红着脸双手合十，不断道歉，然后，突然发现，这个人好眼熟……
　　玖箫本来就很烦躁了，结果这人还说敲错门？冷着脸看着这个打扰她休息的人，“敲错门，了？”谁都能听出她话中的火气，可是江橙却……
　　“啊啊啊啊啊，箫酒大大啊，我的天，琴琴你竟然是箫酒大大的邻居！！！”江橙突然激动的叫了出来
　　柒琴赶紧走过去捂着自家闺蜜的嘴，拉着她退后几步，这个傻子啊，没有看出来玖箫那差的要死的脸色吗……
　　“对不起啊，这傻子吵到你了吧”柒琴无奈替自家傻闺蜜道歉
　　玖箫看着现在这情形，也是猜出来这冒失的人的身份了，算了，揉了揉自己有些发胀的太阳穴，虽然心里告诉自己别在意，但是……
　　“砰”的一声，玖箫冷着脸关上门，回房继续睡觉
　　江橙也被柒琴连拖带拽拉回家
　　“呜呜呜，琴琴肿么办，箫酒大大最讨厌别人吵她睡觉了……”江橙苦着一张脸，坐在沙发上
　　“你啊，也该改一改你这冒失的毛病了，你来之前就不能问问我，到底是哪一家？”柒琴没好气的看着自家傻闺蜜，心里想着玖箫刚才黑的要死的脸
　　“唉，你也别想太多，先把你的东西收拾了吧，你的房间在我隔壁，收拾好了，明天去道歉，玖箫也不是小气的人”柒琴无奈抚额
　　江橙眨了眨眼，“玖箫？”
　　“对，玖箫，尹玖箫，你家箫酒大大的名字”一脸傻样，没眼看了
　　“我家大大名字就是有内涵”江橙开心的收拾东西去了，打扰自家大大休息的事直接被她忽略了……
　　“唔……”玖箫从被窝里伸出手，摸索着床头柜上的手机，看了看时间，“已经下午三点了啊……”眯着眼坐起身，中午的事情浮现在脑海中……
　　“……我都，做了这什么……”玖箫捂着脸，以后还是少通宵为妙，不然……谁知道自己能做出来什么……
　　“杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪……”手机铃声响起，玖箫看了一眼，“妈，怎么了？”
　　“箫箫，你弟弟在学校昏倒了，已经送去医院了，妈妈这边走不开，你赶紧去医院看看！”妈妈焦急的声音传来
　　玖箫一边穿衣服一边安抚着妈妈，“妈，我这就过去，你别着急，没事的，没事的”
　　“箫箫你快些过去看看”
　　“好，妈，你别担心，我这就过去，到那再给你打电话，好吗？你别着急”玖箫歪头夹着手机，胡乱抹了一把脸，用手指顺了顺自己一头乱发，待得到妈妈的答复后，挂断电话，穿上鞋，拿起自己的钱包钥匙就出了门
　　

　　☆、第 6 章

　　玖箫匆忙赶到医院，找到柯桥的班主任，陈老师，"陈老师，我弟弟没事吧？"
　　玖箫微微缓了口气，问
　　陈老师看着玖箫，"没什么大事，就是有点低烧，已经打点滴，在病房里休息了"略微迟疑了一下，"不过，你知道，你弟弟他，有些贫血吗？"
　　"哎？"玖箫一脸茫然，"陈老师你说，我弟弟贫血？"
　　"对，刚才医生说的"陈老师犹豫了一下，"虽然我并没有立场去说些什么，但是，成绩固然重要，可身体才是革命的本钱，做家长的，也要多关注一下孩子的身体"
　　玖箫微低着头，"我知道了，陈老师，我会注意的，谢谢您"
　　陈老师摆了摆手，"柯桥是个好孩子，不用客气了，我得回学校了"
　　"谢谢陈老师，老师再见"玖箫微微鞠了一躬，等陈老师离开后，就直接去收费处缴费，然后就是坐在柯桥病床旁，"怎么会，贫血呢……"轻声说着，心里确实很清楚，那段时间，根本没有时间去管柯桥，只是给他钱让他自己解决三餐，最近因为他快要中考了，所以自己才会早起准备早餐，可是他却不领情……
　　"就这么，讨厌主播吗？"玖箫苦笑着，掖了掖他的被子
　　起身出门，在病房在给妈妈打了电话，"喂，妈，柯桥没事，就有些低烧，已经在打点滴了……嗯，我在这里照顾着，你别担心……嗯，那妈你先忙着，有我在这里"说着就挂断电话，重新走回病房，想了想又在粉丝群里挂了一条通告，"有事，今天不直播"然后，就安静的在旁边坐着
　　"……"柯桥醒的时候，就发现自家姐姐趴在床边睡着了，他今天凌晨起来时，就发现她房间的灯还亮着，估计很晚才睡吧……
　　其实他并没有讨厌姐姐的职业，只是觉得自己很没用而已，明明应该自己承担这些责任，因为他是家中唯一的男子汉了……眼神复杂，他很心疼姐姐的，他知道，姐姐刚开始直播时，下播后总会偷偷一个人跑去阳台抽烟，后来好起来了，又逼着自己戒烟……伸出手揉了揉姐姐的头发，其实他很喜欢自家姐姐的，心里叹了口气，自己要更加努力学习才行，要让姐姐和妈妈不再那么辛苦……在这之前，就不要再纠结了，不要再让姐姐难过了吧
　　玖箫感觉到动作，睁开眼睛，对上自家弟弟被抓包的眼神
　　"发烧是怎么回事？不舒服为什么不告诉我？"玖箫一时间忽略了在自己头上的手，皱着眉问
　　柯桥干咳一声，悄悄收回自己的手，侧头，"我也不知道怎么回事，我没觉得不舒服……"看着越来越严肃的姐姐，"姐，我错了，我以后一定好好注意身体，你就原谅我这次好不好？"
　　玖箫愣了愣，自家弟弟有多久没有这么和自己亲昵了？有多久没有向自己撒娇了？
　　"你不是……"话还没说完，就被柯桥打断，"姐，我以后绝对不惹你生气了，你就放过我吧……"
　　虽然还是有点不清楚怎么回事，但是，应该是弟弟想通了，不反对她的了？
　　"人家都说生死关头走一遭，才能大彻大悟，你这不过是低烧睡了一觉，怎么就跟变了一个人一样？"玖箫抽了抽嘴角，看着自家弟弟可怜巴巴的样子
　　"姐，我这不是想通了吗，不钻牛角尖了呗，你放过我吧，妈那里帮我圆过去，怎么样？"柯桥可不管那么多了，先把姐姐拉到自己这边再说
　　"妈那边？已经通知了，知道你发烧了，但是我在这里，她不太担心，不过，你贫血我倒是没说"玖箫当然知道不能让妈太操心
　　"呼，姐你真好，不过我贫血我怎么不知道？"柯桥一脸茫然
　　"我也不知道你为什么贫血，那段时间一日三餐的钱应该没少了你的……"玖箫仔细回想了一下，"你不会把早餐的钱省下来买练习题了吧？！"
　　"……姐，我就算再喜欢学习，我也不可能做出来这种事吧"柯桥一脸尴尬，"我把钱省下来给妈了，骗她说是我捡的……"
　　"……这话也只有妈信了"玖箫瞥了他一眼，"行了，不会告诉妈的，你这点滴也打完了，药我之前也拿过了，走吧，回家了"
　　柯桥乖巧的点了点头，下床穿上鞋，跟着姐姐回家
　　"妈，我们回来了。"玖箫打开门，身后跟着柯桥
　　"哎，回来了？正好柒琴和她朋友来了一会了，我们吃饭吧"尹妈妈看到两人，心情愉悦，去厨房端菜
　　玖箫和自家弟弟对视了一眼，"妈，你都不担心我的吗？"柯桥撇了撇嘴，感情还是他自作多情了啊？
　　"担心你干什么？你姐都说了你没事了，而且有她在你能有什么事？"尹妈妈端着菜从厨房出来，"快过来帮我端菜，等着吃饭呢"
　　玖箫摇了摇头，脱了外套就看见在沙发上坐着的柒琴和，她的闺蜜……
　　"嗨，箫酒大大……额，你还记得我吗？"江橙一脸激动，外加掩饰不了的尴尬
　　玖箫瞥了她一眼，"柒琴怎么来了？"
　　"啊？这家伙闹着要来给你道歉，我没办法，就……谁知道是阿姨在家，所以就进来坐了一会"柒琴看着自家闺蜜委屈的脸，"那个，玖箫，橙子也不是故意的，就，她本来就是这种性格……"
　　玖箫看着柒琴纠结的解释，摆了摆手，"我不在意的，我当时态度也有些恶劣，没事，何况……"看了一眼正委屈的那个人，"何况，这还是你的闺蜜，也是我的粉丝，就原谅她吧"
　　"真的？箫酒大大你原谅我了？"江橙开心的看着正用手梳理头发的玖箫
　　"嗯，不是什么大事，我去收拾一下我自己，你们先吃"玖箫真是受不了自己这一头乱发了
　　等玖箫回到餐桌前，众人已经开吃了，也不知道是有意无意，只有柯桥旁边有位置……
　　玖箫刚坐下，柯桥就夹了一筷子肉放到她碗里，"姐，吃肉"
　　玖箫瞥了一眼柯桥讨好的样子，冷哼一声，吃下去了
　　尹妈妈看到这一幕，开心极了，而柒琴也是舒了一口气，幸好不像那天一样尴尬了……
　　一顿饭，宾主尽欢，柒琴拖着死活不愿走的江橙回家了，玖箫也回了自己的直播间，既然事情已经处理好了，就直播吧……
　　然后，"姐，我能去你直播间看看吗？"看着跟在自己身后的弟弟，玖箫无奈抚额，"随你，想看就看"
　　一反常态，这倒是让她更相信自家弟弟想通了，这样最好不过了，不是吗？
　　"姐，你今晚要直播吗？"柯桥乖巧的坐在她旁边，问
　　玖箫点了点头，坐下，打开直播间，然后在群里说了一下自己开始直播了
　　"噫，女人的嘴，骗人的鬼，说好的今天不直播的呢？"
　　"酒酒事情处理完了吗？太累的话今天就早点睡吧"
　　玖箫看着粉丝关心的弹幕，嘴角微微上扬，"嗯，事情处理好了，不太累，不急着休息，就直播了"
　　然后打开游戏，"你们今晚想看我玩什么？打打巅峰赛好了"
　　"酒酒今晚可以射手专场吗？"
　　"阿离阿离阿离"
　　"香香最棒"
　　"射手专场啊，我看看能不能拿到位置"玖箫说着就开始匹配
　　"第一局就阿离吧"看着有人帮她抢了阿离，很客气的发了句谢谢。
　　第一局游戏顺风顺水，她的阿离秀的对面不要不要的，不过还是有几次上头了被抓，不过还是赢得了比赛
　　柯桥就在旁边目不转睛的看着，心里感叹，姐姐学习一般，这游戏上的天赋却是不错，自己就不行了……
　　看着自家姐姐运气与实力并存，拿下一波四杀，柯桥忍不住"哇哦！"
　　玖箫专心打游戏没注意可是粉丝们却都是耳聪目明的，等玖箫结束这一局，准备开始下一局时，突然被刷屏
　　"酒酒，哇哦是谁？"
　　"我也想知道"
　　"楼上+1"
　　"楼上＋10086"
　　……
　　玖箫无奈的看着自家弟弟，毫不避讳，"你哇哦的？"只是声音而已，她不介意粉丝们知道
　　"姐，你太厉害了，我忍不住"柯桥尴尬的笑了笑，真的没忍住啊……
　　看着自家弟弟的小模样，玖箫笑着揉了揉他的头，"没事，想说话就说话"
　　"哦豁，是酒酒弟弟，哇哦！"
　　"弟弟真可爱"
　　"哇哦弟弟你好"
　　柯桥抽了抽嘴角，"他们，这是在，调侃我？"
　　玖箫点了点头，"对，调侃你，你们继续调侃他吧，我开始下一局了"
　　"哈哈，酒酒卖弟弟了"
　　柯桥一脸无措，"姐，我是要和他们聊天吗？"
　　"你想聊就聊，不聊，他们也会自娱自乐自言自语的"游戏开始了，玖箫在一楼，迅速选了香香，"这局香香"
　　"不要以为你那么厉害，我们就不调侃你"
　　"自娱自乐自言自语过分了，酒酒，你要露脸道歉"
　　"或者弟弟露脸也可以"
　　玖箫撇了撇嘴，"想得美，看游戏了，别调侃我弟了，吓跑了就没得调侃了"
　　柯桥看着自家姐姐光明正大卖弟弟，无语，不过还是在一旁看着她打游戏，时不时感叹一下，时不时和弹幕聊聊天
　　"……呼，快到零点了，你还不去睡？"玖箫反应过来皱着眉看着柯桥
　　"姐，我今天睡多了，睡不着了"柯桥老实说，"不过这个点已经很晚了，你也下播吧，我等你下播就去休息"
　　玖箫点了点头，"那我就下播了，不是我想的，我只是想让我弟弟早点休息，各位，明天见"
　　"酒酒你这锅甩的，弟弟表示不背"
　　"酒酒甩锅能力一流，不过，晚安，明天见"
　　玖箫迅速下播，"去休息吧"
　　柯桥看着自家姐姐甩锅给他他能怎么办？啥也不敢说啥也不敢问……"嗯，姐，晚安，早点休息"
　　然后回了房间
　　等玖箫躺到床上，心里还是觉得，不可思议，今天是她的幸运日吗？弟弟突然转变的态度……
　　不想了不想了，这样不是很好吗？明天早起给弟弟准备早餐吧，一天也不能落下，要给他好好补一补……
　　

　　☆、第 7 章

　　最近因为要给弟弟准备一日三餐，所以玖箫就缩短了直播时间，每天晚上8点开始直播，0点结束
　　而柯桥也因为姐姐这些天的营养补充，肉眼可见的膨胀了……
　　"姐，咱午餐可以不吃肉了吗？"柯桥喝完杯子里的牛奶，苦兮兮的说
　　玖箫挑了挑眉，"我还以为你能拖到多会不说呢？"
　　柯桥抽了抽嘴角，感情这是自家姐姐惩治他呢……
　　"姐，我错了，别再给我吃肉了，我都胖了一圈了！"柯桥煞有其事的捏了捏自己的脸
　　"哦？是吗？我看看？"玖箫走了过去，伸手捏了捏弟弟的脸，"……嗯，是长肉了，不过我本来也没打算一直给你肉吃，最近是因为饭馆里买的肉买多了，天热，不能放太久"玖箫摊了摊手，"去上课吧，放心，今天没有肉"
　　柯桥松了口气，"那，姐，我走了啊"提起书包就出门了，心里还在感叹，终于不用吃肉了……
　　"喂喂，柯桥，你姐姐王者是不是很厉害？"柯桥刚坐下，他同桌付常平就凑了过来
　　柯桥推开他凑过来的脸，"你想干什么？"
　　"嘿嘿……都是好兄弟，让你姐姐帮我打打呗？"付长平搓了搓手，略显奸诈
　　"不行"柯桥直接拒绝，笑话，凭什么让我姐帮你打？
　　"哎，别这样嘛，都是兄弟……"付长平一脸失望
　　"我说不行就是不行，打什么打，学习！赶紧的，早读开始了"柯桥一脸嫌弃，掏出语文书开始背课文
　　是了，今天早读是语文，苏老师会来看班的……
　　"……切，真小气"付长平撇了撇嘴，老实背书
　　第一节课是语文课，苏老师都有提前进班的习惯，班里同学都已经适应了，不过还是有些拘谨
　　"还没上课呢，你们都别紧张，该干什么就干什么"柒琴笑了笑，搬了张椅子坐在讲桌前，看着自己的教案
　　随着铃声响起，同学们都已经老实坐好，柒琴也开始上课了
　　"距离中考不远了，最近一直在复习，这节课我们就做套卷子检测一下吧"柒琴面带微笑
　　"啊……"底下一片哀嚎，"老师，就一节课，做不完的"付长平贼兮兮的说
　　柒琴看着这个男孩，"放心吧，付同学，我和数学老师换课了，正好这么一换，陈老师下午的课也连在一起了，所以，今天，你们上午考语文，下午考数学"
　　"！！！啊，老师，你不能这样子！"付长平开始耍宝了
　　柯桥看不下去了，一巴掌拍在他头上，"你可给我闭嘴吧"
　　"……柯桥，你这样会失去我这个聪明伶俐的同桌的"付长平一脸怨念
　　"哈哈哈"班里一阵大笑，柒琴也勾着嘴角看着这两个人，付长平成绩不错，就是平时太活泼了，柯桥就是太稳重了，这两个做同桌倒是互补
　　"好了好了，考试了，别耍宝了，付同学"柒琴及时止住这场闹剧，这是第一次在语文课上看到这两个闹腾，平时都是听其他科老师说的
　　两节课其实过得挺快的，柒琴看着已经收齐的试卷，"好了，你们去做课间操吧，试卷明天讲"
　　同学们陆陆续续出去了，柒琴拿着试卷准备回办公室
　　"老师……"柯桥走了过来
　　"嗯？什么事？"柒琴有些惊讶，这可是第一次柯桥找她聊天
　　"刚才的事别跟我姐说，行吧？"柯桥一脸乞求
　　"噗，柯桥你为什么觉得我会告诉你姐姐这些事？"柒琴真的没想到柯桥会这么说
　　"哎，总之别告诉我姐就好了，可不可以，苏老师？苏姐姐？"柯桥抽了抽嘴角，放下"尊严"
　　"嗯……看在你这么有诚意的份上，放心吧，我不会告诉你姐姐的，何况我们最近都没有见过呢，都挺忙的"柒琴笑了笑，"好了，快去做课间操吧，迟了就不好了"说着就回办公室了，毕竟这试卷改起来很麻烦呢
　　玖箫这边，因为直播时间改成晚上了，所以白天的时间就空了出来，心里想着与其在家里跑步机上锻炼，不如出去呼吸呼吸新鲜空气
　　晨跑已经有一段时间了，不过今天有点特别……
　　刚下楼，就看见江橙一脸冷漠的看着对面的女人
　　玖箫略显疑惑，江橙大大咧咧的，从来不见她这副表情，仔细观察了对面的女人，嗯，挺可爱的呀……
　　玖箫走了过去，因为那里是必经之路
　　"你来做什么？你从哪里打听到这里的？"江橙冷漠的声音
　　"橙子，我知道以前是我不好，我只是想……"那女人没有继续说下去，因为看到了玖箫
　　"想什么想，以前就是你不对，我知道就行了，赶紧走，没什么可想的，还有，别叫我橙子"江橙看到这个女的就来气，当初琴琴冒着与家里决裂的风险，为了她出柜，结果呢？琴琴和家里冷战了，这女的却转头就分了手，和男的在一起
　　"……江橙，我……"女人看了看江橙，又看了看玖箫，欲言又止
　　"你什么？我就问你，琴琴对你不好吗？体贴入微，你怎么回报她的？"江橙越说越气，声音也逐渐增高，好在这是早上，人不多
　　玖箫皱了皱眉，看样子这个人对邻居小姐姐做过不好的事？难怪江橙这么生气，啧，小姐姐这个闺蜜看起来傻兮兮的，不过还不错
　　"江橙，冷静一下"玖箫轻声说
　　江橙愣愣的转身，看着玖箫，"哎？箫酒大大？"随后反应过来自己失态了……冷哼一声，看着那女人，"肖月，有什么事你直接跟我说，别去烦琴琴"
　　肖月微低着头，"我……我知道之前是我的错，我想弥补"
　　江橙瞪大了眼睛，"弥补？你脑子坏了吧？你怎么弥补？我只求你离琴琴远点，别再打扰她生活"
　　瞥了一眼肖月，"怎么？你还想和琴琴重新开始？别开玩笑了"
　　肖月紧抿着唇，因为玖箫这个陌生人在，她实在说不出想要重新来过的话……
　　"说不出话了？说不出就赶紧走吧，我还要回去赶稿子"江橙一脸嫌弃
　　"江橙，我这次是下定决心的，我是认真的，真心想要和她重新开始的"肖月小声说
　　江橙听见了，玖箫却听的有些模糊，"呵呵……"江橙嘲讽一笑，"你可别侮辱认真这个词，声音那么小，不就是怕箫酒大大听见？你不还是和以前一样，畏首畏尾，害怕别人的眼光和说法吗？"
　　玖箫虽然没有听见她说什么，但是大概也猜出来了……看了一眼那个人，柒琴是同性恋吗？这人是她初恋？不适合啊……她不歧视同性恋，只是，这个人，怎么看都配不上柒琴的
　　"既然想要重新开始，就不应该这样畏惧别人看法，说到底，你还是害怕，这样，不可能长久，你只会在再次伤害她"玖箫轻声说，"与其这样，你不如老实和男人在一起"
　　肖月低头，沉默不语
　　玖箫看着她，"先不说你是不是认真的，当你放弃她的时候，你就已经出局了"
　　"所以，现在的你，还是不要打扰她的生活，她并不需要你"玖箫冷声说，心里想的却是，帮柒琴解决了一个麻烦，要不要去要点好处之类的
　　"就是，早知如此，何必当初？肖月你就别再打扰琴琴了"江橙一旁附和，心里对玖箫的佩服愈来愈深
　　"……我不会放弃的"肖月转身离开，心里想的却是，"柒琴一定还是爱我的，只要我再深情一点……"
　　玖箫看着她离开，"江橙，这是怎么一回事？"
　　江橙支支吾吾，纠结该不该说，玖箫叹了口气，"行了，你也别纠结了，我听的差不多了，不知道的也都猜的差不多了"
　　"哎，箫酒大大就是聪明，不要告诉琴琴这件事哦"江橙腆着脸
　　"嗯，我知道，你回去吧，我去晨跑"玖箫答应了
　　江橙点了点头，"那箫酒大大，我就回去了"
　　所以在学校的柒琴并不知道，今天竟然发生了这样的事……
　　

　　☆、第 8 章

　　距离上次见到那个女人已经过了一周多了，玖箫再没有看到那个叫肖月的女人，可能已经放弃了吧……这样胆小懦弱的人，承担不起这种感情
　　下午5点，玖箫被雨声吵醒，起身拉开窗帘，看着窗外的倾盆大雨，"明明说今天没有雨的啊，怎么下的这么大？"揉了揉自己的头发，叹了口气，她记得中午柯桥走的时候没有带伞，下的这么大，只能淋雨回家了
　　"算了，去给他送伞吧，回家正好准备晚饭"玖箫换了身衣服，拿着两把伞就出门了
　　雨越下越大，付长平一脸绝望的看着窗外，小声的问，"喂喂，柯桥，你带没带伞啊？"
　　"没有"柯桥瞥了他一眼，专心听课，笑话，班主任的课也敢分神吗？
　　"啊，那怎么办？我怎么回家？我也没带伞啊！"付长平趴在桌子上
　　正巧此时下课铃声响起，"你不是骑自行车的吗？我记得你的雨衣一直在车篮里"柯桥看智障的眼神
　　"……哎？是吗？"付长平难以置信，"好像真的是啊，哈哈哈"
　　"柯桥，谢谢你提醒我啊，怎么样，要不要兄弟我送你回家？"付长平简直不要再N瑟，手搭在他肩膀上
　　柯桥一巴掌拍开他的手，"不需要，我姐会给我送伞的"不要问他为什么这么自信，他也不知道
　　"切，有姐的人就是有恃无恐啊"付长平摇了摇头，最后一节课是自习课，用来给同学们整理一天下来的学习内容，但是一般情况下都是用来写作业的
　　看着柯桥理都不理他，埋头写作业，"……柯桥，你真是除了学习别无所求，太没意思了"吐槽两句，也无奈开始写作业，外面的雨依旧下的很大
　　玖箫到学校的时候，已经17:20了，因为雨下的大，所以她走的比较慢，10分钟的路程硬是走了20分钟
　　"嗯，柯桥是初三17班吧，我记得"玖箫收了伞，上楼，17班应该是……三楼吧，找到柯桥的班级，发现教室里的学生都在安静学习，迟疑了一下，还是敲了敲门，然后整个班的人都抬头看着她，玖箫干咳一声，"我找尹柯桥"随后退出教室
　　"哇塞，柯桥，那是你姐啊？漂亮啊"付长平眼里放光，柯桥懒得理他，站起身出了教室
　　"姐？"柯桥看到她手里的另一把伞，"给我送伞吗？"
　　"嗯，放学回家注意点，别被路边的车溅一身水"玖箫把伞递给他，"回去吧，我回家了"
　　柯桥点了点头，回了教室，玖箫也下了楼
　　"你姐真的漂亮啊，我以为游戏主播不露脸都很一般呢"付长平看着柯桥坐下，就立刻凑了过来
　　"别废话，写作业"柯桥把伞放在课桌旁，继续做题
　　玖箫这边打着伞走在出校门的路上，无意间瞥见走廊的一道身影，仔细瞧了瞧，这不是柒琴吗？看着她犹豫的样子，空荡荡的双手，"看样子没带伞啊……"摇了摇头，举着伞走了过去
　　柒琴正犹豫着要不要冲出去，就听见，"柒琴，没带伞吗？"侧头看过去，玖箫正举着伞，笑吟吟的看着她
　　"啊，嗯，没有，你怎么在这？"柒琴问
　　"柯桥也没带伞，我来送伞的，却没想到，又捡到一个没有带伞的漂亮小姐姐，真幸运"玖箫笑着打趣，"走吧，一起回家吧"
　　柒琴先是被她打趣的红了脸，随后又被她这句话撩到了，什么一起回家啊……
　　玖箫打着伞，虽然这把伞挺大了，但终究还是单人伞，"柒琴小姐姐，不要害羞，靠过来，不然肩膀会被淋湿的"
　　"啊，没，没关系的"柒琴摆了摆手
　　玖箫摇了摇头，直接伸手揽着她的肩膀，强迫她贴过来，"放心吧，我绝对不是想占你便宜的，感冒了就不好了"
　　柒琴被她这突如其来的动作吓到，随后反应过来，"什么占便宜啊，真是"心里确实扑通扑通一阵狂跳，"为什么玖箫突然这么撩啊……自己可是个弯的啊……"
　　"抱歉抱歉，最近直播跟粉丝学坏了"玖箫笑了笑，"好了，快回家，我还要准备晚饭呢"
　　柒琴看着突然正经的玖箫，撇了撇嘴，"知道了，你把手放开，我好走路啊"
　　"嗯？哎？我没有松开吗？抱歉抱歉"玖箫假装不知道，松开手
　　"你这完全就是故意占便宜吧"柒琴忍不了了，直接捏住她的侧脸，"几天不见你就这么打趣我？"
　　"哇，错了错了，别捏别捏，柒琴小姐姐我错了啊"玖箫下意识把脸凑了过去，嘴上道着歉
　　两人就这样打闹着回到了小区，玖箫收了伞，等待电梯，正想和身后的柒琴聊天，就听见，"柒琴，好久不见"
　　转身看过去，那个肖月就站在柒琴面前
　　皱了皱眉，"柒琴，电梯下来了，走吧"走过去想拉着她离开
　　可是柒琴却纹丝不动，"柒琴，我……"肖月还没来得及说完，就被打断
　　"你来做什么？我不记得我告诉过你我在这里"柒琴冷着脸，"你先回去吧"稍微缓了缓脸色，对着身后的玖箫说
　　玖箫挑了挑眉，"不用，前段时间我刚好见过这位小姐，我等你一起"从未见过这么冷淡的小姐姐，而且，还有点好奇她们两之间的事，虽然已经猜出了大概……
　　柒琴见她不走，心里有些焦急，只能祈祷肖月还像一样那样胆小了……
　　"如果没有事情，就走吧，我还要回家"柒琴一点也不想和她废话
　　肖月看了看玖箫，又看了看柒琴，"你们两个，在一起了？"其实从进小区时，她就跟在这两人身后……
　　玖箫眯了眯眼，这么以为的吗？从背后抱住柒琴，将下巴放在她的肩膀上，"你说呢？肖小姐？"悄悄冲着柒琴眨了眨眼，安抚了一脸懵逼的她
　　肖月看着两人亲密的动作，紧咬着下唇，"你们不是……柒琴，再给我一次机会好吗？"
　　"呵，肖小姐真有趣，当着我这个现女友的面，让我的女朋友再给你一次机会？我可不想头顶青青草原呢，更何况，这么好的女朋友，我怎么会让给你呢？"玖箫轻笑一声，毫不留情的怼过去
　　"你们不是……"肖月苍白着脸，却找不到别的理由反驳，她一直以为，柒琴会等着她，会理解她的，毕竟，这条路不好走啊……她没有勇气啊，她只是普通的家庭，她不能……
　　"你们不是……除非……除非你们能证明！"肖月像是抓住了什么，看着玖箫
　　"哦？你想怎么证明？"玖箫看着她，问
　　"你吻她！"肖月有些孤注一掷了
　　"嗤，好笑，我为什么要听你的？为什么要当着你这个前女友的面，吻她呢？刺激你吗？抱歉，我还真没兴趣，你在我眼里一点威胁都没有"玖箫轻蔑一笑，"好了，柒琴，我们走，回家做饭了，今晚做你爱吃的糖醋鱼怎么样？"看着一脸茫然不知所措的柒琴进了电梯，理都不理身后的肖月
　　电梯里，气氛很压抑，"柒琴，你不怪我擅作主张吧？"玖箫看着一直沉默的柒琴，有些尴尬的摸了摸鼻子
　　柒琴抬头看了她一眼，"现在怪你还有用吗？"
　　"……额"玖箫抽了抽嘴角，"别生气，之前就见过她了，也已经猜出了事情大概，所以柒琴你别多想，我只是想帮你……"
　　"你已经知道了？既然知道，还……"知道我的性向，还这么对我？
　　"在我眼里，喜欢就是喜欢了，哪里还需要管什么性别？所以，柒琴，相信我，我只是想帮你，因为你是我的朋友，是我的可爱的邻居小姐姐啊"玖箫仗着身高优势，揉了揉她的头发
　　"……"微红着脸，不想去理这个人，果然直女撩人不自知，最讨厌了
　　电梯到了，柒琴快去走向自己家，"柒琴，别忘了，待会过来吃饭，有你爱吃的糖醋鱼，真的"玖箫也不拦着她，只是笑着提醒
　　柒琴踉跄了一下，点头当做回应
　　一回到家，柒琴就把自己摔倒沙发上，"哎？琴琴，你怎么了？太累了？"江橙从房间出来，就看到她躺在沙发上，一言不发
　　"橙子，你实话告诉我，之前是不是见到肖月了？"柒琴坐起身，倚着沙发，问
　　"……哎，琴琴，不是我不告诉你，是没必要嘛……怎么了？她今天又来了？见到你了？有没有怎么你啊？"江橙担心的扑倒柒琴面前，仔细打量
　　柒琴摇了摇头，"她没有怎么我，就是想复合而已，我又不会给她机会"
　　"什么嘛，这家伙怎么还来？上次就被箫酒大大怼的无话可说……"江橙一提起玖箫就来了精神
　　"哎，琴琴，你不知道，上次……"还没来得及说下去，"上次就是她把肖月怼跑的是吧，这次也多亏了她"柒琴无奈抚额，真的是……
　　"哎？这次也是？话说，琴琴，外面这么大的雨，你怎么回来的？一点也没被淋到啊"江橙一脸疑惑
　　柒琴无力抬眼瞥了她一眼，"你家箫酒大大送我回来的，顺便帮我解决了这桩麻烦事"
　　"哎，橙子，她是不是，之前就知道我的性向了？"柒琴叹了口气，抱欢迎加入13370373（非作者群）着沙发上的抱枕，一脸纠结
　　"对啊，怎么了？箫酒大大怎么解决肖月的？"江橙好奇的盯着柒琴，一脸期待
　　"……就，说我是她女朋友啊……然后就，扔下肖月一个人在那里消化这条消息，搂着我进电梯了……"柒琴揉捏着怀里的抱枕，漫不经心的说
　　"我透！！！啊！琴琴，我们来决一死战吧，啊！箫酒大大搂你了啊！！！"江橙的关注点似乎永远都是那么稀奇
　　头疼的看着这傻子，"别闹了，重点是她都知道我的性向了，还这么做，一般人能接受就不错了"
　　"啊！我箫酒大大是一般人吗？！琴琴，你别身在福中不知福啊！！！我忍不了了！"江橙一脸悲愤
　　"……算了，你这傻子根本不懂"柒琴不想说话了，"我先睡会，半小时之后叫我，今晚要去玖箫家吃饭的"将脸埋在抱枕里，蜷缩着身子躺在沙发上，睡觉，不想了，真的是……
　　江橙则是被要去箫酒大大家吃饭惊喜到，开心的跑去赶稿子了……
　　玖箫这边，十分不理解自己刚才的一系列举动，明知道柒琴的性向，却还是忍不住想逗她，明知道可以用其他方法解决肖月，却还是选择了那种办法，自己这是抽什么风啊
　　"我只是想快点帮柒琴摆脱那个人而已，没别的意思，而且，我们是邻居，互帮互助是应该的，更何况我妈那么喜欢她，嗯，柒琴还是我认可的朋友……嗯，就是这样"玖箫自我催眠，不再去多想，准备晚饭去了，糖醋鱼安排上，其他的随意做吧，有什么做什么好了……
　　

　　☆、第 9 章

　　柯桥跟着妈妈一起回到了家，玖箫探头出去看了看，"？怎么柯桥你和妈妈一起回来了？"
　　柯桥还没来得及说话，尹妈妈就开口了，"你去给柯桥送伞怎么不告诉我一声？要不是刚巧在校门口看到柯桥，我们俩不就错过了？"
　　玖箫猛然间想起自己没有告诉自家妈妈这件事……
　　"妈，我错了，我忘记了……"赶紧承认错误
　　尹妈妈轻哼一声，"行了行了，我们先去冲个热水澡，等会出来就可以吃饭了，对吧"
　　"嗯，对了，妈，今晚柒琴她们两个要过来吃饭"玖箫想起这件事，顺带通报了一声
　　"好啊，好久没来了，这件事你做的不错，就原谅你忘记通知我这件事了"尹妈妈心情大好，放过了玖箫
　　玖箫一脸无奈，到底，谁是亲闺女啊……
　　等两人洗好澡出来，玖箫已经将饭菜摆上桌了
　　"妈，你们先吃，我去叫柒琴"玖箫擦了擦手上的水，出了门
　　敲了敲邻居家的门，传来江橙的声音，"是箫酒大大吗？我们这就来了"
　　玖箫抽了抽嘴角，"嗯，别着急"
　　房间内，"琴琴，琴琴，快起来了，箫酒大大叫我们去吃饭了"江橙双手摇晃着柒琴的身体
　　"……行了行了，我知道了，别晃了，我起，起还不行"柒琴皱着眉，无奈极了
　　"嘿嘿，琴琴，我这是因为太激动了，别介意哦，别生气哦"江橙一脸讨好的笑了笑
　　柒琴瞥了她一眼，"都认识挺长时间的了，你怎么还是这么激动啊？"
　　"对箫酒大大的崇拜不会随着时间消逝"江橙突然一脸正经的强调到
　　"是是是，不会消逝"柒琴一边说着一边起身去洗了把脸
　　"好了，走吧"柒琴率先推开了门，看到的是玖箫身上那件熟悉的衣服，她没有换衣服是因为她并没有被雨淋到多少，但是玖箫和她不一样，一把单人伞几乎有一半偏到了自己这边，一说她她就装傻，所以她的衣服被淋湿不少……
　　皱着眉，"你都没有洗个澡换件衣服？"柒琴语气有些不好
　　"嗯？"玖箫被她这突然的发问吓住，愣了愣，反应过来，"啊，没有淋湿多少，就没有洗"笑着摆了摆手，"好了，去吃饭吧，凉了就不好吃了"说着转身往回走，心里嘀咕，怎么柒琴小姐姐也这么凶，不会真的生气了吧……
　　柒琴看着她这幅掩饰的样子，心里生气，冷着脸跟了过去，身后刚出门的江橙一脸茫然
　　"哎，柒琴，江橙都来了啊，快过来吃饭，有柒琴爱吃的糖醋鱼哦"尹妈妈热情的招呼着
　　柒琴也不好对着尹妈妈冷着脸，缓了缓脸色，对着尹妈妈笑了笑，坐了下来，安静吃饭
　　玖箫一顿饭吃的有些心塞，因为总觉得柒琴在用一种很奇怪的眼神看着她……
　　一顿饭结束，玖箫本来打算去洗碗的，结果却被尹妈妈赶出厨房，让她去直播……
　　玖箫无奈，走向自己的房间，看来今晚可以提前直播了……
　　"不去洗澡？"柒琴冷着脸看着她
　　"哎？柒琴你怎么还在？"玖箫下意识问出这句话
　　柒琴脸色更冷了，"放心，我只是提醒你一句，洗澡，这就走"说完，拽着沙发上瘫着的江橙，回家
　　玖箫意识到自己话里的问题，来不及解释，柒琴就生气的走了，心里叫苦，却也无可奈何
　　乖乖去洗了澡，然后回了自己房间，开始直播
　　"看看我捉到了什么？箫酒大大一只！"
　　"大大，你背着我偷偷直播……"
　　"大大今晚怎么提前开播了啊？"
　　玖箫看着这些弹幕，"没有那么多事了，就提前直播了"
　　"你们今晚想看什么？是巅峰赛还是排位赛？或者娱乐局？"玖箫开启游戏，问道
　　"打巅峰赛吧，这个时间刚刚好"
　　"巅峰赛"
　　"巅峰赛"
　　……看着弹幕大多说的都是巅峰赛，"那行，就打巅峰赛吧，不过巅峰赛就不能玩那些花里胡哨的英雄了，还是稳一点比较好"玖箫一边说着一边开启匹配
　　成功匹配到队友，就发现，自己是五楼，心里叹了口气，自己真心不喜欢这个位置……
　　"你们说我这局能玩什么位置？"玖箫叹了口气
　　"不用说了，挨打上单"
　　"或者辅助位置"
　　"反正中下拿不到了"
　　看了会弹幕，发现就给自己的只有挨打上单……
　　"那就来一局紧张刺激的凯吧"玖箫只能妥协
　　进入游戏，玖箫的凯一个人在上路安稳发育，结果她一波兵刚刚清完，下路就被单杀
　　等她拿了上路河蟹，中路开始打架，然后对面打野，直接三杀……
　　"这，什么神仙开局？"玖箫长叹一口气，"安稳发育不好吗……"发了句"猥琐发育，别浪！"
　　然后上路继续抗压，好不容易靠着自己红手暴击，单杀了对面射手，结果却被对面打野辅助中单三人抓死
　　"……我这，想逃也逃不了啊"玖箫苦笑，然后发现聊天区域炸了，"打野会不会玩？下路抓一下啊！"
　　"辅助你跟着我啊！""中路支援能不能快点！"
　　射手真的废话超多
　　"开局一分钟不到被单杀，你有脸说别人？"打野嘲讽
　　"能打就打，不打你就挂机，多你一个也没什么作用"打野持续嘲讽
　　玖箫看着这些消息，果断关闭了局内文字
　　"这种时候，关闭局内文字，还世界一份和平"玖箫淡定的继续上路推塔，虽然我方死的很惨，但是塔还是一座没掉，她的经济还过得去，这种时候安稳发育比打架实在多了，完全不去管队友的争吵
　　蹲了几波草丛，杀了对面射手几次，成功推掉上塔，玖箫看了看双方经济差距，嗯，自己的经济和打野的经济都不错，和对面差距不大，射手吗，就算了，没什么可看的了
　　重新打开局内文字，"辅助跟打野，我们去小龙那里蹲一波"
　　打野辅助都发了句，"收到"唯独射手来了句，"辅助跟我，我发育起来了就好打了"
　　玖箫再次关闭局内文字，"这种时候，关闭局内文字，还自己一份好心情"
　　蹲在小龙那里的草丛，看着对面射手跟打野过来了，玖箫还没有动作，射手就直接冲了上去……
　　心里叹了口气，在射手被群殴的同时，开大进场，中单给了控制，打野辅助跟上……
　　成功团灭对面，"你凯爹还是你凯爹"
　　"这是欧皇吧，几乎刀刀暴击啊……"
　　"这运气，玩猴子绝了"
　　"6666666666"
　　玖箫瞥了眼弹幕，随后带着兵线推塔，看了看对面复活时间，推掉中路高地就直接发了撤退信号，所有人都退了，只有射手像个愣头青一样冲了上去，结果……再次被群殴致死
　　玖箫跟着打野拿了主宰，之后四人打团，直接忽略还在泡泉水的射手，四打五确实劣势，但是对面控制较少，这就是个算不上优势的优势
　　开大进场，抗伤，给打野中单输出环境，再加上凯爹本身输出，四打五打赢了，剩我方打野，然后带着兵线，取得比赛胜利
　　"6666666"
　　"这波团战精彩"
　　"这个射手也太菜了吧，怎么上的王者啊"
　　"是我的队友没错了"
　　玖箫笑了笑，其实什么样的队友没遇到过？这样的还算是好的，至少没有直接挂机……
　　"我们继续下一局了"
　　柒琴拉着江橙，生气的回家了
　　"哎，我说，琴琴你怎么了？这么大火气……"江橙苦着脸，坐在柒琴对面的沙发上，不敢说话
　　"橙子，你难道没有听见你箫酒大大那句话吗？人家问我怎么还没走呢"柒琴生气了
　　"……我相信箫酒大大没有赶你走的意思，只是你平时，吃过饭，如果阿姨不让你帮忙收拾的话，你都不好意思多留的啊"江橙小心翼翼的说
　　"我……我那是……"柒琴没话说了，她能说自己是因为玖箫不去洗澡才生气的吗？
　　"……琴琴，你今天怎么了？出门之前也冷这张脸，箫酒大大惹你生气了？"江橙有些疑惑
　　"橙子，我也不知道怎么回事啊"柒琴叹了口气，"你说，她都已经知道我的性向了，还对我这么好……"这样我会控制不住我自己的心思的……
　　江橙皱了皱眉，柒琴这副模样她眼熟极了，可不就是她发现自己喜欢上肖月时的样子……
　　"琴琴，你该不会，喜欢上箫酒大大了吧？"江橙小心翼翼的试探
　　"不可能！"柒琴果断否认，"我们才认识多久啊……"
　　虽然柒琴否认了，但是，江橙觉得，她迟早会……
　　仔细想了想，箫酒大大，比肖月漂亮，体贴，还不介意这种感情，真的是好太多了，如果，柒琴真的喜欢了，那也应该是一件好事吧……
　　柒琴也被江橙的一句话问的发慌，如果真的喜欢了，那她应该怎么做？仅仅是一个多月的时间，就已经渐渐习惯了这个人的温柔体贴，那如果，时间再长一点……那自己，还能……
　　不能再这样了，还是，保持普通朋友应该有的距离吧……
　　

　　☆、第 10 章

　　玖箫发现，最近她都不能见到柒琴了，虽然以前也不太常见，因为两人工作时间不同，但是……她明显感觉到，柒琴在故意躲着她
　　果然还是生气了吗……玖箫心里想着，起身出门晨跑，今晚再去试着邀请柒琴一起来吃晚饭吧……
　　傍晚，玖箫准备好晚饭，有柒琴爱吃的糖醋鱼，"柯桥，你先吃，今晚妈妈有些忙，就不回来吃了"
　　柯桥看着桌上的糖醋鱼，"姐，你是不是惹苏老师生气了？不然每次去邀请，都被拒绝，这都快半个月了，苏老师不是说需要备课，就是说吃过了"
　　玖箫苦笑，"或许吧"擦了擦手，出门，却看到了肖月
　　肖月也看到了她，不过并没有多余的表情，只是敲响了柒琴的门
　　"抱歉，玖箫，我今天已经吃过……"柒琴开门，下意识就这么说，结果看清了来人，又看到刚发开门的玖箫，有些不知所措
　　肖月最先反应过来，"柒琴，你现在有时间吗？我想和你谈一谈"
　　柒琴看着肖月，"我觉得我们没什么好谈的"
　　玖箫知道，今天自己已经不可能邀请到柒琴了，真的生气了吗……那也应该给我一个机会道歉吧，如果是因为那天的那句话，她可以解释的……估计，是被讨厌了？冷着脸关上了门，不去管柒琴的状况
　　"姐，又被拒绝了？"柯桥看着姐姐回来，轻声问
　　"嗯，吃饭吧"玖箫坐下，吃饭，糖醋鱼又一次浪费了，她和柯桥都不喜欢吃鱼，因为鱼刺是个很麻烦的东西，而且，她小时候鱼刺卡喉咙里，虽然花了很大功夫咽下去了，但是也让她对鱼产生了排斥，如果不是因为柒琴喜欢吃，她不会做的，可是，本人并不领情，并不愿意来，她能怎么办呢？
　　柒琴看着玖箫冷漠的关上门，一言不发，心里有些难过，可是这不是她想要的结果吗？如果再像以前那样，任由事情发展，那自己定然不能控制住感情的吧，毕竟，玖箫是那么优秀的一个人啊……
　　"柒琴，我真的，只是想和你谈一谈"肖月打断了她的思绪
　　柒琴看着她，"事到如今，有什么需要好好谈一谈的？你放弃了我，这是不可争的事实"
　　"柒琴，我是有原因的……"肖月苦笑着，"你该知道我的家庭的……"
　　柒琴皱着眉，不发一言
　　"找个时间吧，柒琴，我们好好谈一谈，给我们彼此一个，彻底的结束"肖月叹了口气，"也让我们，有机会重归于好，又或者，可以毫无芥蒂的开启下一段恋情"
　　"那天回去后，我仔细想了想，你和她并不是情侣吧，她只是想帮你解围吧，选了一个，很直接的办法"肖月笑了笑，"我那天真的是很伤心，我以为，我还有机会……"
　　"即使你解释清楚了，我们之间也没有机会了"柒琴冷声说，"在你当初，提出分手的那一刻，我们就结束了"
　　"我最近很忙，等我忙完这段时间，我会联系你的，给你机会解释，但我不会给你机会，重来"柒琴说完，就关上了门
　　肖月被关在门外，苦笑，终究是当初的自己太过懦弱了，就这样，亲手葬送了自己的幸福……
　　柒琴回了自己的房间，看着已经批改完的试卷，叹了口气，肖月的事本来就已经出乎她的意料了，再加上自己对于玖箫的感情……
　　算了，别想了，快中考了，等中考结束，回家看看爸妈吧，目前，自己不是已经做的很好了吗？玖箫估计，也已经，察觉到自己的疏离了吧……
　　"琴琴，我回来了，我买了牛肉面，快过来吃"江橙关上门，把面放在桌子上，"琴琴，我们都吃了好久外面的饭了，我好怀念大大家的饭菜啊"
　　柒琴出了房间，"别想了，你想去你自己去"
　　坐在桌边，吃了起来
　　"喂喂，琴琴，你干嘛一直拒绝大大啊，大大做饭又不是不好吃……"江橙撇了撇嘴，动起筷子
　　"……吃面别说话"柒琴不想理她
　　"切，你当我不知道，你估计发现自己对大大动了心思了吧，想把它扼杀在摇篮里"江橙心里清楚这呢
　　柒琴放下筷子，认真的看着江橙，"橙子，你知道的，这种感情，有多么不容易被人接受，何况，玖箫还是主播，更重要的是，阿姨对我，太好了，你说，我能喜欢玖箫吗……"
　　江橙动了动嘴唇，"你想说为什么不可以，对吧？是，我可以喜欢玖箫，但是，玖箫会喜欢我吗？她现在对我好只是出于朋友，出于邻居。是，我是对她动了心思，可也只能仅仅止步于此了，我不能让她喜欢上我，除非，她自己，发现，她喜欢我，不然，我只能和她，保持现在的距离，和她疏远"柒琴叹了口气，"她们一家对我都很好，我不能因为我喜欢，就让玖箫面对这份沉重的感情的。我的家人用了两年接受我，我能体会那种被家人否定的痛苦……我不想玖箫也承担"
　　江橙看着柒琴，心里叹气，是她把事情想的太简单了，即使箫酒大大能接受这种感情，也不代表，她本身就是……
　　"嗯，我知道了，琴琴，我不会再提这件事了"江橙很心疼柒琴，从小柒琴就是这么温柔体贴，大概出柜，是她做过的最叛逆的事了……
　　玖箫收拾好碗筷，洗了澡，回了自己的房间，开始直播，既然柒琴想要疏远，那就疏远吧，她不会强求
　　只是，心里为什么那么烦闷呢……
　　因此，今晚的直播间，她的粉丝们都惊讶的看着自家箫酒大大，强占打野位，疯狂击杀
　　玖箫不发一言，一直在击杀，逮到了就是死……
　　"有没有人觉得，今晚的箫酒大大，有些疯狂呢？"
　　"前面的，岂止是有些疯狂……是很疯狂了"
　　"我觉得吧，大大生气了"
　　"同感"
　　"同意"
　　玖箫没有看弹幕，只是安静的玩游戏，她需要发泄一下心里的烦闷，但是她却不知道自己烦闷什么……
　　不发一言直播了两个小时，玖箫心里舒服了一些，"很抱歉，今晚有些失常"玖箫轻声道歉
　　"没事没事，大大，我们理解"
　　"难得看到大大大开杀戒，挺好的"
　　玖箫看着这些变着花样安慰自己的弹幕，心情稍微好了一些
　　"你们还想看我打王者吗？或者我打别的游戏？"玖箫问
　　"大大还想打王者吗？不想我们就看别的"
　　玖箫看着这些体贴的弹幕，笑了笑，"那我不想打了，有些累了，想玩玩别的游戏，你们有什么好的推荐吗？"
　　"大大吃鸡吗？很刺激的哦"
　　"吃鸡挺好玩的"
　　玖箫想了想，"没怎么玩过这类游戏，你们想看，我就玩玩看？"说着就开始下载
　　"一会就下载好了，你们先教教我怎么玩？"
　　"落地成盒就好了"
　　"一切随缘，扛着枪嘟嘟嘟"
　　"要跑毒的"
　　玖箫抽了抽嘴角，"信了你们的邪，我还是知道一些基本操作的，你们骗不到我"
　　"好了，下载好了，其实我之前玩过几回，不过觉得不好玩就卸载了"说着打开游戏，开始单排
　　挑了个人少的地方跳伞，然后落地搜索资源，动作挺熟练的，这让粉丝有些诧异，不过很快，就直接笑开了
　　因为，玖箫开着摩托，落水了……
　　"哈哈哈哈……"
　　"我的天，笑死我了"
　　玖箫尴尬的咳嗽几声，"给我点面子，我是个新手……不会开车很正常……"
　　操作人物，上岸，因为没有车，所以只能靠着两条腿跑毒……
　　跑着跑着，就被打了……玖箫滑动界面，"我怎么看不到人在哪里？谁打的我？"
　　"大大，大大，前面那棵树后面啊"
　　看到这条弹幕，玖箫直接瞄准那里，不管有没有人就一顿扫射……然后，一枪没中……
　　正在装弹，结果就被树后面的人一枪爆头了……
　　玖箫呆愣的看着游戏结束界面，还没有反应过来
　　"哈哈哈，笑死我了，一枪没中啊"
　　"大大，你的准头不行啊"
　　"守约的枪狙的挺准的，怎么到这里不行了啊，哈哈哈哈哈哈哈哈"
　　玖箫尴尬极了，"那个，这个不怪我，是因为他躲起来了……"
　　"哈哈哈，对对对，不怪你，不怪你"
　　"对，就怪那棵树，太看不懂眼色了，哈哈哈"
　　玖箫更尴尬了，"我觉得，这个游戏不适合我，我不玩这个了"果断卸载
　　"哈哈哈，恼羞成怒了"
　　"大大，你还需要多练一练哦"
　　玖箫直接忽略这些嘲笑她的弹幕，"我看会猫和老鼠就下播吧"
　　"大大，看视频就需要露脸咯"
　　"对极了，露脸"
　　无奈抚额，"你们真是时刻都记得啊"妥协，打开摄像头，"可以了？那我就看猫和老鼠了"
　　就这样，一边看着猫和老鼠，一边和粉丝聊天，那些烦闷的情绪，也渐渐消散……
　　

　　☆、第 11 章

　　既然想要疏远，那就疏远好了，这是玖箫这段时间决定的，她不是那种死缠烂打的人，既然不愿意让她接近，那她就放弃好了……
　　一直到柯桥中考前一天，玖箫都没有再和柒琴说过话，即使妈妈有时会让她去邀请柒琴来家里吃饭，她也会找借口糊弄过去，而晨跑的时间，她也特意避开了柒琴和江橙……
　　"箫箫，明天你送你弟弟去学校，知道吗？"尹妈妈坐在沙发上，对着刚刚结束直播的玖箫说
　　"嗯？为什么要送？"玖箫一脸不解
　　"你弟弟明天中考，你路上和他聊聊天，让他放轻松啊"尹妈妈皱着眉，"这么简单的事你都不知道？"
　　玖箫抽了抽嘴角，自己当初成绩一般，都没有怎么紧张，柯桥成绩那么好，紧张什么？何况，柯桥是会紧张的人吗？虽然心里很不情愿，"好，知道了妈妈，我明天会送他的"
　　"这还差不多，直播结束了？赶紧去洗个澡睡觉"尹妈妈挥了挥手，赶着玖箫离开，自己也起身回了房间
　　玖箫无奈抚额，算了，自己这地位已经习惯了
　　中考当天，玖箫早早起床，准备好早餐，柯桥刚好洗漱完毕，"快过来吃饭，等会我送你去学校"
　　"姐，你说什么？送我去学校？"柯桥坐下，咬了口鸡蛋，就听见姐姐说要送他去学校
　　"嗯，对，你没听错，送你去学校"玖箫白了他一眼，"妈妈让我送你去，路上陪你聊聊天，好让你不紧张"
　　"……姐，你在家休息吧，我一点也不紧张，没必要的"柯桥一边说着，一边吃着鸡蛋
　　"没事，就当是晨跑吧，反正都是要出门的"玖箫不在意的说
　　"那好吧\"柯桥不再说什么，加快了吃饭的速度
　　玖箫收拾好自己，"吃完了？放在厨房里等我回来收拾吧"
　　柯桥点了点头，把碗筷放在厨房，背着自己的书包出门
　　姐弟俩出门，等待电梯，随后听到邻居家的门打开的声音
　　"啊，琴琴，你干嘛去那么早呀，你又不是班主任，中考和你关系不大呀……"江橙一脸疲惫，她昨天可是通宵赶稿子的呀
　　"你之前可是答应我要陪我一起去的，早就提醒你今天要早起的……"柒琴生气的看着江橙，然后转身一脸错愕的看着电梯门前的玖箫和柯桥
　　玖箫看了她一眼，随后移开视线，不语，两人之间的气氛很尴尬
　　柯桥知道自家姐姐的意思，一开始以为只是闹别扭，看样子，估计不是……
　　"苏老师好，我们一起下楼吧"柯桥打破了两人之间的尴尬
　　柒琴愣了愣，随后收回了自己看着玖箫的视线，"好，谢谢柯桥了"
　　江橙苦着脸看着柒琴，自家闺蜜这回是真的栽了，嘴上说着疏远，保持距离，心里却完全不是这么想的，每天箫酒大大的直播，不论多忙，都会抽出时间看，剪辑的游戏视频也是一个不落，唉，既然喜欢，就不要这么多顾忌，搞的现在，两个人之间的气氛，这么尴尬……就不能，自私一点吗？让那些外界因素，丢给箫酒大大来解决，不好吗？心里叹了口气，跟上了柒琴
　　电梯里，柒琴和柯桥讨论着一些语文知识，玖箫没有说话，只是静静地看着柒琴，柒琴不是她见过的最漂亮的，确实她见过的最让她感到舒服的，看到她，心里的烦闷就会在不知不觉中消逝……就比如现在，她已经忘记了，之前很长一段时间，烦恼她的，柒琴的态度……
　　只是，柒琴还是不愿意和她交流，不是吗？
　　玖箫拿出自己的手机，在粉丝群里发了一条公告，"今天有事，晚上直播"随后收起手机，最后一个走出电梯
　　柯桥和柒琴走在前面，江橙和玖箫走在后面，"苏老师，我可以问你一个问题吗？"柯桥小声的说
　　柒琴看了看他，点头，"想问我什么？还有什么没有搞清楚的吗？"
　　柯桥摇了摇头，"苏老师，我想问，你和我姐姐，到底怎么了？我不觉得我姐姐会惹你生气的，如果她有说什么冒犯的话，我替她向老师道歉"
　　"……"柒琴不知道怎么向柯桥解释，"柯桥，我，你姐姐并没有冒犯我……只是，这是我的问题……"
　　柯桥看着苏老师一脸纠结的表情，"嗯，我知道了，谢谢苏老师能告诉我"
　　柒琴勉强笑了笑，"有些事，是我自己的原因，只是不想，让你姐姐受伤"
　　柯桥似懂非懂，"好了，有这个时间，还是多思考一下语文知识点吧，要考个好成绩呀"柒琴揉了揉柯桥的头发，笑着说
　　柯桥点了点头，算作是回答，然后开始默默思考
　　而江橙，也趁着柒琴和柯桥聊天的时候……
　　"箫酒大大呀，你想知道，琴琴为什么不理你吗？"江橙悄咪咪的凑过去，小声问
　　玖箫挑了挑眉，你说她想不想知道？"说"
　　江橙一脸微笑，"大大你知道琴琴的性向对吧"
　　"嗯，我并不歧视"玖箫说
　　"大大你也知道，琴琴的前任，不是什么坚强的人，只知道一味地受琴琴照顾，对吧"江橙继续诱导，心里想的却是，琴琴对不住了，我还是觉得箫酒大大真的很不错了，你们俩站一起简直配一脸呢，而且，我觉得，如果你们俩真的在一起了，箫酒大大一定会解决好一切的
　　"嗯，算是"玖箫点头，算作是承认了
　　"那，大大，你说，自从琴琴搬过来，你对她怎么样？"江橙眯着眼，问
　　"……"玖箫皱着眉，仔细想了想，从第一天见面，一直到两人疏远的那一天……"作为朋友，我对柒琴还不够好，所以她生我气了？"
　　"！！！"江橙一脸惊愕，"……额，大大，你，你，平时情商挺高的啊，怎么，一到琴琴这，你就不行了呢？"
　　"你对琴琴太好了啊，完全是超过了朋友范围了！"江橙压低声音，告诉玖箫
　　玖箫的眉头皱的更紧了，"所以呢？"
　　"琴琴害怕自己喜欢上你，所以当然要疏远你了，不然，你接受不了她，她又控制不住自己的感情，那怎么办，而且大大你之前还骗了肖月说，琴琴是你女朋友……"江橙摊了摊手
　　"……害怕，喜欢我，所以，疏远我？"玖箫轻声重复，其实她并不歧视同性恋，只是，却从来没想过，自己会是……不过，她也确实从未对异性动过心思……如果，是柒琴的话……也许之后的日子，会很开心吧……而且，自家妈妈也不是那种老古板，封建思想的人，对于这些事情，只要解释清楚，还是有很大可能会接受的，更何况，她那么喜欢柒琴……
　　是的，玖箫都已经考虑到如果和柒琴在一起，之后的事了……但是……
　　"我并不知道，我会不会喜欢她\"玖箫看着江橙，"或者，你应该告诉我，什么是喜欢，我从来没有那种，一见钟情，又或者是，恋爱的感觉"
　　江橙抽了抽嘴角，"我也没有谈过恋爱，大大……但是我觉得，应该就是，她不理你，你就会焦躁，烦闷，忍不住和她说话，逗她开心，她生气了或者伤心了，你就会心疼，见不到她，就会想念，之类的？"
　　玖箫摸了摸下巴，"这样吗？"仔细想了想，柒琴刚开始疏远自己那段时间，自己确实很烦闷，打游戏时也是，比以往更加暴躁
　　然后，之后一段时间，她也是想方设法，希望可以求得她的原谅，最后，因为感觉到柒琴疏远的态度坚定不移，就决定顺着她的意思了……这么一想，自己从来没有对谁这样过，这是不是意味着，在自己不知道的情况下，柒琴已经，走进了她的心里？
　　玖箫一开始想不清楚，但是江橙这么一暗示，她就想明白了，既然已经想通了……嘴角勾起一抹微笑，那就不能让你再这么疏远下去了……毕竟，这么好的女孩子，既然已经确定了自己的心思，就要好好抓住了，更何况，还有一个虎视眈眈的前任呢……
　　前面走着的柒琴，并不知道，自己已经被闺蜜卖了，也不知道，接下来，自己将要面对玖箫的"死缠烂打"了……

　　☆、第 12 章

　　柯桥中考这几天，玖箫一直都有接送，所以避免不了每天都和柒琴碰面，不过，她还是按捺住想要接近的心思，因为她知道，柒琴心里还在别扭着，还是想要疏远她的，何况这几天对于她来说也算是挺重要的，就先不要让她乱了心思吧
　　江橙虽然不解箫酒大大的行为，但是心里坚信，自己已经点醒了箫酒大大，那么之后的事，箫酒大大一定可以完美解决的，不得不说，这种迷妹心理真的是很棒了……
　　柒琴这几天其实很开心，因为这几天，她都可以见到玖箫，即使没有交谈……但是这就足够了啊
　　"呼，终于结束了"柯桥走出校门，朝着自己姐姐走过去，"姐，我们回家吧"
　　玖箫点了点头，"暑假打算怎么过？"
　　柯桥摸了摸下巴，"妈妈之前说要带我出去旅游的，好像是，去s市来着"
　　"挺好的，不过我就不能去了"玖箫想了想，"直播还要继续"
　　"哎？姐，你完全可以先停一阵子直播的\"柯桥大概也清楚姐姐的心思，"姐，你是完全不想出门吧"
　　玖箫拍了拍他的头，"知道就行，你和妈妈玩的开心就好了，我就不去了"
　　"切，姐，你真的挺宅的了……真不知道以后谁能有能力让你出门"柯桥无力吐槽
　　玖箫笑了笑，"不过我需要你帮我一个忙"
　　"姐，你别坑我啊\"柯桥瑟瑟发抖
　　"怎么会，我就是想你，帮我在妈妈那里，探探口风，比如对于同性恋的看法，尽可能的让妈妈多了解一下，好的方面"玖箫无奈耸了耸肩，"你知道的，我在妈妈眼里，地位可是很低的"
　　柯桥愣了愣，"可以是可以，不过姐你……"
　　"不出意外，我可能，会给你找一个漂亮小姐姐做"姐夫"吧"玖箫无奈叹了口气，"你如果接受不了，那我就只能一个人孤军奋战了"
　　柯桥说不意外是假的，自家姐姐喜欢女孩子？！不过……之前也没发现姐姐有这个倾向啊，好像除了苏老师……
　　"姐，你别告诉我你喜欢苏老师"柯桥瞪大眼睛，看着玖箫
　　玖箫点了点头，"是呀，我就是喜欢她"
　　"……难怪苏老师疏远你，苏老师一定是为了你好"柯桥小声嘟囔，不过玖箫还是听见了
　　"是吗？她这么告诉你的？"玖箫略带笑意，"你看，她都这么关心我了，说明，你姐姐我还是有很大机会的，不是吗？"
　　柯桥抽了抽嘴角，"姐，你这么自恋我以前怎么不知道？"
　　"别废话了，我亲爱的弟弟，一句话，帮还是不帮？"玖箫揉了揉柯桥的头发，微笑
　　"……我帮，帮还不行？麻烦姐姐你高抬贵手，别再折腾我的头发了"柯桥生无可恋，"姐你喜欢谁我都会支持的，谁让你是我姐姐……虽然我暂时理解不了，但是我相信姐姐不会伤害自己，更不会伤害家人……"
　　玖箫愣了愣，被自家弟弟成熟的发言感动，"嗯，我不会的，绝对不会"
　　"既然如此，我就一定会帮姐姐的"柯桥一脸认真
　　"嗯……谢谢弟弟了"玖箫眨了眨眼睛，让快落下来的眼泪收回去，有弟弟，也是不错的……
　　"我说，琴琴，你都在沙发上愣了一下午了，你饿不饿？要不我就去买饭？咱吃过了再继续发呆"江橙哭笑不得，这中考结束，琴琴也不需要去改卷，应该是闲下来啊，怎么一脸魂不守舍啊
　　"唉……"柒琴叹了口气，"橙子，我之前答应肖月，说闲下来会和她好好谈一谈的"
　　"什么鬼？！还有什么好谈的啊，她抛弃你难道还想求得原谅吗？琴琴，你别这么傻好不好？"江橙一脸恨铁不成钢的样子，看的柒琴有些无奈
　　"我不会原谅她，只是给她一个机会彻底断了而已"柒琴解释着，"毕竟，我对于她当初，没有理由的分手，还是有些耿耿于怀啊"
　　江橙沉默了一会，"你们谈可以，我要一起"
　　"我不放心你一个人去见她"
　　"只是去谈一谈，没有什么……"柒琴还没说完，就被江橙打断，"总之，我要一起去"
　　柒琴看着一脸严肃的江橙，无奈妥协
　　"我想明天就和她谈一谈，毕竟这种事情，越早结束越好"柒琴轻叹一口气，发短信通知肖月，也不去理会她是否看见，如果看见了，明天她就会赴约，如果看不见，也没什么，总之，明天，她和她之间，就彻底结束了
　　"明天早8点，小区附近的时光咖啡店吗？我说琴琴，干嘛选这么高大上的地方，而且那个时间点几乎没人，多危险啊"江橙嘟囔着，背着柒琴偷偷把信息发给箫酒大大……
　　"……你个傻橙子，人多适合谈论那个话题吗？"柒琴无奈抚额
　　"哎？对哦，嘿嘿，嘿嘿"江橙尴尬的笑了，没有再说什么
　　玖箫这边，因为妈妈提前回家了，所以，她爱你不需要我准备晚饭，所以稍微吃了点东西就去直播了，然后看到了江橙发来的信息……
　　明天8点吗？果然还是有些在意啊……偷偷过去看看吧……
　　玖箫微微一笑，"今天我们的主题是脏套路，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？"
　　"哦豁，我酒今天怎么了，突然这么阴险？"
　　"6666，惊喜，意外，刺激！"
　　"露脸就更完美了哦，下雨天，脏套路和露脸更配哦"
　　今天的直播间，依旧是那么不正经呢……
　　第二天，玖箫晨跑结束，就坐在咖啡店里，这时才刚刚7点，点了杯咖啡，随手拿了本书架上的书，打发时间
　　"我说琴琴，你来这么早做什么，这才7:30呢"江橙一边打着哈欠，一边埋怨
　　"你自己要跟来的，就别嫌弃来得早了"柒琴挑了一个角落的位置，坐下，因为这个咖啡店还有简餐，所以她点了些，防止这个傻橙子饿坏了，"唔，果然琴琴你还是爱我的"江橙笑嘻嘻的吃着东西
　　玖箫看着两人，笑了笑，继续看书，人还没到，先不用担心了
　　8点钟，肖月准时走进，看到柒琴，走了过去，坐下，"抱歉，柒琴，让你久等了"
　　"知道就行"江橙毫不客气的说
　　肖月面带微笑的脸突然僵硬，"橙子你还是这么爱开玩笑"
　　"我是不是开玩笑某人自己清楚"江橙还打算说什么，就被柒琴瞪了一眼，"橙子……"
　　"哼"江橙撇开脸，要不是看在琴琴的面子上……哎，箫酒大大！
　　玖箫知道江橙已经看见她了，空出一只手，食指靠在嘴边，示意她不要说出去
　　江橙喜滋滋比了个手势，没有说什么
　　"既然你已经来了，我们就直奔正题吧\"柒琴没有耗下去的打算
　　"……琴琴，你知道的，我爸妈都是十分传统的人，他们接受不了这种感情\"肖月看出了柒琴的意思，也就没有继续寒暄
　　"你出柜的那段时间，我们的事，被我爸妈发现了，即使我努力去解释，这种感情并不是什么病，他们依旧不愿接受，甚至带着我去看心理医生……"肖月苦笑，"这根本不是病，看医生又有什么用？我家本来就不是什么富裕家庭，又怎么承受得起那医生开的乱七八糟的药？"
　　"我不得已妥协，为了爸妈为了家庭……"
　　柒琴抿着唇，"你为什么不告诉我？"
　　"我已经欠你太多了……"肖月摇了摇头，"我甚至觉得，我拖累了你"
　　"所以你就直接离开我了"柒琴轻声说
　　"嗯，我和你断了联系，可是不代表，我忘记了你的好，爸妈害怕我依旧喜欢女生，所以，迅速给我安排了婚事，我也无心去反抗了，所以，离开你之后，我就停了学业，结婚了"
　　"可是，我万万没想到的是，我的结婚对象，是个gay，他只是形婚而已，但是他并没有向我解释，也就是说，我被骗婚了，万分之一的概率，却让我遇到了，我们维持着表面夫妻，应付着父母，然后各自过着各自的生活……"
　　"所以你就死皮赖脸过来找琴琴，想要旧情复燃吗？你也太天真了吧\"江橙才不管肖月经历了什么，她只关心琴琴
　　"……"肖月沉默了，她确实，寂寞了，想起了柒琴的好，她一直觉得，柒琴还是爱着她的……一直在等她回来……
　　"被我说中了吧，你凭什么觉得，琴琴还会等着你？还会爱着你？你有什么资格？又或者是，你有什么值得她一直爱着的？"江橙的话字字诛心，扎的肖月的心一阵刺痛，是啊，她凭什么呢……可是，好不甘心啊……
　　"我知道是我痴心妄想了，可是，柒琴这些年，不是依旧是单身吗……我可不可以，自私的以为，这是因为我呢"肖月看着柒琴，希望看到她的表情有一丝动容
　　可是，她失望了，柒琴只是放下了手中一直端着的咖啡，看着她，"我一直单身，只是因为，没有遇到而已，与你无关，你于我来说，是初恋，也曾拥有过美好回忆，可是更多的，是我一个人付出的苦涩，但我不怪你，因为你，我才认识到，感情，不是一个人单方面付出的事，也恰恰因为你，我向家里人出柜了，即使过程艰难，但结果却是好的"
　　肖月心内苦涩，终究是，错过了……                        
作者有话要说：　　也许很狗血了，我突然发现自己写文都是看心情。。。不喜欢也可以喷我。。。（我自己都想喷）

　　☆、第 13 章

　　三人陷入沉默，玖箫不清楚她们说了什么，可是看情况，也知道，并没有如肖月所愿，心里顿时松了口气，准备起身，悄悄离开，但是，门外突然闯进一个人，直奔柒琴所在的地方……
　　"你就是我女儿之前一直念叨的人？"来人是位中年妇女，指着柒琴就是质问
　　柒琴皱着眉，良好的教养让她忍住了自己的不满
　　"妈？你怎么来了？"肖月一脸惊讶，有些不知所措
　　"我不来，你就又被这女的勾了魂去了，快跟我回家"肖月妈妈避开柒琴，就像看到什么脏东西一样，牵着肖月的手就打算拽着她离开
　　柒琴紧皱着眉头，没有说什么，不过江橙就忍不了了，"我说大妈，麻烦你搞清楚状况好不好？别一脸自家女儿多优秀的样子，一直都是你家女儿死缠烂打好吗"
　　"你说什么？一定是她带坏了我家月月，这个恶心的同性恋！"肖月妈妈被激怒了，"你爸妈不知道吗？竟然生出你这样的女儿，恶心！"
　　"阿姨，先不说是不是我带坏了你家女儿，牵扯到我爸妈，就是您的不对了，我今天和您女儿的谈话也已经结束了，我保证，以后我和她，井水不犯河水，再不往来，如此，您满意了？"柒琴冷淡的看着她们俩，"即使如此，我还是想要解释一下，我爸妈知道我的性取向，虽然接受过程有些曲折，但是他们还是选择理解，而不像你，固执的认为这是病，得治，又或者，觉得我这样的人，恶心，变态"说完，就起身去结账，准备离开，可是，却被肖月拉住
　　"柒琴，我……"肖月还没来得及说什么，就见妈妈突然靠近，狠狠地掰开她的手，"还说没有勾引我女儿！"抬手对着柒琴就是一巴掌
　　柒琴被这架势吓住了，忘记了躲闪，而江橙因为过去结账已经走了一段距离，来不及帮忙，一旁的服务员因为怕事不敢出头……
　　"我要被打了吗……"柒琴看着离自己越来越近的手掌，下意识闭上眼睛……
　　只是，为什么一点也不疼呢？
　　"我说这位大妈，请你看一看自己的姿色，再看一看自家女儿的姿色，最后，看一看你所谓的勾引你女儿的这位漂亮小姐姐的姿色，麻烦你动一下你那微不足道的脑子，你女儿，有什么资格让她去勾引？"玖箫甩开肖月妈妈的手，"是你家女儿死缠烂打，打扰了她的生活，大妈你明白吗？"
　　看着依旧一脸不知悔改的大妈，玖箫摇了摇头，"哦，你不明白，我忘了大妈您这里有些不好使了"指了指自己的脑袋，摊手
　　"哪里来的没有教养的丫头！"肖月妈妈气红了脸，指着玖箫的鼻子骂到
　　"大妈，我有没有教养我不知道，但是，我觉得，我总比那些闯进店里破口大骂，甚至动手打人的为老不尊的人有教养多了"玖箫笑了笑，"大妈你说是吧"
　　"噗嗤\"赶回来的江橙没忍住，笑了出来，箫酒大大真厉害啊……
　　柒琴也有些忍俊不禁，玖箫看到了柒琴眼底的笑意，勾了勾唇，笑了就好了……
　　"你！"肖月妈妈忍不住再次抬起了手，"怎么，大妈你想打我？"玖箫眯了眯眼，笑着问
　　"妈，够了！我们回家"肖月赶紧叫住妈妈，"我们回家吧"
　　肖月妈妈甩开女儿的手，"肖月，你记住，你已经结婚了，你不能像她们那样，你要知道，妈妈这是为你好"
　　肖月握紧背后的手，露出微笑，"嗯，我知道的，妈妈，我们回家吧，我今天只是来问问她一些关于教学方面的事，毕竟她比我有经验"
　　"教学？这种人能当老师吗？你以后可要离她远一点……"肖月妈妈是个不吃亏的，一字一句都能够刺痛柒琴
　　玖箫面带微笑，好像，有点忍不住了……
　　"妈，你少说两句，我们回家"肖月阴沉着脸，她知道妈妈没见过世面，小家子气，可是，从来没想过，她能说出这种话……
　　"怎么，能做出这种事，还不让人说了？"还想接着说下去的，却突然住了嘴，因为，玖箫已经忍不住采取措施了……
　　"大妈，俗话说得好，做人留一线，日后好相见，你这嘴呀，不是个干净的，既然你管不住自己的嘴，那我就只好代劳了"玖箫很干脆的给了她一巴掌，"之前看在你年纪大，我给你留了面子，可是，你却一点也不想要，就不要怪我了"
　　"妈！"肖月吃惊了，没想到玖箫这么狠……
　　"你，你竟然打我？"肖月妈妈在她们那个村是出了名的泼辣，嘴巴不干净，因为村里人都不是好事的，忍一忍也就过去了，没和她计较，所以也从来没有被打过，今天，玖箫一巴掌直接打懵她了
　　"嗯，我打你了，你看，手都红了呢"玖箫笑着将自己的手递过去给她看，"大妈，不是我说，你别看我细皮嫩肉的，我其实力气挺大的，你要不要再试试？"
　　"够了，妈，我们回家"肖月冷冷的看着玖箫，虽然她知道妈妈做得不对，伤害了柒琴，可是不代表她能够看着妈妈被打，"你最好适可而止"看着玖箫，说
　　玖箫收回手，瞥了肖月一眼，"可以啊，赶紧带着这位大妈离开，毕竟，我也不是暴力的人"
　　肖月抿着唇，带着已经愣住的妈妈离开，临走时歉意的看了柒琴一眼，只是对方再也没有看她一眼……她们之间，已经结束了，甚至，连朋友都做不成了……
　　玖箫看着两人离开，回身仔细看了柒琴一番，"怎么样？没有被吓到吧？"
　　柒琴摇了摇头，"我的天，箫……玖箫你也太帅了吧！"江橙两眼放光，盯着玖箫，一脸崇拜……
　　"嗯？是吗？"玖箫笑了笑，"先回去吧，毕竟也给店家添了不少麻烦，幸好这个时间没有多少人"玖箫对着时夏歉意的笑了笑
　　"知道添了麻烦，难道不该给我些补偿吗？"时夏靠着柜台，一脸戏谑
　　"……时姐，你孩子的满月礼我给的还不够吗？"玖箫抽了抽嘴角，"两块长命锁啊……"
　　"啧，我开玩笑的，不过，这两位，你朋友？很少见到你那副模样的，估计，很重要吧"时夏挑了挑眉，作为过来人，她可是将玖箫眼底的情意看的一清二楚了……不过，这条路可不太好走啊
　　"嗯，她们是我的朋友，不说了，时姐，我们先走了"玖箫笑了笑，"改天请你吃饭"
　　"哦？可以啊，我会带着我家先生和孩子的"时夏毫不客气
　　"时姐，你可真是，毫不留情啊"玖箫拉着柒琴的手，走了出去
　　路上，两人的手一直没有分开，江橙很识趣的走在后面，一脸满足的看着前面两位，啊，真是太养眼了，自己嗑的cp真甜，哎呀……真想，画下来给广大人民群众一起看……
　　"……那个，可以放开我的手吗？"柒琴犹豫了很久，还是问了出来，虽然心里很舍不得
　　"嗯？柒琴小姐姐，我帮了你这么大的忙，你不该犒劳一下我吗？"说着，一脸得意的抬起两人交握的手，"这就是犒劳之一啊"
　　"我并没有答应你，还有，什么叫犒劳之一？"柒琴一本正经，耐不住玖箫实在无赖的不行
　　"意思就是，我还需要别的犒劳"玖箫看了看附近，很好，只有身后江橙一人，完全可以忽略
　　眯着眼，"什么别的犒……"柒琴还没说完，就感觉唇上一阵柔软的触感，然后转瞬即逝……
　　"初吻给你了，你可要对我负责呀"玖箫笑着紧了紧两人交握的手，一脸得意
　　柒琴愣住了，玖箫刚才，吻了她……
　　身后跟着的江橙清楚的看到了刚才的一幕……我透，我透……果然是我箫酒大大，人狠话不多……
　　"嗯？怎么不说话？小姐姐你是不打算负责吗？"玖箫凑到柒琴身边，感受着她的体温，她的香气，心情愉悦，果然，只有柒琴才能给她这样的感觉……
　　柒琴感觉到玖箫的靠近，微红了脸，"我也是初吻啊……"
　　虽然声音小，但玖箫还是听见了，"嗯？是吗？柒琴小姐姐也是初吻吗？那……"玖箫故意拖长了语调，柒琴果然被吸引了注意，等待着她的下半句话
　　玖箫看着她这幅想听又不敢听的可爱模样，嘴角微微勾起，"那，让我负责好不好？"凑近柒琴耳边，轻声却又郑重的说出这句话
　　两人牵着的手依旧没有放开，只是柒琴却迟迟没有回答
　　玖箫站直身子，看到了柒琴红透了的耳朵，笑了笑，"你可以不用急着给我答复"
　　柒琴疑惑抬起头，看着玖箫，不急着要答复，那……是不是只是在开玩笑？心里难受，表情也逐渐纠结
　　玖箫看着她，真是的，不要把情绪都表现在脸上啊……仗着身高优势，揉了揉她的头发，"不用急着给我答复，因为，我啊，已经栽在你这里了，现在，这里，满满的，都是你"玖箫指了指自己的心，"不论你是拒绝也好，接受也罢，我认准的，只有你"
　　柒琴看到了玖箫认真的眼眸，脸更红了，心跳也加快了，真是的，怎么可以……这么撩人……

　　☆、第 14 章

　　一路上，柒琴红着脸，不发一言，心里想的都是，玖箫和她告白了……
　　玖箫勾起唇角看着这样可爱的柒琴，心情愉悦，一直到……
　　"哟，玖箫你还知道回来？"站在自家门前的，是自己的经纪人……
　　玖箫愉悦的心情突然变得复杂，"那个啊，郑姐，我有点事……"
　　柒琴和江橙看着突然怂起来的玖箫，都有些不解
　　"哦？什么事，需要你放我鸽子？是因为我最近不怎么管你，还是因为直播时间太短了，让你胆子变大了？"郑姐好整以暇的看着她，"我不是告诉你，8点钟视频会议吗？你看看，现在几点了？"
　　玖箫抽了抽嘴角，还用看吗？反正过了8点……
　　"那郑姐也不用亲自过来，打个电话……"玖箫突然停住，完了，她忘记自己把手机调成静音模式了……
　　"哦？打个电话是吧……"郑姐咬牙切齿
　　"咳咳，那个，郑姐，有什么重要的事吗？"玖箫苦笑，转移话题
　　郑姐其实也就是担心她，看她没什么事就放心了，也就没有继续为难她，"你的人气已经不错了，而且，你的形象也不错，公司想让你，尝试着去解说，最近公司不是举办了一些游戏比赛吗？解说员的位置，给你留了一个"虽然玖箫身边还有别人，但是，看着两人交握的双手，也知道关系很好了，所以她就没有刻意避讳
　　玖箫想了想，"郑姐，你知道的，我并不是专业人员，贸然解说的话，问题应该是很大的，而且，解说员一向是固定的，突然给我，公司的人会怎么想我，我虽然很少露面，但总归是会有……"
　　郑姐露出了欣慰的微笑，"我果然没有看错你"
　　"？郑姐？你的意思是？"玖箫笑了笑，郑姐估计早就帮她回绝了吧，自己这个经纪人，真的是极好的
　　"我帮你拒绝了，公司也只是一时兴起，不过我帮你接了个适合你的"郑姐笑了笑
　　"更适合我的？"玖箫突然有点害怕，这段时间她还想偷懒来着的……
　　"公司推出了虚拟形象，我就帮你接了这个试水的工作"郑姐说着，"本来就是想和你商量一下这个虚拟形象怎么来设计的，只是，你放了我鸽子"
　　玖箫无奈，"郑姐，虚拟形象什么的，你随意就好了，只要比较贴近我就好了啊"
　　"哦，时间长没见了，都快忘了你长什么样了"毫无疑问，这句话扎心了
　　玖箫沉默，这时，江橙弱弱的说一句，"那个，虚拟形象的话，我可以帮忙设计"觉得有些突兀，又补充了一句，"我是个漫画家，那个，祢橙就是我"
　　突然气氛更"安静"了，"你就是祢橙？！"郑姐一脸嫌弃的看着玖箫，"说实话，你自己不怎么样，朋友确实不错"
　　"郑姐，我错了，我不该放您老鸽子，我忏悔，好吗？请不要再用那种眼神看着我了……"玖箫好难过，为什么，刚刚告白，留在柒琴面前出了这么大的丑，为什么哦……
　　"行了，放过你了，既然祢橙都愿意帮你，那我就不和你商量了，祢橙，来，我们俩谈谈，你需要叫经纪人过来吗？我们谈一下……"郑姐摆了摆手，放过了玖箫，随后就是从江橙那要到了经纪人的号码，然后就离开了，不过，这个虚拟形象的事，也很完美的解决了
　　"没想到江橙你就是那个祢橙啊\"玖箫松了口气，笑了笑
　　"怎么了，箫酒大大是不是很感谢我？那今天直播记得露脸哦"江橙无时无刻不忘为粉丝们讨要福利
　　"……想的真美"玖箫面无表情，"柒琴记得来吃午饭，之后的一段时间，家里就我一个人，一个人吃饭很孤独的"
　　"嗯？阿姨和柯桥呢？"柒琴终于说话了
　　"去s市玩了，应该刚刚出发"玖箫笑了笑，"所以，愿意来陪我吗？我刚好要直播"
　　"……不了"柒琴默默后退，红着脸回了家
　　"啧啧啧，不得不说，箫酒大大你真厉害"江橙看着这样的柒琴，摇了摇头
　　"箫酒大大，你必须对琴琴好，不然，我不会放过你的"江橙认真的看着玖箫
　　"嗯，自然，我对我自己，还是有信心的"玖箫笑了笑
　　"这样最好不过了"江橙笑着回家，而玖箫也转身进了家门，接下来需要考虑的，就是妈妈的态度了，柒琴的家人已经没问题了，不过，当时应该，很痛苦吧……
　　回了自己的房间，看着床边柜子上，爸爸的相片，"爸，箫箫有了喜欢的人了，她很好，很漂亮，很温柔，很体贴，你会支持我的，对吗？"
　　沉默的站着……许久，"我认准她了……"笑着摇了摇头，开始直播……
　　"我酒今天迟到了，各位，怎么惩罚她！"
　　"露脸就可以了"
　　"唱歌就可以了"
　　"露脸唱歌就可以了"
　　玖箫抽了抽嘴角，"你们适可而止，露脸不可能，唱歌别想了，今天你们想看我玩什么英雄？"
　　"呵，你这个狠心的女人！"
　　"哦，你伤害了我，却一笑而过"
　　"今天可以辅助专场吗？"
　　"草丛妲己走一波哇"
　　玖箫综合了一下有效弹幕，"嗯，既然如此，我就辅助专场吧"
　　柒琴这边，"橙子，过来，说，是不是你告诉她我在那里的？"
　　"额……琴琴，你不能这样的，如果不是我，箫酒大大今天就保护不了你了，哪来的后来的甜甜蜜蜜"江橙嘟着嘴，一点一点的向自己的房间靠近……
　　"而且，明明琴琴你也是一脸享受，一身甜蜜的，你还应该谢谢我呢"江橙说完，直接开门躲进自己房间，反锁，一气呵成
　　柒琴无奈看着耍宝的橙子，"又不是要找你算账，就是想问问，我该怎么回复她而已啊，怎么吓成这样？"
　　"算了，不想那么多了，玖箫自己都不急，那我就让她多等一等好了"柒琴起身回了自己房间，今天早上的事，真的累到她了……
　　房间里，江橙躺在床上，思索着要不要给阿姨通风报信，毕竟，之前阿姨就偷偷暗示她……
　　"主人，接电话了，主人，接电话了"这种奇葩的手机铃声，真的只有江橙会用了
　　"喂，阿姨啊……"江橙看着来电人，真是说曹操曹操到
　　"橙橙啊，琴琴那，有没有什么情况啊"苏妈妈直奔主题，不带拐弯抹角的
　　"……阿姨，琴琴有喜欢的人了，是邻居家的漂亮小姐姐"江橙也没想隐瞒，就直说了
　　"哎，橙橙，这个，不会像上一个那样吧……"苏妈妈还是担心女儿识人不清
　　"放心吧，阿姨，我保证，这次的这个，绝对是个称职的女朋友"江橙想了想，"她叫尹玖箫，是个游戏主播，阿姨不放心，可以看看她的直播，虽然不露脸，但是，一个人的说话方式，也能看出这个人的本性"
　　"哎？是个游戏主播啊？"苏妈妈有些诧异，"琴琴会喜欢？"她一直以为自家女儿喜欢那些……
　　"阿姨，这个游戏主播不一般哦，你可以看看呀，箫酒，还有啊，她对琴琴特别好，琴琴之前就是害怕喜欢上她，故意疏远人家，不过嘛，总之两人现在，虽然还没在一起，但是已经没有悬念了，就等琴琴给个答复就好了"江橙笑开了花
　　"哎？箫酒？我怎么觉得有些耳熟……想起来了，我有听学生们提起过……那行，我看看，橙橙你一定要把琴琴的情况告诉我啊"苏妈妈再次强调
　　"哎，我还是觉得不放心，不见见本人，怎么都不放心……"
　　"emmmm，阿姨，你要不过来看看？如果有时间的话……"江橙也就是随口那么一说啊
　　"哎对，我还是过去看看好了，这些天也没事，去看看琴琴"苏妈妈说着就挂断电话，开始看看从b市到n市的机票……
　　江橙呆愣的看着被挂断的电话，自己好像说了什么了不得的话呢……
　　"啊！！！阿姨要过来！！！完了完了，琴琴要是知道了不得杀了我！！！"江橙生无可恋，"……算了，来就来吧，有阿姨在，琴琴也不会怎么我……不过，我要不要告诉箫酒大大，刚表白过，就要见家长了呢？"江橙躺在床上，安静了一会，"嗯，不说了，看看箫酒大大怎么应对岳母好了，嘿嘿嘿嘿"
　　正在直播的玖箫突然一阵恶寒，走了神，然后被杀了……但是这一波问题并不大
　　"哈哈哈，我酒祭天，战斗结束"
　　"咦，突然敌方团灭，我酒怎么死了？"
　　玖箫无奈，算了，赢了就行，想那么多做什么雨我无瓜！

　　☆、第 15 章

　　"……这个兰陵王一定非要追着我打吗……真的受不了了啊……"玖箫操控着小鲁班，瑟瑟发抖
　　"所以说，我就不该听你们的选鲁班……好难啊"玖箫一边说着，一边打开装备，弱弱的预购了不祥征兆……
　　"哈哈，肉装鲁班，你们输出，我抗伤害！"
　　"这小短腿，简直是兰陵王关爱专属啊，你看，我酒战绩已经3-8-3了，哈哈哈哈哈"
　　玖箫一脸苦笑，这个兰陵王真的是啊……我再忍忍吧，等后期他没用了再说吧，又看了看队友战绩，嗯，还不错，只是一个人的逆风而已……
　　正感慨着，头上再次亮起"三根天线"……
　　"啊，放过我吧，我受不了了！"玖箫一边绝望的逃跑，一边吐槽，不过，出人意料的一幕发生了……
　　我方中法上单打野及时赶到，救下了岌岌可危的小鲁班，解决了恶贯满盈的兰陵王……
　　我方中单，"对面兰陵王，还敢欺负我们家小鲁班吗？"
　　玖箫突然感动，终于不用承受这个年纪不该承受的痛苦了……
　　"哦豁，这么霸气的队友请给我来一打"
　　"不瞒酒酒你说，这个中单是我本人"
　　玖箫抽了抽嘴角，在队友的保护下，赢下这局游戏
　　伸了个懒腰，"呼，终于结束了，再也不要玩鲁班了，太难受了……"
　　看了看时间，已经快到1点了，"我们继续"
　　"酒酒你不吃饭吗？"
　　"酒酒不饿吗？"
　　玖箫看着这些弹幕，笑了笑，"没事，我不饿，我大概播到下午5，6点这样下播吧，然后吃饭"
　　"酒酒你真的不饿？"
　　仔细想想，其实自己今天，一顿饭都没吃呢，不过，饿吗？感觉不到，可能……看着自己桌子上摆放的几瓶饮料……可能，喝饱了吧
　　"不饿，放心吧，下播的时间到了我就吃饭，不会饿着自己的"玖箫说着就又开始单排了
　　不过，在家正在看直播的柒琴却是有些担心，玖箫上午8点就已经在咖啡馆坐着了，就算吃了早饭，如果不吃午饭，一直等到5点钟那样的话，不可能不饿的吧……
　　皱着眉，不想让玖箫饿着肚子……想了想，拿出自己的手机，之前虽然加了玖箫的微信，却是一直没有联系过，一是因为离得近，不需要，二是……自己想要疏远，不过现在，应该没必要了
　　嘴角微微上扬，点开玖箫的微信聊天窗口，"呐，待会要来我家吃饭吗？"
　　玖箫正打着游戏，突然微信消息框出现在游戏界面，想隐藏都来不及……
　　只能硬着头皮继续打游戏……
　　"哟哟哟，约饭约饭呀"
　　"看语气一定是个小姐姐"
　　"只有我一个人在意，‘我的柒柒’这甜甜的备注吗？"
　　玖箫微红着脸，还好没有露脸……说起这个备注还是之前被江橙点醒后，突发奇想改的，觉得，这样，最合适不过了……消息框很快就自动关闭，玖箫假装镇定的继续解说……然后，结束这一局
　　柒琴发消息的时候也没有关闭直播，自然看见了玖箫给自己的备注……"什么嘛，备注这么亲密，平时也没有发现她有这么叫过我……"红着脸小声吐槽，不过却是盯着自己的手机，等待玖箫回复
　　玖箫退出游戏界面，回复柒琴
　　"噫，我的柒柒……这么亲密，别不给我们看回复呀，别害羞呀"
　　"一定是箫酒大大的好朋友，好闺蜜"
　　"咦，你们不觉得，箫酒大大，和这个柒柒，很有感觉吗？啊，突然觉得自己可以嗑一嗑这对毫无根据的CP了"
　　"圈地自萌，谢谢，不要随便乱说"房管及时现身
　　"嗯……大概几点呢？我大概会播到5点多的"玖箫没有看弹幕
　　柒琴专注的盯着自己的手机界面，玖箫的回复也是第一时间看到，"3点多吧，可以过来吗？"
　　玖箫抿了抿唇，自己的下播时间已经说好了呀……可是，这可是柒琴第一次邀请她去她家的……左思右想，还是决定……
　　"嗯，可以的，我3点准时下播，然后过去，好吗？"
　　柒琴看到这条回复，开心的笑了，"当然可以了，不能迟到哦"
　　"嗯，不会迟到的"玖箫认真的回复，然后回到游戏界面
　　"因为有漂亮小姐姐约饭，我就只好，早点下班了，现在是1:10，我今天要3点下播，然后去小姐姐家里吃饭"玖箫又开始了匹配
　　"切，有了小姐姐，忘了我们，见色忘义！"
　　"酒酒记得多吃点"
　　"酒酒啊，这个小姐姐是谁啊，可以游戏双排吗？"
　　玖箫想了想，"这个小姐姐，是我女朋友哦……"
　　"！！！"一群人震惊，就连正在看直播的柒琴也被吓到了……
　　"很要好的那种女朋友哦"玖箫笑了笑，她当然没有傻到直接跟粉丝们出柜……只是，选择这种模棱两可的说法，一切尽在不言中，不是吗？理解的人就不需要解释，不理解的人，误解了也没什么问题……
　　"呵，女人，说话怎么这么吓人呢"
　　"哎呀，我的天，我才嗑了几分钟的CP怎么这么甜啊！！！"
　　"……真是的，这个人，真不害臊"电脑前的柒琴无奈，但是藏不住眼里的欣喜，果然，玖箫根本就不害怕被别人知道，而且，她也有自己的处理方法……也许，这一次……
　　"不过，一起双排应该不太行，我的小姐姐可不一定玩这个游戏，玩的话，我一定会和她一起，甜蜜双排的"玖箫笑了笑，选了明世隐，"前面两把抢不到辅助，这回终于轮到我混分了"
　　柒琴看着玖箫一边打游戏，一边和粉丝们闲聊，笑了笑，起身出了房间，来到厨房
　　因为她和江橙，都不是会下厨的人，但是，这家以前的主人应该是个喜欢下厨的，所以，厨房里的设备应有尽有，调料什么的，她也在尹妈妈的熏陶下，买了一些，只是，食材方面……
　　打开冰箱，嗯，竟然有肉？什么时候的事？
　　"琴琴，你在厨房干什么？"江橙想来冰箱那瓶可乐喝的，结果就看到琴琴对着冰箱若有所思"我邀请玖箫来家里吃饭的，想试着自己做一些简单的……"柒琴托着下巴，思索着
　　"……琴琴，我劝你还是点外卖吧……你难道忘了，你之前做出来的饭了吗\"江橙抽着嘴角，她可没有忘记，苏震哥那一脸狰狞……
　　"……可是……点外卖，有点不太好吧"柒琴也意识到自己的厨艺问题，一脸纠结
　　"不不不，你自己做，才不好"江橙疯狂摆手，否认柒琴想法
　　"就这么愉快的决定了，我去点外面，琴琴你就歇歇，等着箫酒大大过来吧"江橙说做就做，推着柒琴出了厨房，坐到沙发上，点外卖……
　　只是……
　　15分钟后，两人看着面前的外卖……
　　"玖箫3点才下播过来，现在都还不到两点，外卖就已经到了……待会，热一热？"柒琴和江橙面对面，谁都能理解双方的心思，"热一热，都不会呀！
　　"……嗯，热一热，应该，问题不大吧……"江橙磕磕巴巴的说着，"我们俩，热一热，问题应该不大"
　　柒琴看着茶几上的外卖，"那行，我们快到3点的时候，热一下就好了"
　　玖箫这边，结束这一局之后，"已经2:50了，我就不打了，提前下播了"
　　"嗯，好的，箫酒大大再见"
　　"呵，女人，见色忘友！"
　　玖箫直接无视，结束直播，然后稍微打理了一下自己，就出门，敲了敲柒琴家的门
　　"那个，谁啊？"江橙的声音
　　"嗯？是我，玖箫"玖箫挑了挑眉，这声音听着，怎么有些焦急？
　　"那个啊，箫酒大大，等等，我就来"江橙回答，"怎么办，琴琴，箫酒大大来了啊……"
　　柒琴看着盘子里黑乎乎的东西……又看了看一边没有热的饭菜……转身出了厨房，擦了擦手，打开家门
　　"嗯？柒琴……小姐姐？"玖箫本来是笑着打招呼的，不过看着柒琴面无表情，突然有些……
　　柒琴本来想自己做饭给她吃，可是考虑到自己的厨艺，就选择了外卖，想着热一热，也算是有自己的手艺了的……可是，很明显那黑乎乎的东西，就算能吃，也一定很难吃！
　　"……对不起，我本来，想自己做的，可是……我连热一热饭菜都不行……"瘪着嘴巴，哭丧着脸，自己真是糟糕透了！
　　玖箫被这样可爱的柒琴萌到了，没忍住，捏了捏她的脸颊，"不需要你会这些，我会就行了，交给我来"说着就牵起柒琴的手，走进家，然后进去厨房。"在一旁看着，可以吗？"玖箫松开柒琴的手，笑着询问
　　柒琴红着脸，点了点头，这时，江橙早就很识趣的去客厅沙发上坐着了
　　玖箫熟练的开火，热菜，很快，饭菜就已经盛放在盘子里，"可以帮我端在桌子上吗？"
　　玖箫知道，总得让柒琴做一些事，这样她才不会感到愧疚
　　"嗯"柒琴点头，心里想的却是，刚才的玖箫，好帅，好温柔……
　　一顿饭很快结束，江橙再次识趣的回了自己的房间，留着柒琴和玖箫两个人坐在客厅沙发上，看电视……
　　柒琴紧张的捏着自己的手指，怎么办，该说些什么呢？
　　玖箫看着紧张的柒琴，笑了笑，打破了僵局"可以，叫你柒柒吗？"
　　柒琴愣了愣，想起那个备注，‘我的柒柒’……
　　突然红了脸，结结巴巴的说，"可，可，可以"
　　"那，柒柒，可以告诉我，为什么，你的脸，这么红吗？"玖箫凑近柒琴，轻声问道
　　突然凑近，柒琴可以感受到她越来越近的呼吸……伸出双手，微微用力，推开了玖箫，然后低着头，"你靠的太近了……"
　　"嗯？我亲近柒柒，都不可以吗？柒柒你可是我的……女朋友啊"玖箫坏笑着，再次靠近柒琴，将她揽入怀中
　　"我还没答应你......"柒琴红着脸，嘴上说着没有答应，可是身体却是老实的任由玖箫抱欢迎加入13370373（非作者群）着，没有推开她
　　"那，柒柒，你什么时候，可以答应我呢？"
　　"还早着呢，还要，考验考验你……"柒琴嘴硬的说
　　"啊？还要好久啊？可是，柒柒，我等不及了呢"玖箫紧了紧怀中的可人，真的是等不及了
　　"真，真的，等不及了吗？可是，是你自己说的，不急的……"柒琴窝在她怀里，闷闷的说
　　"可是啊，柒柒这么可爱，这么优秀，我怕被别人抢走了"玖箫也是说出了实话，她还不够优秀，还配不上柒柒呢……
　　"……可是，你也很优秀啊，你有那么多粉丝，喜欢你……"越想越气，略微抬起头，瞪着玖箫，恶狠狠的，虽然表情很凶狠，但是威慑力并不强
　　"额……"玖箫一脸尴尬，"这，也不是我能控制的，而且，做主播，没人喜欢，就糟糕了呀……"随后想到了什么，话音一转
　　"那，柒柒，你不该早点把我绑在身边吗？"
　　柒琴听到她哭笑不得的解释，已经觉得自己有些无理取闹了，但是又听到她之后的话……"你这个人，怎么说什么都能转到那个话题啊？"
　　玖箫无奈，真是……
　　"柒柒，别闹，我只是怕你忘记，想多提醒你几次呀"
　　柒琴一脸不解，"我怎么可能忘记这种事情？"
　　摇了摇头，"那，柒柒，喜欢我吗？"
　　柒琴犹豫了一会，点了点头，撇开了脸
　　玖箫笑了，"那，柒柒，我可以……"
　　撇开脸的柒琴一直没有听到玖箫下面的话，略带疑惑的回头……
　　"唔！"两唇相接，柔软的触感，让柒琴一瞬间沉迷
　　玖箫没有错过柒琴的那一瞬沉迷，眼含笑意……
　　良久，唇分……
　　玖箫轻舔着嘴唇，"呐，柒柒，你很甜"
　　柒琴瞬间红了脸，不知道说什么好
　　再次将人抱入怀中，"柒柒，亲都亲了，之后就是我的人了哦……然后，就是，再等等我，我会让妈妈知道的"
　　柒琴红着脸，任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，听着她说，已经让柯桥去试探妈妈态度了，也已经做好了准备……玖箫，真的是个，能让人安心的人啊……                        
作者有话要说：　　这章，我不得不承认，我心情很好

　　☆、第 16 章

　　两人安静的坐在沙发上看着电视，柒琴一般假期的时候，都会追一些比较流行的电视剧火折子综艺，但是这些对于玖箫来说，并不怎么可以吸引她的兴趣，因此，柒琴在看电视，而玖箫就靠着她，玩手机……
　　"呐，玖箫你不喜欢看这些吗？"柒琴也看出了她的无聊，开口询问
　　玖箫抬头看了看电视，"嗯，我很少看着这些，完全提不起兴趣的，柒柒你喜欢看的话，就不用在意我了，我靠着你玩手机就可以了"
　　"……其实我也不是很喜欢看这些，只是无聊所以才会看"柒琴一会看着电视，一会看着玖箫
　　"嗯？是吗？那我们来打游戏怎么样？"玖箫这种时候，就像个低情商的人，哪有带女朋友在家打游戏的……
　　"这……我玩不来你的游戏的"柒琴纠结的揉捏着自己的手指
　　"之前有和橙子一起玩过的，队友都嫌弃我……还是橙子辛辛苦苦带我上分的"柒琴一想起自己的游戏经历，就委屈极了
　　玖箫看着她这幅委屈的模样，一时失笑，揉捏着她的脸，"咳，叫上橙子，我们一起，柒柒把局内文字关闭不去管他们，带你赢，一直赢，好不好？"
　　"真的可以一直赢？"柒琴突然眼睛亮了，她是老师，在学校都要保持一副成熟认真的样子，但是在家她习惯放松，所以这幅孩子气的样子在家一般是常见的，而且，她其实也是有胜负欲的，这个游戏可以说不玩还好，一玩，就想赢，奈何技术实在有限……
　　玖箫笑了笑，"嗯，一直赢，我记得橙子的技术还是不错的，我们先看看，三排怎么样？如果，不太顺利，我们就五排，我会叫上朋友的"
　　"那好，我去叫橙子过来"柒琴开心了，玖箫可是技术主播呢，一定可以带她一直赢的
　　"橙子，在忙吗？玖箫说我们可以一起打游戏的"柒琴敲了敲江橙房间的门，说着
　　"真的吗？你说真的？箫酒大大要带我打游戏？"江橙猛的打开门，一脸激动
　　"哎？嗯，对，她说的"柒琴被这么激动的橙子吓到了，虽然之前也见到过，不过还是适应不来
　　"走走走，我们快去"江橙拉着柒琴快步走向客厅沙发，让柒琴坐到箫酒大大身旁，自己坐到了她们对面……
　　玖箫看着这么识趣的江橙，眼里笑意更深，挺识相的
　　"你们什么段位的？"玖箫打开游戏界面，问
　　"我是铂金一，琴琴是黄金一"江橙指了指自己，又指了指柒琴
　　"嗯？我记得江橙你技术不错，之前有几回带粉五排，你还可以的"玖箫欲言又止
　　江橙尴尬的笑了，"那个啊，箫酒大大，不瞒你说，那几次，我怕我太菜被你嫌弃，都是让我经纪人帮我打的……"
　　玖箫无奈抚额，这，有点让人害怕了，感觉三排想要一直赢，好像有点悬呢……
　　"先打一局看看吧"玖箫心里叹了口气，默默登上自己的小号，虽然是小号，但也仅仅是段位低了而已，铭文英雄都是齐全的
　　邀请两人，"江橙你主要玩什么位置？"
　　"哎，我一般都是中单的"江橙老实回答，"那柒柒呢？"
　　"我……我一般都是辅助"柒琴小声说
　　"那柒柒你就选辅助跟着我就好了，跟不上我就跟着江橙，装备的话……"玖箫说着就看着柒琴的英雄池，然后帮她把辅助的出装设置了一下，"出装就按照我设置的这个推荐装来就行了，只需要跟着我们俩，其他人不用管他"
　　"嗯，好"柒琴点了点头
　　玖箫笑了笑，开始匹配……
　　果断抢占打野位，毕竟，这种局，还是打野稳一点吧……
　　她选了娜可露露，江橙妲己，柒琴蔡文姬，射手后羿，上单凯，因为柒琴关闭局内文字，所以没有看到后羿开局的一句，辅助跟着我，带飞……
　　玖箫抽了抽嘴角，这种铂金局，就说这种话吗？真不知道实力到底怎么样，"柒柒跟好我就行"玖箫轻声说，然后开始认真操作……
　　玖箫选择红开抓上所以下路只能靠自己，不过看他开局就说带飞，应该技术不错吧……
　　玖箫四级之后蹲在上路草丛，对面射手马可波罗，被残血凯吸引，直接追上去，玖箫看准时机，一套技能再加惩戒，外加柒柒的蔡文姬补输出，成功拿下一血，然后发了个请求集合的信号，然后开小龙
　　小龙刚拿到手，下路后羿就被单杀，对面打野都来不及去抓他……
　　"我说了让辅助跟着我，看不见吗？"
　　"打野不知道抓下路吗？会不会玩？"
　　玖箫抽了抽嘴角，果然，这种人也就会说大话了
　　没有理他，依旧按着自己的节奏来，该抓上路就抓上路，该去下路就去下路，该拿龙就拿龙……总之，除了射手，其他人都是安心操作，技术在线，只有这个射手全程站着扣字……
　　玖箫完全把他当作摆设，技术不行，话却不少，一局下来，对面拿了23人头，10个是射手的……
　　挺顺利的，这一局，除了废话特别多的射手……
　　"赢了哎……我第一次赢的那么顺利"柒琴轻声感叹
　　玖箫无奈，"说好了要让你体验一直赢的感觉的，放心吧"一局下来，玖箫也看出了江橙的技术，再加上柒柒，另外两个匹配到的队友技术不能确定，说真的她还真的有些害怕，想了想，还是决定五排
　　"等我叫一下朋友"玖箫退出游戏界面，登上QQ，"青雉，在不在？"
　　"哟，难得，你这个大忙人记得找我了？"
　　"叫上青栀姐，用铂金段位或者钻石段位的，我们五排"
　　"我透，你带粉用的上我们俩？？"
　　"不是哦，我是想让我的女朋友体验一直赢的快乐"
　　"……等等，女朋友？"
　　"对，你没看错，就是女朋友"
　　"哈哈哈，小爷我果然没看错，箫酒你就是个天然弯，都找到女朋友了，真迅速"
　　"我这不是不想再看着你和青栀姐秀恩爱了吗？青栀姐有空吧？"
　　"有空，不过，我今天的直播时间还不够，带你们上直播，应该没问题吧"
　　"……我问一问"
　　"柒柒，我朋友今天直播时长还不够，一起打的话，他会开直播的，你，介意吗？介意的话我就不找他了"玖箫轻声询问
　　"……我，你朋友，不嫌弃我，我们菜吗？"柒琴弱弱提问
　　"放心吧，有我在呢，他不会也不敢"玖箫笑了笑
　　"那我没问题"柒琴同意了，江橙自然是不介意的
　　"可以，你开直播吧，然后邀请我"
　　"OK，你等等"
　　随后柒琴收到了来自青雉的邀请，接受之后，将柒柒和江橙邀请过来，然后开麦，"各位直播间的小可爱，今天五排，青栀大家都很熟悉了，我老婆嘛，不过这三位就有些陌生了对吧，我偷偷告诉你们，这里面，有那个天语的百年难遇的箫酒大大哦，就是那个，粉丝不多但是颜值在线技术在线的哦"
　　"箫酒开小号带妹上分，怕自己技术不行，就找我来救场了"
　　玖箫抽了抽嘴角，"青雉你少说两句吧，小心待会结束后，箫箫找你1v1"青栀适时开口
　　"好的老婆大人"
　　"箫酒你什么位置？"
　　"她们两个一个辅助一个中路，我的话，都可以吧，看你们选什么"
　　"啧，我可是无敌打野，而且我也不想让我老婆去挨揍，所以，你就上单吧"
　　"可以"
　　商量好位置，就开始匹配，随后进入游戏，开局6分钟推到对面高地，10分钟结束游戏……
　　"怎么样，箫酒，小爷我厉不厉害？"
　　玖箫本来不想说什么，不过……"他好厉害"柒琴轻声感叹，声音却被听见……
　　"哈哈，妹子你说的对极了，我可厉害了，比箫酒厉害多了，老婆你说是吧"青雉得意极了
　　"呵呵……下局我打野"玖箫绝对不承认，她吃醋了，因为柒琴夸了那个家伙厉害
　　"……别吧，我没你厉害还不行，上单我真的不想去承受呀"
　　"别想了，没得商量"玖箫斩钉截铁的说
　　第二局，玖箫阿珂打野，像是在和青雉较劲，一个劲的杀人……
　　"对面阿珂是疯了吗？给点有体验不行吗？"对面中单受不了了，开始吐槽
　　"箫酒，你可别吓我，妹子不就是夸了我一句吗……"
　　"哼"玖箫冷哼一声继续大开杀戒，一波团灭，结束游戏
　　玖箫闭麦，侧头看着柒琴，"我厉害吗？"
　　"噗嗤……"柒琴看着这样，像个讨糖吃的孩子一样的玖箫，笑了出来，"哈哈，嗯，玖箫最厉害了！"
　　玖箫抿了抿唇，虽然夸了自己，但是怎么感觉有点不对劲呢……
　　就这样，五人一起，玩了3个小时的游戏
　　"好了，不玩了，该吃饭了"玖箫回到游戏房间，说
　　"好，我也该让他去吃饭了"青栀应了一声
　　"啊？老婆，我还不饿……"
　　玖箫可不想听他们俩腻歪，果断退出游戏
　　"怎么样？一直赢，开心吗？"
　　柒琴退出游戏，笑着看着玖箫，"嗯，开心"她已经铂金一了呢，不过……
　　"你今天晚上，怎么吃饭？"
　　"嗯？我之前看了看，冰箱，还有些菜，我熬些粥，炒两个菜就行了吧，你们有什么想吃的吗？"玖箫询问着柒琴的意见，江橙算是附带的
　　"箫酒大大，你就把冰箱里有的食材都做了吧，我好饿的，已经好久没吃到你的手艺了"江橙委屈极了
　　玖箫失笑，"柒柒呢？"
　　"琴琴……"江橙一脸可怜的看着柒琴
　　"……额，就，就听橙子的吧"柒琴无奈妥协，谁让橙子帮了她不少呢，而且，她也确实想念玖箫的手艺了……                        
作者有话要说：　　想知道有多少小可爱在看我的文呢？emmmm，如果人数很多，那，我是不是可以，自恋的以为，我可以拥有读者群呢？？？？

　　☆、第 17 章

　　在柒琴家解决了晚饭，玖箫就回家了，毕竟一直待着也不太好，而且，晚上的直播还是要开的
　　回到自己的直播间，刚坐下，自己的手机就响了，看了一下屏幕，"喂，柯桥，已经到了吗？"
　　"嗯，姐，我和妈妈到了，在这玩一周那样子就回家了"柯桥躺在民宿的床上，"啊，好累啊……"
　　"怎么累了？吃饭了么？"玖箫笑了笑，陪着弟弟闲聊
　　"还没吃呢，刚刚收拾好行李，妈妈正在做晚饭呢"
　　"这样啊，那吃过饭早些休息，明天精神饱满的去玩，记得，想买什么就买什么，别让妈妈省着钱，知道吗？"
　　"哎，姐，知道了，我们是出来玩的，又不是出来逛商场的，明天我要去游乐园呢，所有项目都要体验一遍……"
　　"游乐园啊？那种特别刺激的可不要让妈妈体验，听见没？"
　　"知道了知道了，姐你真嗦"
　　"……臭小子，以为隔着手机屏幕我就治不了你可？你难道不回来了吗？"玖箫似笑非笑
　　"额，姐，你最好了，你还需要我帮你在妈妈那说话呢，放过我，我会好好干的"
　　"嗯，玩的时候注意安全"玖箫听见了妈妈的声音，"行了，快去吃饭吧，我也要开始直播了"
　　"嗯，好，那姐，我挂了"柯桥说着就挂了电话
　　玖箫笑了笑，放下手机，开始直播
　　"哟，知道回来了，是不是小姐姐家的饭太好吃了，你看看你都迟到了！"
　　"是不是舍不得小姐姐，就忘了我们了，见色忘义！"
　　"酒酒迟到了是有惩罚的"
　　"露脸吧，酒酒！"
　　玖箫无奈摇头，罢了罢了，当作粉丝福利吧，妥协打开摄像头……
　　"哎，看，酒酒这面色红润有光泽，一看就是被滋润的很好哇"
　　"嘴角含笑，眼含流波，少女，这是恋爱的征兆！"
　　"快，如实招来，你和小姐姐做了什么！"
　　玖箫抽了抽嘴角，有些理解不了粉丝们的脑回路……
　　"你那抽搐的嘴角是想表达什么？"
　　"表面嘴角抽搐，内心疯狂吐槽，绝对是这样吧！"
　　"太过分了，你和小姐姐甜蜜午餐，让我们独守空房！"
　　玖箫的嘴角抽动的更剧烈了……最后直接单手捂脸，"放过我吧，我错了，别再说了，我真的错了，我，我今晚一直露脸到直播结束可以吗？"
　　"哼，这不是应该的吗？"
　　"看在你这么诚意的份上，我就勉强原谅你吧"
　　"好啊好啊，一直露脸，今晚巅峰赛吗？"
　　"巅峰赛英雄用拿手的吧，可以全程解说吗？想学"
　　玖箫心里长舒了口气，"今晚打巅峰赛，可以解说，不过我并不是很会，所以，不清楚能不能给你们提供帮助"
　　说着就打开游戏界面，开始匹配……
　　大概到了晚上10点钟，玖箫就下播了，而郑姐的电话也是很有时机的打了进来
　　"你的虚拟形象设计，已经和祢橙的经纪人洽谈成功了，之后就是祢橙的事了，不过你还是要看看的，正好你们不是邻居吗？你就经常串串门看看你的形象好了"
　　"嗯，好的，郑姐，我知道了"
　　"嗯，知道就行，那我去休息了，一天下来真的挺累的"
　　"好的郑姐，快去休息吧，我也要休息了"
　　"嗯"郑姐挂断电话，玖箫也是放下手机，冲了个澡，然后躺在床上，很快就睡着了……
　　最近这几天，玖箫一日三餐基本上都是在柒琴家里解决的，毕竟，柒琴不会做饭，玖箫打着为她好的名义光明正大的进出柒琴家，准备三餐……
　　而柯桥这边，每天都会不经意提起关于同性恋的这些事，假装感兴趣的样子，和妈妈谈论
　　这天，柯桥和妈妈一起准备晚餐
　　"妈……"柯桥刚一开口，就被尹妈妈打断，"柯桥，你是不是又想和我讨论对于同性恋的看法？"
　　"额，妈妈，你怎么知道？"
　　"你说你这几天，哪天没有说？你老实告诉我，是不是喜欢上同性了？妈妈先告诉你，你现在还小，不懂什么叫做喜欢，叫□□，你……"尹妈妈颇有一副要开始长篇大论的样子
　　"停停停，妈，我不是，我没有！"柯桥激动的摆手否认
　　尹妈妈狐疑的看着他，"柯桥啊，你这些天说的意思我也明白了，不过现在，你还是应该以学业为重，现在你不懂这些情爱之类的感情，等你长大了，如果你还可以坚定的告诉我，你喜欢同性，那妈妈……也不会反对"尹妈妈似乎认定了柯桥的心思，"毕竟，妈妈不能陪你过一辈子，如果真的喜欢，妈妈不会阻止的……"
　　"都说了不是我，我没有啊！不是我，是姐姐啊，妈妈！"柯桥涨红了脸，情急之下说出了本应该隐瞒的事……
　　"哎？不是你？是箫箫？"尹妈妈突然愣住，本来心里还疑惑，柯桥为什么会喜欢上同性的，结果，是箫箫？皱着眉看着柯桥，尹妈妈本就不是迟钝的人，"是你姐姐让你过来当说客的？"
　　"……额，算，算是，吧"柯桥结结巴巴的说，不敢直视妈妈
　　"呵，她倒是挺聪明的，知道你姐姐喜欢谁吗？"如果说，柯桥喜欢同性，她真的会感到意外吃惊难以接受，但是，换成箫箫的话……她似乎一点也不吃惊，就好像，这是理所当然的事一样
　　"妈妈，你都不吃惊吗？"柯桥一脸疑惑，他当初可是大吃一惊的，虽然就一会时间，但是妈妈却是一点也不吃惊啊
　　"有什么好吃惊的？你姐这么大，你见过她有和男性有超过友情的感情吗？都给她处成兄弟了"尹妈妈没好气的说，"你姐从小，对男生就是，一言不合就动手，对女生，就是不论吵架还是动手，都是弱势的一方，两者待遇天差地别"
　　柯桥瞅了瞅嘴角，仔细回想了一下，貌似，真的是这样……
　　"你姐在高中时，有一段时间，和一位女生走的很近，时不时就把女生带回家过夜，虽然是把自己的床让给人家，自己睡沙发，你还记得吗？"尹妈妈放下手头的菜，说
　　"嗯，确实是有一段时间，经常这样"柯桥点了点头
　　"那段时间，你爸爸就偷偷跟我说，箫箫是不是，不太喜欢男孩子……"
　　"啊？"柯桥张大嘴巴，简直，不可思议啊！
　　"然后我们俩就悄悄地去网上搜了一下有关这方面嗯信息……所以才会了解同性恋，你姐那段时间真的是对那个女生太好了，搞得我们心慌慌的，好长时间没有睡好，但是最后还是想通了，只要她喜欢，就足够了，只要她可以过得幸福，我们就可以接受，外界接受不了，那就不要强求，我们作为家人能接受，能给予支持，就是最好的"尹妈妈轻声说
　　"……那，我姐，和那个女生之间……"柯桥略微犹豫了一下，问
　　"……别提了，那天晚上，箫箫送走那个女孩，我们就把她叫到房间，准备和她好好谈一谈，结果我们还没开口，她就说，那个女孩，是她用自己的零花钱，雇来的家教，教数学的……因为怕我们不允许，所以一开始并没有告诉我们，直到一个月教程结束，她才说出来……"尹妈妈一脸无奈，"你姐那段时间数学确实提高了不少，高考也是考了个不错的成绩，无奈偏科实在太严重……"
　　柯桥抽了抽嘴角，"所以是爸妈你们误会了？"
　　尹妈妈点头，"虽然那次是误会了，但是对于这个还是很了解的，而且，已经觉得你姐，可能是不会喜欢男孩了"
　　"所以，其实，如果姐直接告诉妈妈，她喜欢女孩，都没什么问题了？"柯桥提出疑问
　　"对啊，毕竟已经有了一次经验了"尹妈妈毫不在意，"所以，箫箫喜欢的是谁？你应该知道吧"
　　尹妈妈面带微笑，看着柯桥
　　柯桥下意识咽了咽口水，不敢说话
　　"……就，就是，苏老师"迟疑了许久，才开口
　　尹妈妈想了想，"柒琴啊，你姐已经成功了吗？"
　　这么不正经的妈妈已经好久没有看到了呢……"是，苏老师先喜欢上姐姐的，姐姐和苏老师已经在一起了"
　　"这样啊，挺好的，我挺喜欢柒琴这丫头的，温柔体贴，善解人意，比你姐姐好多了"尹妈妈可是很喜欢柒琴的
　　"那……妈你不反对对吗？那，我就告诉姐姐这个好消息了？"柯桥可没忘记姐姐的任务
　　"不行，得吓吓她"尹妈妈难得坏心思
　　柯桥背后一凉，完蛋了，腹黑的妈妈出现了……姐，你自求多福吧，我要退出战场了……
　　柯桥怀揣着颤抖的心，吃完晚饭，溜回房间，还被妈妈叮嘱，不许偷偷给姐姐消息……
　　尹妈妈悠闲地坐在沙发上，拿起自己的手机，18:00，嗯，这个时间，应该没有在直播吧，想着就拨通了玖箫的电话
　　玖箫正坐在沙发上，陪着柒琴看综艺，突然手机振动，掏出一看，是妈妈的电话，略带疑惑的接通电话
　　"妈？"
　　"箫箫，你让你弟弟做了什么？"
　　玖箫心里一紧，糟糕，柯桥这家伙不会说漏嘴了吧？
　　"嗯？妈，我并没有让柯桥做什么"玖箫冷静了一下，快速否认
　　"还不承认吗？你弟弟可是都已经说漏嘴了呢"
　　"……"玖箫沉默，真是，学习那么厉害，怎么这方面这么差劲！
　　"你喜欢女孩？"尹妈妈面带微笑，一想着能让玖箫这个一直淡定忍让的孩子破功，就很开心
　　"……嗯，是的，妈妈"玖箫沉默许久，开口，一旁的柒琴也听见了她的电话内容，一脸担心，不过被玖箫的眼神安抚了，冷静下来，安静的听着她说话
　　"你知道这意味着什么吗？"尹妈妈问出了自己的心声，虽说可以接受，不代表，能够相信，自家女儿的决心
　　"妈，我知道的，你也是了解我的，你该理解，我所说的意思"玖箫轻声却又坚定的说
　　"……你自己明白就好，关于这件事，我要好好考虑一下"尹妈妈以为玖箫会破功，可是并没有，依旧这么，冷静，理智，也是了，这可是，自己的女儿啊，完全随了她爸爸呀……
　　尹妈妈直接挂断电话，突然有些怀念从前了，怎么办？
　　玖箫愣愣的看着被挂断的电话，抿着唇，还好，妈妈并没有过于激动，就说明，这件事，成功的可能性很大
　　"玖箫，没事吧？"柒琴的声音唤回了玖箫的思绪，玖箫看到了柒琴眼里的担心与，害怕，是的，害怕……
　　无奈宠溺的揉了揉她的头发，"柒柒，多少对我，有点信心好吗？不然我可是会生气的"
　　柒琴红了脸，她确实，害怕玖箫放弃自己……
　　"我不会放弃你的，你是我的，也只能，是我的"玖箫坚定的看着柒琴的眼睛，“不论多么困难，我都会，让妈妈接受这个事实"
　　"所以，不要担心，更不要害怕，好吗？"
　　"……"这一刻柒琴真的觉得，来到这个城市真的太好了，搬到这个小区真的太好了，能遇到玖箫真的太好了，喜欢上，玖箫，真的，太好了，玖箫也同样喜欢她，真的，太好了……

　　☆、第 18 章

　　因为妈妈这一通突如其来的电话，搞得玖箫这几天都没有办法静下心来直播，好在技术摆在那里，也没有被粉丝看出来异样
　　"箫酒大大，你看这里，需不需要再改动一下？"江橙叫了她好几声，可是玖箫一直没有回复，无奈只好推了推玖箫
　　玖箫回过神来，"抱歉，在想一些事，我看看……挺好的，我挺满意的，不需要再改了"
　　江橙点了点头，"箫酒大大有什么心事吗？"
　　玖箫摇了摇头，"没事，只是之前妈妈打电话来告诉我要在s市多待一段时间，有些想她"
　　"原来如此，不过箫酒大大，我觉得你的心事不仅仅是这些哦，还是去和琴琴说一说吧，别憋在心里"江橙才不傻呢
　　玖箫笑了笑，没说话，只是出了房间去找柒琴了
　　"怎么出来了？和橙子商量好了？"柒琴正坐在沙发上看书，带着眼镜，一副知性美，让玖箫一阵失神
　　"嗯，商量好了，接下来就是公司的事了，郑姐说，我这几天可以休息，不用直播，因为公司打算重新‘装扮’一下我的直播间，所以……"说着玖箫就拿出手机，在自己的粉丝群，以及主页动态那里，发了条消息，公司安排，暂停直播一周
　　然后就当了个甩手掌柜，把手机放到一旁，抱欢迎加入13370373（非作者群）着柒琴，"哈，终于可以休息了"
　　柒琴哭笑不得，"你啊，没个正形，坐好了，别软趴趴的"
　　"不行啊，柒柒，看到你我就想这样子……"玖箫笑了笑，“饿了吗？今天中午想吃什么？"
　　柒琴看了看时间，才10点多，"这个时间怎么会饿呀，8点才吃的早饭……而且，这些天，总感觉你把我喂胖了……"柒琴一脸怨念，捏了捏自己并不存在的小肚子
　　"哪有，我还觉得柒柒你太瘦了，就该再多吃点"
　　"你还说啊，你自己都没有胖，太可恶了"柒琴一脸愤怒的捏着玖箫的脸，"你看，都捏不到肉！"
　　玖箫无奈，任由她捏着，"咚咚咚"一阵敲门声打断了两人
　　"哎？有人敲门？"柒琴松开了手，暂时放过玖箫，走过去开门
　　门一开，"琴琴，有没有想妈妈呀？"苏妈妈面带微笑，看着柒琴
　　柒琴僵住了，一脸不可置信，玖箫感觉柒琴开门时间有点久，就走了过去，"柒柒，怎么了？是敲错门了吗？"然后就看到柒琴呆愣的看着门外……
　　"哎？是琴琴的朋友吗？你好，我是琴琴的妈妈"苏妈妈打量着玖箫，第一印象还是不错的，嗯，可以观察一下
　　玖箫一听是柒柒的妈妈，顿时紧张了，下意识站直身子，90°鞠躬，"阿姨你好，我是柒柒的女朋友，尹玖箫！"这句话一出，三人都愣住了，连刚出来看戏的江橙，都愣住了……
　　苏妈妈倒是没想到玖箫这么直接，不过一看她这僵硬的动作，就猜到了，这是太紧张了……
　　"噗，好了，阿姨知道了，是琴琴的女朋友，不过阿姨我还没有认可你，先说好，我这关可是不好过的"苏妈妈开玩笑的语气，倒是缓解了一下尴尬的气氛
　　玖箫一开始因为自己紧张说出来这种话，内心还很慌张，苏妈妈这一句话可是让她舒了一口气，"那，那我就努力让阿姨你认可我，我是不会放弃的\"一脸坚定，倒是让苏妈妈对她的印象更好了
　　柒琴好不容易从被突然出现的妈妈带来惊吓中恢复过来，又被玖箫那句女朋友吓到
　　"行了行了，妈妈，你先进来，别在门口站着了"说着就接过妈妈的行李，拉着妈妈的手进了家，玖箫很自觉的关上门
　　"妈，你怎么来了？工作方面没什么问题吗？"柒琴拉着妈妈坐在沙发上，玖箫很自然的拿着苏妈妈的行李，"柒柒，阿姨的行李放在哪里？"
　　"就放在琴琴房间吧，这些天我要和琴琴一起住"苏妈妈可是十分想念女儿的
　　玖箫点了点头，将行李放进柒琴房间，然后出来就坐到了母女两人对面
　　"妈，你来了，爸和哥哥知道吗？"柒琴可是想象到他们俩一脸怨念的吃着外卖的样子……
　　"放心吧，他们俩知道，我也就在这住几天，毕竟琴琴你不也快回家了吗？正好妈妈和你一起回去"苏妈妈笑着摆了摆手，"你爸和你哥两人，吃几天外卖没关系的"
　　柒琴无奈，"好吧，妈你吃饭了吗？"
　　"琴琴放心吧，妈吃过早餐了，这个时间不饿的，倒是你，不会还没吃吧？家里还有什么食材吗？妈给你做"苏妈妈说着就站起身朝着厨房走过去
　　柒琴拉住妈妈，"妈，我吃过了，玖箫做了早餐，这些天都是她做饭的"
　　"咦？这孩子做的？"苏妈妈一脸惊讶的看着玖箫，玖箫微微一笑，"是的，阿姨，因为柒柒不会做饭，总是吃外卖也不太好，我正好空闲，虽说味道一般，但也能够接受"
　　柒琴拉了拉妈妈的手，"妈，午饭你想吃什么，玖箫做饭很好吃的，就比你差那么一点点的"
　　苏妈妈无奈的看着自家胳膊肘往外拐的女儿，"行，那就尝尝玖箫的手艺"
　　柒琴见妈妈答应了，开心的对着玖箫笑了，玖箫宠溺的看着她，"阿姨有什么忌口的吗？"既然柒柒这么努力了，她就更不能掉链子了
　　"我和琴琴的口味差不多的，你就按着琴琴的口味来做吧"苏妈妈看到了两人的互动，心里叹了口气，希望这一个是好的吧……自己可要好好替琴琴把把关
　　"好，那阿姨，我先出去买菜"玖箫还是紧张的，但真的希望可以给苏妈妈留下好印象，毕竟，这四舍五入，就是见家长了呀，自家妈妈可是喜欢极了柒柒的，自己这也不能太糟糕……
　　看着玖箫出了门，柒琴瞥了眼江橙，"过来坐，说吧，是不是你告诉妈妈的？"
　　江橙一脸尴尬，缩到苏妈妈身旁，"琴琴，你不能这样，你们俩能这么顺利还是因为我呢，而且，阿姨想知道，我还能不说吗？阿姨，您说是不是？"努力寻求外援，琴琴一定不会当着苏阿姨的面上教训自己的……
　　苏妈妈可是从小看着这两人闹过来的，怎么不知道江橙的意思，"好了好了，琴琴，这事也不能怪江橙，是我让她告诉我的，知道这件事之后，我也是担心你，就没通知你，直接来了"
　　柒琴知道妈妈一定会拦着她的，"哼，这回就先放过你，橙子，别让我逮到下次"毫无威慑力的威胁，江橙才不怕呢
　　"略略略"江橙躲在苏妈妈身旁，朝着柒琴吐舌头
　　"好了好了，你们俩别闹了，都这么多年了，还喜欢这么幼稚的闹腾方式"苏妈妈无奈抚额，这两个孩子啊……
　　"不和你闹了，阿姨，我说的没错吧，箫酒大大是不是很不错？"江橙撇了撇嘴，就开始帮助玖箫刷好感度了，玖箫要是知道的话，估计会考虑帮她摘星星的
　　本来还打算怼回去的柒琴听到她这么说，就打消了这个念头，毕竟，江橙真的很上道嘛，然后就很期待的看着妈妈
　　苏妈妈很想忽略自家女儿那期待的眼神，可是……
　　"是，确实不错，只是……还有待考量"
　　"哎？还需要考量啊？不过我相信箫酒大大一定没问题"江橙对玖箫可是信心满满呢
　　柒琴倒是没有替玖箫说好话，毕竟，她也希望玖箫能够得到妈妈认可，如果她过分护着玖箫，应该会起到反作用吧……更何况，妈妈这关最好过了，如果连妈妈这关都过不了，那爸爸和哥哥那里，玖箫会被欺负的彻彻底底吧……
　　"对了，琴琴，橙橙告诉我，玖箫是位主播？"苏妈妈其实知道，只是一直没有时间去看，所以……
　　"对的，不过她最近直播暂停，妈妈要看看她之前的一些剪辑视频吗？"柒琴想了想，回房间拿出自己的电脑，打算放一些视频给妈妈看
　　苏妈妈看出了柒琴的意图，倒也没有阻止，玖箫的剪辑视频很少露脸，但是，最近因为粉丝们太难缠，再加上她心情不错，所以最近的剪辑视频一般都有她露脸
　　其实玖箫自己剪辑的视频多偏向于操作解说，但是，她的粉丝们剪辑的就不一样了……
　　"我的柒柒，我的女朋友哦……"本来前半部分还是游戏的声音，然后，突然就出现了玖箫的声音……不得不说，粉丝们的能力难以想象
　　柒琴咳嗽两声，"妈，这里她是开玩笑的……"
　　苏妈妈轻拍着女儿的后背，笑着说，"嗯，我知道，不过，很不错……"是很不错，愿意说出口，即使，大多数人都相信这是玩笑，但，总比第一个连说都不敢说的强上许多，不是吗？
　　"柒柒，我回来了"玖箫开门走进来，"我这就做饭，我买了些零嘴，饭做好之前，饿了的话就先吃些吧，不过不要吃多"说着就把零嘴放在桌子上，"阿姨不介意的话，也吃一些吧，都是柒柒爱吃的"对着苏妈妈笑了笑，然后转身去了厨房，为了在苏妈妈面前留下个好印象，今天的午饭可是要拿出全力了啊……

　　☆、第 19 章

　　大概是快到12点，玖箫才准备好午饭，然后自己一样一样的端上桌
　　\"柒柒，阿姨，饭做好了，可以过来吃了\"玖箫稍微提高了音量，然后转身回厨房盛米饭
　　客厅中看着视频的柒琴应了一声，\"妈，我们去吃饭吧\"
　　苏妈妈点头，\"你过去帮帮忙吧，别总让她一个人忙活\"
　　\"妈，我没有的，之前我一直都有帮忙的\"柒琴无奈，不过妈妈这么说，应该是已经开始接受玖箫了吧
　　\"为什么只叫了琴琴和阿姨啊，我呢？我在哪里？\"江橙一脸委屈
　　\"玖箫，我来帮你吧\"柒琴一进厨房，就发现玖箫正准备将饭端出去，自告奋勇上前帮忙，生怕她不同意
　　玖箫笑了笑，\"那柒柒帮我端过去吧，我把汤端过去\"
　　\"好\"柒琴应了一声，\"不过，玖箫你做的是不是有点多了？我们应该吃不完吧\"
　　玖箫突然僵硬，不知道说什么
　　\"噗嗤……\"柒琴没忍住，笑出了声，\"你啊，我妈妈来了也不用这么紧张吧，平时的你哪里会做出这种呆头呆脑的事啊\"
　　玖箫无奈，看着笑的很开心的柒琴，\"想要表现好一些，想要，得到你家人的认可，不知不觉，就这样了\"
　　\"我不想，你因为我，和家人闹别扭，为了避免不必要的麻烦，我自然需要做到最好\"
　　看着这么认真严肃的玖箫，柒琴的脸渐渐变红，\"那你也不用太紧张，看得出，妈妈还是挺喜欢你的，要再接再厉\"
　　玖箫笑着点了点头，\"自然，为了你，也为了我自己\"
　　\"好了，做多了就多了吧，晚上热一热当晚饭就好了，快把饭端过去吧，毕竟已经过去好久了\"玖箫说着，也转身端起了汤，跟着柒琴出了厨房
　　\"哇，好丰盛啊，箫酒大大今天是下功夫了啊\"江橙咽了咽口水，坐到桌边，盯着桌子上的美味
　　苏妈妈也是有些惊讶，光看卖相就已经不错了……
　　\"好了，快吃吧，都已经中午了，橙子，你想吃就吃啊，坐在那里流口水，丢人\"柒琴可还没有忘记江橙的恶作剧
　　不过沉浸美食的江橙可没有和她斗嘴，直接来吃，苏妈妈也动起了筷子，玖箫坐在柒琴旁边，一脸紧张的看着苏妈妈
　　\"嗯，不错，箫箫，不介意我这么叫你吧\"苏妈妈对着玖箫笑了笑
　　\"不介意，我妈妈也这么叫我的\"玖箫摆了摆手
　　\"这一手好厨艺，应该练了很久吧\"
　　\"嗯，因为家里经营了一家饭馆，从小就跟爸妈学了不少\"
　　\"这样啊，真的很不错，箫箫你的手艺已经超过阿姨了呢\"苏妈妈笑了笑，\"箫箫很喜欢我们家琴琴，对吧\"
　　玖箫愣了一下，随后坚定的点头，\"是的，阿姨，我很喜欢柒柒\"
　　\"那，你的家人，知道吗？\"苏妈妈放下筷子，正视玖箫
　　\"先别急着回答我，如果你的家人反对，你对琴琴的喜欢，会动摇吗？那时，你是选择家人，还是，选择琴琴呢？\"
　　玖箫紧抿着唇，许久，\"阿姨，我并没有当面告诉妈妈，但是，她已经知道了，我会让她支持我的，这只是时间问题\"
　　\"你所说的时间，是多久呢？一月？一年？又或者几年？时间是最不等人的，而感情，大部分也是经不起时间的打磨的\"苏妈妈完全强迫自己忽略女儿的眼神，很直接的将自己的想法说了出来
　　\"……\"玖箫沉默不语，但是眼里的坚定却是一分不少，\"妈妈不会反对我很久，只要我认定了，不论是好是坏，是异性还是同性，妈妈最后都会支持我\"
　　\"你怎么确定？\"苏妈妈自己当初也是用了两年时间去接受，这社会像她这样的家长，应该是大多数
　　\"因为，她答应了爸爸，会让我和弟弟自己选择自己的人生\"玖箫微笑着说出了这句话，如果妈妈真的，不同意，那她，只能利用妈妈的对她的愧疚，和妈妈对爸爸的承诺了……
　　\"答应，你的爸爸？\"苏妈妈看着玖箫，柒琴也有些疑惑，这么长时间，从未听过玖箫提起她的爸爸，瞥了江橙一眼，看着她一脸懵逼的摇了摇头，就知道她也不了解
　　\"嗯，妈妈答应了，就不会反悔，所以，阿姨，我的家人也许会反对，但，不会让柒柒等很久的，我保证\"
　　苏妈妈没有忽略她眼中的坚定，只是……\"你妈妈不反对，那……\"你的爸爸呢？苏妈妈问出口
　　玖箫也听出了苏妈妈的疑惑，\"我爸爸几年前过世了\"
　　苏妈妈愣了，一旁的江橙和柒琴也愣住了，所以，玖箫才从来不提及她的爸爸吗……
　　\"没关系的，爸爸已经过世挺久的了，我没事的，而且，爸爸如果还在，那妈妈就更不会反对我了，毕竟，爸爸最宠我了\"玖箫故作轻松的笑着
　　\"箫箫，抱歉，希望你可以原谅阿姨\"苏妈妈并不是放不下长辈架子的人，而且，这件事，错在她
　　\"没事的，阿姨，真的\"玖箫有些慌张，\"只是，我这样解释，阿姨可以接受吗？\"
　　\"我是真的，喜欢柒柒\"玖箫一字一句的说，并没有什么浪漫情话，只是这简单的一句喜欢，但是苏妈妈却觉得，这才是最动听的，也许，这个孩子真的是琴琴所遇到的，对的人吧……
　　轻叹了口气，\"好了，阿姨相信你，不过，我还是要在这住几天的，你可要好好表现，别让我抓到你的小把柄\"
　　听着苏妈妈玩笑般的语气，玖箫心里舒了口气，还好，还好，自己过关了……
　　侧头看着柒琴，却发现她低头默默吃饭，有些疑惑，\"柒柒？\"
　　\"吃饭，一会饭菜都凉了\"柒琴说了一句话，就没有再理过她了，搞得玖箫一脸不解，可是，又不方便问……
　　苏妈妈可是了解自家女儿心思的，估计又是自己和自己闹脾气了……
　　江橙则是一脸微笑的看着玖箫，然后低头吃饭
　　玖箫怎么也想不通，柒琴究竟是因为什么这样子……唉，算了，先吃饭吧……
　　柒琴心里很不舒服，悄悄看了眼玖箫，在没有认识玖箫之前，她过得不开心吧……
　　一直到玖箫晚上，回到家，都没有搞清楚柒琴究竟因为什么，心情不好，而柒琴也没有告诉她，只是说，没事，不用担心……
　　玖箫满脑子疑惑，可是又不能被解答，无奈之下，只好埋头睡觉……
　　\"又自己和自己闹脾气了吧\"苏妈妈看着窝在被子里的柒琴，轻拍了拍被子
　　柒琴从被子里钻出来，\"妈妈，她从来没有和我说过的\"
　　\"傻孩子，这种事，你不问，谁会主动提起这种沉重的话题呢？\"
　　\"可是……那她之前，应该很不开心吧\"
　　苏妈妈轻抚着柒琴的发，\"但是，你在她身边的时候，她一直都很开心，不是吗？\"
　　\"所以，只要琴琴一直陪着她，即使在没有遇到你之前，她有很长一段时间不开心，现在的她，却是幸福快乐的，这不就足够了吗？\"
　　柒琴抿着唇，\"……明明，已经是个成年人了，却连这种事都想不通……妈妈，我是不是很幼稚？\"
　　\"瞎说什么呢？你还是想想，明天怎么和箫箫解释吧，顺便告诉她，过几天，你和我还有江橙一起回家\"苏妈妈戳了戳自家女儿的额头，\"真不知道，你这个和自己过不去的毛病什么时候才能改掉\"
　　柒琴吐了吐舌头，\"我知道错了妈妈，我明天就告诉玖箫，过几天她妈妈就回来了，这样，我回家了，她也好和尹阿姨好好解释一下\"
　　\"你啊……\"苏妈妈无奈，\"好了，不早了，快睡觉吧\"

　　☆、第 20 章

　　第二天一早，玖箫怀着忐忑的心情敲响了柒琴家的门，心里还在纠结着自己昨天究竟哪里做的不好了，才惹得柒柒生闷气......
　　“来了，玖箫你等一下”柒琴的声音透过门板传了出来，玖箫听着她愉悦的声音，心里松了口气，既然声音听起来挺开心的，那，应该是已经消气了吧
　　“玖箫，进来吧，妈妈已经做好早餐了，你来的刚刚好”柒琴开了门，笑着看着玖箫，“昨天对不起，我一时间有些钻牛角尖了，冲你发脾气了，玖箫不要怪我”
　　玖箫摆了摆手，走进去，“我还以为自己做错了什么，还好你没有生气”
　　“箫箫来了？过来吃饭吧，也尝尝阿姨的手艺”苏妈妈招呼着两人过来，玖箫听话的过去坐下，乖乖用餐
　　“阿姨的手艺真好”玖箫平时早餐吃的比较简单，也不会花多少心思，有时候只是简单地一杯热水
　　“哎，喜欢就好”苏妈妈笑着收拾着碗筷，玖箫站起身打算帮忙，却被阻止，“阿姨来就好了，琴琴她还有事要告诉你”
　　玖箫见阿姨坚持，没办法，只好看着一旁看热闹的柒琴，“阿姨说，柒柒你有事告诉我？”
　　柒琴点点头，“妈妈在我这只住几天，过几天我们就回家了”
　　“你们？柒柒你也要回去吗？”玖箫捏了捏自己的手指，装作不在意的样子
　　“嗯，我本来也打算过几天回家去的，毕竟我也想爸妈和哥哥了”柒琴想了想，“我不在，你会不会想我呀？”
　　玖箫抿了抿唇，没有回答她的问题，“大概，多会回家？”
　　“哎？妈妈不放心爸爸和哥哥两人在家，所以计划是后天回去，今早橙子就已经买好票了”
　　玖箫还想说些什么，自己的手机就响了，无奈接电话，“喂......”
　　“玖箫，很遗憾的告诉你，你的假期没了，公司对于虚拟主播这个项目很重视，我以为你可以休息一段时间的，结果今天就通知我，你要开始直播了”郑姐的声音满满的恶意
　　“......郑姐，这和说好的不一样”玖箫难过极了，本来柒柒就快回家了，她想这几天多和柒柒腻歪的，结果，就告诉她这个噩耗
　　“我也没办法，别墨迹了，你的直播间现在焕然一新，难道你都没有想要体验体验的冲动吗？”
　　“完全没有，谢谢”
　　“啧，没有你也要直播了，没事的话就赶紧的，我这边还有事要处理，先挂了”
　　“哎，郑姐你等......”回应她的只有“嘟嘟嘟”的电话已挂断的声音
　　“怎么了？工作上的事？”柒琴看着玖箫略微崩坏的表情，有些担心
　　“也没什么，只是昨天才说的假期，今天就没了......”玖箫叹了口气，“本来还想着这几天和你出去玩一玩逛一逛的”
　　“没事，我这几天在家陪陪妈妈，然后就回家了”柒琴笑了笑，“玖箫，我刚才的问题你还没有回答我呢”
　　“嗯？什么问题？”玖箫在粉丝群里发了今天直播的公告，收起手机
　　“就是，我回家了，你会想我吗？”微笑着捧起玖箫的脸，四目相对
　　玖箫愣了愣，微微移开视线，“嗯”
　　柒琴可没有忽略她泛红的耳垂，“那我也会想你的，我会每天都看你的直播的，所以，不能消极怠工的”
　　玖箫无奈，“我好歹是个主播，职业素养还是有的，消极怠工完全不存在”
　　“哎，那刚才听到假期没有了，一脸怨念的人是谁啊？”
　　“反正不是我”
　　刚收拾好碗筷的苏妈妈从厨房出来，就听到这两人在一起斗嘴，这一个，真的比那个好太多了啊......
　　“好了，不闹了，我得回去直播了，粉丝们都嗷嗷待哺了啊”玖箫伸手揉了揉身旁人的头发，“这几天都不能过来了，公司比较重视虚拟主播这个项目，我这几天要多直播一段时间，看看效果”玖箫叹了口气，“明明你过几天就要回家了啊，真是”
　　“没事没事，工作重要，不要抱怨了”柒琴拿开在自己头顶为非作歹的手，“不要仗着比我高就随便摸我的头，我可比你大的”
　　“哦？是吗，那，柒柒你今年多大？”玖箫收回手，寻思着，自己还不知道柒柒生日啊
　　“你难道不知道女孩子的年龄和体重问不得的吗？”柒琴撇了撇嘴，“我今年都26了”
　　“嗯？看不出来，我一直以为柒柒你才20岁”玖箫笑了笑，“柒柒生日是多会？”
　　“9月30号，怎么了？”
　　“没，我就问问，毕竟作为一个合格的恋人，记住女朋友生日是最基础的”
　　“是吗？那你也得告诉我”想了想，“你一定比我小对吧？”
　　玖箫扯了扯嘴角，“难道我看着很显老吗？我今年23，一看你就不是个合格的粉丝，我一毕业就开始直播了，已经有两年了，而且我主页的个人信息上都有写的，比如我的出生日期，我的年龄”
　　“这又不能怪我，我明明是最近几个月才粉上你的，不过，你竟然比我小三岁”柒琴突然就不开心了，“你怎么可以这么年轻”不满的伸出手指，戳着玖箫的脸
　　玖箫无奈，任由她戳着，“只是三岁而已，俗话说得好，女大三，抱金砖呢，是我赚了”
　　“......你这个笑话一点也不好笑”柒琴收回手，“生日呢？”
　　“10月1，就差一天，我们俩”
　　“谁稀罕和你就差一天，没你事了，赶紧回去直播去”
　　“哎，不用这么着急赶我走吧”玖箫无奈，“好了好了，我这就回去直播，别催我了”
　　“快去直播，我要和妈妈一起看你直播”柒琴推着玖箫出去，“到了吃饭时间我会给你发消息的，记得过来吃饭”
　　“是是是，知道了，都听你的”玖箫笑着说，“那你和阿姨说一声，我就先回去了”
　　“知道了，快去直播”
　　玖箫无奈摇着头，回了自己家
　　直播间，玖箫刚打开设备，就被粉丝的弹幕轰炸
　　“这个虚拟形象真的萌翻我了啊，大大本人也可以做这种萌萌的表情吗？面无表情.JPG”
　　“哎，这个小人，你们用鼠标碰碰她，她会炸毛的”
　　“真的真的，敲可爱啊”
　　玖箫面无表情，“真希望可以看见大大和这个小人同框出现，大大一定愿意满足我这个愿望对吧”
　　“大大这么好，一定会满足我们的”
　　“大大这么好，一定会满足我们的”
　　......看着这满屏的讨好，玖箫抽了抽嘴角，这，绝对不会满足你们
　　“抱歉，我很坏，不会满足”玖箫开了麦，然后登录游戏，“今天就打打低端局排位好了，黄金局铂金局这样的”
　　“咦，这个号，没有见过”粉丝里还是有火眼金睛的
　　“嗯？这个号是我要好的女朋友的号”玖箫说着，就开始单排游戏，不去管已经炸了的弹幕
　　“今天射手专场好了，不允许反驳”玖箫轻声说着，直接秒选射手，进入游戏，直接关闭局内消息
　　“一边看着大大打游戏，一边调戏大大虚拟形象，真的是舒服”
　　“前面的别走，我也这么做的，我们击个掌”
　　“还有这种操作？我也要试试”
　　玖箫面无表情，看着弹幕，无奈，“你们，适可而止”
　　“好的，大大，我们会注意的，不会调戏过度的”
　　“大大别害羞，要不你露脸，我们调戏你本人好了”
　　玖箫放弃了，想让粉丝们正经是不可能的......无奈叹了口气，认真打游戏                        
作者有话要说：　　要考试了，寒假会日更，，，大概吧，，，现在存稿都放出来了

　　☆、第 21 章

　　这两天，玖箫过得很规律，在家直播，在柒琴家吃饭，不过......
　　“明天直播时间改成下午2点开始，上午要处理一些事......作为补偿，我会在动态下面抽一名幸运粉丝，赠送这个虚拟形象的公仔，只需要在下面评论就可以了，开奖时间就定在明天开播的时候吧”玖箫结束晚上的直播，在粉丝群里发了条公告
　　“哈......终于结束了，都已经快0点了啊......”玖箫站起身伸了个懒腰，“洗洗睡吧，明天要早起送柒柒的”小声嘟囔着
　　“妈，爸爸他们知道我们明天回去吗？”柒琴倚在床头，一边看着书，一边问
　　“他啊......”苏妈妈还没说完，手机铃声就响起来了，“待会就知道了”笑着接通电话
　　“妈，你和妹妹多会回来啊？”苏震一点也不想打这个电话的，但是爸爸在一旁威逼胁迫，实在没办法、
　　“怎么了？想我们了？”苏妈妈可是了解自家儿子的性格，这通电话一定是他爸爸逼着他打的
　　“额，妈，你们多会回来？”苏震决定忽略妈妈的问题
　　“明天就回去了，你们明天有空来接我们吗？我和琴琴还有江橙，一起回去”苏妈妈倒也没有继续逗自家儿子
　　“明天吗？大概几点到？我和爸爸去接你们”苏震给爸爸一个眼神，苏爸爸会意，“儿子，你妈妈是明天回来吗？正好我明天有空的...”
　　苏妈妈无奈的听着电话里传来的声音，都说老顽童老顽童，果然没说错，真是年纪越大，玩心越重啊......
　　“大概下午3,4点能到吧”苏妈妈想了想她买的票的时间，“要是你太忙，就不要来了，你公司的事情不是还挺多的吗？”
　　“妈，没事，我都处理的差不多了，想着妹妹也快回家了，自然要留出时间陪陪她”苏震笑着说
　　“你啊，就知道宠着你妹妹，你自己也要注意身体啊，而且，你看你都已经奔三了，女朋友也没有个着落......”苏妈妈说着说着就开始操心起儿子的终身大事...
　　“哎，妈，打住打住，我这不是工作太忙了，哪里有时间注意这些？”苏震哭笑不得，妈妈就是妈妈，怎么都能扯到这话题上面去
　　柒琴听着妈妈的话，忍不住笑出声，“妈，别操心哥哥的婚姻大事了，他自己心里清楚的，只是一直没有遇到喜欢的罢了”
　　苏震当然听到妹妹给自己解围的话了，笑着接上，“妹妹说的对，我只是没有遇到自己喜欢的，如果遇到了，一定会带回家的”
　　苏妈妈瞪了眼打断她的柒琴，“到底是亲兄妹，算了，妈妈就不说你了，早点休息，记得让你爸爸晚上不要偷吃甜食了，一把年纪了，反倒是更像孩子了”
　　“知道了妈妈，你也早些休息，我会监督爸爸的”苏震轻声答应，看着一旁吃着小蛋糕的爸爸，内心无奈极了
　　苏妈妈笑着挂断电话，“他们都很想你了，只是没有一个能像妈妈我一样空闲，来看你”
　　柒琴合起手上的书，“明天就回去了，我也很想爸爸和哥哥的”
　　“明天要早起了，毕竟8点的机票，快睡吧”苏妈妈躺下，关了灯
　　“......妈妈”柒琴也跟着躺下，犹豫了一会，还是想问一问
　　“怎么了？”
　　“就，你对玖箫的看法......”
　　“这个啊，琴琴这次，也许是选对了人啊，她是个好孩子呢”
　　“快些睡吧，不用担心太多”
　　“......谢谢妈妈”柒琴强忍着眼底的酸涩，缩了缩身子，让自己可以呆在妈妈的怀里
　　苏妈妈无奈轻拍着自家女儿的背，“傻孩子，快睡吧”
　　“嗯......”
　　第二天，5点钟，玖箫准时从床上坐起，小区离机场还是有一段距离，坐车大概需要半个多小时的时间，八点的机票的话，算算时间，应该来得及
　　起床洗漱，准备早餐，6点钟，玖箫准时敲响柒琴家的门，因为昨天已经从江橙那得来准确消息，所以她也不用担心会吵到柒琴睡觉
　　“来了”柒琴打开门，就看见面带微笑的玖箫，“怎么起这么早，今天？”
　　“因为想送你们去机场，早餐我已经准备好了，待会直接过来吃就好了”玖箫笑了笑，将自家的钥匙递给柒琴，“这是我家的钥匙，多出来的那把，柒柒，我把它交给你，待会自己开门进去吃早餐，我在楼下等你们”
　　柒琴呆愣的接过钥匙，等回过神来，玖箫就已经下楼了
　　“琴琴，怎么了，箫箫怎么走了？”苏妈妈走了过来，拍了拍自家愣神的女儿
　　“哎，妈，玖箫已经做好早餐了，我们过去吃就好了，她说在楼下等我们”柒琴扬了扬手中的钥匙
　　玖箫下楼，小区北门空无一人，无奈掏出手机，打了个电话，“时姐，不要告诉我你要迟到......”
　　“早知道有用到车的一天，干嘛不在考过驾照之后买一辆？现在知道着急了？”时夏很不满，自己可是浪费了宝贵的睡眠时间啊，“我已经到了，你自己出来，我懒得开进去”
　　玖箫朝着门口看过去，熟悉的车牌号，“好的，谢谢时姐，时姐真好”说着就走了过去
　　“时姐”玖箫站在车窗旁，挂断电话
　　时夏下车，把车钥匙递给她，“诺，开车小心点，我就先去我的咖啡馆了”
　　“嗯，知道了，谢谢时姐，明天来我家吃饭吧，做你喜欢吃的”玖箫略带歉意的笑了笑，“正好补上上次欠你的那顿”
　　时夏瞥了她一眼，“算你还有点良心啊，明天我会准时到的，明天的三餐都在你家解决了，你可不能抵赖的”
　　玖箫无奈，“放心吧，不抵赖”
　　“那我可就等着你明天的伙食了”时夏摆了摆手，“走了走了，你自己注意着时间”
　　玖箫点点头，目送时夏离开
　　当柒琴三人下楼，看到的就是玖箫站在楼下，低头看着手机
　　“嗯？柒柒你们下来了？那我们就走吧”玖箫走过去，很自然的接下柒琴手里拖着的行李
　　“哎？玖箫，我们要去打车的......”
　　“嗯嗯，我知道，不用打车了，我开车送你们去就好了”玖箫拉着行李箱，朝着停车的地方走过去
　　“我昨天问时姐借了车过来，平时有事需要用到车的时候，都是这么做的”玖箫打开后备箱，把行李放了进去，“快上车了，放心吧，我开车很安全的”
　　柒琴有些惊喜，本以为玖箫只会送她坐上车，没想到......
　　“噫，箫酒大大，你就对琴琴这么好，我都酸了”江橙嬉笑着，坐到了后排，“阿姨快上来，我们都坐后排”
　　苏妈妈笑着上车，玖箫在一旁，心里暗暗期待，柒琴可以坐在副驾驶的位置上，只是......
　　柒琴很自然的坐到了妈妈身旁，后排坐三个人绰绰有余
　　心内叹了口气，假装不在意的样子，也上了车
　　一路上，玖箫开的很稳，因为是早上，也没有太多车辆，很快，就到了机场
　　“好了，我帮你们把行李拿过去就回去了”玖箫停了车，拖着行李箱走在柒琴身侧
　　“记得到家了告诉我，我就先回去了”玖箫不想看着柒琴离开，因为害怕自己舍不得，所以还是先离开吧
　　“嗯，你回去路上开车小心点”柒琴叮嘱着，看着玖箫离开
　　“啧啧啧，别看了，都看不见了，琴琴回神了”江橙碰了碰柒琴，让她回神
　　柒琴收回目光，瞪了眼江橙，“你可少说两句吧”
　　“略，自己害羞了还不让我说”江橙吐了吐舌头，倒也没有继续说
　　“好了，你们俩别斗嘴了，快到时间了，走了走了”苏妈妈无奈打断两人，不过自己心里也是对玖箫的印象更好了......                        
作者有话要说：　　可能，我的文笔过于幼稚，又或者，感情发展过□□速了，但是，其实仔细想想，生活中，一部分人的感情就是发展的这么快，，，有时候也令我大吃一惊，就，总而言之，作为作者本人，其实大多时候，你们对于文章内容的疑惑不解也是我的疑惑不解，只是我放任自己去这么写
再次感谢各位愿意看我的文的小可爱们！

　　☆、第 22 章

　　“时姐......”玖箫把时姐的车停好，走进咖啡馆抬头赔了艳
　　“怎么，这么快就回来了？”时夏抬头瞥了眼进来的玖箫，又低下头看书
　　玖箫走过去，把车钥匙放在柜台上，刚想说什么
　　“笑笑”突然一声童音，玖箫下意识看向时姐身旁，果不其然......
　　小小的一个人迈着小短腿离开柜台，朝着她走过来
　　“笑笑”玖箫蹲下身子，抱起这个可爱的孩子，“不是笑笑，是箫箫”
　　“笑笑，想”三岁的孩子，却明确的表达了自己的想念，小手轻拍着玖箫的侧脸
　　玖箫任由孩子动作，“安安怎么在这？”
　　时夏很没有形象的翻了个白眼，“家里没人照顾，顾晨工作太忙”
　　“.......可是我记得”玖箫皱着眉，欲言又止
　　时夏自然知道她想说的是什么，“呵，我婆婆是个骄矜的，照顾孩子这种事情她怎么会做呢？我想要请保姆来照顾安安，她又不让，说什么孩子还是自己带最好，这可是她家的宝贝孙子，不就是心疼钱？”
　　玖箫心内叹了口气，顾晨是个好的，农村出身，名牌大学毕业，如今也是市内的一家大公司的总监，奈何，家家都有本难念的经
　　“自从他妈来了之后，我和顾晨吵了不止一次了，总是让我忍让”时夏苦笑，“我想好好过日子，我也不想争吵，但是，我本就不是温和的性子，除非不见，不然......”
　　玖箫怀里的安安突然就推了推她，“笑笑，站”
　　玖箫不明所以，抱欢迎加入13370373（非作者群）着他站了起来，“妈妈，不哭”安安伸着手，靠近时夏，孩子对情绪的变化是很敏感的，纯粹的安慰，稚嫩的笑脸。
　　时夏扯出了个笑容，装作很委屈的样子，“安安，妈妈没哭呢，倒是你，玖箫姐姐一来，你就不要妈妈了”
　　安安看着妈妈皱着眉头，又回头看了看抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的玖箫，纠结的嘟起嘴巴，可就是不愿意离开玖箫的怀抱
　　“玖箫，你看看你，你都把我儿子拐走了！”时夏埋怨着，平时看不到玖箫就罢了，一见到就根本不想走，天天把玖箫挂嘴边，有时候她都怀疑这儿子其实是玖箫的
　　玖箫无奈，“时姐，这也要怪我吗？”看了看店里的时钟，“已经8点了？”单手抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安，拿出自己的手机，“玖箫，等我到家了再和你联系，记得要想我”
　　“哟哟哟，收起你那一脸荡漾的笑容，别带坏我家安安”时夏挥了挥手，吐槽玖箫的笑容
　　“笑笑，笑，好看”玖箫还没来得及反驳，安安的一句话就直接让时夏无语凝噎
　　“哈哈，时姐，这可不是我的问题”玖箫一边说着，一边回复柒琴，“嗯，知道了，柒柒也要记得想我”
　　“不和你闹了，玖箫，你家最近是不是只有你一个人？”时夏放下手中的书，问
　　玖箫有些疑惑，“妈妈和柯桥过几天就回来了，他们俩在s市玩，怎么了？”
　　“s市啊，我爸妈在那，正愁没人陪，玖箫你让阿姨带着柯桥去我家住一段时间吧，反正柯桥也是刚刚中考结束，多玩一段时间也没什么的”时夏看着玖箫，“帮帮忙吧，玖箫，我想带着安安在你家住一段时间”
　　玖箫抽了抽嘴角，“你有我妈妈的手机号码，自己去说，妈妈同意的话，我就没意见，还有啊，你要过来住，顾哥知道吗？”
　　“知道啊，就是没同意罢了”时夏不在意的说，“他妈妈只要还在，我在那个家就住的不舒服，让我忍着，我心里不舒坦，那不如眼不见为净”
　　“他妈妈一直觉得我拖了顾晨的后腿，觉得我开咖啡馆浪费钱，呵，我的咖啡馆花的钱，明明都是我爸妈的钱，一天天的以为我和顾晨在一起就是图他的钱，以为我天天胡乱挥霍顾晨挣来的钱，笑话，我花的钱都是我自己咖啡馆的挣来的，要不就是我爸妈的，顾晨的钱，我一分都没有碰”时夏真的是受不了顾晨他妈妈一天到晚防贼一样的态度，也受不了顾晨一而再再而三的让她忍让
　　玖箫叹了口气，“好了，我知道了，这事不是你的原因，我给妈妈打个电话，你自己和她说”说着就拨通了妈妈的电话，很快，那边就接通了
　　“妈，在那玩的开心吗？”玖箫倒是忘了之前妈妈打电话告知她，已经知道她和柒琴的事了
　　“怎么，想起妈妈了？不就是那天想吓吓你吗，至于这么久不给我打电话吗？妈妈又不是真的反对你和琴琴的事......”尹妈妈在那边絮絮叨叨，不过话里话外透出来的意思都是不反对她和柒琴
　　“妈，不是我不给你打电话，哎，不过妈妈你能同意我和柒柒的事，我很开心，而且，我要说的不是这件事，是时姐有事和你商量，我把手机递给她了？”玖箫笑着把手机递给时夏，心里却在窃喜
　　时夏瞥了眼玖箫，接过手机，“阿姨，我是时夏啊”
　　“啊？夏夏啊，怎么了啊？箫箫说你有事和我说”
　　“是这样的，我想在你们家住一段时间，玖箫不是说你和柯桥在s市吗？我家就在那，我爸妈最近还嫌家里没人气，我是想阿姨你可以带着柯桥在我家住一段时间，刚好可以让柯桥多放松一段时间，而且也能和我爸妈聊聊天”
　　“......”尹妈妈没有着急答应，虽然饭馆不用太担心，只是......
　　时夏见尹妈妈一直没有说话，心一横，豁出去了，“阿姨，可不可以？就这一次，帮帮我吧？求求你了”
　　一旁的玖箫一脸吃惊，我的天，这可是时夏啊，她在撒娇啊
　　时夏顾不了那么多了，“阿姨，求求你了”
　　尹妈妈狠不下心来拒绝，“行了行了，都多大的人了，还撒娇，阿姨答应你还不行”
　　“谢谢阿姨，我这就告诉爸妈，待会我让玖箫把我家地址发给你，你带着柯桥过去就好了”时夏笑了，不枉自己不要面子啊
　　“知道了，不用着急，我先挂了”尹妈妈说着就挂断电话，这些孩子真是越来越不稳重了
　　“耶！阿姨同意了！”时夏把手机还给玖箫，“你带着安安先回家吧，我待会回家收拾一下衣服，中午过去吃饭”
　　玖箫抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安，呆愣的任由时夏推着自己出去
　　“快回家准备午饭，你说的做我爱吃的，还有安安的，对了，别忘了告诉你的小女友，我入住你家了”时夏对着她挥了挥手，笑容灿烂
　　玖箫抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安，心情复杂，“唉，算了，回家回家，这段时间估计不会有安生日子了......”                        
作者有话要说：　　这之后主cp的互动就不会很多了，大多是玖箫和时夏，主要写的是时夏

　　☆、第 23 章

　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安回了家，玖箫把他放下，“安安，中午想吃什么？”
　　安安站稳，“笑笑，鱼，妈妈，吃”玖箫笑了笑，到底还是向着自己妈妈的，揉了揉他的头发，“好，那安安想吃什么？也是鱼吗？”
　　小孩乖巧的任由她揉着，“安安，吃肉”抬起头，双眼冒光
　　玖箫失笑，“嗯，给安安吃肉，还好家里还有存粮，待会再让你妈妈买肉回来好不好？”
　　“好，笑笑，一起吃”安安笑得开心
　　玖箫看了看时间，还不到9点啊，“安安，离吃饭的时间还早着呢，放动画片给你看怎么样？”
　　“好，看，派大星”安安伸开双手，两腿分开，把自己摆成了五角星的样子，“这样，星星”
　　玖箫哭笑不得，打开电视，“安安自己坐在沙发上看可以吗？”
　　安安嘟着嘴，“笑笑，一起”就那样睁着水灵灵的大眼睛，看着玖箫
　　玖箫微微侧开头，不去看他那双眼睛，良久，叹了口气，“好，那我们一起看，但是安安，我们要先告诉你妈妈，我们到家了，还有，就是要她买安安爱吃的肉”
　　“好”安安利索的答应了，玖箫笑了笑，一边拿出手机编辑短信，一边打开电视，给安安放海绵宝宝
　　就这样，一大一小坐在沙发上，看了一上午的海绵宝宝，倒也算是很融洽
　　11点左右，时夏来了
　　“呼，真累，玖箫，你明知道我还要拿行李，还让我去买肉，你故意的吧”时夏进门就把行李扔在了门边，买的肉也顺手放在了行李上，然后走了几步，人就直接倒在沙发上，力道大的安安都被震动了
　　“妈妈，坏”安安撇着嘴，控诉着时夏的行为
　　时夏累极了，才不去理会安安的抱怨，“儿子，你不能怪妈妈，妈妈太累了”，连胳膊都懒得动一下，“玖箫，你快去做饭，我希望我是被饭菜的香味唤醒的”
　　玖箫无奈扶额，“安安在这里安静看电视，我去做饭”说着就起身，把行李上面的肉拿进厨房，然后把行李拿进妈妈的房间，“你住妈妈的房间，不介意吧？”
　　“你都不介意，我介意什么？”时夏轻声说着，“不过，好久没有住你家了，之前你还是让我住你房间，自己住沙发的呢”
　　玖箫想起那时自己雇她帮忙补习数学，心里叹了口气，如果不是有求于你，再加上你那时在学校“凶名“远扬......“你睡一会吧，饭做好了叫你”不再多想，转身去了厨房忙活
　　时夏真的很累了，明明只是回家，呵，应该算不上她的家了，不想和他妈妈吵，只是回自己房间收拾东西，结果下楼就听见婆婆对着电话说什么，自己不尊重她给她冷脸色看，想也知道电话那头是谁，不想去听那人口中的忍让，直接拖着行李离开......
　　自己当初选择和顾晨在一起，是因为爱，可如今，这爱，也因为他一次次让她忍让，一次次任由自己妈妈无理取闹，冷嘲热讽，一点一点消逝了，自己当初怎么就没有看出来这人骨子里的愚孝呢......
　　玖箫趁着做饭的空隙，出来看看安安，怕他一个人摔着碰着，结果却是看到安安坐在地上，伸出自己的小手给时夏擦眼泪
　　轻轻叹了口气，时姐的事，自己插不了手，只是，她多多少少也了解了一些，只怕，时姐的性子，受了不少委屈吧......
　　时夏不知道自己睡了多久，睁开眼，安安正用他的小手拍着自己的脸，伸手握住那双小手，“好啊，安安，你这个小调皮，趁着妈妈睡觉偷袭”
　　安安看着自己被握住的手，又听到妈妈说自己调皮，委屈的瘪了瘪嘴巴，豆大的眼泪流了下来
　　这一哭可是把时夏吓坏了，慌忙松开手，抽了几张纸给安安擦眼泪，“安安，别哭啊，是妈妈错了，不该说你调皮”
　　玖箫刚摆好饭菜，准备叫醒时姐，就听见她略显慌乱的声音
　　“怎么了？安安怎么哭了？”
　　时夏回头，看到玖箫就像看到救星一样，“天哪，玖箫你快过来，我也不知道怎么的，安安就哭了，平时也没见过他哭的呀”
　　“我也就是因为看到他在拍我的脸，就稍微，吓了他一下”时夏无奈极了
　　玖箫摇了摇头，“是你自己睡觉之前想了些伤心事，眼泪留下来了，安安一直坐在那里给你擦眼泪”
　　时夏愣住，“算了，安安不哭，我们去吃饭”玖箫可不想让安安继续坐在地上了，走过去抱起小孩
　　“妈妈，乱说，笑笑，不理”安安一边哭，一边断断续续的说着
　　“好，我们不理她”玖箫一边安抚着他，一边朝着餐桌走过去，回头看了看还在愣神的时夏，“不吃饭了？我可不想......”玖箫稍微停顿了一下，眼神看了看怀中的孩子
　　时夏也是回过神来，心里因为安安的行为感动，同时也在想，怎么把安安哄回来，别看安安平时挺乖巧，但是超级记仇的啊......
　　一顿饭，时夏一边喂饭一边小心翼翼的哄着安安，好在安安很给面子......
　　“碗筷交给你，没问题吧，我差不多要开始直播了”玖箫看了看时间，已经快两点了
　　时夏点头答应，“你直播，我可以带着安安在一边看吗？毕竟安安看了那么久电视也该腻了”
　　低头看着怀里的安安，“你说是不是，安安？我们一起看笑笑工作好不好？”
　　安安本来还想看海绵宝宝的，可是一听到可以看玖箫工作，果断放弃了海绵宝宝，“好，谢谢妈妈”
　　玖箫抽了抽嘴角，拿自己讨好孩子，时姐，你可以再要点脸吗？“随你”转身回了自己房间
　　稍微调试了一下装置，然后开麦，开始直播
　　“大家下午好，因为事情处理完了，所以提前直播”玖箫说着，就打开了游戏
　　“大大下午好，今天可以辅助专场吗？”
　　“下午好啊，酒酒”
　　“呵，女人，你就提前了几分钟而已”
　　玖箫可不去管弹幕的千奇百怪，只是迅速开始单排，稍微看了下队友的常用英雄，好像，自己也只能玩辅助了，不想因为位置引起纠纷，而且，这局瑶被放了出来，就选了瑶，打算结结实实的躺一把
　　开局，帮中路压线，然后游走给视野，看对面打野红开还是蓝开，熟悉的套路，玖箫这个辅助玩的很稳
　　又一次成功救下丝血队友之后，我方的队友一直在发“干得漂亮”
　　对面的打野却是直接开了全部聊天，“对面的瑶你给我等着”
　　玖箫完全忽略，安安稳稳的玩着自己的，“瑶是小姐姐吗？”我方打野问
　　玖箫看到这条消息，挑了挑眉，回了个“嗯”，就直接关闭局内文字
　　“啊，怎么不和这个打野继续聊聊？多好啊”
　　“聊聊人生，谈谈理想啊”
　　玖箫瞥了眼弹幕，“没必要，好好打游戏就够了”
　　“笑笑，安安来了！”安安开心的推开门，直接跑到玖箫身旁
　　玖箫都来不及关麦，“这孩子跑太快了，我没拦住”时夏走进来，顺手关了门，坐在床边，好整以暇的看着她
　　玖箫感觉自己头好痛，看着已经炸了的弹幕，叹了口气，先结束这局游戏
　　“待会跟你们解释”玖箫说完，就继续专注于游戏
　　很快，游戏结束，玖箫放下手机，看着一旁眼巴巴看着她的安安，无奈抱起他，让他坐在自己腿上
　　“我朋友这几天暂时住我家，刚刚是她和她的孩子在说话”
　　“哦豁，刚刚那孩子的声音真的好萌啊”
　　“刚刚那孩子叫大大，笑笑呢”
　　“大大的昵称意外的甜美呢”
　　玖箫就知道这群人不会轻易放过她
　　“大大露脸吧，孩子一定很萌，朋友也一定很漂亮”
　　“前面的别太过分”
　　玖箫抿着唇，“不会露脸的，我们继续直播了”低头看着怀里的安安，“安安乖乖坐着好不好？”声音很温柔，和平时的声线不同，让粉丝们......
　　“呜呜呜呜，我酒好温柔啊，我也想做个孩子”
　　“我的天，酒酒不会是个孩子控吧”
　　安安乖巧的点头，玖箫看安安答应了，“无聊就告诉我，然后让妈妈带你去看电视，知道吗”
　　随后就继续直播，偶尔选几条正经的弹幕回答
　　时夏就坐在床边，看着这一大一小坐在那，笑了笑，靠在床头，看着手机，果然，自己选择搬出那个家一段时间是对的......

　　☆、第 24 章

　　又结束了一局游戏，玖箫看了看怀里勉强打起精神的安安，又看了看时间，已经快4点了啊......
　　“安安，去床上睡一会怎么样？”玖箫可不想小孩子一直看着自己打游戏，对眼睛不好的
　　安安伸手揉了揉眼睛，“笑笑，一起吗？”
　　玖箫无奈揉了揉他的软发，“我还要工作的，安安自己一个人睡一会好不好？安安已经是个男子汉了，不能一直黏着我的，会被妈妈笑话的，而且，晚上我们要出去散步的，安安要养足精神才可以，不然累了，我可不抱欢迎加入13370373（非作者群）着你哦”
　　“散步？”安安的眼睛突然亮了，“那，那安安这就去睡觉，说好的，晚上，笑笑要带我去玩”
　　玖箫点头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安，轻轻地把他放在自己床上，“嗯，所以安安要好好睡一觉”
　　“喂，时姐，别看手机了，你也和安安一起睡一会儿吧”
　　时夏撇了撇嘴，“知道了知道了，安安，妈妈陪你一起睡觉”说着就躺在安安身侧，轻拍着孩子的背部，“你别忘了，和你的小女友说一下我在你家借住的情况，不然，女孩子误会起来很难解释的”
　　玖箫抽了抽嘴角，点头算作回应，随后回身坐回位置上，看了看已经炸开的弹幕
　　“大大好温柔啊”
　　“我酒就是这么善良，不过，酒酒你、不会真的是孩子控吧”
　　“酒酒说晚上去散步，可以开直播吗？我们可以看户外啊”
　　玖箫微皱着眉，“晚上不开直播”
　　“别啊，箫酒大大，只看看周围的景色也可以啊”
　　“对啊对啊，其实一直看游戏也有些无聊的”
　　看着这些弹幕，玖箫有些纠结，说实话，她不想直播自己的日常生活，就算是偶尔的散步，她都很是反感，可是她也明白，一直看游戏的话，即使技术再好，也是会厌烦的，虽然很不想承认，可是，她做主播，粉丝减少的话，会很困扰的......
　　“只是周围景色的话，可以”玖箫还是妥协了
　　“啊，箫酒大大答应了，棒极了！”
　　“谢谢箫酒大大”
　　玖箫轻叹了口气，算了，今晚散步的时候，尽量不要让安安和时姐露面吧，不过，散步时，直播的话有些麻烦啊
　　“因为孩子和我朋友都睡了，接下来，我会尽量避免说话的，想听什么歌的话，弹幕格式，歌名+歌手，就可以自动统计播放了，可以吗？”玖箫轻声说
　　“可以的，不能吵醒小可爱”
　　“放心吧大大，我们只看看你一打五或者被五打一就够了”
　　玖箫笑了笑，继续游戏
　　与此同时，柒琴也已经跟着哥哥爸爸回了家，江橙中途下车回了自己家
　　“琴琴啊，有没有想爸爸啊”苏爸爸一脸和蔼，这要是让他的学生看见，恐怕早就吓得不成样子了，谁不知道中文系的汉语言文学教授苏卿是最不苟言笑的了......
　　“当然有想你了，爸爸”柒琴笑着拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着自家爸爸，“爸爸，你是不是有偷吃甜点了？身上的味道还是甜腻腻的”
　　“额.......”苏爸爸突然无话可说，不可能啊，自己特意换了一身衣服的......
　　“噗，爸，我骗你的”柒琴看着爸爸窘迫的样子，有些开心
　　“好了，妹妹，你都和爸爸抱了那么久了，不该给哥哥我一个拥抱吗？”苏震在一旁看着柒琴一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着爸爸，眼红极了，忍不住出声
　　柒琴无奈，“知道了知道了，哥，你怎么还和爸爸吃起醋来了？”收回自己抱欢迎加入13370373（非作者群）着爸爸的手，转身扑进哥哥的怀抱
　　苏爸爸看着自己的乖女儿离开了自己的怀抱，一脸不满的瞪着苏震
　　苏震才不去理睬爸爸的怨念呢，怎么说自己也已经好几个月没看见妹妹了
　　“行了，别看了，我们俩回房间算算账，琴琴，和你哥先把冰箱里的菜拿出来冷一冷，待会我出来做饭”苏妈妈瞥了眼默默后退的苏爸爸，“过来，别以为我不知道你这几天偷吃了多少......”
　　兄妹俩就这样看着妈妈以绝对优势把爸爸拖进房间，关上门......
　　“啧，哥，爸这几天偷吃了多少？”柒琴坐到沙发上，端着杯子喝水
　　“其实，也不多吧，在我能看到的时间里，吃了四五块蛋糕而已”苏震笑了笑，“其实爸爸自己也有控制的”
　　柒琴放下杯子，“哥，你都说了，是你能看到的时间里”看了眼爸妈的房间，“待会看妈妈脸色就知道了”
　　“没事，爸爸被批评的次数已经不少了，妹妹你先休息会，我去看看冰箱里的菜，拿出来冷一冷”苏震起身走向厨房，“不用你帮忙的”知道柒琴也想过来帮忙，还不忘回头补上一句
　　柒琴只好顺从的坐在沙发上休息，坐了一会，就拿出手机，看了看时间，已经四点半了，这时候玖箫应该在直播吧，还是不要打电话过去了，发个微信告诉她自己已经到家了吧
　　玖箫这一局打得很累，开局中路挂机，自己这个上路抗压已经尽力了，队友却完全不知道带线，还总是胡乱开团，看着自家水晶被对面小兵推掉，然后对手在自家水晶周围回城......
　　突然心情就更不好了，这是在嘲讽她，吗？
　　一眼都不想多看，直接退出房间，正准备开始下一局，就看到柒琴发来的消息，当然不只是她，直播间的粉丝也是看见了
　　“哦豁，好甜”
　　“我和我闺蜜也是这样”
　　“我嗑的cp真甜真好吃”
　　玖箫笑了笑，因为游戏而变糟糕的心情突然就好起来了，已经到家了吗？
　　“抱歉，各位，我出去打个电话”玖箫说着就关了麦，起身出了房间，拨通柒琴的电话
　　很快，电话就接通了，“玖箫？”
　　“嗯，柒柒你到家了？”
　　“嗯，你这会不在直播吗？”
　　“刚结束一局，所以就出来给你打电话了”
　　“嗯？所以你这不是消极怠工吗？是谁之前信誓旦旦的告诉我自己是有职业素养的呢？”
　　“我这不是消极怠工，是劳逸结合，适当放松，而且，给自己女朋友打电话，怎么能说是消极怠工呢？我是想从你这获取动力的”
　　“......贫嘴”
　　玖箫笑了笑，“对了，柒柒，时姐最近暂住在我家，带着她的孩子”
　　柒琴皱了皱眉，时姐？是上次咖啡馆的那个人吗？御姐风范十足的那个啊......突然有点危机感，自己和玖箫才认识几个月就已经开始交往了，自己都还不了解她的朋友圈，与不知道她的感情史，还有......自己的情敌
　　“柒柒？柒柒？你怎么了？”电话那头玖箫的声音唤回了她的思绪，“没事，就是有些累了，时姐为什么要住在你家？”
　　“一时间也解释不清，就是，时姐的婚姻问题吧，大概是这样，总之就是想避开她婆婆一段时间，让双方都冷静一下”
　　“这样啊......时姐就是上次咖啡馆的那个人吧？”
　　“嗯？柒柒你还记得啊，就是她，今天也是她把车借给我的”
　　“......那，玖箫你和她”柒琴纠结了一会，还是问了出来
　　玖箫就算是再迟钝，也明白了柒琴的担心，“柒柒，我和时姐是校友，她年长我五岁，我高中的时候，想找个人帮自己补习数学，她刚好在找兼职，所以我就那我的零花钱雇她教我数学了，毕竟她是我们学校的优秀毕业生，后来，这一来二去的就熟悉了，柒柒，我只把她当做姐姐看待的，而且她已经结婚了，也知道我们俩的事，刚才还提醒我要告诉你她在我家借住的事的，说是女孩子误会起来不好解释什么的”
　　听了玖箫这一大段解释，柒琴也知道自己想岔了，心里嫌弃了自己几句，“嗯嗯，我知道了，我没有想多，你不用解释这么多的，我只是觉得时姐对你很照顾，你要好好谢谢她”
　　玖箫信以为真，“嗯，会的，柒柒你刚到家一定很累了吧，快去休息一会儿吧，我要回去直播了，出来时间有些久了，再不回去就真的是消极怠工了”
　　“嗯，好，我这就去休息了，你也要好好直播，我每天都会查岗的”
　　“嗯，好，那，柒柒，好好休息，我等着你先挂断”
　　“嗯......”柒琴才不承认她被玖箫这个比自己小三岁的撩到了，匆忙挂断电话，就对上自家哥哥探究的眼神......
　　“额，哥，那个”柒琴有些慌乱，不知道说什么
　　“别紧张，你先去休息一会吧，待会妈妈做好饭我去喊你，等你想好了再告诉我就可以”苏震虽然好奇，但也是尊重妹妹的想法的，所以，不会逼问的
　　柒琴舒了口气，笑了笑，“好，谢谢哥哥”说着就起身回了自己的房间，今天一天她也确实是累了，躺在床上，想着玖箫，然后渐渐进入梦乡......
　　玖箫看着自己被挂断的电话，笑了笑，回了自己的房间，坐回位置上，重新打开麦，“各位，我回来了”
　　“我的天，大大，你这样煲电话是会失去的，你忘了你的直播间还有我们这群嗷嗷待哺的小可爱了吗？”
　　“我只想说，我嗑的cp真甜真好吃”
　　“柠檬树下柠檬果，柠檬树下你和我......”
　　玖箫无奈扯了扯嘴角，“好了，是我不对，我不该打这么久的电话，原谅我吧”
　　“啧，看在你答应今晚直播景色的份上，我，粉丝群管理员之一，夏夏，就决定原谅你了”
　　“啧，看在夏夏原谅你的份上，我们就原谅你了”
　　玖箫无力捂脸，“好了，不说了，打游戏打游戏”说着就开始游戏......

　　☆、第 25 章

　　“Victory！”又赢得了一局排位，成功渡劫，晋升王者，玖箫长舒了一口气，看了看时间，已经五点半了
　　“今天就播到这会吧，我要下播了”玖箫退出游戏
　　“大大别忘了晚上的户外直播”
　　“我们可是很期待晚上的”
　　玖箫无奈，“知道了，不会忘的，再见，晚上见”看着满满的道别弹幕，玖箫关闭直播
　　起身看着床上还在睡的一大一小，轻手轻脚的出了房间，去厨房准备晚餐
　　因为中午菜做的比较多，所以晚饭就没有再花多少功夫，只是简单地热了几个菜，熬了粥
　　半小时后，玖箫回了自己房间，“时姐，起来了，吃了晚饭还要出去散步的”
　　时夏迷迷糊糊的睁开眼，和自己怀里的安安同款的迷糊，玖箫叹了口气，“快带着安安出来，我先去打个电话”说着就出了房间，走到阳台给郑姐打了个电话
　　“玖箫？找我做什么？”
　　“郑姐，是这样的，我今晚想要户外直播，自己的话不太方便，所以想借个人帮帮忙”玖箫略微犹豫了一下，“我记得，我应该是有助理的...吧”
　　“呵，原来你还记得？还好夏夏今天看了你直播，告诉我你要户外直播这件事，不然你这会给我打电话，我上哪去给你找人去？”
　　“额，郑姐你的意思是？”
　　“我已经让夏天过去了，他就是你粉丝群管理员夏夏，也是你的助理，估计一会就到了”
　　“哎？这样吗？谢谢郑姐”
　　“谢我就不必了，好好工作就行了，就这样了，我先挂了”
　　玖箫看着自己被挂断的电话，郑姐最近好忙啊，正想着，时夏就抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安出来了，“玖箫，你傻站在那干什么？快来吃饭”
　　“哦，好的”玖箫收起手机，走了过去
　　一顿饭吃的很快，玖箫准备收拾碗筷的时候，却被时夏抢了先
　　“你做饭我洗碗，这样挺好的，你和安安在沙发上等我吧洗好了我们就出去”
　　玖箫想了想，也就没有继续坚持，“杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪......”手机响了
　　接通电话，“箫酒大大，我已经到你小区门口了，你多会下来？我是夏夏”
　　“嗯，我马上就下去了，麻烦你再稍微等一会儿”玖箫说完，又想起一个问题，“这个，直播的时候，只拍摄景色可以吗？”
　　夏天站在小区门口，一脸不知所措，“额，这个，只出现景色，会不会过于单调了？大大你也不是没有露过脸的，应该不会紧张的吧”
　　“因为我还有朋友一起，还有个孩子，所以，不可避免会让她们入镜的，所以......”玖箫没有继续说下去
　　“懂了，那大大你可以问问你的朋友介不介意入镜，如果她们很介意的话，我会努力只拍摄你的”夏天也无法保证自己可以做到完美避开所有朋友的镜头，毕竟和朋友一起出门的话，分开走肯定是不可以的
　　玖箫抿了抿唇，“好，我问问，我们马上下去了，你是在北门口对吗？”
　　“对的大大，门口那个带着帽子和门卫大叔站在一起的就是我了”
　　“嗯，好，那我就先挂了”
　　“好的，大大”玖箫在听到这声答复的时候就挂断电话，而时夏也刚好从厨房出来
　　“时姐，我那个，晚上需要户外直播，你，介不介意，偶尔出个镜，带着安安一起？”
　　时夏理了理自己的头发，看了眼有些紧张的玖箫，“嗯？直播吗？那我去补个妆，要不要顺便给安安换身衣服？”
　　玖箫看着时姐这个样子，就知道是不介意了，“换衣服就不用了，主要是散步，拍的也只是背影，或者周围景色而已”
　　时夏摊了摊手，“不管怎么说，我背影也是很好看的，你直播间的粉丝绝对又会增加的，冲着我的颜值”
　　玖箫很给面子的扯了扯嘴角，“是是是，那时姐，我们下去吧，我的助理在小区门口等着了，待会他帮我们拍摄，你和安安就安心散步就好了”
　　时夏点了点头，牵着安安出了门，玖箫紧随其后，两大一小就这样走到了小区门口，玖箫看到了那个站在门卫大叔旁边的夏天，招了招手
　　“哎，箫酒大大，你来的真快，要去哪里？”夏天激动地跑了过来
　　“叫我玖箫就行了，我们就去附近的公园走一走”玖箫笑了笑，“是现在开始直播还是到公园再开始？”
　　“为了粉丝们着想，还是现在开始吧，箫酒，不对，玖箫姐，我已经准备好了”夏天说着就拿出郑姐给他的直播工具，“放心吧，玖箫姐，我绝对专业”
　　玖箫笑了笑，点头，“我朋友，时夏，这个是安安，虽然不介意入镜，但是也不要太刻意去拍”
　　夏天比了个手势，然后就开始直播
　　“我的天，虽然天色已晚，但是借着灯光我还是看见了我酒的盛世美颜”
　　“旁边的是我酒的朋友吗？果然物以类聚，人以群分啊，颜值高的小姐姐都是朋友”
　　“那个小男孩还可爱啊，萌萌小正太啊”
　　夏天是可以看到弹幕的，“大大，和粉丝们打个招呼吧”
　　玖箫笑了笑，“大家晚上好”
　　安安看了看玖箫，又看了看那个拿着他不认识的东西的哥哥，“笑笑，走”
　　玖箫无奈看着以为她不准备出发，着急催促她的安安，“好了，我们出发吧”
　　时夏牵着安安，走在前面，玖箫双手插兜走在后面
　　越靠近公园，人就越来越多，时夏不放心安安自己走，就抱起了安安
　　“妈妈，不用，安安，自己走”安安可没有忘记玖箫下午说的话，自己已经是个男子汉了
　　“安安，好可爱啊”
　　“对啊，难怪箫酒大大这么喜欢，又乖又可爱还懂事，比我弟好太多啊”
　　夏天看着越来越多人的直播间，开心极了，果然让箫酒大大户外直播是对的，你看着粉丝数，蹭蹭蹭的涨啊，虽然有好多是因为安安和时夏的......
　　这边玖箫陪着安安时夏在公园散步，柒琴那边......
　　“琴琴，多吃点，你看你都瘦了”苏爸爸一脸心疼，柒琴无奈，“爸，我没瘦，真的，我还胖了”
　　“胡说，明明就是瘦了”苏爸爸夹了块肉放到柒琴碗里
　　而这时，苏妈妈拿着平板坐到了柒琴身旁，“难得，箫箫那孩子出门散步了”
　　“哎？是吗？”柒琴凑过去看了几眼，玖箫正笑盈盈的看着一个小孩子跟着一群阿姨跳舞
　　“她身边的人你认识吗？”苏妈妈是不觉得玖箫是个花心的，只是怕自家女儿乱想
　　“嗯，之前见过的，是玖箫朋友，已经结婚了，那个孩子就是她儿子，最近住在玖箫家”因为之前玖箫解释过，所以柒琴完全没有多想
　　“这样啊，那孩子真可爱”苏妈妈放下心来
　　母女俩凑在一起一边吃饭一边看着直播，父子俩却完全融入不进去......
　　“哎，琴琴，这，这个人是谁啊？”苏爸爸忍不住问了出来
　　柒琴看了眼妈妈，在妈妈鼓励的眼神下，鼓起勇气，“爸，这个人，是我女朋友”
　　“哦，女朋友啊......什么？！女朋友？！”苏爸爸突然反应过来，一脸惊讶
　　“是的爸爸，这个是我女朋友，尹玖箫，一名游戏主播”柒琴一脸严肃的介绍着玖箫
　　“爸，她虽然是个游戏主播，但是人很优秀的，很善良，很帅气，很照顾我，对我很好”柒琴说着说着，就笑了起来，原来，玖箫为她做了这么多的......
　　苏爸爸也不是没有看出女儿的好心情，提起这个人，就满脸幸福，一看就是陷入爱情之中，而且，看自家老婆的反应，应该也是很喜欢这个孩子的吧......
　　“行了行了，爸知道了，对你很好，你们娘俩别光自己看，给我们两个大老爷们也看看啊，不然下次带回家都不认识，多不好”苏爸爸说着就朝着自家老婆身旁凑了凑
　　苏震可没有像爸爸那样凑过去，而是自己拿出手机，“妹妹，在哪里直播的？主播叫什么？”
　　“嗯？天语直播，主播箫酒”柒琴回答了哥哥问题，就继续看着直播了，毕竟自己已经好久没有看到玖箫了呢
　　苏震抽了抽嘴角，搜索一下这个主播，进入直播间，好巧不巧的是，他刚进入直播间的时候，镜头刚好是在时夏身上，镜头里，时夏笑的很开心，那样的笑容很有感染力，也许他自己没有意识到，他已经被这个笑容吸引了......
　　“哥，哥？你怎么了？”柒琴本来想问问哥哥，玖箫怎么样的，可是回头就看见自家哥哥对着手机发呆
　　苏震回过神来，“没事，妹妹，你说这个主播就是你女朋友？”
　　柒琴点头，一脸不解
　　“她挺不错的，不过，今晚是和朋友一起出门的？”苏震指了指镜头里的时夏，“这个人是她朋友？妹妹你认识吗？”
　　柒琴继续点头，“认识啊，她叫时夏，是玖箫的学姐，已经结婚了，绝对不是喜欢玖箫什么的”以为哥哥想错了玖箫和时夏的关系，特意强调了一下时夏已婚的事实
　　苏震有些失望，已经结婚了啊......看来是没有缘分了啊
　　“这样吗？妹妹你这次看中的人不错，至少外貌上就比你上次那个顺眼多了”苏震笑了笑，意有所指
　　“哥，你不能因为我的一次眼拙就怀疑我的眼光好吗”柒琴控诉道
　　“好吧，是哥哥的错，妹妹的眼光一向都是可以的，只是那次是意外”苏震调整了一下心情，调侃着自家妹妹
　　“知道就好”柒琴还想说什么，就看到视频里，玖箫笑弯了腰，“刚才怎么了？”
　　“安安，快回来，我们要回去了，不用你领舞了”玖箫轻拍着自己的脸，叫回了跳的气喘吁吁的安安，“走了，跟阿姨们说再见，我们要回家了”
　　安安任由玖箫抱起自己，毕竟已经很累了，乖巧的回头摆了摆手，“阿姨们再见，安安要回家睡觉觉了”
　　玖箫抱欢迎加入13370373（非作者群）着累极了的安安，“时姐，回去了，你可别把刚才的发朋友圈啊，给安安留点面子吧”
　　时夏摇了摇手机，“晚了，已经发出去了，我儿子这么可爱，得让他们羡慕羡慕”
　　“你不是要回家的吗，快走了”说着就率先离开了
　　玖箫无奈摇了摇头，“我们要回家了，所以，今晚的直播也结束了，各位明天见”
　　说完就稍微加快了步伐，追上时夏，夏天则是在玖箫说完之后就关闭了直播，“玖箫姐，我今晚的任务结束了，我就直接回家了”
　　玖箫回头看了看他，“嗯，谢谢，再见，路上注意安全”
　　“好的，玖箫姐，我走了哦，再见”夏天摆了摆手，到马路边拦了辆出租车，就走了
　　“笑笑，困，回家”安安嘟囔着，玖箫笑了笑，这孩子今晚可是跳嗨了......

　　☆、第 26 章

　　当时夏在玖箫家过得很舒适的时候，顾晨却过得很煎熬
　　“妈，时夏离开了，你为什么不阻止她”
　　“我哪里敢阻止她，她可是厉害的很呢，还给我脸色看，要我说，晨晨，她哪里有我们村里的宋琪好啊，你还记得琪琪吗？从小和你一起长大的......”顾妈妈一边贬低着时夏，一边夸着宋琪，可见，她这个婆婆是多不喜欢时夏
　　“妈！我知道时夏的性子，除非你真的做了让她难以接受的事，不然她不会这样”顾晨并没有否认妈妈口中所谓的摆脸色，他自己心里其实也是信了妈妈的话，因为时夏向来不是个温柔的......
　　“我能做什么？我天天帮她照顾安安，任劳任怨的，我还没说什么呢......”顾妈妈本来说着时还是很心虚的，但是说着说着就越来越有底气了，就仿佛事情真的就是这样
　　顾晨皱着眉，他选择了相信自己的妈妈，“即使如此，你也不能让她离开家啊”
　　“我不让她走，还能怎么做？拦着她？我能拦住吗？”顾妈妈没好气的说，“所以啊，晨晨，这种任性的媳妇还是别要的好，想想琪琪啊，人家小姑娘可是一直等着你的”
　　“妈，我爱时夏，所以我希望你能接受她，而不是一直劝着我离婚”顾晨叹了口气，“我大概也知道她现在在哪了，先让她冷静一段时间吧”
　　“你知道在哪？别不是去了别的......”顾妈妈意有所指
　　“不会的！妈，时夏不会！”顾晨异常激动的反驳，但是怀疑的种子已经在心底埋下......
　　时夏这几天过的很开心，不用去面对婆婆的冷言冷语，不用去听顾晨劝着她让她忍让，不用和顾晨争吵......
　　“时姐，我去直播了，你带着安安在客厅看电视吧”玖箫说着就回了自己房间，开始直播
　　时夏抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安坐在客厅沙发上看电视，因为玖箫家离她的咖啡馆很近了，所以她最近一直都在偷懒
　　正惬意着，突然自己的手机就响了，看了看来电人，叹了口气，顾晨的电话，说实话，她不想接
　　“顾晨”
　　“时夏，在外面呆的时间已经够长了，别闹脾气了，回家吧”
　　“你觉得我实在闹脾气？”
　　“难道不是？我妈是有不对的地方，可她终究是我的妈妈，你稍微忍让一下，不要和她闹别扭，我也和妈妈说过了，你们两都互相忍让一下好不好？”
　　“呵，顾晨，她是你妈妈，不是我的，我和你结婚，不是受气忍让的，还有，我忍让的还不够多吗？我也没和她闹别扭，问题在她，我自问，我没有错的地方”
　　“时夏，你还有什么不满？我妈来这就是为了照顾我们的生活，平时安安也是她照顾着，你还有什么不满意的？”
　　“照顾生活？照顾安安？”时夏低头看着怀里不吵不闹乖巧的安安，谁能想到，她口中所谓的照顾就是，把安安一个人扔在房间，自己一个人出去逛街？谁能想到，她那么大的一个人，竟然连安安在发烧都看不出来？
　　“顾晨，你那么相信你妈妈，那么孝顺，那你就和你妈妈过日子吧，毕竟你人生的前18年都是和你妈妈相依为命的，既然如此，那我和安安就不打扰你们母子和乐生活了”时夏嗤笑一声，挂断电话，之后不论顾晨打来多少次，都再也没有接过
　　“安安，我们不回去，好不好？”时夏稍微紧了紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安的双臂，什么照顾，差一点，差一点，自己就失去安安了啊......
　　这边顾晨看着自己再也没有被接通的电话，紧皱着眉，什么不打扰我们母子和乐生活？又联想到妈妈之前说的话......拨通了玖箫的电话
　　玖箫正在打游戏，她平时直播打游戏用的都是自己的手机，因为能给她打电话的人，从来都是知道她什么时候，是可以接电话的
　　此时的玖箫正是拿五杀的关键时刻，精神高度集中，正准备拿下五杀的那一刻，突然一通电话打了过来，即使她反应迅速，直接挂断，也是被对面最后一人终结，游戏虽然胜利，可是，明明是可以拿下五杀，却硬生生被一通电话打断，她可以确定，给自己打电话的这个人，与自己绝对不熟悉
　　“抱歉，直播先暂停一下，我接个电话”玖箫长舒了口气，让自己冷静下来，然后关了麦
　　手机铃声再次响起，玖箫看着屏幕上的两个字“顾晨”，皱着眉，接通
　　“玖箫，时夏是不是在你那”
　　近乎质问又夹杂着怒气的语气，让玖箫刚刚平静下来的心情再次翻腾，“顾晨，我在直播，你打扰我工作了”
　　顾晨自己都在愤怒边缘，怎么会听得出玖箫冷淡的语气
　　“对不起，但是你能不能告诉我，时夏是不是在你那”
　　玖箫气笑了，这明显敷衍的道歉，“在不在，你不会自己问吗？你难道还没有自己妻子的联系方式？”
　　“......玖箫，你这是什么语气？我怎么会没有时夏的号码？只是时夏她不接我电话”顾晨不满于玖箫的语气，但是他完全不知道，平时玖箫对他态度不错，完全是看在时夏的面子上，更何况，这次，是他先打扰了她工作，又用那种质问的语气，再加上敷衍的道歉，玖箫会对他有好的态度？
　　“你打扰到我工作了，时姐既然不接你的电话，那拜托你打到她接为止，请不要再打扰我工作，谢谢”玖箫直接挂断电话，把顾晨拉黑，谁知道他会不会再不知好歹的打扰她游戏？而且，据她了解，时姐即使不满，也还是会接他的电话的，不接，绝对是他做了什么让时姐忍受不了的，既然问题在他，那就应该他自己承担后果
　　坐回位置上，开麦，“抱歉，让大家等久了，我们现在继续”
　　顾晨已经两碰壁了，也没有再打给玖箫，既然玖箫避而不答，那自己就直接去她家看看，已经一周了，时夏就算再生气也该回家了
　　看了看时间，距离下班时间也已经很近了，就提前下班，出了公司，看到的是等待自己的妈妈，还有她身旁的，略显清秀的女人
　　“哎，晨晨，今天下班这么早，正好呢，这是琪琪，她一直念叨我，所以来这看我，琪琪，这是你晨哥”顾妈妈笑眯眯的推着宋琪靠近顾晨
　　顾晨下意识后退，“妈，你来做什么？我不是让你在家等我吗？”
　　“妈这不是想，你和琪琪也是好久不见了妈，就带她来看你了，你这会不是下班了，也没打扰你工作”顾妈妈解释着
　　“妈，你现在带她回去，我有些事要处理”顾晨急着去找时夏，并不想理睬妈妈的小心思
　　“什么事这么着急？吃了饭再去也行啊？”顾妈妈可不愿意，宋琪都来了，琪琪这么好，做她儿媳才行，可得让自己儿子看到琪琪的好
　　“妈，我真的很着急，等我把时夏接回来，就去吃饭”顾晨真的很想念时夏，不论怎么样，都想要让她回家
　　“又是她，她那么大的人还能丢了不成？你着什么急？我们先吃了饭再说”顾妈妈拉住顾晨，不让他走
　　“找她做什么？要么和妈妈去吃饭，要么带着妈妈一起”顾妈妈突然心里有了个想法，“妈妈这几天也觉得自己不对，都那么大人了，还和小辈过不去......”
　　顾晨听着妈妈这么说，很开心，“妈，你能这么想就对了，那我们先一起去接时夏回家好不好？”
　　“嗯，琪琪一个人在这人生地不熟的，也带着她一起吧”顾妈妈牵着宋琪，笑着说
　　顾晨点点头，没有多想，就带着妈妈和宋琪，开着车朝着玖箫家去                        
作者有话要说：　　在这里，我想解释一下，我并不是刻意去将顾晨妈妈写成这样的，我也不是觉得农村妇女是这样，我只是，嗯，想夸大这种婆媳矛盾，以及表达对像顾晨这样，夹在老婆老妈之间，选择偏袒妈妈的男人的看法吧，孝顺妈妈是必然，但是同样也需要考虑妻子的感受吧，只是单方面让妻子忍耐，永远解决不了根本问题的，只是我写不出那么深刻的道理，这是我的问题

　　☆、第 27 章

　　玖箫结束了自己今天的直播，正在厨房准备晚饭，时夏抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安在沙发上睡着了，一大一小睡得倒是开心
　　玖箫正在锅里熬着粥，定了时间，所以稍微闲了下来，走到客厅，虽然现在天气挺热的，不过还是盖下毯子比较好，就回房拿了毯子给两人铺上，然后自己坐在一旁，看了看自己的粉丝群
　　“咚咚咚”很粗鲁的敲门声，玖箫皱着眉看着被吵醒的两人，“醒了？我去开门，时姐你带着安安洗把脸”说着就起身去开门
　　冷着一张脸打开门，看到的就是顾晨，和两位女性，那位年纪大的估计就是顾晨的妈妈了，不过，另一位，是谁呢？
　　“有事？”玖箫一点也不热情，这个人显示打扰自己工作，又是如此粗鲁的敲门，目前玖箫一点面子都不想给他
　　“你这姑娘怎么这么没礼貌？家里来客人哪有让客人在门外站着的道理？”顾妈妈指着玖箫就是批评
　　玖箫靠着门框，双手环胸，“我怎么不知道客人在哪？大妈，是你吗？”
　　“你！”顾妈妈指着玖箫说不出话
　　顾晨皱着眉，“玖箫，我从来不知道你这么不懂事”
　　“我懂不懂事不用你来说，我倒是觉得，我比你这个，打扰别人工作，不诚心道歉，又粗鲁敲门的人好多了”玖箫笑了笑，“你有事吗？没事麻烦带着你妈和那个不知名的长得一般的女人从我家门口离开”
　　顾晨板着脸，“我也不是来和你吵架的，时夏是不是在你家，你让她带着安安出来，她该回家了”
　　这事玖箫倒是不好插手，“那你等等”直接关上门，不去理睬被关在门外的顾晨
　　“时姐，顾晨来了”
　　时夏一点也不吃惊，“来就来了，我不回去，玖箫”
　　“那你见他吗？他妈妈也一起来了，还有一个长得一般的女的，看起来比你大一些”玖箫耸了耸肩
　　时夏笑了笑，“那估计就是他妈妈口中好极了的宋琪了”
　　“宋琪？”
　　“嗯，顾晨的青梅竹马，她妈妈眼中的最完美的儿媳”
　　玖箫看着时夏，“时姐你都，不担心？”
　　时夏摇了摇头，“玖箫，我受不了那个家了，本来一切都是好好的，从相知到相爱，到步入婚姻殿堂，到有了安安，一切都很顺利，可是，自从他妈妈来了，我就再也享受不了以前的那种幸福了，不断地争吵，不断的忍让，甚至让安安差点离开我......”
　　“在你家住的这段时间我很轻松，不用担心争吵，不用忍让，不用时刻担心安安，我的苦衷，顾晨从来都不知道，他只会让我忍让，只会选择相信他的妈妈”
　　玖箫抿着唇，“既然时姐你不回去，那我就让他走了”
　　时夏点了点头，没说话，而一旁的安安开口了，“外面，爸爸？”
　　时夏愣了愣，点头
　　“笑笑，爸爸，坏，走”安安表达的意思很明显了，玖箫笑着揉了揉他的头发，“好，赶走他，安安在屋里保护好妈妈好不好”
　　“好，安安，棒”安安拍了拍自己的胸口，可爱的样子，逗乐了时夏
　　玖箫笑着摇摇头，走过去重新打开门，“时姐不走，麻烦你回去吧”
　　顾晨看着玖箫，“这是我们的家事，你这个外人不应该插手，你让我进去和时夏谈一谈”
　　“时姐说，不见，不回，我也不管这是不是你的家事，这是我家，我有权利，限制外人的进入”玖箫站在门口准备关门，“麻烦离开”
　　顾晨皱着眉，正想着该如何解决的时候，妈妈突然拉开他，对着玖箫，十分用力地一推
　　玖箫本来注意力在顾晨身上，也没想过他会动手，可是，却没料到，他妈竟然会突然拉开他......
　　没有防备，顾妈妈又是很用力地推，玖箫重重的摔倒在自己地板上......
　　时夏听到门口的动静，牵着安安走了过去，就看到玖箫摔在地上，看她的表情就知道摔得不轻
　　“玖箫！”时夏赶紧走了过去，扶起玖箫，“没事吧？”
　　玖箫借着时夏搀扶的力气站了起来，揉了揉自己的胳膊，真疼......
　　“时夏，你果然在这，别闹了，我们回家”顾晨本来还担心玖箫，看到时夏就直接忽略了，理所当然的走进玖箫家，他妈妈和宋琪很自然的跟了进来
　　玖箫脸色很不好，先不说顾晨的行为，还有他妈妈突然地袭击，这样没经过主人家同意就进屋的人......
　　顾妈妈进了屋，就拉着宋琪瞧着瞧那的，一边看一边嫌弃这又小又挤
　　玖箫脸色更不好了
　　“家里就她一个人，爸妈也不在，那怪那么没礼貌，琪琪你说是不是”玖箫听到顾妈妈这么说着
　　“咦，这是什么？真丑，这种东西怎么能摆在客厅呢，还是扔了比较好，又丑又占地方”顾妈妈看到墙边的柜子上摆着一个很丑的木制品，拿起来一边看一边嫌弃，很不在意的把它放了回去
　　有时候意外总是发生的很突然，当玖箫打算直接赶他们出去的时候，就听见“咚”的一声，是什么东西摔下来的声音，回头看了看，就看到，爸爸为她做的木雕，摔在地上......
　　怒火再也不能平息，被那种态度对待，她可以冷静，被人推得摔倒，她可以冷静，被人硬闯进家，四处嫌弃，她也可以冷静......可是，那是爸爸留给她为数不多的东西了......
　　“顾晨，现在，立刻，马上，带着你的妈妈，还有那个女人，离开我家”玖箫冷声说道，时夏被玖箫的声音吓到，上一次，听到玖箫这么说话，是什么时候？好像是，有人侮辱她的家人的时候吧，视线放到地上的那个木雕上......
　　“我走可以，我要带走时夏”顾晨完全就没有听出玖箫的怒火，也没有在意妈妈的行为是多么的不合理
　　玖箫笑了笑，“我只是让你，带着跟着你来的那两个离开我家，时姐不愿意跟你回去，不过，既然你不愿意走，那接下来的，就不是我的事了”直接掏出手机，拨通小区物业的电话，“喂，你好，我是11栋1单元601的户主，有人强闯我家，毁坏我家物品，还没有离开，门口的监控应该有他们攻击我的视频，希望你们能尽快派人处理这件事”
　　顾晨黑着脸看着玖箫，“玖箫，把事情做的这么绝，你是不是太过分了？”
　　玖箫看了他一眼，“鉴于他们目前情绪不稳定，我很害怕，希望可以多带这些人，嗯，嗯，好，谢谢”挂断电话
　　“我不打老人，但是，她的错，需要你这个儿子来承担”玖箫收起手机，对着把时夏护在自己身后，对着顾晨就是一巴掌，打的顾晨猝不及防，在他捂脸吃惊的时候，又是一脚踹了过去，由于玖箫完全没有留手，顾晨也没有防备，直接被踢倒在地
　　顾妈妈见到自己儿子被打了，害怕极了，赶紧跑到儿子身旁，“晨晨啊，你没事吧？”
　　“晨哥，你没事吧？”宋琪也适时刷了一波存在感
　　“你这个姑娘怎么这么粗鲁呢？”顾妈妈愤怒的看着玖箫，玖箫理都没理，转身拾起地上的木雕，“大妈，你在说我的时候，请不要忘记，你害我摔倒了，你强闯了我家，你摔了我家的东西，我也不懂，你这么老的一个人，怎么能做出这些缺德的事？”
　　玖箫已经完全不想留情面了，而此时，保安也已经赶到，玖箫看了看他们，“就这三个，强闯我家，破坏我家的物品，希望下次，各位能帮我阻止这三人出现在我家附近，谢谢各位了，麻烦了”
　　保安们点点头，拖着三人离开，玖箫看他们被带走，直接关上门，“饭在厨房，做好了，你们先吃，不用等我”拿着木雕回了自己房间
　　时夏没有去阻止，知道这个时候，玖箫需要的是一个人的空间
　　而她自己，也是很乱，即使告诉自己不在意，又怎么会是真的呢？那个女人，很明显就是喜欢着顾晨的......
　　她又该怎么做呢？一直逃避吗？这不像她，可是，除了逃避，她能怎么做？难道，真的已经到了那一步了吗？

　　☆、第 28 章

　　玖箫回到自己房间，看着手里并没有多少损坏的木雕，叹了口气，还是把它收起来吧，不然，谁知道下次，会不会再被摔下去，下次就不一定会完好无损了......
　　“杨花落尽子规啼......”手机响了，玖箫看了一眼，是柒柒的电话，即使心情再糟糕，也要表现得正常些，别让柒柒担心了
　　“柒柒？”玖箫接通电话
　　“玖箫，你是在直播吗？我是不是打扰到你了？”玖箫很久才接电话，柒琴有些担心自己打扰到她了
　　“嗯？没有的事，只是手机不在身边，花了些时间而已”玖箫笑了笑，“柒柒是想我了吗？”
　　“......中考成绩快出来了，你记得提醒柯桥查一查”
　　“这种事情就不用我来操心了，妈妈会时刻关注的，所以，柒柒，你还是承认你想我了吧”玖箫以为自己之前心情很糟糕，结果，只要听到柒柒的声音，心情就莫名的好了起来，果然，柒柒就是她的良药......
　　“你这个人真是越来越不正经了啊，我才不想你，我在家待着很舒服，每天都忙着开心了，没时间想你”
　　“唉，连想我的时间都没了吗？果然女人都是善变的啊......”玖箫假装低落的说
　　“你又在装低落骗我对吧，这回我一定不上当了”柒琴撇了撇嘴，这人每次都这么骗自己，“每次都是这个把戏，换一个不行吗？”
　　玖箫抽了抽嘴角，“柒柒，那我下次换一个，装生气，怎么样？”
　　“你跟我商量，那你下次绝对骗不到我的”
　　“哈哈，你说得对，我得想想别的方法，好了，不和你说了，该去吃饭了，柒柒还没有吃饭吧？”
　　“还没，妈妈还在做，估计快做好了”
　　“好，那我先去吃饭了，晚上还要直播”
　　“快去吧，晚上我会看你直播的”柒琴想了想，“其实，我还是有那么一点时间来想你的，所以，晚上直播要露脸，知不知道”说完就快速挂断电话
　　玖箫无奈看着被挂断的电话，想我就直说好了，还这么委婉......不过，什么时候，柒柒也知道为粉丝谋福利了？
　　摇了摇头，走出自己房间，去吃饭
　　餐桌前，时夏正犹豫着，要不要去叫玖箫，“时姐你还不饿？怎么不吃？”玖箫坐下，“谢谢时姐帮我盛饭，快吃吧，不然就冷了”
　　“笑笑，一起吃”安安推了推妈妈，“妈妈也一起”
　　时夏仔细看了看玖箫，确认没有什么问题，“刚才看你脸色不好，正犹豫着要不要叫你，结果，看你现在这脸色，心情是恢复得不错了？是不是小女友给你打电话了？”
　　“......时姐，就算没有旁人，也要给我留点面子的不是？”玖箫埋头吃饭，“快吃了，吃完你洗碗，我还有直播”
　　“啧，知道了，今天谢谢你，还有就是，抱歉，毕竟今天这事因我而起”时夏歉意的笑了笑
　　“其实我也想了，一直这么逃避也不是办法，其实开始的时候，他妈妈还没有来的时候，我和顾晨之间就存在矛盾，只是我们都没有去在意，我其实是有一些大女子主义的，恰恰好，顾晨也是有一些大男子主义，其实矛盾一开始就存在，只是他妈妈来了之后，我才注意到，顾晨他，除了大男子主义，竟还有些愚孝”
　　“我现在其实就在想，当初，我为什么会选择他，为什么会选择结婚，而不是再等等，我当初应该听一听爸妈的意见的......”时夏叹了口气，“可是，现在后悔已经没用了，现在想想，我也没有我所想的，那么爱他，我不可能为了他，放弃我自己的想法，去忍让他妈妈，或者去讨好他妈妈，而他，也没有他所想的那么爱我，信任我，他不会为了我，去责怪他妈妈，也不会为了我，让他妈妈回去，也不会懂得，尊重我的朋友”
　　“当初恋爱的时候，觉得他什么都好，结婚后，就没有恋爱时的那种感觉了，我大概，早就已经厌倦他了吧”时夏揉了揉安安的头，“不过我还是要谢谢他，如果不是他，我也不会拥有安安这个可爱的儿子，所以”
　　时夏抬头看着玖箫，“我明天要回去，和顾晨谈一下离婚的事，大概要一段时间才能有结果吧，可以拜托你，这段时间帮我照顾安安吗？”
　　玖箫看着这么认真地时姐，无奈耸了耸肩，“你都这么说了，我还会拒绝吗？不过，你真的想清楚了？”
　　“嗯，快刀斩乱麻吧，我已经厌倦了，不想之后一直过这种糟心的生活，我只要安安，有安安就够了”时夏笑了笑，她又不是那种，没了男人就活不下去的女人，她时夏，一个人，可以过得更好！
　　玖箫点了点头，“你想清楚就好了，不过，你要不要先和叔叔阿姨说一声？毕竟......”
　　“你不提醒我我就忘了，这事一定要说的，不然，爸妈估计会把我从头数落到尾”
　　“妈妈，尾巴？安安没有”安安听到尾，下意识摸了摸自己的屁股，看向时夏
　　玖箫无奈，“时姐，你之前是不是和安安说了很多，乱七八糟的东西”
　　“额，小孩子嘛，偶尔不听话，还是要吓一吓的”
　　“安安，妈妈知道你没有尾巴，放心，不会打你屁股的，因为安安最近都特别乖”时夏笑着说，“安安，妈妈之后一段时间要处理一些事，可以麻烦安安呆在玖箫家等妈妈吗？”
　　安安若有所思，“在笑笑家？”
　　“对，笑笑家”时夏挑了挑眉，“安安不愿意？”
　　“笑笑家，等妈妈，安安可以”安安抬头，冲着时夏灿烂一笑，“安安，想待在笑笑家，安安，会等妈妈的”
　　“嗯，谢谢安安，安安最乖了”时夏抱起自家儿子，“安安吃饱了对吧，那跟妈妈出去逛逛好不好？妈妈给安安买些好吃的”
　　“好”安安爽快的答应了，乖巧极了
　　玖箫就这么看着母子俩出门，然后，总觉得自己忘记了什么......
　　低头看着餐桌上的一片狼藉......呵，时姐，算你狠
　　玖箫咬着牙收拾起碗筷，去厨房清洗，呵，自己真是傻了才会心疼这个女人！
　　时夏则是开心的带着儿子逛起了街，毕竟，不用洗碗，还可以逛街，当然要快乐了，那些烦心事，就暂时不要去想了，毕竟，已经决定好如何处理了                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-07 18:45:11~2020-01-15 12:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨寒 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　不同于时夏的轻松，此时玖箫正承受着粉丝们的质问
　　“说，安安为什么不在”
　　“小可爱哪里去了”
　　玖箫无奈，打开摄像头，“安安和他妈妈出去逛了，话说，明明之前都是看我打游戏的，安安就出镜一会，你们就全都爬墙了？”
　　“我的天，箫酒大大主动开摄像头了”
　　“这个女人今天吃错药了吗？”
　　“箫酒大大你是怎么了今天？”
　　玖箫抽了抽嘴角，要不是答应柒柒今晚会露脸直播，谁会开摄像头？
　　“今晚弥补你们受伤的心灵，我主动开摄像头，各位看官满意吗？”
　　“满意满意，一直露脸就更好了”
　　“什么时候箫酒大大你这么自觉了？”
　　“希望箫酒大大这个习惯可以一直保持下去啊”
　　玖箫看到了这条弹幕，“想得美，仅此一次”
　　“好了，你们今晚想看我打什么位置？或者说，是打排位还是巅峰赛？”
　　“打排位吧”玖箫看了看弹幕，多数都是想看大排位的，既然如此，那就排位吧
　　“中单，可以吗？”进入游戏，因为是第一个选择英雄，所以，玖箫略微迟疑了一会
　　“可以可以，我想看那个女人”
　　“对对对，就是那个女人！”
　　“我想欣赏，那个女人的舞姿”
　　玖箫本来迟疑的手果断选择了貂蝉，其实她一开始是想选妲己的，不过粉丝们才是大佬，貂蝉也可以吧
　　专心打游戏的玖箫其实挺有魅力的，就比如现在，正在看玖箫直播的柒琴，就已经下意识的想起了玖箫不正经的样子了，反差其实是蛮大的
　　“怎么，又在看妹媳直播呢”苏震看到妹妹在沙发上坐着，本打算过来看看妹妹在做什么的，一靠近就发现在看直播......
　　柒琴被自己哥哥吓了一跳，“什么妹媳啊，哥，你怎么走路没有声音啊”
　　“不是我走路没有声音，是你看的太专注了”苏震坐到妹妹身旁，笑着调侃
　　柒琴微红着脸，继续看直播，不理自家哥哥
　　“啧，有了女朋友就忘了哥哥了，妹妹你变了”苏震意有所指
　　柒琴无奈，“哥，你这么闲的话，不如去看看邻居阿姨给你推荐的相亲对象？联系方式我都有的”
　　苏震脸上的笑容顿时僵硬了，，“哈，这个就算了，我突然想起我还有些事没处理好，妹妹我先出去了”
　　柒琴鄙视的看了眼自家哥哥，“去吧，别太晚回来”然后继续低头看直播
　　玖箫这边，安心打游戏，打了五局，三胜两负，其实一直打游戏也挺无聊的，而且，这么久了时姐还没有回来......叹了口气，“你们稍微等我几分钟可以吗，我去打个电话”说完就起身出了自己的房间，拨通时姐的电话，“喂？玖箫？”
　　“时姐，你还要多会回来？挺晚的了，你再待一会，差不多就天黑了，虽然是夏天，天黑的晚”
　　“嘛，玖箫不用担心，我带安安在公园跳舞呢，安安跳的很开心了，等阿姨们结束了，我就带安安回去了”
　　“......什么带着安安跳舞，明明是，安安跳舞，你拍视频发朋友圈”玖箫无奈吐槽，“行了，结束了就回来，路上注意安全”
　　“okok，放心吧，玖箫”时夏果断挂了电话
　　玖箫无奈，拿着手机回房，“抱歉，久等了，我们继续”
　　“箫酒大大，游戏也打挺久的了，今晚我们聊聊天看看电影怎么样？”
　　“一边看电影一边聊天挺好的，我想看生化危机！”
　　“就没人想看喜羊羊吗？”
　　玖箫看着这些弹幕，想了想，确实她也没什么继续打游戏的心思了，不过，看电影吗？自己之前一直有一部电影很想看来着
　　“那好，我们就看会电影，聊会天吧，电影我来选可以吗？”玖箫询问着
　　“可以可以，我们都行的”
　　“那，我们看，《春光乍泄》，怎么样？”
　　“哎，哥哥的电影吗？”
　　“我可以！！！”
　　弹幕反对的并不多，所以玖箫就顺利的开始看人生第一部，这种题材的电影了
　　“箫酒大大你平时不直播的时候都在做什么啊？”
　　玖箫一边看电影一边和粉丝们聊天，“我一般，晨跑，然后直播，然后吃饭，然后直播，然后吃饭，然后直播，然后睡觉”
　　“......真是很有规律的生活呢”
　　“......真是特别有规律的生活呢”
　　“......真是非常特别有规律的生活呢”
　　“箫酒大大你这是提前进入养老生活吗？太没有追求了！哪里有年轻人的年轻气盛！”
　　玖箫抽了抽嘴角，“我也没别的事做了啊？”
　　“完全可以出去逛街啊，约约小姐妹啊”
　　“逛街没什么意思，也没有小姐妹，没什么共同话题”玖箫声音毫无波澜，看着电影，漫不经心的回答
　　“啧，有没有一瞬间觉得，我酒是个孤独的空巢老人？”
　　“什么空巢老人，那叫孤独的空巢青年！”
　　玖箫苦笑，什么空巢啊......“箫酒大大，你弟弟呢？怎么最近都不见他出现在你直播间呢？”
　　“嗯？弟弟和妈妈去外地玩了，还没回来”玖箫想了想，“大概也快回来了吧”
　　“为什么箫酒大大你不去？”
　　“因为我要直播啊”
　　“天哪，箫酒大大为了直播，放弃了旅游的机会！太感动了，就问你们，感不感动？！”
　　“完全不敢动啊”
　　“哈哈哈哈，不敢动的那个你也是绝了”
　　“其实箫酒大大完全可以暂停直播一段时间的啊，或者你在游玩的过程中开直播不就好了”
　　“不，拒绝那种傻兮兮的行为”玖箫无情拒绝
　　“箫酒大大是个在乎形象的孤独的空巢青年，总结完毕！”
　　“哈哈哈哈哈，对不住了，各位，在下先笑为敬”
　　玖箫已经懒得理这些弹幕了，空巢青年完全不符合她，明明她是个苦苦思念恋人的相思病患者
　　“好了，专心看电影吧，今天早点下播，这部电影结束，我就下播了”玖箫轻声说，专心的看着电影
　　弹幕此时也少了许多，毕竟，看电影，也不好太闹腾，也不是喜剧类的电影
　　一部电影结束，“好了，今天的直播就到这里了，各位看官我们明天见”玖箫笑着关闭摄像头，下播
　　站起身，伸了个懒腰，离开自己房间，刚巧看见时夏开门进来
　　“回来了？”玖箫挑了挑眉，看着单手抱欢迎加入13370373（非作者群）着熟睡的安安，另一只手提着一大包零食的时夏，“看来时姐你是累惨了”
　　时夏很没有形象的翻了个白眼，小声说，“快过来帮我分担一下，快快快，零食拿走”
　　玖箫笑着接过零食，“你抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安去洗个澡吧，然后早点休息”
　　“嗯，真是累死了，到底年纪大了，不比小孩子了”时夏轻声感慨
　　“得了吧，你要是年纪大，我妈妈怎么办，快去洗澡睡觉”玖箫放好零食
　　“知道了，你也早点休息吧，难得这么早下播”时夏说着就抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安直奔浴室，“去休息之前，帮我们拿一下换洗衣物怎么样？”
　　玖箫无奈，“知道了，你快去洗澡吧”

　　☆、第 30 章

　　第二天一早，时夏就出门了，她并没有直接回家，而是回了自己的咖啡馆
　　“时姐，你来了？”员工还有些惊讶，毕竟时姐之前有说过，这段时间都不回过来的
　　“嗯，你忙你的就好了”时夏笑了笑，回了自己的休息室，坐定，深吸一口气，拨通顾晨的电话
　　许久，电话接通，“时夏，你终于肯联系我了，回家吧，不要再闹脾气了”顾晨的声音传来
　　时夏没有理会他，“我不会回去，联系你，是因为我想解决我们之间的矛盾，用最直接的方式”
　　“时夏，我们之间没有矛盾，不需要解决的，你闹够了就回家吧，我们还是一样，好好的”顾晨皱着眉，直觉告诉他，时夏所说的方式，并不是他期待的
　　“这种事，我觉得还是当面谈比较好，下午5点，就在我的咖啡馆，我们好好谈一谈”时夏轻声说，随后不等待顾晨的答复，就挂断电话
　　“呵......”时夏苦笑，心里明白是一回事，彻底了断，却又是另一回事了......
　　静静的呆在自己的休息室，放空自己，不去思考......
　　玖箫醒来的时候，时姐已经离开好一会儿了，起身想去看看安安有没有醒，结果......
　　“笑笑，妈妈出去了”安安乖巧的坐在客厅的沙发上，看到玖箫出来，就跑了过来
　　玖箫揉了揉他的头发，“安安舍不得妈妈对吗？”
　　安安点了点头，“那，妈妈白天会很忙的，晚上，和妈妈视频好不好？”玖箫抱起安安，“不过，晚上我还是要先和朋友视频一会，才能在让安安和妈妈聊天，可不可以？”
　　安安想了想，“那，笑笑是要和漂亮姐姐聊天吗？”
　　玖箫笑了笑，“安安怎么知道是漂亮姐姐的？”
　　“因为笑笑漂亮，妈妈漂亮，那，一定漂亮”安安一脸骄傲的说
　　无奈笑了笑，“那，晚上安安要和我一起，和漂亮姐姐聊天吗？然后再和妈妈聊天”
　　“好！”安安干脆的答应了，“笑笑，饿”
　　玖箫愣了愣，“啊，抱歉，饿着安安了，安安自己在沙发上再等一等，我这就去做饭”这就已经沦落成卑微带娃的了......
　　心里吐槽着，不过还是将安安放到沙发上，自己走去厨房做饭了，毕竟，她也舍不得饿着安安啊
　　解决了早餐问题，因为不太放心安安一个人在客厅，就抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安回了自己房间，“安安想看书吗？”从自己书柜中找出以前自己小时候看的拼音故事书，询问着安安
　　安安点了点头，“想看”，“可是，安安，不懂”
　　玖箫无奈，果然，心叹了口气，她记得，也有连环画之类的吧......“找到了！”将连环画递给安安，“这个，安安想看吗？”
　　安安接过书，翻开看了看，很快就被吸引了，玖箫心里松了口气，“安安自己坐在床上看书，我要工作了，好不好？”
　　安安点点头，指了指自己的嘴巴，“安安不会说话的哦”
　　玖箫忍俊不禁，捏了捏他的脸，“好，谢谢安安体谅我”倒也不打扰安安看书了，起身去直播
　　房间内，一大一小，各自忙碌着自己的事情，倒也是分外的和谐
　　下午五点，咖啡馆的人也不多，也不是生意不好，只是这个时间，确实不是咖啡馆热闹的时间
　　时夏走出自己的休息室，坐到了咖啡馆的角落位置，“今天你们提前下班吧，我今天也打算早点关门的”
　　员工们也不多说什么，既然老板都这么说了，那他们就老老实实下班回家好了
　　很快，咖啡馆里就只剩时夏一个人，时夏也起身，在门口竖起了提前关门的牌子，然后坐下，等待顾晨赴约，不论什么时候，都是她在等，顾晨总是有各种理由迟到，现在想想，她当时，是怎么做到心平气和的选择原谅他的呢？
　　大概过了半小时，顾晨才推门走进来，找到时夏的位置，坐下，“怎么今天关门这么早？我稍微处理了些事，迟了一会儿”他完全没有觉得，自己迟到，是一件需要愧疚的事，时夏想着
　　“嗯，既然你来了，那我们就谈一谈我们的事吧”时夏并没有理会他的问题，只是冷声说
　　顾晨愣了愣，时夏很少用这种语气和他说话的，“时夏，别闹脾气了，回家吧，我会跟妈好好解释的，一定会让她消除对你的偏见的”
　　时夏捧起自己面前的咖啡，抿了一口，“顾晨，我们离婚吧”
　　顾晨还在说着，自己的想法时，冷不丁听见时夏说的，离婚......
　　“时夏，别开玩笑，跟我回家吧”顾晨不在意的笑了笑，“都多大的人了，还这么爱开玩笑”
　　“嘭”杯子与桌子不中不响的接触了，“我没有开玩笑，我很认真的告诉你，离婚吧”
　　顾晨张口想说什么，时夏抬手打断，“你先别说话，听我说完”
　　“我提出离婚，是经过深思熟虑的，我们之间，一开始，就存在着矛盾，离婚，是迟早的事”
　　“你可能觉得，我只是单纯的和你妈妈相处不愉快，这里我也不骗你，我，确实不喜欢你的妈妈，也不可能和她愉快相处”
　　“如果你要问我原因，那我就告诉你，你，爱信不信”
　　“你妈妈，自从来了这个家，擅作主张，辞退了钟姨，说什么，有她在，就不需要雇别人来干家务了，浪费钱”
　　“可是，自那以后，家务都是我回家解决的，她是不是告诉你，都是她做的？”
　　“以前，钟姨家务，清洁，三餐，都可以做的很好，照顾安安的事，我也很放心的交给她”
　　“但是，对于你的妈妈，我完全不放心，因为她，我差一点点，就失去了安安，那次安安高烧住院，如果不是我提前回家......”
　　“这就是，你妈妈口中，所谓的，来着照顾你，照顾孙子？”
　　“更不用提，她次次拿我和宋琪比较，呵，我时夏，不如她？我一个b大高材生，比不上一个仅仅有高中学历的农村姑娘？”
　　顾晨放在桌子下的手紧紧攥着，“你，你可以告诉我的”
　　“告诉你？你相信我吗？我有想过告诉你，可是我每次，刚刚提起这个话题，你怎么回答的？”
　　顾晨紧抿着唇，“你说，让我多忍让，那是你的妈妈，以前为了供你上学，吃了很多苦，现在，希望我可以忍让她”时夏嘴角勾起一抹讽刺的微笑
　　“顾晨，她是你的妈妈，不是我的，我凭什么，要让自己受委屈？可是，我还是忍下来了，我不想因为她，破坏了我们一直以来，温馨的生活”
　　“可是，她千不该万不该，不该忽略安安啊”时夏微红了眼眶，“那是我的安安，如果不是我发现了......”
　　“......对不起”许久的沉默，最后还是只能说出这三个字，“我会跟妈妈好好谈一谈的，时夏......”
　　“你以为，只是因为你的妈妈？”时夏看着他，“你还记得，为什么，当时，我迟迟没有接受你吗？”
　　顾晨想起，当时时夏和他说的话，“顾晨，不是我不接受你，我向来是说一不二的性子，而你，经过这段时间的了解，我发现，你也一样，如果在一起，互相都不退让，日子久了，哪还有什么感情而言？”
　　顾晨又想起，他们刚结婚的那段时间，时夏说自己想要开一间咖啡馆，他不想时夏劳累，不同意，两人僵持的场景......
　　还有如今，时夏坚持不回家的事......
　　“我......”顾晨想说什么解释的，可是，他却说不出口
　　“我从一开始就明确的告诉你，我们不合适，但是你当时怎么说的呢？你说，你会为了我去改变，你会尊重我的想法，你希望我们可以相互磨合”时夏笑了笑，“就是因为你这句话，我答应了你”
　　“现在，你告诉我，你有做到你当初说的吗？”时夏看着顾晨，“反倒是我，为了你，收敛了不少脾气”
　　“我......”顾晨不知道说什么，他确实是，没有做到
　　“这仅仅是第二个原因，还有第三个”
　　“你不尊重我的朋友”
　　顾晨愣住了，“我没有......”可是解释的话刚说出口，就停住了，昨天的事
　　“你妈妈，伤害了玖箫，你没有阻止，也没有道歉；你妈妈，带着你的青梅，擅闯玖箫的家，你没有阻止，自己也是直接进了家门；玖箫用自己的方式解决问题，你却指责她的行为过火”时夏一条一条的说着，“如果不是你们触及了她的底线，她又怎么会用那种方式解决问题？又怎么会打你？你以为，玖箫之前对你那么客气，就是把你当做朋友了？”
　　“她只是，因为你是我的家人，才对你那么客气，而你呢？仗着比她大几岁，就以长辈的身份教育她？顾晨，别以为我看不出来，你对玖箫是什么态度”
　　顾晨不语，他之前，确实是看不起玖箫，普通二本毕业生，没有高学历，也没有一份体面的工作
　　“你不尊重我的朋友，你以为她看不出来你的想法？但是她还是客气的招待你，只是因为，你是我的家人”
　　“顾晨，我和你说这么多，不是想指责你，让你愧疚或者怎样，我只是想告诉你，我这么久以来，对你的看法”
　　“最后，我还是那句话，离婚，我不是在和你商量，只是在通知你，我什么也不要，我只要带走安安”时夏放下已经空了杯子，看着顾晨，轻声说
　　“真的，一点挽回的机会，都没有了吗？”顾晨知道的，时夏说的，都是真的，离婚，也是真的，只是，原来他让时夏委屈了这么久啊，明明开始的时候，承诺要让时夏一直开心的......
　　“没有，离婚，对你我都好，你妈妈也不用一天到晚，装样子了”
　　顾晨苦笑，如果当初，他并没有让妈妈过来，一切是不是就不一样了？
　　“......对不起，时夏，我一直以为，你和我在一起，是快乐的”顾晨笑了笑，“可能，一开始都是快乐的吧，只是，我并没有做到自己的承诺，对不起，还有，我替妈妈向你道歉，对玖箫的歉意，希望时夏你可以转告她”
　　“还有，时夏，我答应你，离婚，安安，跟着你，会更好，属于你的，依旧是你的”顾晨强忍着眼泪，说着
　　“我们，还可以做朋友吗？”
　　时夏没有说话，只是看向窗外，“抱歉，是我奢求了......离婚协议书，我会很快请律师准备好的，时夏，对不起”顾晨站起身，深深的鞠了一躬，“是我让你失望了，对不起”随后，站起身，离开
　　时夏看着他离开，咖啡馆的门开开合合，眼里的泪水再也止不住，想通了，不爱了，对啊，是不爱了，可是，为什么，眼泪就是停不下来呢......                        
作者有话要说：　　嗯，这里解释一下，顾晨的做法，我对于我写出的人物，都很喜欢，不论是之前的肖月，她的妈妈，顾晨还有他的妈妈，因为我觉得这是我自己创造出来的人物，尽管他们有缺点，甚至很多，但依旧是我笔下的，毫无疑问，顾晨是爱着时夏的，只是他不会平衡老婆和妈妈之间的关系，这章我也写了，两人一开始就有矛盾，只是因为爱，可以忽略，可以接受，但是，妈妈又是另一种矛盾，这让时夏想起了一直在两个感情里的被忽略的矛盾，顾晨并没有做到自己的承诺，而时夏，也没办法一个人去忍受，即使两人都想维持着这段爱情，但是客观原因阻挠了太多，提出离婚是迟早的事，时夏直接的提出，而顾晨，选择了放手，因为深爱着，即使有太多的不舍，还是认识到自己的错误，顾晨是一个很好的恋人，但因为他对妈妈的孝顺，所以他不算是个好的丈夫，但这仅仅是对于时夏，因为时夏的性格。顾晨的妈妈看不惯时夏，也不是没有道理，时夏有自己的想法，不可能会是百依百顺的儿媳，他妈妈的担心也没有错，时夏也不能很好地照顾顾晨的生活，只是粗鲁惯了，厉害惯了，她没办法心平气和的和时夏商量，也不是文化人，说不出那文绉绉的话。
我不知道我写出来的是不是我所想表达的，也不清楚，我在这里解释的，是不是很清晰，也不知道，会不会有人耐心的看，但是，只要有人看，我就会耐心的写，即使我写的很粗糙

　　☆、第 31 章

　　不知道过了多久，时夏站起身，将桌上的杯子收拾起来，回了自己的休息室，拨通了妈妈的电话
　　“时夏啊，在那过的怎么样啊？钱够不够用？什么时候带着安安回来啊？”妈妈的声音让时夏好不容易止住的眼泪又有了留下来的趋势
　　“......妈，我要和顾晨离婚了”时夏轻声说着
　　电话那头一阵沉默，许久，“没事的，我女儿这么优秀，一定是顾晨那孩子不好！”时妈妈知道的，女儿为顾晨改变了许多，但最后还是选择离婚，一定是顾晨的问题了，毕竟，当初她就看出来了，顾晨的妈妈，是个不好相处的......
　　“女儿啊，没事的，你既然做了这样的选择，妈和爸一定会支持你的，你要记得，你还有我们”时妈妈心疼自己女儿，从小自己宠着长大的，凭什么要受这种委屈？
　　时爸爸在一旁也是叹了口气，尹妈妈看出了此时的气氛，悄悄带着柯桥出了门
　　“柯桥，玩够了吗？你成绩也快出来了吧？”尹妈妈带着柯桥在附近公园散步，问
　　“妈，我其实早就想回家了的，而且，昨天成绩就出来了”柯桥露出了和他姐姐一模一样的无奈笑容
　　“你这孩子，跟你姐越来越像了，成绩怎么样？”尹妈妈轻拍了柯桥的头，问
　　“妈，我成功进入市一中了，还是实验班，你开不开心？”柯桥小小的骄傲一把
　　“真棒，过几天回家，让你姐姐奖励你”尹妈妈很开心，“有没有想你姐姐？”
　　“妈妈，我觉得我们还是快回家陪陪姐姐吧，不然她一个人太寂寞了”柯桥答非所问
　　“她可不会寂寞，时夏带着安安住在我们家呢”尹妈妈倒是不太担心玖箫寂寞
　　“哎？难怪妈妈你不让我们回家”柯桥撇了撇嘴
　　母子俩就这样一边聊天一边漫无目的的走着......
　　“玖箫，我好饿，快给我做饭了”时夏进来之后就直接倒在沙发上，使唤着玖箫
　　正在直播的玖箫无奈的看了看已经下床的安安，又看了看自己被刷屏的直播间，“抱歉，今晚就先到这里了，明天见”不去等粉丝回复，就匆忙下播，走出自己房间
　　看着双眼明显红肿的时夏，“解决了？不是说要一段时间吗？”
　　“哪里有那么长时间和他耗着，说清楚了，之后就是他的事了，我只需要签个字，吧”时夏笑了笑，“我好饿啊，玖箫，我想吃肉”
　　玖箫无奈扶额，她是该庆幸自己逃脱带娃的命运，还是该心疼自己又要照顾一大一小了呢？
　　“安安，有没有想妈妈呀？”“有，安安一天都在想妈妈”
　　玖箫笑着走进厨房，虽然她和安安已经吃过了，但是，看时姐这个样子，估计是一天都没怎么好好吃饭吧
　　饭后，玖箫主动收拾碗筷，“你带着安安去洗澡睡觉吧，今天应该很累了”
　　时夏眨了眨自己有些发涩的眼睛，“玖箫，之后我要带着安安回s市，和爸妈一起住了”
　　玖箫愣了愣，“这样啊，挺好的，不是吗？不过，咖啡馆要怎么解决？”
　　“租出去，或者卖给别人，都可以吧，不过我是不想处理这件事了”时夏长舒了口气，“租给你怎么样？”
　　玖箫无奈，“时姐，别开玩笑，自己不想处理这件事，就让叔叔阿姨帮帮忙解决了”
　　“哪里好意思麻烦爸妈啊，而且他们离着也挺远的，不方便不方便”时夏摆了摆手，“玖箫，你帮帮我呀，我不租出去，你帮我经营一下，平时也就偶尔看看就好了，然后发发工资之类的，我可以聘请你帮我管理的”时夏越说越觉得可行
　　“......我是个主播，我要直播的，哪有时间管这些啊”玖箫抽了抽嘴角
　　“切，我那也有休息室的啊，你完全可以把它改成你的直播间啊，你还可以全天呆在我的咖啡馆里啊，偶尔出去看一看就好了”时夏果断提出方案
　　玖箫无奈，“帮帮忙，玖箫，我可舍不得把我的咖啡馆交给别人的，而且，我回s市也还是会经营咖啡馆的，不需要你把它经营的多好，只要不关门就好了”时夏看着玖箫，认真地说
　　“而且，你还可以让柒琴帮你啊，偶尔在咖啡馆里约约会也不错啊”时夏越说越离谱
　　玖箫实在受不了，“......我可以把休息室改成直播间对吧”
　　“对！”
　　“我只需要偶尔看一下经营状况对吧”
　　“对！”
　　“只要不倒闭就可以了对吧”
　　“对！”
　　“唉......答应你了，赶紧带安安去洗澡睡觉吧，安安都困了”玖箫还是答应了时夏，就当，换一个工作环境吧
　　“谢谢玖箫，我明天就请人把休息室改成直播间”时夏目的达成，笑着抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安去洗澡睡觉了
　　玖箫摇了摇头，回了自己房间，“在做什么？”微信滴滴柒琴
　　“刚洗完澡”稍微过了一会，柒琴回复了
　　刚洗完澡，吗？玖箫突然间就想象了一下那个画面，本来只是想语音通话的，下意识点成了视频通话......
　　柒琴倒是没想那么多，很快就接了
　　玖箫看着视频里，柒琴穿着睡衣的，发丝还有一些滴水的模样，本来应该还是有一些害羞的，但是......
　　“怎么没有吹干头发？”
　　柒琴不在意的笑了笑，“又不冷，一会就干了，没事的”
　　“擦一擦，平时要注意一下的，天气热也不能这样，万一感冒了怎么办？”玖箫皱着眉，语气稍微有些不好
　　柒琴撇了撇嘴，“知道了，还不是因为你发消息来，我没来得及擦干头发，你还说我......”略带委屈的声音，微微嘟起的嘴巴
　　玖箫哭笑不得，“抱歉抱歉，是我不对，没有想到这一点，那，柒柒先擦干头发等等我，我去冲个澡就回来，可以吗？”时姐已经洗好了，带着安安回房间睡觉了
　　“去吧去吧，要洗的干净一点哦”柒琴笑着说
　　“什么洗的干净一点啊，好了，去洗澡了，待会再打给你”玖箫哭笑不得，转身拿了换洗衣物去洗澡，没有挂断视频
　　柒琴看着玖箫出了视线范围，也没有挂断视频，等一会就好了，嘴角勾起一抹微笑，擦了擦自己未干的头发
　　然后随手拿起一本书靠在床头看了起来
　　玖箫回来，坐到床上，拿起手机，看到的就是柒琴靠在床边安静看书的画面
　　“苏老师，学生有一道题不会，不知道能不能请教一下你呢？”玖箫笑着开口，惊扰了安静看书的柒琴
　　“......直播的时候还挺正经的，怎么和我聊天就原形毕露了？什么题目不会，要请教我？”柒琴笑着吐槽
　　“这题目很难的，我想问，苏老师，很想念一个人该怎么去解决呢？”
　　“.......这问题请教我也不行”
　　“啊？苏老师也不知道？”
　　“不知道，我没有经验”
　　“那我，告诉苏老师怎么样？”
　　柒琴没有说话，只是看着她
　　“就，只需要，听着她的声音入睡就好了”
　　“苏老师我说的对吗？你同意吗？愿不愿意，帮帮我呢？”
　　柒琴无奈，玖箫这个家伙真是......
　　“你拐弯抹角说了这么多，不就是想我多陪你聊会天吗？真是，直接说出来不就好了”
　　玖箫脸色有些不自然，稍稍侧开脸，“不，不太好意思”
　　柒琴看着这样害羞的玖箫，忍不住笑出声来，“知道了知道了，我愿意，好不好？”
　　玖箫的耳朵肉眼可见的红了起来，“好”很轻很轻的一声回答
　　“那我们一起睡觉好不好？很晚了”柒琴看了看时间，已经11点了
　　玖箫被那句一起睡觉搞红了脸，不过心里明白柒琴的意思，点头，“好”                        
作者有话要说：　　这里，差不多就回归玖柒cp的主场了

　　☆、第 32 章

　　之后的事情顺利的让人不敢相信
　　时夏离了婚，带着安安回了s市，而妈妈也带着柯桥回家，玖箫也知道弟弟成功考进了市一中的实验班，除此之外，玖箫直播间的粉丝也突破八万了，也逐渐适应了自己新的直播间以及多出来的一份兼职
　　酷暑的两个月，从一开始的曲折逐渐趋于平缓，距离柯桥暑假结束只剩下一周的时间了
　　这天，即便为了帮粉丝上分，一直到凌晨三点才睡，但玖箫还是在6点就起床了，收拾一下自己，看着镜中自己有些明显的黑眼圈，抿了抿唇，回房间拿出自己的眼镜，能遮一点是一点吧
　　“琴琴，干嘛要买这么早的票啊，我好困啊......”江橙打着哈欠，一脸困倦
　　“你是不是又熬夜赶稿了，平时画一些，也不至于这么紧张的”柒琴一脸嫌弃
　　“我这不是赶稿，是灵光乍现，所以根本停不下来啊”江橙也很委屈，“灵感来了，就要抓住的，不然我还是要赶稿，这回就不需要赶稿了”
　　柒琴叹了口气，“偶尔一次就好了，可别发展成常态了”
　　“放心放心，灵感也不是那么容易就来了的”江橙笑了笑，“不过琴琴，关于熬夜这方面，箫酒大大可是比我厉害多了的”
　　“哎？可是，之前她都是睡得挺早的啊”柒琴想了想这两个月，玖箫的作息还是很规律的
　　“开始都是规律的，但只要是赛季接近尾声，箫酒大大就会熬夜上分，帮自己号上分，也得帮粉丝上分”江橙想了想，“之前你没有关注箫酒大大的时候，她都是这样的，仔细想想，这个赛季已经接近尾声了，所以......”
　　“所以，她最近都有熬夜？”柒琴问，“可是前几天晚上，大概10点钟这样的，我都会和她通电话的，她也有说，很快就会睡的”
　　“琴琴，难道你不懂吗？箫酒大大如果说自己要熬夜，你会同意吗？如果箫酒大大不睡，你会安心睡觉吗？”江橙撇了撇嘴
　　柒琴皱了皱眉，“我昨晚跟她说了，我今早9点左右会到......”
　　“啊？”江橙和柒琴对视了一眼，“那箫酒大大估计现在已经在路上了，诺，已经8点半了”
　　“说不定，玖箫会因为今早要来接我，早些休息的”柒琴故作轻松的说
　　“不，别想了，我打赌，箫酒大大会熬夜上分，然后依旧早上来接你”江橙很不给面子的打破了柒琴的幻想
　　此时已经坐在出租车上补觉的玖箫，突然打了个喷嚏，没在意，继续靠着车窗眯眼补觉
　　当玖箫到达机场的时候，已经8点50了，打了个哈欠，扶了扶眼镜，机场的人并不多，找了个稍微显眼的位置坐下，眯眼等待柒琴，只是，连玖箫自己都没有想到，她竟然睡着了......
　　9点45，柒琴和江橙下了飞机，拖着行李走出来
　　“琴琴，琴琴，你看那个是不是箫酒大大？那边坐在椅子上那个”江橙碰了碰身旁的柒琴，指了指玖箫所在的位置
　　柒琴顺着她手指的方向看过去，就看到，玖箫撑着头靠着椅背，一动不动
　　“嗯，是她，不过，今天怎么戴着眼镜啊？”柒琴笑了笑，两个月没有见面，心里的想念并不少，但现在见到了，又有一种，其实并没有分开多久的感觉
　　两人拖着行李箱慢慢靠近玖箫，“......琴琴，箫酒大大是不是睡着了？”江橙抽了抽嘴角，来机场接女朋友，竟然在座椅上睡着了？她该说，不愧是箫酒大大吗？
　　柒琴也察觉到了，眼里带着笑意，“看样子是了，估计真的熬夜了，有可能还是通宵”
　　“这样都能答应来接你......”江橙无力吐槽，“对你真是，爱之深啊”
　　“你就少说两句吧”柒琴微红了脸
　　因为飞机着陆，乘客下机的缘故，本来安静的机场逐渐吵闹起来，玖箫也皱了皱眉，睁开了眼，略微不满的看了看周围......然后略带迟疑的看了看自己的手机......嗯，很好，才10点......
　　嗯，什么？！十点？！
　　玖箫抽了抽嘴角，她竟然睡着了......慌忙站起身，打量着周围的人，生怕错过了柒柒......
　　“咦，箫酒大大醒了，站起来了？”江橙看了看，“啧，琴琴，我们吓一吓她吧？”
　　柒琴看着突然恶趣味的江橙，才不去满足她，她们现在其实距离玖箫很近了，一定会很快就被发现的......
　　玖箫打量了一会，拿出手机准备打电话问一问柒柒在哪的，刚拿出手机，就看见离自己几米远的柒柒，拖着行李箱，发现自己看到她了，对自己笑了笑
　　两个月的想念，这一刻，已经不算什么了，玖箫回了一个微笑，走了过去，接过柒琴手里的行李，“回家？”
　　“嗯，回家”柒琴笑着牵着玖箫空闲的一只手
　　一旁的江橙受不了了，“喂喂，你们两个，顾忌一下我这个单身狗的感受好吗？我还在呢！”
　　玖箫随意看了她一眼，“原来江橙也在啊，抱歉抱歉”
　　柒琴没忍住笑出了声，“......箫酒大大，你这样会失去我这个头号粉丝的”江橙一脸怨念
　　“哎？是吗？我记得前段时间，某位头号粉丝还是信誓旦旦的跟我说，绝对不会脱粉的......看来，啧啧啧”玖箫略带深意的啧了两声
　　江橙无话可说，心里还在庆幸，还好刚才没有遵从本心，吓一吓箫酒大大，不然，琴琴肯定是没问题的，自己就难说了......嘤嘤嘤，单身狗没人权啊，太气人了！
　　玖箫也就逗一逗她，“走吧，回家，柒柒你们收拾一下房间，中午来我家吃饭就好了”
　　走到路边，拦了一辆出租车
　　和来时不同，这一路玖箫并没有睡觉，“玖箫怎么想起来戴眼镜了？近视吗？”柒琴仔细打量了一下玖箫，尤其是眼镜，没有忽略那略微明显的黑眼圈，不过并没有说出来
　　“emmm，不是近视，只是上学时候，有一段时间，很是流行戴眼镜，就跟风买了一个，今天的话，额，刚巧看到了，就戴着出门了”玖箫不在意的笑了笑，摸了摸鼻子
　　“这样啊，很适合你，戴上眼镜，显得你很有乖学生的样子呢”柒琴笑了笑，确实一副乖学生的模样，不过吗，是说谎的乖学生
　　“刚才怎么睡着了？昨晚睡得很晚？”柒琴似笑非笑的看着玖箫，等着她回答
　　玖箫轻咳两声，看向窗外，完蛋，昨晚说好的一会就睡的......是说实话，还是，糊弄过去？
　　柒琴看着一副做贼心虚模样的玖箫，刚准备揭穿她，“哎，到了”司机大叔的话成功解救了玖箫，“谢谢师傅”玖箫付了钱，打开车门，道谢，然后就拿着她们两人的行李箱，“我帮你们拿上去，走吧”
　　柒琴看被玖箫逃过一劫，笑了笑，先放过你，待会再和你好好说说......
　　玖箫感觉柒柒的眼神有些渗人，不过下意识忽略了......
　　把行李拿回她们的房间，“记得中午过来吃饭，我就先回家准备了，毕竟时间也不早了”玖箫假装镇定的逃跑了
　　江橙看着这么怂的玖箫，“啧，果然一物降一物呀，琴琴，你真棒，你看箫酒大大都被你吓跑了”
　　柒琴无奈，“那是她自己心虚，哪里是我吓跑的，别在一边说风凉话了，快过来收拾，不然待会你就吃不上热乎乎的饭菜了”
　　“知道了知道了”江橙还是在乎玖箫的饭菜的，手下收拾的动作越来越快......

　　☆、第 33 章

　　“箫酒大大，我们来了”江橙敲着门，玖箫正忙活着手头最后一道菜，“柯桥，你去开下门”
　　沙发上看电视的柯桥本就打算去开门的，当然没有拒绝，“苏老师，江姐姐，你们来了？快进来，姐姐马上就做好饭了”
　　柒琴笑了笑，“嗯，还没问柯桥你考的怎么样呢，一定很不错吧？”
　　柯桥不好意思的摸了摸自己的后脑勺，“还好吧，运气不错，考进市一中的实验班了”
　　江橙跟着坐到沙发上，听见柯桥这么说，抽了抽嘴角，“市一中实验班可不是运气好就能进去的，看来柯桥弟弟确实是个名副其实的小学霸呢”
　　柒琴也是点了点头夸奖，“柯桥成绩很好的”
　　玖箫端着饭菜上桌的时候，看到的就是自家弟弟红着脸坐在江橙和柒琴中间，无奈，“你们俩别夸他了，过来吃饭了”
　　柯桥可没有放过姐姐的这个解围的时机，“对对，快去吃饭吧，苏老师，姐姐有做你爱吃的糖醋鱼呢”说着就跑到餐桌前，“姐，我帮你端，我帮你”
　　玖箫看着自家弟弟慌里慌张的样子，“柒柒，我弟弟不经夸的”
　　柒琴坐下，还没说什么，“那这跟箫酒大大你就不一样了，箫酒大大可是完全不怕被夸的”江橙最近对于玖箫似乎，不害怕了......
　　玖箫挑了挑眉，“是吗？其实还好，我弟弟只是平时比较闷罢了，我和妈妈不经常夸赞他的，因为这对他来说很容易就做到了”
　　“......突然觉得胸口闷”江橙苦笑，“真是人比人，气死人啊......”
　　玖箫笑了笑，这时柯桥也端着饭出来了，放好了又回去拿碗筷，“姐，苏老师，你们快吃呀”
　　柯桥坐下，打算帮几位姐姐盛饭
　　玖箫拍了拍他的头，“你们先吃，我来盛饭就好了”说着就动作起来，柒琴她们也不客气，毕竟都是常客，而且，关系匪浅嘛
　　一顿饭，宾主尽欢，柯桥摸着肚子，靠在沙发上，江橙也有模有样的坐在柯桥旁边，这两个是真的吃撑了......
　　“姐，真的，还是你做的饭好吃”柯桥打了个嗝，不好意思的笑了笑
　　玖箫收拾着碗筷，抬头看了他一眼，“那你这几天就多吃点吧，毕竟，开学你就要住校了”
　　柯桥本来愉快的心情顿时不好了，“姐，干嘛要提我的伤心事啊”
　　玖箫摇了摇头，端着碗筷进厨房，柒琴默契跟上，“哎？柒柒，你进来做什么？去沙发上坐着看会电视好了”
　　柒琴顺手接过她手上的碗筷，“帮你洗碗呀，你做饭我刷碗，这样不是很好？”
　　玖箫本想说什么，“别说什么不需要的，你熬夜的事我还没有和你算账呢，这种时候你得听我的”柒琴一边刷着碗一边说着
　　“额......柒柒你已经知道了啊”玖箫尴尬的笑了笑，“其实只有昨晚而已”
　　“只有一晚，也不能掩盖你骗我的事实，不是吗？”柒琴不甚在意的说着
　　“......没有那么严重吧......”玖箫苦笑，“只是，毕竟赛季末了，得冲刺一下”
　　柒琴抬眼看了一眼玖箫，看她有些担心的模样，“噗嗤，现在知道担心了，那干嘛昨晚不跟我说实话呢”
　　玖箫看柒琴笑了，也跟着笑了，“要是说了实话，你不就不会让我来接你了？”
　　“我都这么大了，比你大三岁呢，哪里需要你来接？”
　　“这不一样，我想你回来，第一个见到的就是我”
　　柒琴哭笑不得，“跟个孩子一样”
　　玖箫看她碗也洗的差不多了，“剩下的我来吧，你去客厅和柯桥聊聊天吧，教教他高中学习应该注意些什么，这方面我就帮不上忙了，毕竟我只是个学渣”
　　“去吧，就剩这几个了，我来就可以了”玖箫笑着说
　　柒琴见玖箫坚持，就没有再待下去，“那我出去了，不过学习方面，柯桥应该不用别人来教的”说着就走了出去
　　“琴琴，舍得出来了？”江橙眨了眨眼，笑嘻嘻
　　柯桥虽然没说什么，但是眼神里的八卦还是很明显的
　　柒琴微红了脸，坐在江橙身侧“你姐姐让我和你聊聊高中学习的事，不过我倒是觉得柯桥你已经有了自己的打算了吧”
　　“哎？苏老师你别理我姐，我学习方面不需要教的，只要之后苏老师愿意给我讲讲题目就好了”柯桥悄悄看了眼厨房，笑着说
　　“嗯？讲题是没问题的，不过，为什么不问你姐姐？问她不是更方便？”玖箫虽然说自己是个学渣，但是柒琴还是不信的，毕竟，她看起来就像个乖学生啊
　　“......苏老师，我姐，没和你说吗？她是个学渣的......哎，也不能这么说，我姐成绩中等偏下吧，算不上学渣，嗯，应该叫学酥，就是那种表面看起来像个学霸，其实内里都是渣的样子”柯桥仔细想了想，用这种浅显易懂的方式描述出来
　　“哈哈哈哈，学酥，柯桥弟弟你描述的真完美，哈哈哈，一直以为箫酒大大从小就是别人家的孩子呢”江橙没忍住，笑出了声
　　柒琴也忍俊不禁，只不过......
　　“尹柯桥，说的挺好的啊？还学酥？”玖箫笑眯眯的走了过来，坐在柒琴身侧，“表面学霸，内里学渣？”
　　柯桥干笑着，“哈，姐，某种程度上，我也没说错啊”声音越来越小
　　柒琴伸手牵住玖箫放在腿上的手，轻轻捏了捏，等玖箫看了过来，就悄悄对着她眨了眨眼
　　玖箫无奈，“对，你没说错，我确实学习不好”既然柒柒都这么表示了，今天就暂且放你一马吧......
　　“啧啧啧，你们俩，真是够了”江橙捂着眼睛，“没眼看没眼看”
　　“你羡慕，就找一个来秀给我们看不就行了”玖箫轻笑
　　江橙撇了撇嘴，“我可没那闲工夫，啊，对了，箫酒大大你的新直播间改在咖啡馆了？我以后可以去你那赶稿子吗？”
　　玖箫倚着沙发，眯着眼，“你想去就去好了，就是时姐的那家咖啡馆，时光”
　　“不过，在那赶稿子？你也不怕被看见？”
　　江橙尴尬的吐了吐舌头，“说是去赶稿，箫酒大大你也信吗？我顶多去看一看素材资料之类的”
　　“想去就去，付钱就行”玖箫笑了笑，“那我平时下班或者星期也可以过去批改作业或者备课了？”柒琴也跟着说
　　“......你们啊，想去就去啊，哪有把客人往外撵的道理啊”玖箫捂脸，“真的，想去就去，我一般都是在直播，偶尔才会出去看一看的”
　　“那就这么说好了，以后时光就是我们的小型聚会场所，工作场所了”江橙开心的手舞足蹈
　　玖箫和柒琴对视一眼，都看到了对方眼里的无奈
　　柯桥则是哭丧着脸，“那只有我，只能呆在学校苦苦学习了吗？太惨了吧......”

　　☆、第 34 章

　　很快就到了柯桥开学的日子了，这天，玖箫陪着柯桥一起去学校报到，本来玖箫并没有打算跟着去的，但是谁让妈妈操心呢，无奈之下只好陪着过来了，不然现在她就在直播了......
　　“姐，我这边超不多快结束了，要不你先回去？”柯桥想着，接下来只要去找找教室，找找宿舍就好了，他自己一个人就可以了
　　“不用，都结束我再回去吧，也不急这一时”玖箫摇了摇头，“走吧，去找找教室，然后我再陪你去看看宿舍，看看你还缺什么，都给你准备齐全了，我再回去”
　　柯桥见姐姐不着急，就没说什么了，带着姐姐去找教室
　　“哈哈，柯桥，我们又是同学！缘分呐！”付长平本来正无聊的坐在教室里，结果看到走进来的柯桥，顿时一个激动，跑了过来
　　柯桥嫌弃的推开他，“离我远点，别把你的傻气传染给我”
　　玖箫倒是很少见过弟弟和别人大闹，在一旁默默看着
　　“哎，别这么冷漠啊，你看我们初中三年同桌，高中还是一个班级，你难道都不感动吗？”付长平假装伤心的抹了抹眼角......
　　玖箫抽了抽嘴角，现在年轻人戏真多......
　　“很抱歉，我完全不敢动，你离我远点，鼻涕眼泪别抹我身上来了”柯桥早就习惯了他这副戏精的模样，完全不为所动
　　付长平还想说什么，就看见柯桥身侧有些距离的玖箫，眼睛一亮，“哦豁，柯桥，我就说你不懂事吧，明明姐姐都来了，还不告诉我，害我在姐姐面前丢脸”瞬间站直身子，一脸正经，“姐姐你好，我是付长平，是柯桥初中同学兼同桌”
　　玖箫倒是一时没从他的转变中回过神来，只是笑了笑，点点头，“你好”
　　柯桥很没有形象的翻了个白眼，一巴掌拍在付长平背上，“你别在这丢人现眼了，待会帮我领一下书本，我先和姐姐去看看宿舍”
　　柯桥知道付长平依旧是走读生，让他帮忙领书本也只是怕待会再宿舍那边耽误太长时间，不过一般不会出现这种情况就是了
　　“好嘞，保证完成任务”付长平笑嘻嘻的应了
　　玖箫也没说什么，转身带着弟弟朝着宿舍的地方走过去
　　“姐，你怎么知道宿舍在这边啊？”柯桥到了自己的宿舍，嗯，很正常的四人间，舒服是比不上家里了，但也算不上差
　　玖箫双手环胸，“家长大多数都往这边走，拖着行李，大包小包的，不难猜出来吧”
　　“行了，你看看你有缺什么东西吗？我去给你买回来，或者你去买，我帮你铺床”玖箫打量了一下宿舍，还是有些不愿意让弟弟住宿的，不过，市一中离家真的有些远了，高中学习时间安排的很紧张，让弟弟每天来回跑也不是办法......
　　“姐，不用你帮忙了，该带的东西，妈妈都给我带来了，不该带的妈妈也给我装来了，没有缺的，铺床什么的我也可以自己来的，你在一旁看着就好了”柯桥笑了笑，就开始动作起来
　　这之后，剩下的三个人也陆陆续续进来了，宿舍顿时拥挤起来，玖箫皱了皱眉，站了出去，靠着墙，等弟弟收拾好出来
　　大概半小时左右，柯桥出来了，“姐，我要回教室了，领了书差不多就要开始上课了，我的事差不多结束了，你先回去吧”
　　玖箫点了点头，跟着弟弟朝着教室走，到了教学楼下，“那我就回去了，记得晚上回宿舍给妈妈打个电话，有什么事就找我”
　　柯桥笑着答应，玖箫也就没有多说什么，转身离开了
　　柯桥开学，柒琴也开始了新学期的工作，她现在是初一2班，3班的语文老师，新学生还带着些许稚气，对于她来讲，要让这群精力过剩的孩子认真听课还真不是一件容易的事......
　　玖箫离开学校，直接回了咖啡馆，大概10点这样的，她推开咖啡馆的门，因为她这个代理老板也有一段时间了，员工们也和她熟悉了不少，看到她都很客气的打了招呼，玖箫略微看了一下店里的客人，径直走进自己的直播间，客人不多不少，员工们也不是很忙，没什么需要她操心的地方，安心直播就好了......
　　柒琴结束自己一上午的课，2班第一节语文课，3班第三节语文课，拿着自己的教案回了办公室，“哎，苏老师，中午一起吃饭吗？”办公室里，物理老师许可许老师很殷勤的邀请她
　　柒琴疏离的笑了笑，“抱歉，许老师，我中午有约了”她之前就打算好了的，前几天不经意间发现玖箫在咖啡馆的直播间直播，午饭是不吃的，会一直拖到下午三四点下播的时间才回去吃饭，学校离咖啡馆也不远，那附近也有小吃店，饭馆之类的，买了午饭去和玖箫一起吃就好了，一举两得......想着想着，眼里就盛满了笑意
　　“哟，看来我们苏老师已经名花有主了？笑的这么开心，该不会中午是和男朋友约好了吧？”陈老师也教初一了，很巧的是又和柒琴教了同一个班级，依旧是班主任，相对于其他几个陌生的老师，柒琴还是和陈老师比较熟悉的
　　“陈老师你就别打趣我了，我中午的时间啊，都留给我朋友了，她是个女孩子”柒琴笑了笑，坐在自己位置上，开始整理之后自己要用到的资料
　　陈老师也没有继续调侃，毕竟谁都有工作要做，这种时候，两人同时都忽略了那个被拒绝的物理老师，许老师
　　中午，玖箫也没打算去吃饭，而柒琴正提着买好的饭朝着咖啡馆走来，推开门，看了眼店内，玖箫还在休息室
　　“这位小姐，请问你有什么需要吗？”服务员上前询问，柒琴笑了笑，走到靠近角落的位置坐下，“我其实是来找你们老板一起吃饭的”
　　服务员一时不知道怎么办，柒琴也没有难为他，“你告诉我她的休息室在哪就好了，我有告诉她我过来的事”
　　服务员点了点头，带着玖箫到休息室，然后就回去忙活了
　　柒琴轻敲了敲门，刚好结束有些的玖箫起身开门，“是店里有什么......”然后就看到柒琴笑着看着自己，手里拿着饭盒
　　“不请我进去吗？”
　　玖箫回过神，让开身子，等柒琴进来，关上门，“柒柒怎么来了？”
　　柒琴坐在桌子前，把饭放在桌子上，“当然是来找你一起吃饭了”
　　玖箫无奈笑了笑，回了位置前，刚才忘记关麦了......果然啊，看着满屏的，“柒柒是谁？！”
　　“我酒刚才说话好宠啊”
　　“难道只有我认为，小姐姐说的话才叫宠溺吗？”
　　“小姐姐是不是心疼我酒中午不吃饭的？”
　　“是不是我酒的要好的女朋友啊？”
　　“酒酒你快说话，我知道你在看！”
　　玖箫抽了抽嘴角，“是我女朋友了，柒柒，我要先吃饭了，就闭麦了，放些动漫给你们看吧，游戏等我吃饱了再继续”说着就闭麦，不再去看弹幕，其实直播间粉丝，对于玖箫所说的女朋友，懂得人都心照不宣，不懂的人，也只是觉得，单纯的闺蜜而已，玖箫并没有刻意去隐瞒什么，毕竟她又不是那些娱乐圈明星
　　柒琴看着她，“你那么说，不会对你有什么影响吗？”
　　玖箫摇头坐在她对面，“我只是个小主播而已，我说的直接，但是粉丝怎么理解就是她们的事了，对我能有什么影响，就算影响，大不了就不直播罢了，毕竟我现在还是个老板呢”
　　“好了好了，不是说要陪我一起吃饭吗？再不吃饭就冷了，那就不好吃了”玖箫完全不给柒琴胡思乱想的时间，笑着催着她吃饭
　　“我今天没有影响到你吧，其实我有发消息给你的，不过你应该没看见吧”柒琴咽下口中的饭，说
　　“嗯？消息我收到了，不过我以为你今天开学第一天，很忙，就没有在意，而且，柒柒你什么时候都不会影响到我工作的，只是一些声音而已，你声音那么好听，只会帮我吸粉的”玖箫对着她笑了笑，“不过，之后每天都会来陪我一起吃午饭吗？”
　　柒琴下意识咬了咬筷子，“不出意外的话，每天都会来的，毕竟，你最近都没有吃午饭对吧”
　　玖箫尴尬的咳了两声，“懒得回家做饭了，有些麻烦，而且，也不是很饿”
　　柒琴瞪了她一眼，“就你理由最多了，所以我就只能亲自来看着你吃饭了”
　　“那，我可要好好谢谢我的柒柒了”
　　两人就这样一边聊一边吃饭......
　　“要在我这午睡吗？”玖箫把饭盒扔进垃圾桶，看着柒琴，问
　　“再回家去睡的话，休息时间有些短，下午会累的吧”玖箫接着说
　　柒琴无奈，“哪有吃饱了就睡的啊，我走回家正好消消食”
　　“在这也可以啊，站着走几分钟就差不多了，直播间还是有床的”玖箫不依不饶
　　说不过玖箫，柒琴没办法，说实话，再回家的话确实时间有些赶了，不过......
　　“你陪我一起睡吗？”柒琴看着玖箫，问
　　“哎？”玖箫一时没反应过来，“我？”
　　“对，你陪我一起睡吧，一上午直播，你也很累了吧，稍微抽出半小时午睡，不妨碍你直播时长吧”
　　“额......”玖箫是没有午睡的习惯的，但是，和柒琴一起的话......她不得不承认，她心动了
　　“好，我陪你一起睡”玖箫没有犹豫多久，就答应了，可怜她的小粉丝还在直播间看着动漫等她回来......
　　玖箫是没有午睡的习惯的，但是，不知道为什么，和柒琴躺在一起，很快她就睡着了，而且，睡得很熟，连柒琴离开了她都不知道......
　　当玖箫醒来的时候，柒琴已经离开了，揉了揉自己有些乱的头发，看了看时间，下午两点，很好，她睡了整整一个小时......
　　看着自己手机里柒琴的两条未读短信，一条是说中午一起吃午饭，一条是她回学校了
　　起身坐回自己的电脑前，看着疯狂的弹幕，玖箫有一些心虚......
　　“咳咳，那个，我稍微，睡了一觉......”
　　“啊，酒酒你终于回来了”
　　“差点以为酒酒和小姐姐......”
　　“前面的我知道你欲言又止的是什么”
　　“我也知道”
　　“知道的+1”
　　“我怀疑你们在开车，我还有证据！”
　　玖箫嘴角抽搐，她就知道，这群粉丝想象力十分丰富......
　　完全不想去解释，毕竟解释就是掩饰嘛，“下午你们想看什么位置？打野吗？”
　　“噫，转移话题，看来我们猜对了”
　　“没想到你是这样的酒酒”
　　“简直激动人心”
　　“这就是你晾着我们那么久的动机吗？如果是，我选择原谅你”
　　玖箫直接忽略这些弹幕，苦笑着开始游戏，习惯就好，她已经习惯了，不就是调侃吗

　　☆、第 35 章

　　刚刚结束一局游戏，就收到青雉的□□滴滴，玖箫调成隐私模式，进入□□界面
　　“喂喂，箫酒，在不在啊，我知道你在直播”
　　“有什么事吗？”
　　“嘿嘿，借你来凑一下三排，带我老婆上分啊”
　　“......你们双排不好吗？非要带上我这个电灯泡？”
　　“箫酒啊，帮帮哥吧，其实，从昨天和青栀双排，一直到现在，我都没有赢过......托我的福，青栀已经是钻五了......”
　　“一脸嫌弃.JPG，你什么时候这么菜了？”
　　“我也不知道啊，别说了，我还是一边直播一边带老婆上分的，现在我粉丝都叫我流星雨......”
　　“流星雨？耻辱呀，青雉，青栀姐知道你来找我吗？”
　　“就是她让我找你的，她觉得有你在，胜率会大大提升......明明输了也不能怪我啊”
　　“行，你邀我吧”玖箫回到游戏界面，退出隐私模式，“青雉输得太惨，找我救场了，下午估计是跟他们夫妻俩三排专场了”
　　“哟呵，千瓦电灯泡被迫上线了”
　　“哎，我就喜欢看酒酒和青雉他们一起开黑了，充满了欢乐”
　　“青栀姐姐声音巨好听，御姐范十足啊”
　　“相比之下，我酒的声音就是高冷范十足了”
　　“难道只有我觉得中午那个小姐姐的声音很好听吗？”
　　“当然不是，中午我们就夸过了啊，毕竟小姐姐是自己人，嘿嘿”
　　“其实青雉的声音也不错啊，热血中二少年音，不过青雉和青栀真的已经结婚了吗？”
　　玖箫看到这条弹幕，想起自己之前也不相信这两人，然后被现实啪啪啪打脸......
　　“他们已经结婚了，大学时就已经认识，并且结婚了，本人亲证”玖箫好心的解释了一下
　　“卧槽，666666666”
　　“唉，看看别人的大学生活，再看看我的，啧，一无是处”
　　“宅狗就不要对比了，人比人气死人的”
　　看着弹幕的时候，青雉的邀请已经发过来了，玖箫接受之后进入房间，“迫于显示的压力，我只能请求外援了，这是上次的那个箫酒大大，天语主播”
　　一进去就听见青雉对自己的介绍，打开游戏麦克风，“大家好，我是箫酒，来拯救你们口中的流星雨了，我会尽力让他从流星雨变成满天星的”
　　“满天星？箫酒，那不行，就算是满天星，那星星也不是属于我啊，我跟你讲，你可千万别演我啊”青雉悲愤欲绝
　　青栀倒是听懂了玖箫的言外之意，“行了，你个傻子，箫酒意思是努力拿回我因为你掉下去的星星”
　　“果然还是青栀姐聪明，青雉你还是老老实实闭嘴打游戏吧”
　　“......你可要认真打，别演我啊，职业素养啊”青雉颤声说道，开始匹配
　　三排，玖箫在三楼，“箫酒，你玩什么我帮你抢啊，哎，你来打野怎么样啊”青雉其实蛮想玖箫打野的
　　玖箫看了看剩下两人的常用英雄，一个常用射手，一个常用辅助......
　　“我打野的话，你估计只能卑微上单了”
　　“没事没事，上单就上单，我只想赢，现在”
　　玖箫无奈，“你先选着吧，我看看对面阵容再说”
　　青雉没有再说什么，选了吕布，对面一二楼选的是，孙尚香和瑶，青栀也没怎么犹豫，拿了貂蝉，玖箫想了想，那自己就娜可露露吧，然后，自家四五楼，伽罗明世隐，对比一下双方阵容，对面猴子，妲己，香香，凯，瑶。自家，露露，貂蝉，伽罗，吕布，明世隐
　　“箫酒，我想赢，帮帮哥吧，一定不要演我啊”
　　玖箫无奈，“知道了，我一定好好打”
　　说要好好打，就一定会好好打，玖箫打起十二分精神，游戏过程中，安静极了，和一直在说话的青雉形成鲜明对比
　　“Victory！”青雉听到胜利的声音，激动极了，“我的天，太动听了！我终于听到这个声音了！老婆，我太激动了！”
　　“......箫酒，抱歉，他脑子一直不怎么好使，见谅”青栀被他蠢笑了，没办法，自己选的人
　　“嗯？没事，青栀姐，继续吧，连跪之后，必有连胜，今天把你们的星星都要回来”玖箫笑了笑
　　“嗯，谢谢”青栀一开始知道箫酒这个人的时候，还以为，青雉和她有些什么暧昧关系，偷偷从青雉手机里记住了箫酒的联系方式，准备看看这两个人到底什么关系的，结果，还没来得及打探，就跟着青雉一起去了一趟天语，因为她们两所在的直播平台，咕咕直播，和天语直播有合作，是让他们两和天语直播的一对情侣一起进行一段时间的户外直播的，那天他们两去天语商量具体流程，商量的差不多了，准备回家的时候，青雉突然拉着自己去了附近的一家电玩城
　　“青青，我带你去见我朋友，今天赶巧了，她也在这边”她不知道这位朋友是谁
　　青雉到了电玩城，就开始四处找寻，然后牵着她朝着娃娃机那里走过去，她很明显的看见一个身材高挑的人站在那里
　　“喂，箫酒”青雉抬手打着招呼，这个称呼惊到她了，箫酒？
　　她就看着那人转过身，很无奈的走过来，“不至于这么大声，我听得见”
　　“哈哈，没想到你这么年轻啊，明明是个女孩子，打扮的一点女孩子的样子都没有，都快比我帅了”
　　“早就跟你说了，我刚刚大学毕业，22，这位是？”
　　“哎，忘了和你介绍了，这是我老婆，纪青栀”青雉笑得很开心，“很漂亮对吧，我叫许青雉，青栀青雉，我们很般配对吧？”
　　她当时就看到这个女孩真诚的笑了，“嗯，很漂亮，很般配，我是尹玖箫”
　　“玖箫，箫酒，看来你的昵称取的很简单，不过，玖箫你一个人来这？”青雉看了看周围，“没有朋友一起？”
　　那个女孩愣住了，然后装作不在意的说，“嗯，我只是来天语签约”
　　“签约？你不打算继续上学了吗？虽然你游戏玩的很棒，但是你这个年纪，还是继续上学比较好”青雉很直接的提出了自己的疑问
　　那个女孩没有再说什么，只是笑了笑，“不是学习的料”
　　青栀很庆幸当时自己并没有冲动的直接联系玖箫，然后质问她，不然，也没有现在这么愉快地相处了，玖箫这个人，一开始不熟悉时候，你会觉得她，虽然处处都表现的很礼貌，但是依旧是很冷漠的，只有她真正认可你，你才会发现她内力的温柔
　　“青栀姐，这局你来辅助怎么样？”玖箫看着被抢走的打野和中路，询问道
　　青栀也从回忆中回过神来，“好，都可以的”
　　“那我要玩射手”
　　“嗯，那我上单吧，就玩曜吧”
　　因为青雉输的真是太多了，玖箫这个千瓦电灯泡亮了一下午还是不够，都已经换了一个号了，无奈，她一直陪着打到晚上10点钟......
　　“哈，终于，终于，王者了”青雉兴奋极了
　　“我说，你都没有禁赛的吗？”玖箫真是累极了，“当然有禁赛的啊，稍微等一等就好了，中途我也是停下来了的”
　　玖箫只是感慨一句，谁知道青雉这么认真地解释，“行吧，我要下播回家了”跟粉丝们说了句拜拜，然后就下播了
　　“回家？你不是在家直播的吗？”
　　“最近多了份工作，帮朋友管理一下咖啡馆，在休息室直播的”
　　“那玖箫你快回家吧，太晚了，你一个人呆在外面不安全”青栀有些担心，催着玖箫回家
　　玖箫笑了笑，“知道了青栀姐，不用担心，这里离我家挺近的，几分钟的路程”
　　“不说了，我回家了”
　　“嗯，拜拜，注意安全”青栀叮嘱着
　　玖箫笑着退出游戏，然后走出休息室，略带歉意的看着被迫加班的员工，“抱歉，今晚到这个时间，你们快回家吧”
　　员工也只是因为她还在，所以不能关门下班，现在她出来了，就纷纷下班回家了
　　玖箫看着员工走尽，锁上门，回家，今天回家太迟了，都没有和柒柒一起吃晚饭，唉......明天早一点下播，回家等柒柒好了......

　　☆、第 36 章

　　玖箫轻手轻脚的打开家门，走进家，发现客厅的灯还亮着
　　“今天怎么这么晚才回来？”尹妈妈坐在沙发上，看着电视
　　玖箫摸了摸鼻尖，怎么这么晚妈妈还没睡？我最近应该没有做什么错事吧......
　　“今天直播稍微推迟了一会，妈妈你怎么还没睡？”玖箫走过去，坐在离妈妈有些距离的地方
　　尹妈妈瞥了她一眼，“我都回家这么久了，怎么也没见你带柒琴来吃饭啊？”
　　“哎？之前柒柒白天有过来的，不过妈妈你不在家......最近的话，因为工作原因，空闲时间并不是很多吧”玖箫不明所以，但还是老实回答妈妈的问题
　　尹妈妈松了口气，“还好还好，我还以为，你们才刚在一起，你就被分手了呢”
　　玖箫抽了抽嘴角，“妈，你就不能想我点好的......”
　　“行，既然你们好好的，那我就不担心了，睡觉去了，忙了一天了，好累啊”尹妈妈起身，一边打着哈欠一边回自己房间
　　玖箫都来不及说句话，看着妈妈回房间，“怎么可能分手呀，喜欢都来不及啊”无奈摇了摇头，回自己房间
　　一切都步入正轨，日子就这样平淡的继续着......
　　“好了，今天的直播就到这里了，各位再见”玖箫结束了直播，伸了个懒腰
　　“杨花落尽子规啼......”玖箫看了看，妈妈的电话，“妈？怎么了？”
　　“外面下雨了，你带伞了吗？”
　　“嗯？下雨了？不大的话淋回去就好了”玖箫不甚在意
　　“下的挺大的，你要是淋雨回来，估计就成落汤鸡了？有没有伞啊？没有的话我送去给你？”
　　“不用，店里有伞的，应该有好几把”玖箫记得店里是有雨伞的
　　“那就行，今晚叫上柒琴一起来吃饭吧？我今天回家做晚饭，正好今天周五，你弟弟也回家”
　　“那柯桥有没有雨伞？要我去接他吗？”
　　“不用，刚才打电话给他班主任了，我让他直接打车回家了，而且之前有给他雨伞的”
　　“那就行，我会叫上柒柒的”
　　“那就这样了，我先挂了，得去超市买点菜，不知道这么晚还有没菜了......”
　　“哎？妈，家里冰箱......”玖箫还没来得及告诉妈妈家里冰箱还是有菜的，电话就挂断了......算了，这个时间，妈妈估计也买不到什么菜了，不过......这才五点，初中放学时间是5点45，嗯，柒柒下班时间要再迟一些，就是不知道她有没有带伞了
　　玖箫笑了笑，突然想起之前，给弟弟送伞，刚巧看到正准备冲进雨中的柒柒，以及之后，自己谎称是柒柒女朋友的事......估计那时候就已经喜欢上柒柒了吧，不然，为什么要用这种让人误解的办法呢？
　　“柒柒，下雨了，有带伞吗？”想了想，还是问一问柒柒吧
　　正在办公室批改作业的柒琴感觉到口袋里的手机震动了，拿出看了眼，下雨了？回头看了看窗外，玻璃上滴着水，听着声音，下的挺大的，自己之前怎么就没有听见呢......
　　“一直在批改作业，没注意雨已经下这么大了......我忘记带伞了......惊恐.jpg”
　　玖箫看到这条回复，没忍住笑了出来，“离你下班还有段时间吧，我去接你”
　　“好，\\(^o^)/~”
　　玖箫出了直播间，“今天外面雨下的挺大的，7点大家就下班吧，雨天太晚回家不安全”
　　“好的，谢谢老板”员工们自然是愿意领情的
　　“嗯，我有事先回去了”玖箫拿起挂在墙上的雨伞，“我拿两把伞走”
　　既然知道玖箫回来接她，柒琴就不担心了，继续批改作业
　　“苏老师，外面雨下的挺大的，你带伞了吗？”陈老师走进办公室，她记得苏老师一直是步行上班的，今天并没有看她带伞
　　“没有，没有带伞的习惯，也没想到今天会下雨”柒琴笑了笑，不太在意
　　“那你怎么回家？这么大的雨，淋回去会感冒的吧”陈老师皱了皱眉，自己是有伞的，也有雨衣，只是自己因为是班主任，要处理的事比较多......“要不苏老师你等等我，我有伞，你等我下班了，一起去车库，然后我把伞给你，我车篮里还有雨衣”
　　“嗯？不用了，谢谢陈老师了，我朋友待会回来接我的”柒琴笑着摆了摆手，再次感谢“谢谢陈老师”
　　“不用，有人来接你就好”陈老师笑了笑，一旁听了很久的许老师本打算插嘴说自己可以送苏老师回家的，不过，怎么看都是白费心思了
　　“哎，苏老师，下这么大雨，什么朋友来接你啊？是不是男朋友？”英语老师王老师是个爱八卦的，听着有人来接，就有些兴奋了
　　柒琴无奈，“只是我朋友了，女孩子，就是一起吃午饭，是我很要好的女朋友”可以亲亲抱抱的那种，这句她就没有说出来了
　　王老师一听是女孩子，就没什么兴趣了，“还以为是苏老师你的男朋友呢......不过，苏老师你还没有男朋友吗？”
　　柒琴不知道该怎么回答，说没有吧，自己以后可能就要面对“骚扰”，说有吧，王老师估计又会刨根问底......
　　“嗯，我有喜欢的人了”柒琴挑了个模棱两可的回答，“不闲聊了，我还得批改作业”说着就埋头批改，拒绝回答问题了
　　王老师见状也没有继续追问，而一直没有说话，在听着的许老师，在听到那句有喜欢的人了的时候，心就凉了，唉，看来自己只能靠家里相亲才能找到对象了......漂亮女孩子都有对象了......
　　办公室又安静下来了，只能听到窗外哗哗的雨声以及笔尖划过纸张的声音......
　　玖箫走进学校，“待会还是打车回家吧，这雨下的太大了，雨伞挡不住多少”看了看自己已经湿透了的裤脚和鞋子，还好自己今天穿的鞋不易湿......不过，自己好像不知道柒柒办公室在哪里啊？只知道教的是初一，嗯......先找到初一教学楼进去再说吧
　　玖箫举着伞，还好之前弟弟的家长会基本上都是自己来的，对于初一初二初三教学楼还是很熟悉的......
　　站在走廊上，收起伞，甩了甩水，“柒柒，你的办公室在哪？”掏出手机询问柒琴
　　手机震动，柒琴停下笔，已经到了？看了看右上角的时间，5:15
　　“办公室就在一楼，离食堂最近的那栋楼的一楼”
　　“已经到了吗？我还要等一会才能下班的，作业还没有改完......”
　　“你先进办公室里暖和一下吧”
　　“好”玖箫看了看自己所在的位置，嗯，一楼，那边就是食堂，嗯，没错了，走过教室，嗯，这里应该是柒柒的办公室了吧......
　　玖箫有点紧张，敲了敲门，然后推门走进去
　　这间办公室六个人，两个老师在上课，所以办公室就陈老师，她，王老师还有许老师
　　柒琴看着冷着脸推门进来的玖箫，抬头对着她笑了笑
　　“你是，尹柯桥同学的姐姐吧？”陈老师对玖箫挺熟悉的了，那次在医院见过，之前几次家长会也有见过
　　玖箫愣了愣，“陈老师？”
　　“玖箫，别在门口愣着，快进来了”柒琴放下笔，走过去牵着玖箫，让她坐在自己位置上，然后自己又搬了个闲置的椅子，坐在她旁边
　　“原来苏老师一直说的朋友就是你啊”陈老师说
　　“嗯，和玖箫是邻居，一来一往的就熟悉了”柒琴没有多说什么，“坐一会，暖和一下，再等一会，我作业就改完了”
　　玖箫笑了笑，点了点头，“需要我帮忙吗？”
　　“你帮我改作业吗？”柒琴笑着看着她
　　“额，那还是算了”玖箫尴尬的笑了笑，乖乖坐在位置上，看着柒琴批改作业
　　陈老师觉得两人的相处模式有点奇怪，但没有多想
　　王老师是觉得玖箫冷着脸，有点难相处，也没有多说什么
　　只有许老师，心里想着，果然漂亮小姐姐都和漂亮小姐姐是朋友......

　　☆、第 37 章

　　下课铃声响起，玖箫看着还剩一大半的作业本，皱了皱眉，她一直在旁边看着柒琴改作业，之前的读书笔记已经改完了，现在的只是语文补充习题而已，对着答案改就好了，自己的字，应该能看吧......
　　“我帮你改一些吧？”玖箫轻声说
　　“哎？”柒琴抬起头，一脸惊讶，“你刚才不是说算了吗？”
　　“你之前改的，需要动脑子的，我没经验，现在的，只要对着答案改就好了吧”玖箫拿起桌子上另外一只红笔，在一张空白纸上写“优”，“良”，以及一些数字，“字，应该能看吧”
　　玖箫的字是从小练的，绝对是可以的
　　柒琴看了看玖箫的行楷，又看了看自己的......虽然知道自己和她所练的字体是不同的，但还是好喜欢她的行楷啊，一对比，自己的字就显得过于秀气了......
　　“能看能看，诺，剩下的都你来，答案给你”柒琴开玩笑的将剩下的那一堆推到她面前
　　玖箫笑了笑，“这可是你说的？都是我来，不能反悔的”说完就拿起最上面的一本作业，翻开，开始批改
　　“哎哎，我开玩笑的，那么多，你第一次改......”柒琴说着就翻出另外一本答案，也跟着改了起来
　　玖箫看着她这动作，笑着摇了摇头，没有说什么
　　周围三人有一种蜜汁尴尬，这种甜蜜蜜的氛围是什么鬼啊？！
　　到底是第一次改作业，没有经验，改的比较慢了，自己一本改完，柒琴第三本都开始了
　　办公室的门再次被敲响，走进来一个女孩子，“苏老师，你今天的作业忘记布置了”
　　柒琴抬起头，“嗯？今天上午布置的作业都已经写完了吗？”
　　“没有，上午布置的作业有点难”王馨摇了摇头，回答
　　“那今天的作业就是那个了”柒琴并不喜欢给学生布置太多作业
　　“哎？知道了，苏老师”王馨好奇的看了眼玖箫，“苏老师，旁边的姐姐，是你的，朋友吗？”
　　冷冰冰的，有点吓人
　　“她吗？是我的朋友”柒琴看着冷着脸的玖箫，捏了捏她的脸，“别板着一张脸，吓到学生了”
　　玖箫无奈的任由她捏着自己的脸，“ji道了，ji道了...”
　　王馨惊奇的看着苏老师和玖箫互动，眼里意味不明，别看她才初一，她可是一个资深腐女呢......苏老师和她朋友的互动貌似，有点甜呢
　　“那苏老师我回去告诉他们作业，苏老师再见”王馨笑着离开办公室
　　“好了，别捏了，快改作业了”玖箫捉住柒琴在自己脸上作怪的手，“快改作业”低头继续改作业
　　柒琴收回自己的手，“知道了，就剩几本了，改完我们就回家”
　　大概十分钟过去了
　　玖箫放下手中的笔，看着比她先一步结束的柒琴，“没有别的要改的作业了吧？”
　　“没有了，我收拾一下东西，然后我们就回家”柒琴收拾着自己的桌子，把教案装进自己的包包，“ok了，走吧？”
　　玖箫跟着起身，“陈老师再见，各位老师再见”
　　“我们先回去了，周一见”柒琴笑着牵着玖箫离开办公室
　　“雨下小了”柒琴看着变小的雨势，“你带了两把伞？”
　　玖箫看了看右手拿着的两把伞，“本来还想着，雨下的这么大，待会打车回家的，不过现在看来，不用打车了，也用不到这把伞了”笑着撑开一把伞，“一把伞就够了”
　　柒琴挽着她撑伞的那只手，“妈妈让我请你今晚一起吃晚饭”
　　“哎？今晚吗？”柒琴有些不知所措，“我什么都没准备，衣服也有些随意了......”
　　“又不是第一次见家长，之前一起吃饭也没有这么紧张”玖箫哭笑不得，“你就和之前一样就好了”
　　“这怎么能一样呢？之前......”柒琴瞪了她一眼，“之前你又不喜欢我”
　　“......之前，你也不喜欢我啊？”玖箫无奈，结果惹得柒琴又瞪了她一眼，“哼”了一声，不去看她
　　“好了好了，我的错，怪我没有早点让柒柒喜欢上我”玖箫笑着用空闲的那只手理了理柒琴有些乱的头发，“其实，在那次，我说你是我女朋友的时候，我就喜欢你了，只是我太笨了，没有意识到”
　　“哼”柒琴任由她疏离自己的头发，就是不理她
　　“不过，柒柒，我有个疑惑，你能不能帮我解答一下？”玖箫想起那次，柒琴看到自己没换衣服，那么生气
　　“什么疑惑？”柒琴并没有生气，只是在和玖箫闹着玩，毕竟走回家还要有一会的
　　“就是那次，你为什么那么生气？我只是没换衣服而已吧”玖箫想想还是很疑惑的
　　柒琴看着她这副样子，也想起之前那次，雨下的不小，她把伞基本上都偏到自己这边，自己的衣服被淋湿好多，回家也不换一身衣服......
　　“你自己想不明白吗？”柒琴又好气又好笑，这家伙，对别人那么细心，那么照顾，怎么对自己就这么满不在乎呢？
　　“不明白”玖箫是真不明白
　　“你那天，是不是淋雨了？衣服是不是湿的差不多了？”
　　“嗯，对”
　　“回家就直接做饭了？”
　　“对”
　　“没有冲个热水澡，换身干衣服？”
　　“没，因为还要做饭啊，有油烟的”
　　柒琴又瞪了她一眼，手放到她的腰侧，稍微用力一捏......
　　“哎！柒柒你捏我干什么”
　　“你就不怕你自己感冒了？”
　　“啊？就淋个雨而已......啊！柒柒你是因为这个生气的？”
　　“笨死了！”
　　“哎？原来柒柒是因为关心我才生气的啊”
　　“不是，我是怕你感冒，我心里愧疚而已”
　　“哎，好吧，我知道了，柒柒只是心里愧疚，我都懂，嘿嘿”
　　柒琴看着玖箫，无奈，在别人面前都是冷着一张脸，一本正经，怎么在自己面前，就像个二哈啊......
　　两人就这样一边聊天一边走着，有些时候，有些路，一个人走，有些寂寞；很多人走，有些吵闹，只有和心里的人一起，才恰恰好，不寂寞，不吵闹，很温馨......                        
作者有话要说：　　春节期间，我要偷懒啦！

　　☆、第 38 章

　　“妈，姐姐还没回来？”柯桥到家，放下书包，躺在沙发上
　　尹妈妈又回厨房忙活，“去接柒琴了，估计快到了，饭做好差不多就回来了”
　　“哎？姐姐去接苏老师了？”柯桥坐起身，“妈，苏老师也要来吃饭吗？”
　　“对啊，我让你姐姐请柒琴来的”尹妈妈洗了洗手，走出厨房，“你要不要先去问问你江姐姐来不来？”
　　柯桥想了想，苏老师都来了，江姐姐能不来吗？“行，我去问问”说着就起身出门
　　“江姐姐，江姐姐”柯桥一边敲门一边喊
　　正在房间赶稿的江橙抬起头，出去开门，“怎么了，柯桥？”
　　“妈妈让我来问问，你要一起吃晚饭吗？”
　　“这还用问吗？一起一起，吃吃吃啊”江橙毫不矜持，没办法，谁让不管是箫酒大大还是尹阿姨，做饭都很好吃啊，不过......
　　“琴琴知道吗？要我通知她吗？”
　　“不用，我姐去接苏老师了，待会直接来我们家的”柯桥摆了摆手，“江姐姐要不你先来我们家坐一会吧，你还有工作要处理吗？”
　　江橙托着下巴，嗯，稿子不着急，吃饭要紧，“不用，那个不着急，走，去你家”说着就走出来关上门，“走走走”
　　柯桥抽了抽嘴角，不敢发表意见，带着江橙回家
　　“妈，江姐姐过来了”柯桥跟妈妈说了一声，江橙很自在的坐到沙发上，“柯桥，高中生活怎么样？”
　　柯桥坐到对面，打开电视，因为对江橙也有些熟悉了，找了个热播的电视剧，“还可以吧，不是很累，学的内容也不是很难”
　　“嗨呀，柯桥，虽然知道你会这么说，但是真的听到你这么回答，还是很想打你啊”江橙咬咬牙，“看在你刚巧放了我想看的电视剧的份上，我就暂且放过你吧”
　　“哎，江橙来了？正好饭菜也做的差不多了，柯桥，过来帮我端上桌”尹妈妈端着两碟菜出来，看到坐在沙发上的江橙，笑着说
　　柯桥乖巧起身，走进厨房帮妈妈端菜，江橙也不好意思坐着，也跟着起身去帮忙，看到尹妈妈想阻止，连忙摆手，“阿姨，我都来蹭饭那么久了，不忙你做点什么，我下次就不好意思来了”
　　尹妈妈听到这话，“你这孩子，什么叫蹭饭啊，害，也罢，注意点，别烫着手”
　　“好嘞，阿姨”江橙笑着答道，走进厨房帮忙端菜
　　饭菜都已经上桌，玖箫她们还没有回来
　　“姐怎么还没回来？”柯桥坐在位置上，看着香喷喷的菜，哇，好饿啊......江橙也是同样的感觉
　　“一会就来了吧，要不我打个电话问问吧”尹妈妈说着就起身拿起自己放在茶几上的手机，刚准备打电话，就听见了开门声
　　玖箫打开门，牵着柒琴走了进来，就看见餐桌前，三双眼睛看着她们俩......
　　“额，嗨，妈妈，我回来了”玖箫被盯得心里毛毛的，尴尬的打了个招呼
　　尹妈妈放下手机，重新回到位置上，“回来了就快去洗手吃饭了”这是对着玖箫说的，“柒琴也是啊，外面雨下的挺大的，冷不冷啊？冷的话就让玖箫给你找一件外套先穿着，别冻着了”这是对柒琴的......
　　玖箫一脸无奈，“哎？不冷，不用穿的，谢谢阿姨了，我们先去洗手，很快就过来了”柒琴受宠若惊的说着
　　“好了，妈你们先吃，我们马上就来”玖箫已经不想在妈妈那刷存在感了，自己真是太难了，牵着柒琴去洗了个手，然后两人坐到了位置上
　　“柒琴尝尝这个，阿姨特地给你做的，你不是喜欢吃糖醋鱼吗？还有这个，排骨，多吃点，别跟阿姨客气啊”柒琴刚坐下，尹妈妈就热情的招呼着，让柒琴都有些招架不住，玖箫想插嘴，被妈妈瞪了一眼就不敢说话了，无奈的看着柒琴，“柒柒，没办法了，你一来，我的地位就更低了，你自己看着办”
　　柒琴接收到玖箫的意思，斜睨了她一眼，“这让我怎么看着办呐”
　　“你就多吃点就好了”玖箫眼神看着桌子上的菜，柒琴爱吃的，柯桥爱吃的，江橙爱吃的，嗯，很好，唯独没有她爱吃的......
　　伤心的玖箫化悲愤为食欲，埋头吃饭，结果......
　　“玖箫，你别光吃饭啊，你这孩子，都有对象了，吃饭的时候怎么能忽略柒琴呢？你给柒琴夹点爱吃的菜啊”尹妈妈一脸恨铁不成钢，嫌弃自家女儿
　　玖箫本来正吃着饭的，被妈妈这一说，一下子被呛到了，“咳咳...咳咳...妈，咳咳...你别...咳咳，我...还在吃...咳咳”一旁的柒琴看到玖箫被呛到了，连忙递了杯水过去，伸手顺了顺她的背
　　尹妈妈一脸欣慰的看着这一幕，还好还好，柒琴是个会照顾人的，还不嫌弃自家闺女，这儿媳找的是真好......
　　玖箫好不容易止了咳嗽，抬头就看见妈妈这一脸的欣慰，心下一阵恶寒......妈妈绝对又在想什么诋毁她的事......
　　玖箫心里叹了口气，表面面不改色，夹了块鱼肉，挑了刺，放到柒琴碗里，“多吃点”然后也不埋头吃饭了，时刻关注着柒琴的碗，菜吃完了，就再给她夹
　　尹妈妈更欣慰了，自家女儿还是有救的，你看，一说就改，领悟能力还挺强的
　　一顿饭，柒琴吃的好饱，玖箫夹菜夹的开心，尹妈妈一脸欣慰，只有柯桥和江橙，吃着饭，却依旧觉得，冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍......
　　收拾好桌子上的残局，玖箫本打算帮妈妈洗碗的，但是被妈妈赶了出来，妈妈说，洗什么碗，出去陪柒琴去，我跟你讲，柒琴是个好孩子，你可不能委屈人家......玖箫一脸无奈的坐到柒琴旁边，“柒柒，自从妈妈见到你，我这个本就不受宠的孩子，更不受宠了，我该怎么办啊”
　　柒琴抬手摸了摸她的头，“没事，我宠着你就好了”
　　玖箫很不要脸的躺在柒琴的腿上，“谢谢柒柒，柒柒真好”
　　“噫，没眼看没眼看哦”江橙双手捂着自己的眼睛，虽然是张开手指的
　　玖箫才不看她，闭上眼惬意的躺在柒琴腿上......
　　不过，郑姐的电话打来了，坐起身，“郑姐？怎么了？”
　　“玖箫，有人举报你的直播间，说是，宣扬同性恋，这事你知道吗？”
　　玖箫皱着眉，眼神安抚一下柒琴，然后起身走向阳台
　　“我并不知道这件事，今天下播时，还是好好的”
　　“你直播间的情况，之前夏夏都跟我反映过了，你先跟我透个底，你是不是......”
　　玖箫沉默了一会，“是，郑姐”
　　“上次见到的那个女孩？”
　　“对，是她”
　　“......玖箫，这件事其实问题并不是很大，举报你宣扬同性恋基本上是不会成功的，而且，说实话，现在网上对于同性恋的接受程度还是很大的”
　　“更何况，你是个游戏主播，橘起来，估计还能吸粉”
　　“不过，不排斥有恐同的黑粉”
　　玖箫本以为郑姐是来责备她的，但是，听着听着，似乎，并不是她想的那样？
　　“那，郑姐你的意思是？”
　　“我意思是，你不用太顾忌，和她有一些互动也是可以的”
　　“哎？真的吗？”
　　“现在才想起来问我是不是真的？你之前甜蜜互动的时候怎么不想着问问我呢？”
　　“额，我没觉得会有什么问题的，没想到会被举报......”
　　“行了，你自己注意点就好了”郑姐挂断电话，她不过是想问清楚玖箫的性向，然后重新修改一下之后的发展策略而已，现在看来，玖箫不仅是个同，还已经谈恋爱了，看来，之后她的直播间，只能越来越橘了......
　　玖箫重新坐回沙发，看着柒琴有些担心的眼神，笑了笑“柒柒，没事，不过之后可能要多麻烦你了”
　　“哎？麻烦我？”柒琴有些不解
　　“郑姐打算让我向广大粉丝出柜呢”这么说也没错吧，互动多一些，四舍五入就是出柜了
　　“哎？！出柜？”柒琴瞪大眼睛，一脸不敢相信
　　玖箫伸手捏了捏她的脸，“别那么吃惊，郑姐只是让我和你多一些互动而已，知道我的性向，也知道我在恋爱中，打算把我的直播间改的橘里橘气的”
　　“这样啊......多一些互动是指？”柒琴松了口气，刚才说向粉丝出柜真是吓了她一跳的
　　玖箫笑而不语，拿出手机，左手牵住她的右手，举起，拍照，然后编辑自己的动态，“牵尔玉手，许你一世欢”然后发表，随后收起手机，躺会柒琴腿上，冲着她微微一笑，“就是这样”
　　柒琴又感动又担心，“这样，不会影响你吗？”
　　“哪有什么影响不影响的，大不了就不直播，专心帮时姐管理咖啡店就好了，还能多学一门手艺”玖箫不甚在意，“柒柒不用担心，我能处理好的，就算我不能，郑姐也能帮我处理好的，所以，不要哭丧着脸，笑一个”
　　柒琴被她突然的不正经弄笑了，算了，她都不担心，那自己也不要担心了，相信玖箫一定可以处理好的......

　　☆、第 39 章

　　这天晚上，玖箫睡得很舒服，但是她的粉丝，却因为那条动态炸开了锅，评论有好有坏
　　这是cp党的
　　“我的天！我嗑的cp真的是太甜了！啊啊啊啊！此生无憾了！”
　　“请原地结婚，谢谢！”
　　“都给我上车，车门我已经焊死了！”
　　这是排斥同性恋的
　　“箫酒真的是同性恋？有点难以接受”
　　“恶心！脱粉了！”
　　这是接受同性恋的
　　“我酒就算是同，我也喜欢”
　　“同性恋怎么了，吃你家大米了？碍着你事了？我酒霸气，出柜都这么理所当然”
　　这是理智路人的
　　“有勇气说出事实，很佩服，关注了”
　　“这个主播游戏技术很好啊，我只是单纯喜欢看她打游戏，她喜欢男的还是女的都跟我没关系”
　　这是黑粉的
　　“不仅游戏菜，还是个同性恋，还直播做什么，传播负能量吗？”
　　“不配直播！”
　　玖箫全然不知，睡得很舒心，但是郑姐就不是了
　　好不容易解决完这些烦心事，郑姐回家瘫在床上，其实天语并不是主攻直播这方面的，天语是个娱乐公司，主攻的还是娱乐圈，只是前几年直播事业突然很红火，就有意向发展一下这方面，她就负责这一块了，一开始挺顺利的，签了几个主播，然后就任由他们自己发展
　　至于为什么她对玖箫这么上心......那天她像往常一样去各大直播平台找找有潜力的主播，能挖过来是最好了，依旧是在青雉的直播间停留了一会，她真的很看好青雉，但是也确实挖不过来，本打算去看看别的，就听见青雉说，今天有一位朋友一起打游戏，她稍作停留，除了青栀，还没有别人出现过在他的直播间，“你们好”
　　她没有忽略弹幕上那些狂刷，声音好听，听起来很高冷的话，托着下巴思考，天语现在的主播似乎就缺一个高冷范的了......
　　接下来她又看了一会，虽然她不会打游戏，但是，很明显，青雉的这个朋友，比他要强有一些的，当然她只是凭结果判断......
　　“你们问她是不是主播？想多了，不是不是”正思索着，青雉的话就传进了她的耳朵，不是主播？心思一动，那就可以尝试着联系一下吧......
　　之后她就联系了青雉，询问了玖箫的联系方式，诚恳的态度，青雉也不好拒绝，之后应该是询问了玖箫的意见，玖箫原本就考虑像青雉一样做个主播的，没有多犹豫便同意了，得到允许，才给了她联系方式
　　她得到之后也没有立刻就联系，而是隔了几天，拨通玖箫的电话，谈话很顺利，玖箫也表示愿意和她见面详谈
　　真正让她对玖箫这么上心的，是玖箫给她的第一印象，说实话，第一次见面，一身黑还戴着帽子的玖箫给了她很大的冲击，远远看过去，她以为这是个略显瘦弱的男孩，当两人坐下谈话的时候，玖箫只是默默地坐在那听着，偶尔点点头，完全没有发表意见，她甚至觉得，玖箫根本没有做主播的想法
　　她把该说的都说完了，看着玖箫，想知道她的想法，她开口说了第一句话，“做主播，很挣钱，吗？”
　　她愣了一下，没有给出肯定的回答，“这只能看，你的受欢迎程度，理论上来说，人气和收入成正比”
　　“你可以，帮我，对吗？”玖箫这么说的时候，她们刚好对视，她看出了玖箫眼里的祈求，但是玖箫面上却依旧是毫无波澜
　　“我不会没有缘由的帮助你”她的言外之意很明白，除非你有让我帮助你的价值
　　玖箫抿着唇，没有说话，她清楚，自己面前的这个女孩，完全明白，目前来看，她没有任何价值
　　她不知道玖箫究竟怎么想，两人就这样静静的坐着，直到......
　　玖箫站起身，面对着她，她以为这个女孩她放弃了，没想到的是......
　　玖箫对着她，深深的鞠了一躬，没有起身，“请帮助我”
　　这样其实有逼迫她答应的意思了，她心里略微有些不舒服，若是这个女孩一直这样子......
　　但是玖箫并没有这样，只是一会，她站起身，“我知道，现在我没有让你帮助的价值，但是，以后会有的”
　　“你怎么会确定，你以后就会有价值？”
　　“因为现在的我，需要钱”她听到这个回答，真是很实在的一个女孩了，因为需要钱，所以她必须为了钱去努力，她得到钱的同时，也证明了她的价值
　　那时她并不知道玖箫为什么那么迫切的想要挣钱，但说实话，她确实有一些被玖箫打动，也许是日子太无聊了，她答应了玖箫，为了防止公司其他主播乱嚼舌根，她不嫌麻烦的给每个主播都配了个经纪人，但是，只有她是有真材实料的，其他的，只是起到一个管理限制的作用罢了
　　之后，玖箫也确实一点一点的向她证明了她的价值，超长的直播时长，冷淡严肃的直播风格，强大的心理承受能力，让她很满意
　　之后机缘巧合之下，又了解了一些玖箫的家事，爸爸因病去世，一大笔医疗费用需要支付，弟弟的学费，确实是急需用钱了......这些都是她一个人承受过来的，而当初请求她帮助的时候，如果她说出这些，她也许会因为同情答应帮助，但是玖箫并没有
　　现在她的直播事业也是越来越好了，挖墙脚的也是越来越多，可她全部回绝，也都告诉了自己这些事，关于她性向的事，原以为不会那么轻易就承认......说到底，玖箫对她，是完全的信任，仅仅因为当初的帮助
　　而她，为了对得起这份信任，自然对玖箫很是上心，只是......这不是玖箫那崽子扔一堆烂摊子给我处理的理由！小崽子，给我等着！
　　“阿嚏！”玖箫打了个喷嚏，抬手拿起床头柜上的手机，才4点钟啊，都怪这个喷嚏，正想着，又打了一个，揉了揉鼻子，放回手机，没事，继续睡继续睡......同样没有睡着的，还有自从玖箫发了那条动态之后，就一直关注着的柒琴
　　那些不好的评论，柒琴一字不落的全部看了，晚上本来就是多愁善感的时间，柒琴心里的愧疚不断加深，如果不是自己，玖箫就不用面对这些了吧......缩着身子，躲在被子里，无声哭泣

　　☆、第 40 章

　　第二天一早，玖箫就看到自己99+的消息，有询问真假的，有祝福的，有咒骂的，玖箫一条一条的看，都没有回复，她不在意，她只是个主播，喜欢她的比厌恶她的要多，这就足够了，不过，郑姐估计忙了很久吧......
　　没有打给郑姐，而是发了条短信，“郑姐，辛苦你了，谢谢！”毕竟郑姐现在应该还在休息吧......然后起床洗漱，前往咖啡馆，开始自己一天的直播
　　她并没有去解释什么，也没有刻意让房管去禁言那些不好的言论，只是默默地打游戏，有条不紊的解说
　　也许是她这样的态度，本来因为那些不好的言论很生气的粉丝们也渐渐冷静下来，专心的看直播，像往常一样调侃她
　　玖箫笑了笑，“谢谢你们的喜欢，不要因为那些话生气，像往常一样就好了”
　　“我不是万人迷，有人喜欢，就一定会有人厌恶，现在这样就足够了，因为，喜欢我的，远远多于厌恶我的”
　　“那，为了感谢你们，今天直播一些不一样的”玖箫笑了笑，开启隐私模式，□□滴滴青雉，“找四个人，我们打娱乐，一起快乐”
　　青雉和青栀昨天就关注玖箫这边的动态了，现在看她联系自己，夫妻俩松了口气，还好还好没有伤心难过，“好嘞，小爷这就去找人”
　　然后玖箫回到游戏界面，无限乱斗模式，邀请青雉，青栀，然后青雉又邀请了两个，四人开麦，青栀因为是和青雉一起的，就没有开麦
　　“第一局，五射手怎么样？”玖箫询问着，得到赞同之后，就选了阿离，青雉是后羿，青栀伽罗，另外两个，一个是香香，一个是百里
　　因为无限乱斗节奏较快，五人技术又都不错，五射手前期还是很强势的，第一局赢得轻轻松松
　　“那，接下来，五法天女”青雉快乐的不行，这游戏就该这么玩！
　　接下来的直播时间，玖箫为大家展示了，什么叫做真正的快乐
　　粉丝们看的不亦乐乎，尽管键盘侠杠精依旧很活跃，但是说来说去都是那些个词，屏蔽关键字之后，就看不见了，箫酒大大都不在意，不生气，粉丝们被这种态度感染，虽然还有在意，但，还是看直播重要，没人搭理的杠精键盘侠此时看起来，就很是可怜了
　　一上午快乐的直播，大家都很开心，除了那些被忽略的黑子
　　“好了，上午的直播就到这里，我要吃午饭了”玖箫退出游戏，笑着说
　　“大大又要和小姐姐甜蜜午餐了吗？”
　　“抛下我们陪对象去了吗？”
　　“太甜了，酒柒cp棒呆！”
　　玖箫看着一大堆的酒柒cp赛高，“酒柒cp，是指我和她吗？”
　　“对啊对啊”
　　“谢谢你们，我会告诉她的，有那么多小可爱支持我们，她一定会很开心的”玖箫笑了笑
　　“啊啊啊！大大请不要随时随地撒粮！”
　　“我脑子里的同人文已经刷刷刷的来了灵感，各位，我要去产粮了”
　　“我的同人漫也来了灵感了，拜拜各位，我也要去产粮了”
　　“前面两位好心人，请留步，求资源！”
　　“我也要！”
　　“我要，我要，我要要要！”
　　“嗑酒柒cp，吃酒柒狗粮，酒柒牌狗粮，我还要！”
　　“今年过节不收礼，收礼只收酒柒粮！”
　　玖箫抽了抽嘴角，“咳咳，那我先下播了，各位下午见”然后关闭直播
　　起身舒展一下身体，就听到柒琴推门进来的声音
　　玖箫转身看着她，嗯，果然一脸担心自责啊......
　　“柒柒，怎么不过来？我好饿啊”玖箫笑着走过去，牵着柒琴坐下，“今天午饭吃的什么？”
　　接过她手中的饭盒，打开，放好，“嗯，好香啊，是我爱吃的土豆炖肉哎！还有蘑菇！”
　　玖箫夸张地说着，但是柒琴依旧是没有回应，无奈，“柒柒......”
　　“对不起”柒琴说话了，“都是因为我，害得你被这样对待......”声音有些哽咽
　　玖箫叹了口气，起身坐到柒琴身旁，捧起她的脸，“怎么哭了啊......”温柔的用手指擦去泪水，“为什么要道歉呢，这件事本来就和你没有什么关系的，是我愿意和你互动，愿意让他们知道，是我发的那条动态”
　　“可是......”
　　“可是什么呢？柒柒后悔喜欢我了？”
　　“不是，没有，只是我......”柒琴欲言又止
　　“只是你觉得，是你把我带上这条不归路的？你是不是在想，如果，你没有遇到我，没有喜欢我，那样，我就不会喜欢你，不会和你在一起，就不会有现在这种事情发生？”玖箫轻声说
　　柒琴低着头，没有说话
　　“唉......柒柒，你看着我”玖箫稍微用力，强迫柒琴抬头看着她，“我喜欢你，那我迟早都会面临这种事，也正因为我喜欢你，所以我愿意承受这些”
　　“......可是，我不想你被这么说”柒琴因为被她捧着脸，嘴巴微嘟，小声说着
　　看着这样的柒琴，“你怎么这么可爱啊......可爱到...”玖箫笑着，亲上她微微嘟起的嘴巴，然后退开，看着已经止了哭泣，但眼睛依旧红红的柒琴，“是不是之前偷偷哭了好久？”
　　“知不知道这样我会心疼？”
　　“以后不能这样了，就算要哭，也要在我面前哭”玖箫捏了捏她的嘴巴，“这样的话，我一定不会让你一直哭下去，一定会想方设法逗你开心”
　　“柒柒，不要多想，我喜欢你，所以我愿意告诉所有人，我有爱人，我的爱人很完美”
　　“而且”玖箫拿出自己的手机，打开自己那条动态下的评论，“你看，支持的人还是很多的”
　　“所以，不要道歉，你要相信我，我可以解决的”
　　柒琴抿着唇，认真的看着那些评论，和昨晚看到的不同，没有咒骂，没有厌恶，有的都是祝福，羡慕，敬佩
　　“是不是？”玖箫收回手机，笑着看着她
　　“嗯”柒琴点了点头
　　“那，不要再伤心了，我们吃饭，好不好？”玖箫坐回自己的位置，看着她，“都是我爱吃的，果然柒柒最宠我了”夹了一块肉，放到柒琴碗里，“第一口，给你吃”
　　柒琴看到了玖箫眼里的担心，看着她，盯着哭红的眼睛，抿唇一笑，“好，玖箫最好了”
　　玖箫心里舒了口气，也跟着笑了，“那是自然了，我最好了”

　　☆、第 41 章

　　因为是周末，吃完午饭，柒琴没有回家，留在玖箫的休息室，“下午还有直播对吧？”
　　玖箫收拾好桌子，点了点头，正准备说什么，就被手机铃声打断，无奈朝着柒琴笑了笑，接通电话
　　“尹玖箫！你胆子越来越大了，知道我为了处理你的事花了多长时间吗？”郑姐穿透耳膜的声音透过手机传了过来，玖箫苦着脸把手机拿开
　　“嘛，郑姐，你不是说可以多一些互动的吗？”玖箫笑嘻嘻，其实她当然知道昨天自己那条动态会引起怎么样的轩然大波，朝着一旁的柒琴眨了眨眼，示意她不用担心
　　“我说让你多一点互动，我又让你这么露骨吗？你这跟直接出柜有什么区别？”郑姐无奈揉了揉自己的眉心，“还好你就只是个网络主播啊，你要是我手下的艺人......”要是艺人，那她估计会被累死......
　　“但是我只是个主播而已，对吧，郑姐？其实，不处理，过段时间也就平息了”玖箫笑了笑，“无非就是多承担一段时间杠精键盘侠的宠爱而已，我只是个小主播，也招惹不来那么多”
　　顿了顿，“谢谢你，郑姐”
　　本打算继续批评下去的郑姐因为这声真诚的道谢停下来，唉，真是......无论什么时候，都会因为她这真诚的道谢，而感到欣慰啊......
　　“知道感谢我就好，但是......别以为这样你就可以逃了惩罚”
　　“啊？郑姐......不要了吧”玖箫苦着脸，惩罚什么的，就算不知道内容也很害怕啊
　　“没得商量，这两天不是周末吗？你对象应该不需要上班吧？”与其说是惩罚，不如说是，帮她们增进感情的方式......
　　“嗯，是，她不需要的，怎么了，郑姐？”
　　“这两天直播带着她，你柜都出了，直播就多多让她出现好了，还能增进你们俩感情”
　　“嗯？郑姐，这不会就是惩罚吧？”
　　郑姐还没说话，“那，我希望这类惩罚再多一些，我扛得住”
　　“......”郑姐不发一言，直接挂断电话
　　玖箫看着被挂断的电话，笑着看着柒琴，“柒柒，愿意在我的直播间发声吗？”
　　柒琴不明所以，直到......
　　“大家下午好，我回来了”玖箫一边打开游戏，一边说着
　　“咦？箫酒大大今天下午开播的有些早？”
　　“不要怀疑，确实有些早，这才一点半”
　　“难道是小姐姐生气了？”
　　玖箫看到这条弹幕，笑着问坐在自己身旁的柒琴，“柒柒，你生气了吗？”
　　柒琴被她看着，又看了看面前的电脑屏幕，一时不知道该不该说话
　　“什么？小姐姐在直播间？！”
　　“酒柒cp现场发糖了？”
　　“小姐姐看我，我在这里！”
　　“看我看我看我”
　　“小姐姐怎么不说话？”
　　“是不是我们太热情，小姐姐害羞了？”
　　“有可能，那我们冷静一下......啊啊啊啊！冷静不了！”
　　玖箫不理会弹幕的耍宝，看着柒琴，“柒柒，你不会真的生气了吧？你不愿意在我直播间发声吗？”
　　柒琴无奈看着她，就算昨晚的那条动态已经相当于出柜了，但是现在这种行为也太嚣张了吧......没有忽略玖箫眼里的期待
　　“没有生气，愿意的”还是开口说话了，算了，玖箫自己都不在意，那她就不要胡思乱想了
　　“我透，小姐姐声音好温柔啊”
　　“说话了说话了！”
　　“不说别的，小姐姐快看我！”
　　“呵，绝对看不到你的，我已经在刷屏了！”
　　“前面的太过分了！”
　　柒琴还是第一次看粉丝们弹幕耍宝，有些新奇，也有些开心，看到了几条好笑的，忍不住笑了出来
　　“哈，小姐姐笑了，爱了爱了”
　　“爱了爱了”
　　“配我箫酒大大真的是亏了”
　　“是了是了，亏了亏了”
　　玖箫看到就不满意了，“什么叫亏了？我不......”优秀两个字到底还是说不出口，和柒琴比起来，自己真的是很普通了
　　“哈哈哈哈，酒酒你继续说啊，你不什么”
　　“成功体会到酒酒的憋屈，看来小姐姐真的很优秀，我酒一定追了很久”
　　“我觉得，箫酒大大也很优秀啊，除了有时候直的令人发指”
　　“是我先喜欢上你们的箫酒大大的哦，不过你们说的也很有道理啊，她很多时候真的是很木头了，直的让人恼火”柒琴笑着说
　　“哦豁，竟然是小姐姐先喜欢的！”
　　“注意注意，阅读理解来了，小姐姐说的是她先喜欢上箫酒大大的，但是没有说是谁追的谁，是谁先表白的”
　　“分析怪出现了！快给我们分析分析”
　　玖箫抽了抽嘴角，“我哪有很木头，很直啊......是我追的她，是我表的白”想了想，“也没有追很久吧，柒柒很快就答应我了”
　　“我酒这突然骄傲的语气，有对象好了不起哦”
　　“虽然我也很不爽，但是，前面的，有对象真的了不起”
　　“......”这回不仅是玖箫无话可说，弹幕都突然冷场了
　　这时候玖箫还是稍微活跃了一下气氛，“你们下午还想看我打王者吗？”
　　冷场的弹幕突然热闹起来，“真的是直girl啊，对象都在身边，竟然还要打游戏！”
　　“酒酒你可长点心吧”
　　“酒酒你可有点情调吧”
　　玖箫看着突然又嫌弃起她来的弹幕，一脸不解，“我打游戏怎么了？我可以带着柒柒跟我一起啊？”
　　柒琴看着一脸不解的玖箫，摇了摇头，“我可不想陪你打游戏，难得的周末”
　　“哎？那，柒柒你想做什么，我陪你”玖箫下意识就接上，问了出口
　　“你陪我，那你的直播怎么办？”柒琴笑着问，看了看弹幕，“你的粉丝会介意的哦”
　　“小姐姐看我，我不介意！”
　　“对对对，我们不介意！”
　　“虽然我不介意，但是，小姐姐，陪你也可以直播啊，嘿嘿嘿”
　　“前面的突然猥琐，但是，确实不耽误啊，嘿嘿嘿”
　　“怎么你也猥琐起来了，不过，真的不耽误啊，嘿嘿嘿”
　　玖箫指了指弹幕，“柒柒，他们不介意，真的”
　　柒琴也看到了弹幕，“我开玩笑而已，你直播你的，我在旁边看着就好了，刚好看看最新更新的电视剧”
　　“酒酒，我们不要看你打游戏，我们要陪小姐姐看剧！”
　　“对，我们要陪小姐姐看剧！酒酒天天有，小姐姐难相遇！”
　　“......我怀疑你们对我的女朋友另有所谋”玖箫撇了撇嘴，“柒柒，你想看什么？用电脑看好了，我们一起看”
　　“不耽误你直播？”
　　“不耽误，他们不想看我打游戏，那就只能委屈他们陪我看剧了”玖箫耸了耸肩，还好粉丝们看不到她这副模样，柒琴捂着嘴偷笑
　　“柒柒，你捂着嘴做什么？不会再偷偷嘲笑我吧？”玖箫说着就慢慢贴近柒琴
　　看着越来越靠近的玖箫，柒琴红着脸推开，“没有，我们看看电影吧”
　　“别推我啊，明明刚才还是说要看电视剧的......”
　　柒琴瞪了她一眼，“有意见？”
　　玖箫连忙摇了摇头，“没有，柒柒你想看什么电影？”
　　“太怂了，箫酒大大，拿出你的王霸之气啊！”
　　“快，箫酒大大，邪魅一笑，壁咚！”
　　“箫酒大大绝对是个妻管严，实锤了”
　　“只有我一个人觉得，箫酒大大在小姐姐面前，一点也不高冷严肃，甚至有点软萌吗？”
　　“前面的，看破不说破，知道太多不好”
　　“我甚至觉得小姐姐有点御”
　　“快别说了，我已经脑补千字有颜色的文章了......”
　　“噫~~~”
　　“噫~~~”
　　“噫~~~”
　　“噫吁戏，危乎高哉，蜀道难，难于上青天......”
　　“兄弟，是个文化人啊”
　　玖箫抽了抽嘴角，她的粉丝太有想象力了......
　　“我想看，疯狂动物城”柒琴倒是没在意弹幕，而是认真思考自己看什么
　　“之前就一直想看，要不就是没时间，要不就是被别的事耽误了”
　　“一直觉得那个树懒好可爱”
　　“有我可爱吗？”玖箫脱口而出，随后掩嘴，“我什么也没说”
　　柒琴当然听见了，“噗，阿玖，我听见了哦，树懒没你可爱，真的”
　　玖箫虽然觉得有些羞赧，但是却没有忽略柒琴对自己的称呼......
　　“你刚才叫我什么？”
　　正笑得开心的柒琴被问得有些懵，想起自己之前张口而出的“阿玖”，微红了脸，“什么？我刚才没有说什么啊”
　　“真的？你明明......”玖箫还没说完，就被捂住嘴，“好了好了，快点了，我要看电影了”
　　看着明显害羞的柒琴，玖箫也没有在意被捂住的嘴，宠溺一笑，好吧好吧，没说什么
　　柒琴松开捂着她嘴巴的手，“看电影，不说话”毫无威慑力的等了玖箫一眼
　　“好”玖箫笑着答应，播放电影，安静的看着
　　两人就靠在一起，看着电影，因为柒琴说了要安静看电影，所以玖箫就一直笑着，大部分时间都是在看柒琴，而柒琴，因为玖箫一直看着她，很是害羞，就将注意力转到电影和弹幕上，又觉得，一直晾着粉丝有些不好，但是玖箫不说话，想了想，就一边看电影一边陪着粉丝闲聊，倒是很和谐......                        
作者有话要说：　　我可不可以，厚着脸皮，要点评论呢……（虽然我偷懒很久了……）

　　☆、第 42 章

　　周末两天，柒琴都有陪着玖箫一起直播，也充分见识到粉丝们撒娇打滚卖萌耍无赖的能力
　　“原来你的粉丝这么不正经？难怪你平时在我面前都那个样子了”柒琴走在玖箫身侧，促狭的看着她，说
　　玖箫无奈耸了耸肩，“没办法，近朱者赤，近墨者黑，该学的不该学的我都学会了”
　　“你的粉丝听到这话，你估计就惨了”柒琴笑了笑，“怎么不在直播时候说这话？”
　　“柒柒，直播时候说这话，破坏我形象，冷淡严肃的形象”
　　“你冷淡严肃的形象估计早就没了”
　　“没了就没了吧，明天你就要上班了，我直播的时候他们估计又要嫌弃我了”
　　“什么嫌弃......”柒琴还没说完，就感觉到自己手机在震动，拿出手机接通电话，“喂？妈？怎么了吗？打电话给我”
　　玖箫也没有说话，安静的走在她身侧，“没什么事，就是，你哥最近有联系你，和你聊聊天吗？”
　　“嗯？最近没有的，哥哥不是一向很忙吗？”柒琴有些疑惑，“是哥哥有什么事了吗？”
　　“哎，不是，就是，你哥最近一直呆在s市......”
　　“s市？那哥哥估计是在处理公司事务吧？”
　　“琴琴啊，你说，你哥是不是有喜欢的女孩子了？”
　　“哈？妈你是怎么联想到这个的啊？”柒琴无奈，一直呆在s市，怎么就变成我哥有喜欢的女孩了？
　　“就是感觉啊，琴琴你问问你哥？”
　　“额，妈，其实你不用太操心哥哥的，他如果真有喜欢的女孩子，那他一定会追到手的，毕竟哥哥的条件那么好”
　　“知道是知道啊，但是你看你哥都29,了，马上就奔三了，还没个着落......”
　　“好了好了，妈，我过几天问问我哥，你就不用操心这件事了，注意休息，别太劳累了”
　　“妈的身体好着呢，没事，你记得问问你哥啊，我问他估计就不告诉我了”
　　“嗯，知道了，过几天就问问，那妈妈，我就先挂了？”
　　“哎，好，琴琴你也要注意身体，箫箫那孩子也是，平时照顾她一下，那孩子一直播起来就忘记吃饭”
　　“知道了，妈妈，那我挂了”柒琴笑着挂断电话，偏头看着玖箫，“你看，连妈妈都知道，你平时吃饭不规律的事了”
　　玖箫尴尬的挠了挠脸颊，“其实并不是很饿，就没有想起来吃饭......”
　　柒琴轻哼一声，“妈妈跟我说，哥哥可能有喜欢的女孩子了，最近这段时间一直呆在s市”
　　“嗯？s市？”玖箫想了想，“时姐就在s市，我本来打算十一国庆的时候去那看看时姐和安安的”
　　“柒柒你要是好奇的话，十一假期我们一起去s市看看怎么样？”
　　“这才刚开学没几天呢，你就想着十月一假期了？”
　　“我又不是学生，我只是想和你两个人一起出去而已，所以自然要考虑到你的假期时间了”玖箫理所当然的说
　　柒琴白了她一眼，“到时候再说，我要先问问哥哥，过几天问一问”
　　“好”玖箫笑着走进电梯，“到时候柒柒一定会答应我的”
　　柒琴跟进去，“这么自信，那我一定不随你心意”
　　玖箫笑而不语，就这么笑着看着她，“......好了好了，别这么看着我”柒琴红着脸，用手遮住玖箫的笑脸，“到时候陪你去就是了”
　　玖箫伸手握住遮住自己视线的手，放到唇边轻吻，“就知道柒柒舍不得我一个人”
　　柒琴的脸更红了，刚巧电梯门开了，慌忙跑出去，打开家门走了进去，关上门，玖箫慢悠悠的走出电梯，笑着看着柒琴落荒而逃的样子，回家
　　“琴琴，你怎么了？”江橙一脸疑惑的看着柒琴进来突然关上门，然后埋头蹲下，“是不是箫酒大大欺负你了？你告诉我，我去教训她！”江橙走过来，以为柒琴在哭
　　柒琴摸了摸自己还在发烫的脸，指尖被玖箫亲吻的地方隐隐发烫，“没事，她没有欺负我”站起身，拍了拍脸颊
　　“没有欺负你，你怎么......”江橙还想说下去，就看到柒琴微红的脸颊，“......我明白了，此欺负非彼欺负，琴琴，我懂，我都懂~”说着就转身回房，“琴琴你脸皮太薄了，脸都红透了，你一定是个受！我就不在这吃狗粮了，单身狗受不起这个打击的......”
　　柒琴解释都来不及，你懂什么啊，喂！无奈回房间，算了算了，明天还要工作的，不想了不想了，赶紧洗洗睡吧
　　当柒琴洗完澡躺到床上，拿起手机，就看到玖箫发来的微信消息，“柒柒晚安，早点休息”
　　玖箫这么快就洗好澡睡觉了？心下疑惑，“你这么快的吗？”
　　然后就看到玖箫秒回了自己消息，“柒柒，虽然我是女人，但是，说我快也不是很好哦~”
　　下意识红了脸，这家伙，脑子里都是些什么啊......“晚安.jpg”柒琴觉得，自己是说不过她的，还是睡觉吧，明天还要上班......
　　“晚安，柒柒”依旧是秒回，柒琴放下手机，安心入睡
　　玖箫也是笑着看着没有在回复的微信界面，放下手机，睡觉......
　　“苏老师，早上好”王馨刚好看见走到校门口的柒琴，笑嘻嘻的打着招呼
　　“嗯？早上好”柒琴笑着点点头，“苏老师来的好早啊”王馨小跑着跟上柒琴，走在她身旁
　　柒琴体贴的放慢脚步，“并没有很早，只是刚好朋友做好了早餐，稍微起早了一点”想起今早玖箫叫自己去吃早餐的样子，估计是打算陪自己吃了早餐，然后回去睡回笼觉吧......
　　“苏老师是不是想到什么开心的事了？笑的这么开心？”王馨看着苏老师嘴角的微笑，是不是因为上次那个小姐姐？
　　柒琴有些尴尬的收敛了自己的笑容，“这么明显吗？也没有很开心了......”看着已经到了教室，“好了，王馨同学，快去教室吧”
　　王馨笑着点点头，“那苏老师我进教室了，今早是语文早读呢”
　　“嗯，今早就预习一下《童趣》，我待会回过去划一下重点的字词句翻译”柒琴布置了一下早读的任务，然后走进办公室，开始了一天的工作
　　早上起来陪柒琴吃了早餐，又回床上睡了的玖箫，被时夏一通电话吵醒......
　　“玖箫，起床了起床了”
　　“唔......时姐？什么事啊......”玖箫睡眼惺忪，自从弟弟上高中，自己很少起这么早的，结果又被时姐call醒
　　“你之前说，国庆节来s市的，你没忘记吧？”
　　“嗯？没啊”玖箫懒懒的坐起身，声音还带着刚睡醒的沙哑
　　“带着你的小女友一起过来吗？我记得是叫，苏柒琴对吧？”
　　“嗯？对，昨天刚刚跟她商量过的”
　　“你小女友，有没有哥哥或者弟弟啊？”
　　“嗯？哈？时姐你怎么知道？是有个哥哥没错”玖箫稍微醒盹了
　　“......是不是，叫苏震？”
　　“这你都知道？时姐......”想起昨晚柒琴说的，哥哥可能有喜欢的女孩子了......不会这么巧吧.....
　　“......你没记错？真的叫苏震？”时夏又问了一次
　　“对，就叫苏震......时姐，他不会在追求你，吧？”玖箫抽了抽嘴角，真的这么巧吗？
　　“瞎说什么，没有的事，就是他最近是我咖啡店的常客，偶尔会找我聊聊天，或者安安幼儿园放学，在店里画画写字的时候，陪安安玩一会”
　　“......时姐，你敢说，你不清楚人家想做什么？”玖箫才不信嘞
　　“......所以我才会打电话问你啊，既然是柒琴的哥哥，我还是保持距离好了”
　　“没必要吧？”
　　“有必要，我现在可是个单亲妈妈，懂吗？”时夏没好气的说着
　　“你这个单亲妈妈看着跟18岁小姐姐一样......有什么需要保持距离的”玖箫撇了撇嘴，“你自己看着办就好了，这件事我可以告诉柒柒吗？”
　　“......随你，迟早都会知道的事”时夏没再说什么，“那我挂了，不要忘了国庆的时候过来，顺便让你的小女友把她哥哥带走”说着就挂断电话
　　玖箫无奈的看着自己被挂断的电话，真的是......中午吃饭的时候再告诉柒柒吧......

　　☆、第 43 章

　　中午，柒琴照旧带着午饭来到咖啡馆，走进休息室，玖箫已经下了直播，坐在桌子旁，手指有一下没一下的在手机屏幕上划着
　　听到推门声，玖箫抬头，看到柒琴的一瞬间，眼睛里是有光的
　　“柒柒，来了？”
　　柒琴笑着“嗯”了一声，坐下，玖箫熟练的接下午饭，摆放在桌子上
　　“今天怎么下播这么早？”之前她来的时候，玖箫要不就是还没有下播，要不就是刚刚下播，今天看样子是下播有一段时间了
　　“嗯？我担心我总是那么迟，饭菜会冷掉，虽然每次都是我下播之后才打开的，但是，还是会冷的吧，我自己无所谓，还是不愿意让柒柒吃冷掉的饭菜”玖箫笑了笑，“而且，今天稍微有一点事要告诉柒柒”
　　“告诉我吗？”柒琴咽下口中的菜，看着玖箫
　　“嗯，确切的说，是告诉你，关于你哥哥的事”
　　“哎？！我哥的事？”柒琴略显吃惊，“关于昨晚我跟你提起的？”
　　玖箫点了点头，“对，征求了本人同意，所以我决定告诉你”虽然本人不同意，我也是打算告诉你的......当然后面这就就没有说出来了
　　玖箫清了清嗓子，“今早时姐打电话问我，柒柒你是不是有个哥哥叫苏震”偷偷注意着柒琴的表情，发现没有什么异样，“我告诉她是的，然后她就说，你哥哥最近，经常光顾她的店，找她聊天，陪安安玩，之类的......”又看了眼柒琴，嗯，还是一副认真听的样子
　　“然后她说，既然是你的哥哥，那还是保持距离比较好”听到这，柒琴皱起了眉，玖箫连忙解释，“不是因为时姐对柒柒你有意见，只是时姐觉得......”
　　“时姐是不是觉得，自己离了一次婚，还带着安安，不太适合我哥”柒琴打断了玖箫的话，一针见血的指出原因
　　玖箫无奈点头，“对，时姐是这个意思”
　　“啊......那我哥哥就有点难办了”柒琴想起之前自己在家的那次，哥哥问起出现在直播间的时夏，当时她还以为哥哥在怀疑玖箫和时夏的关系，现在看来，应该是自家哥哥当时就起了心思，不过因为时姐已婚......
　　“柒柒你担心的是这个？”
　　“不然呢，我该担心什么？你以为我是那种人吗？”柒琴白了一眼她，“当初出柜，哥哥一直是支持我的，也帮了我很多，更何况，哥哥难得有喜欢的人，时姐也很优秀......我只担心我哥追不到”
　　听着柒琴说着自己的看法，玖箫眨了眨眼，果然，她的柒柒一直都是这么温柔
　　“这么说，问题主要还是在时姐这了”玖箫放下碗，抽了张纸擦了擦嘴巴，又递给柒琴一张，“时姐自己想通才行”
　　“你和时姐认识这么久，你觉得我哥会有机会吗？”柒琴看着玖箫，一脸期待
　　玖箫嘴角微微勾起，“我觉得不行，得时姐觉得可以才行，不过......”
　　“不过什么？”柒琴下意识追问，但是看到玖箫眯着眼看着她
　　“我突然想起，周末直播的时候，柒柒你有很亲昵的叫过我呢”玖箫当然没有忘记柒琴的那声“阿玖”
　　“......”柒琴看着她，“我没有叫过，你记错了，不过什么，你快告诉我”
　　“啊？是我记错了吗？”玖箫笑了笑，就是不说
　　柒琴看着她这副，自己不说就不开口的模样，无奈极了，“我要是说了，你是不是就告诉我了？”
　　“不行，以后都要那么叫我，我才告诉你”
　　柒琴一想到自己以后都要那么叫她，就很后悔那天脱口而出的“阿玖”，不是不愿意，只是，很害羞啊
　　玖箫看着对面的柒琴偏头思考，略显为难......虽然很想她那么亲昵的叫自己，但是，果然还是不想让她为难
　　“不逗你了，时姐向来是直来直往的性子，哥哥若是一直保持现在这样略显暧昧的状态，那她估计就会渐渐疏远吧，若是下狠心直接表白，如果她也喜欢哥哥，那就会直接说出自己的顾虑”想了想，“哥哥一定是不会介意时姐单亲妈妈的身份的，但因为顾晨之前也是做出了会为了时姐改变自己的承诺，所以时姐这次肯定不会轻易去相信的，但是估计也就不会排斥哥哥的喜欢，想要疏远这样子”
　　“那，只要哥哥能够一直坚持下去就好了？”柒琴听明白了玖箫想表达的意思
　　“说句不好听的，恶女怕缠郎”玖箫笑了笑，“好了，不说这些了，柒柒你还是休息一会吧”
　　说着自己就起身，拿着垃圾准备出门
　　“谢谢阿玖”声音并不是很大，但是玖箫还是听到了
　　“嗯，不用谢，柒柒，我待会会在外面帮忙，1点半喊你，怎么样？”玖箫努力掩饰自己的喜悦，但还是掩盖不住
　　看着仅仅因为这个称呼就开心成这个样子的玖箫，柒琴心里有一种甜，在慢慢蔓延，害羞还是会害羞的，但是，以后都这么称呼吧，毕竟是交换条件呢
　　玖箫推门出去，浑身洋溢着喜悦的氛围，扔了垃圾，开心的在前台学习咖啡的制作......
　　一点半准时推门走进休息室，叫醒还在睡着的柒琴，“嗯？阿玖，已经到时间了？”柒琴微眯着眼，下意识想去揉眼睛，被玖箫拦住，“嗯，柒柒，已经到时间了，去洗把脸，不能用手揉”说着就蹲下给她穿鞋，然后牵着她去洗脸
　　其实在玖箫蹲下给她穿鞋的时候，柒琴就已经清醒了，任由她这么照顾自己，明明比自己小了三岁，却一直都是自己被照顾的比较多......
　　“那，阿玖，我去上班了？”柒琴推开门，回头看着玖箫，笑着说
　　“嗯，去吧”玖箫回以一笑，看着柒琴离开
　　柒琴去上班了，那她也要开始直播了......坐到自己的位置，刚打开直播，不同以往，是粉丝弹幕，而是另一个主播，帝王的粉丝的弹幕
　　“技术那么菜，哪里比得上吾王？”
　　“吾王万岁万岁万万岁”
　　“也不知道吾王看上你什么呢？脸都没露过几次，怕不是个丑八怪吧？”
　　玖箫一脸迷茫，什么吾王？看上我？
　　“大家下午好，我回来了，今天下午想看什么位置的英雄？”玖箫不去理睬那些乱七八糟的弹幕，最近她直播间的事情有点多啊......
　　“酒酒，你怎么一点也不慌呢？”
　　“酒酒我们都和帝王粉大战三百回合了，结果看到你跟个没事人一样冷静直播，突然觉得，我们好low啊”
　　“哎，经过之前的那件事，我已经看透酒酒的心态了，雨我无瓜啊”
　　“对对对，我们这些酒粉，也要拥有这样的心态才行，你杠任你杠，我看我直播”
　　“嗨呀，心里都清楚，就是忍不住呀”
　　玖箫依旧忽略那些帝王粉，“没事，不过你们这么一说，能告诉我，究竟发生什么了吗？”
　　稍微还是有些在意的，那个吾王，是谁啊？
　　“就是酒酒你下播的那段时间，就那个最近很火的网红，帝王，噫，不得不说这个id好中二啊”
　　“前面的，剩下的我来说，那个帝王开了个直播，打了王者，嗨呀，那是真的技术一般啊”
　　“下面我来，我来，技术一般就算了，还一直甩锅给队友”
　　“而且打着打着突然说，我技术是不是很好，其实我挺喜欢看那个天语的主播箫酒的”
　　“对对对，他还说，那个箫酒技术是真不错，前几天不是还靠出柜火了一把？我透，简直不能忍”
　　“还有还有，他还说，可惜是个同，本来还打算约你一起打游戏的”
　　“对啊，他还说他认识酒酒你”
　　玖箫从粉丝们的弹幕里大概了解了情况，虽然她平时是不太关注这些，但是，如果她猜的没错的话，这人是打算，踩着自己，再红一把吗？
　　眯了眯眼，笑了笑，“没事，不用生气，这件事我清楚了，谢谢你们那么维护我，剩下的交给我来处理就好了，为了回报粉丝们对我百般维护，也让那些自称是帝王粉的不太理智的观众，看看我这个丑八怪的脸好了”
　　“哦豁，虽然还是很气那个中二病患者网红，但是酒酒露脸了哎”
　　“哈哈哈，我酒又开始云淡风轻不带脏字的怼人了”
　　“快让那些愚蠢的帝王粉欣赏一下我酒的盛世美颜！”
　　“A爆全场！”
　　“作为老粉，一开始我酒还是高冷范的，自然而然变成现在这副嘴脸了，我心甚慰啊”
　　“哈哈哈，嘴脸可还行”
　　说不生气是假的，只是下播那么一会儿，就有人搞事情，玖箫也不可能笑脸相迎，打开摄像头，冷着一张脸，“还是要提醒一下，帝王粉观众，闹归闹，请不要涉及我的家人朋友，不然就禁言套餐吧”说完就开始打游戏
　　几乎是事情刚刚发生，郑姐就知道了这件事，但是她没有告诉玖箫，毕竟这个时间她估计在和对象甜甜蜜蜜，就不要打扰她了，只是心里嫌弃了一下玖箫，就开始处理这件事，她手下的人，怎么可能那么轻易就被别人当做爬梯呢？她可不同意......                        
作者有话要说：　　关于这个网络纠纷这种事，我实在是不会写，孩子从来不关注这类事（除了打游戏就是看动漫看小说），这里就认真（胡乱）写了，没什么根据的

　　☆、第 44 章

　　时夏挂断电话，叹了口气，要不是真的心里不相信，也不会这个时间打电话给玖箫，谁知道，自己的猜想就是真的呢......苏震的意图真的很明显了，她是结过婚的人，怎么可能分辨不出来他眼里的情意？但是他也没有明说，自己直接摆明态度，万一自作多情了呢......
　　“唉......”又叹了口气，算了算了，不想了，不管怎么样店还是要去的，“安安，收拾好了吗？要去幼儿园了哦”
　　“收拾好了，妈妈，安安在门口等着”安安背着小书包，乖巧的站在门口
　　时夏笑了笑，“安安真厉害，那我们走吧”
　　送了安安去幼儿园，时夏就开着车到了自己店里，接安安的事就不用她来了，妈妈平时在家也没什么事，自从她来了，接安安的事都是妈妈来，一般接了安安，还会来她的店里坐一会，所以......一想起自家妈妈看苏震的眼神，她就有些头疼
　　仔细想想，自己不讨厌苏震，但是目前也说不上喜欢，更何况他还是柒琴的哥哥......
　　正走着神，就因为手机振动回了神，“今天很忙吗？晚上一起吃个饭？”苏震的微信消息
　　啊啊啊，什么事啊这都是！时夏心里抓狂，干脆不回复好了，烦死了
　　手机又开始震动，“很忙吗？”
　　“如果今晚不是很方便，那就明天？”
　　“后天也可以”
　　时夏无奈极了，实在是不想看这些烦心的，直接关机了
　　这边苏震看着一直没有回复的微信界面，苦笑，自己这是被，讨厌了？自从加了微信，时夏就没怎么回复过他......
　　“高新，你说，时夏她是不是讨厌我啊？”苏震看着自己的秘书，一脸惆怅
　　高新一脸冷漠，“我不知道，但这不是你偷懒的理由，请认真工作”
　　苏震叹了口气，“高新，你这样是找不到女朋友的”
　　“很抱歉，总裁，我有女朋友，目前正在筹备婚礼中，估计过段时间我就要请婚假了”
　　“......算你狠”苏震咬牙切齿，要不是因为这家伙工作能力出众，要不是自己心宽，他早就被气死了......
　　“其实，我觉得总裁你现在还不了解时小姐”高新说，“我觉得，你现在这种行为，可能甚至已经给时小姐造成困扰了”
　　“啊？”苏震一脸迷茫，“真的？我不清楚，我第一次追女生，简直比处理数据都难”
　　高新抽了抽嘴角，“那总裁你可以问问你妹妹，女生应该比较了解女生的心思，还有，在这之前，还是希望总裁能够先处理好工作”说完就转身出去了
　　苏震苦着脸看着自己桌子上的一堆文件，算了，先处理完吧，妹妹那......还是再等一段时间吧
　　因为工作确实堆了很久了，本来还抱欢迎加入13370373（非作者群）着侥幸心理，时夏会答应自己的，看样子是不可能了，还是老老实实工作吧，不过，自己在s市呆的时间也已经够久的了......
　　“妈妈，安安回来了”安安跑进店里，身后时妈妈笑眯眯的走进来
　　“安安回来啊，妈，来这边坐”时夏放下手中的书，抱起走过来的安安，笑着看着妈妈
　　时妈妈坐下，看了看周围，“哎，小苏今天没来啊？”
　　时夏无奈，“妈，都说了我和他不可能了，你怎么还不放弃啊”
　　“叔叔没来吗？”安安在时夏怀里歪了歪头，“安安今天画了叔叔，拿了小红花呢”
　　时夏揉了揉安安的头，“苏叔叔今天没来，他很忙的，不是每天都有时间来的”
　　安安似懂非懂的点了点头
　　“唉，妈就是觉得小苏这孩子挺好的，而且，你也不是没看出来，小苏对你多上心吗？”时妈妈叹了口气
　　“妈，我都离了一次婚的人了，还带着安安，他是挺好，但是我不好”时夏笑了笑，“而且，我认识她妹妹，关系还不错”
　　时妈妈也懂了女儿的意思，但是女儿说自己不好，就有点生气了，“我女儿怎么就不好了？瞎说！”
　　“妈不说小苏了，但是你也得答应妈妈，不能这么说自己了，我女儿是最好的，知不知道”
　　“知道了知道了，妈妈，我再也不这么说了”时夏顺从的说
　　“不仅不能这么说，也不能这么想，知不知道？”时妈妈故意板着张脸
　　“是是是，不说也不想”时夏连连答应，“妈你先带着安安回家吧，我一会就回去了”
　　“爸爸估计也快下班回家了吧”
　　“哎，对，你爸也快下班了，我得赶紧回家做饭”时妈妈连忙起身，“安安，走，跟外婆回家做饭去”
　　安安乖巧的牵着外婆的手，“安安回家，帮外婆做饭，给妈妈吃，妈妈要快点回家”
　　时夏笑着答应，“好，妈妈等着吃安安做的饭”
　　苏震依旧埋头处理文件，时而皱眉时而放松，“总裁，帮你点了外卖，先吃点再继续工作吧”高新拿着外卖走了进来
　　苏震抬头，“放那边吧”
　　高新放在一旁的桌子上，看着再次埋头工作的苏震，退了出去
　　处理完最后一份文件，苏震站起身，舒展了一下身子，拿起一旁的外卖，打开吃了起来，也不管是冷是热
　　自己在s市呆的时间有些长了啊，得回去了......拿出手机，看了看依旧没有回复的微信界面，也许高新说得对，自己的做法确实给时夏造成困扰了吧......
　　“时夏，对不起，是我的做法给你造成困扰了，你那么聪明，一定知道我的心思了，其实，第一次在箫酒直播间看到你的时候，我就被你的笑容吸引了，但是当时琴琴告诉我你已经结婚了......谁知道，这次在s市遇见你，却得知你已经离婚的消息，我很激动，我觉得我的机会来了，所以我就表现的很积极，但是现在仔细想想，我太着急了......我在s市呆的时间有点长了，该回b市了，之后一段时间你就不用担心我会骚扰你了，但是我是不会放弃的”苏震发了一长段语音给时夏，放弃时夏是不可能的，但是目前看时夏对自己态度，自己在这么穷追不舍，恐怕只能适得其反了......
　　叹了口气，回b市之后再问问妹妹，妹媳不是和时夏是好朋友吗，偷偷让妹妹帮我谈谈口风，应该问题不大吧......                        
作者有话要说：　　孩子真的没存稿了，孩子做不到日更了，孩子想偷懒了

　　☆、第 45 章

　　自从玖箫直播以来，除了刚开始直播的时候，因为郑姐的帮助，势头很猛，招来其他主播的刁难之外，就很少遇到这种事了，之后一切也都很顺利，所以她也没觉得自己已经是个小有名气的主播了......
　　“玖箫，这件事你已经知道了吧”郑姐来电的目的很明显，玖箫笑了笑，“嗯，刚刚知道”看着自己微博下面被帝王粉攻占，夹杂着之前出柜时间的黑粉，“郑姐已经想好处理的办法了，对吧”
　　“......玖箫，我已经查出来那个网红的背景，以及他做的一些不能言说的事，现在，我想征求你的意见，是直接曝光，还是，让他站在高处......”郑姐有自己的考量，说实话，这件事给玖箫带来的也不全是弊端，趁这个机会，也可以让玖箫继出柜事件之后，以技术主播的身份再次吸引一波注意，虽然以前也是技术主播，但是，这么长时间，接二连三的技术主播层出不穷......
　　玖箫沉默，又看向自己微博下面，乌烟瘴气......“郑姐，让他再蹦Q一会儿吧，我不介意”
　　“既然你这么说了，那我就按方案实施了，不过你也不用忍让他，这么久，你的技术应该没有退步吧？公司最近在s市举办了游戏主播王者荣耀的比赛，那个网红组了个队伍参赛，怎么样，要不要参加？”
　　“嗯？s市吗？”本来就是计划要去s市，这可真是赶巧了，“行，我去找青雉他们，凑五个人”
　　“嗯，那就这样，记得微博转发一下这条消息，有时候真觉得你已经忘记微博这个软件了”郑姐无力吐槽，挂断电话
　　玖箫无奈，说实话，她确实忘记了，如果不是因为这件事
　　晚上，玖箫躺在床上，青雉他们自然是愿意陪她一起参加的，五个人组队，她，青雉，青栀，再加上另外两位咕咕直播的，球墨和狼崽，这两人是青雉的朋友，但和她也比较熟悉
　　“阿玖，你没事吧？”玖箫勾起唇角，“没事，不过最近这段时间都要忍受一下了，柒柒不用担心，问题不大”
　　“不过我可能要提前去s市了，明天就出发，参加了一个比赛，正好那个惹事的人也在”
　　“啊？那要什么时候回来？”
　　“打算待到国庆假期之后，柒柒，国庆的时候，委屈你一个人来了”
　　柒琴手指顿了顿，“没事啦，橙子会陪我一起去的，你要加油比赛，好好教训一下那个人”
　　“好，谨遵柒柒教诲！”玖箫笑了笑，“好了，不早了，柒柒早点睡”
　　“嗯，晚安，阿玖”
　　“晚安”
　　玖箫笑着退出微信，打开微博，转发了那条比赛信息，同时@自己的队友，“峡谷见面”
　　随后在自己直播间动态下面挂了条请假消息，最近是不能直播了，比赛9.25开始，今天9.23，自己买了明天8点的票，快睡吧，之后要好久都见不到柒柒了啊......
　　“下面我请一位同学来分析一下，人物情感”柒琴话音刚落，下课铃声就想起来了，无奈笑了笑，“看来人物情感要留到下节课了，同学们可要做好准备工作，下节课争取一次答对”
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着书本回到办公室，“苏老师，这个时间你不该收拾收拾，去和朋友一起吃午饭了吗？”
　　陈老师笑着打趣
　　柒琴摆了摆手，“最近是没有时间了，她有事出去一段时间，我只能一个人吃饭了”
　　“哦？这样吗？”陈老师没有忽略物理老师许老师眼底的希冀，这么长时间，她也是看出来了，苏老师完全没有这个心思，“刚巧我也一个人，一起吗？”
　　柒琴愣了愣，余光瞥见许老师，当即明白陈老师的好意，“那就再好不过了”
　　两人放下书本，有说有笑的出去了
　　“谢谢陈老师”柒琴认真的道谢，如果不是陈老师，自己估计又要伤脑筋一阵子了
　　“不用，我确实也是一个人吃饭”陈老师笑了笑，“倒是你，许老师的心思你应该知道了”
　　柒琴尴尬的笑了笑，“那么明显了，多少也该知道一点了”
　　“拒绝的那么明显，许老师还是不依不饶”陈老师摇了摇头，“苏老师应该是已经有喜欢的人了吧”
　　“哎？嗯，对，已经在一起了”柒琴笑的温柔
　　“好了好了，别笑了，我这个已婚的都受不了你脸上甜腻腻的微笑”陈老师笑着打趣
　　柒琴羞红了脸，倒是止住了微笑，只是眼里的喜悦是止不住的......
　　“这里这里，玖箫，快过来”玖箫刚出了车站，就看见不远处挥着手的许青雉，已经身旁的三脸嫌弃
　　玖箫拖着行李箱走过去，“快别挥手了，一脸蠢样”
　　“喂喂，玖箫，这么说就过分了啊”青雉一脸不满，夺过玖箫手里的行李箱，“去去去，行李我来拿着，你快去陪青栀聊聊天”
　　玖箫无奈，“玖箫，别管他，让他和球墨狼崽一起，我们两个女孩子一起”青栀笑着招了招手
　　“嗯”玖箫点头走过去，陪青栀说着话
　　“酒店就在前面，我们先过去放行李，然后在这边逛逛吧，明天比赛才开始”青栀提议
　　众人没有意见，玖箫想起之前时姐发给她咖啡馆的地址，待会过去看看吧
　　从酒店出来，“玖箫有想去的地方吗？”青栀看着玖箫，询问
　　玖箫看着手机上的地址，“嗯，我有朋友在这边开了个咖啡馆，我想过去看看”
　　“我也可以自己去的，如果你们不太方便的话”
　　“这就是玖箫你的不对了，我们怎么会不方便呢”狼崽揽着球墨的肩膀，“是不是因为朋友是个漂亮小姐姐，怕被我这副帅气的面孔吸引了？”
　　玖箫还没来得及说话，球墨就直接拍开他的手，“玖箫是怕你这幅面孔吓着她朋友”
　　无奈的看着两人耍宝，“没事，我们本来就是出来逛逛的”青栀笑着说，“而且，青雉喜欢喝咖啡”
　　“哎，是吗？”玖箫有些惊讶，“她的店离这里不远，我们一边逛一边过去吧”
　　一行人就这样有说有笑的前往时夏的咖啡馆，一路上也买了不少东西
　　“到了”玖箫看着熟悉的装饰，“时光，玖箫，你朋友的品味很好”青栀由衷的夸赞，不过这些就不是三位男士能够体会的了
　　玖箫笑着推门走进去，这个时间客人算不上多也说不上少，下午3,4点钟
　　时夏听到推门声就抬起头，看到玖箫，起身，“怎么提前来了？”又看了看她身旁的几位，“过来坐吧，带朋友来也不告诉我”
　　玖箫笑了笑，跟着时夏来到休息室，不客气的坐下，“有个比赛，所以提前来了”
　　“这是我朋友，青雉，青栀，球墨，狼崽”
　　时夏拿了饮料给他们，“你们好，我是时夏”
　　“你好”青雉他们客气的回话，青栀看着休息室内的装饰，“这里装饰的很不错，很舒服”
　　时夏挑了挑眉，“玖箫，你朋友比你有眼光多了”说着就跟青栀愉快的聊了起来
　　玖箫以及剩下的三位男士，四脸懵逼的听着她们从装饰聊到衣服，再聊到包包，化妆品......
　　“喂喂，玖箫，你知道她们在聊什么吗？”青雉小声问道
　　玖箫摇了摇头，示意自己不知道，“你明明是个女的，怎么不知道啊？”狼崽说出了大家的疑惑
　　“......可，我确实不知道”玖箫抽了抽嘴角
　　“呵，你是男的”球墨最后一针见血的总结
　　“......”玖箫无话可说，无力反驳，她是真的不知道                        
作者有话要说：　　真的没存稿了嗷，孩子要储备存稿了

　　☆、第 46 章

　　时夏和青栀聊了一会，一回头看见玖箫和三位男士低头打游戏......和青栀对视一眼，都看出了对方眼里的无奈
　　“好了，玖箫，安安快放学了，我妈妈一会就带着他过来了，快出去迎接安安”时夏一脸嫌弃，“一天到晚就知道打游戏，也不知道柒琴怎么受得了你的”
　　玖箫结束游戏，一脸尴尬的收起手机，“你们说的我们又听不懂，不打游戏，难道打架吗”
　　以为会有人附和，结果鸦雀无声，玖箫咬牙看着闭口不言的三人
　　“哦？你要打架吗？”时夏好笑的看着玖箫
　　玖箫心里腹诽，青雉你们给我等着！面无表情，“时姐，安安多会放学？”
　　时夏看着秒怂的玖箫，没再逗她，“走吧，出去等一会，就放学了，一杯咖啡的时间”
　　玖箫乖巧的跟出去，起身前冷冰冰的看了一眼刚才保持沉默的三人
　　“哈哈哈，笑死我了，玖箫刚才好怂好怂啊”青雉等玖箫出去，就笑出声，球墨狼崽也没忍住
　　青栀一脸无奈，“你们都没有想过，之后玖箫会怎么报复你们吗？”
　　青雉笑脸一僵，“青栀，你最好了，你会帮我对吧？”
　　球墨狼崽就心情复杂了，青雉有青栀帮忙，他们俩......两人都看到对方脸上的苦笑，“青栀姐，也帮帮我们俩啊”
　　青栀瞥了他们一眼，“不帮，你们捉弄玖箫的时候，怎么没有想想后果”说完就出去了，不去理睬三个哭丧着脸的人
　　很巧的是，玖箫刚从休息室出来，安安就放学回来了
　　“妈妈，安安和外婆回来了”安安小跑着走进店里，然后压低声音，尽量不打扰客人
　　玖箫看着小心翼翼的安安，笑了，身后的青栀则是被安安这副模样萌到了
　　“安安”玖箫笑着朝着安安招了招手
　　安安朝着声源处看过去，眼睛顿时一亮，迈着小短腿跑了过去，然后扑进玖箫怀里
　　“笑笑!”玖箫抱起他，“嗯，有没有想我？”看着走过来的时妈妈，“阿姨好”
　　时妈妈刚进来时就认出了玖箫，这孩子像她爸爸，倒是她弟弟，随了妈妈的长相......
　　“嗯，箫箫来了？你妈妈没来吗？”
　　玖箫摇了摇头，“我是来这边比赛的，妈妈在家”转身向阿姨介绍，“这几位都是我朋友，这两位是夫妻，青雉，青栀，这两位是球墨，狼崽，都是主播”
　　安安趴在玖箫肩头，看着青栀“漂亮姐姐，嘻嘻”
　　青栀笑弯了眼，“那安安，让这位漂亮姐姐抱抱你好不好？”时夏也跟着笑了，这孩子，从小颜控，也不知道是谁教的......
　　安安抿着嘴巴，皱着眉头，看了看抱欢迎加入13370373（非作者群）着他的玖箫，又看了看青栀，随后一副下定决心的样子，拽了拽玖箫的衣领，“笑笑，放我下来”
　　玖箫无奈，这孩子......安安平稳落地，走到青栀面前，抬头看着她，张开双手，“漂亮姐姐，抱抱”
　　青栀弯下腰，抱起安安，心下很是喜欢，亲了亲他的脸颊，又乖巧又可爱，一旁看着的青雉表面一副镇静，心里早就咬牙切齿，要是让青栀知道了，估计又是嫌弃他乱吃醋了
　　“妈妈，漂亮姐姐亲我了”安安开心的朝着时夏笑了
　　时夏捂脸，“知道了知道了，玖箫，晚饭去我们家吃？正好路上顺路买菜，我也偷个懒，早关门”
　　“嗯？不会太麻烦吗？”玖箫皱着眉，有些犹豫
　　时妈妈在一旁摆了摆手，“箫箫，别跟阿姨客气，更何况，你去了，还能帮帮我”
　　玖箫想了想，回头看着青栀他们，“那阿姨，我朋友也一起去可以吗？”
　　“你这孩子，本来就打算请你们一起去的”时妈妈笑着说，“正巧多买些菜，也有人提着”
　　玖箫看了看青雉他们也答应了，“那，阿姨，待会我来做饭”
　　时妈妈看着玖箫认真的表情，知道这孩子就这个性子，点头答应了，“玖箫你可要大展身手啊，我要吃鱼，吃肉”时夏可是毫不客气啊，毕竟她可是想念玖箫的手艺了
　　青栀他们也是大吃一惊，“玖箫你还会做饭？！”青雉和狼崽脱口而出
　　呆在青栀怀里的安安就，骄傲地昂起头，“那当然，笑笑做饭可好吃了！”
　　青栀笑着看着安安，“看来安安是笑笑你的小迷弟啊”
　　玖箫摸了摸鼻尖，“阿姨，我们先去买菜吧”
　　时妈妈想了想也是，跟时夏说了一声，就带着玖箫他们回家，顺路买菜
　　众人提着菜，回到家，“累坏了吧，去沙发上坐一会儿吧”时妈妈看着三个男生
　　青雉他们摆了摆手，“没事，阿姨，我们不累”说完就直接靠着沙发，长舒了口气
　　玖箫一脸无奈，“阿姨你也休息一会，接下来就交给我就好了”
　　时妈妈想说帮她一起的，就被青栀抢了先，“阿姨，玖箫说的对，你带着安安休息一会吧，做饭的事交给我们俩就好了”说着就推着玖箫进了厨房
　　时妈妈也没有坚持，“安安陪哥哥们一起看电视吧，外婆去收拾一下房间”
　　安安乖巧的点头，坐在沙发上，看着瘫着的哥哥们，自己打开电视，看起了猫和老鼠
　　厨房里，玖箫看着自觉洗菜的青栀，“青栀姐，我来就好了”
　　“我在外面呆着也没事做，不如进来帮你”青栀低头洗菜，“顺便看看，玖箫你的手艺怎么样喽”
　　玖箫见她坚持，也没再说什么了，“放心吧，能吃的”
　　两人在厨房认真做菜，客厅内三位男士加一位小男士，认真的窝在一起看猫和老鼠，时妈妈则是收拾了一下女儿的房间，顺便通知了一下时爸爸，今天家里有客人，玖箫和她朋友来了，让他早点回家
　　所以，时爸爸就和时夏在家门口遇见了，“哎？爸，是不是妈让你早点回家的”时夏愣了一下，就反应过来，一边说着一边推开家门
　　时爸爸点了点头，走进家，就看到这一幕，时夏也看到了......
　　“噗，爸，这场景太难得了”时夏笑着打破这种略显诡异的气氛，沙发上认真看猫和老鼠的四人一齐回头，三位男士尴尬极了，安安则是一脸开心，“妈妈，哥哥们跟安安喜欢的一样的”
　　三位男士更尴尬了，而此时，厨房门也开了，玖箫端着菜出来，“叔叔你回来了？正好，饭做好了”
　　三位男士为了掩饰尴尬，纷纷起身，帮忙端菜，盛饭，拿碗筷，有条不紊
　　时妈妈也收拾好房间出来了，看着一桌子的饭菜，“看来箫箫这手艺，已经赶上你妈妈了”
　　玖箫笑了笑，“还差得远”
　　一行人坐下，吃饭，时夏倒是还好，毕竟她知道玖箫的手艺的，青雉他们就不一样了
　　“玖箫，你太不厚道了，早知道你做饭这么好吃，我一定时不时去你家蹭饭”青雉咽下口中的菜，一脸埋怨
　　玖箫挑了挑眉，“你的意思是，青栀姐做饭不好吃了？”
　　青栀也似笑非笑的看着她，青雉拿筷子的手顿了一下，讨好的笑了笑，“哪有啊，我就说说，说说而已”
　　球墨狼崽毫不客气的嘲笑，安安虽然不明白，但是看了看桌子上，每个人脸色都带着笑意，也跟着笑了起来
　　青雉羞愤不已，埋头吃饭，不发一言
　　一顿饭有说有笑的过去了，因为第二天比赛，虽然之前都商量好作战方案了，但是还是要回去练练手的，玖箫他们也不再多呆，回了酒店
　　“玖箫，我们队伍叫什么名字啊，工作人员过来统计了”青雉看着床上坐着的玖箫，问
　　玖箫则是侧头看着青栀，“青栀姐，你来吧，我取名废的”球墨狼崽摇头，表示自己也不清楚
　　青栀也不太好晾着工作人员太久，想了想，“墨酒青狼”工作人员记下来之后就离开了
　　“不愧是我老婆，取的名字就是霸气”青雉二话不说就是一顿夸
　　玖箫也是点头，“嗯，我很喜欢这个名字”球墨狼崽也是满意极了
　　“好了，明天就要比赛了，按照安排来，玖箫打野，球墨辅助，狼崽上单，青雉射手，我中路，预祝我们明天取的好成绩！”青栀笑着看着他们，“现在，乖乖回房休息，不许熬夜”
　　几人乖巧至极，回了房间
　　玖箫洗漱完毕，躺在床上，“柒柒，有没有想我？明天我就要比赛了，会有直播的”
　　还没等到回复，柒琴就打来了视频电话，笑了笑，接通
　　“柒柒，想我了对吧？”
　　柒琴看着坐在床上的玖箫，“比赛加油”
　　玖箫挑了挑眉，“就只有这一句话？”
　　“好好教训那个惹事的家伙”
　　“没有了？”
　　“......”
　　“柒柒，我好想你啊”
　　“......再等等，过几天我就去找你了”
　　“还有一星期”
　　柒琴无奈，“比赛需要几天？”
　　“大概3天，比赛具体流程我也不太清楚，不过应该没有太多繁琐的规则吧”
　　“去掉比赛的三天，也就只有三天”
　　玖箫无奈，“柒柒，你都不想我吗？”满意的看到红着脸的柒柒，“知道柒柒你又害羞了，不闹你了，早点休息，明天你还要上班”
　　“嗯，阿玖，你也是......晚安”
　　“嗯，晚安，柒柒”玖箫笑着看着视频挂断，停留片刻的界面，心满意足的躺下，睡觉，明天要加油啊......

　　☆、第 47 章

　　25号，玖箫五人来到比赛场地，“人好多啊，玖箫你看观众席那边还有我的粉丝呢”狼崽揽着球墨，好不得意
　　玖箫瞥了一眼，“那你就更要好好发挥，别让他们失望”
　　“那是当然！”
　　玖箫他们跟着工作人员进入后台准备，“箫酒大大！”身后一阵嘈杂，玖箫不经常露脸，也不觉得会有人能认出她，所以也就没有怎么掩饰自己
　　诧异的回头，看着几位年纪算不上大的女孩子，“在叫我吗？”
　　“嗯嗯！”女孩子们激动地点头，“箫酒大大，我们好喜欢你的，可以，给我们签个名吗？”
　　“嗯？”玖箫真没觉得，还会有人要自己的签名......
　　“对啊，不瞒大大你说，我和我女朋友就是因为你那次勇敢的出柜，才在一起的”其中一个女孩牵着身旁女孩的手，笑着看着玖箫，“所以，可以帮我们签个名吗？”
　　身旁的青雉拍了拍愣神的玖箫，“放心吧，签名没问题，甚至可以和你们合影，不过要快哦，我们要去后台准备了”
　　玖箫无奈瞥了眼他，“嗯，可以签名，合影也可以，你们不介意的话”
　　“真的？！当然不会介意了！”几位女孩子得到了自己想要的签名，也拍到了意料之外的合影，“箫酒大大比赛加油！”
　　玖箫点头看着女孩们离开，“好了，要好好准备了，走吧”率先跟上工作人员......
　　“大家好，欢迎来到本次比赛直播现场，我是解说员小Q”
　　“我是解说员小K，本次比赛共有20支队伍，今天我们将进行十轮比赛，决出前十支队伍，这也意味着将有十支队伍会被淘汰......”
　　“小K，你这不是浪费时间吗，观众们怎么会不知道，会有十支队伍会被淘汰呢”
　　“小Q，你这么怼我，也不会炒热现场气氛的，你看观众们都不笑”
　　“噫，我就是单纯的想怼你而已”
　　现场气氛在解说员的调动下，热闹起来，“那么话不多说，现在我们来看看第一轮比赛是哪两支队伍”
　　看着大屏幕滚动，第一轮比赛的两只队伍也出来了，“第一轮比赛，由帝王朝对战一盏茶灯，让我们期待双方队员为我们带来一场激动人心的战斗吧”
　　“吾王加油，吾王万岁！”现场的帝王粉还是很多的，相较于帝王朝，一盏茶灯的支持率就很低了
　　“啧，这股中二疯我还真的受不了”青雉一脸恶寒，“玖箫，真难为你了”
　　玖箫认真看着比赛，不发一言，比赛开始，帝王朝其他四位队员每一位技术都不错，但是他们一丝默契都没有，完全是各打各的，而不容忽视的，是帝王的操作，后羿其实并不是一个太难操作的英雄，经济起来的话，站撸问题不大，只是，很明显这个帝王完全没有发育的意识，一味的追求战绩，明明是需要五人打配合的游戏，他们却玩成了单人竞技游戏，玖箫无奈摇头
　　“他们一点默契也没有，不过其他四个现在已经慢慢意识到了，开始打配合了”球墨一针见血的指出，“嗯，其他四个技术不错，他们的对手虽然配合不错，但是技术上就有些不足了，赢不了”青雉摸了摸下巴分析道
　　“比赛结束，恭喜帝王朝以2：1的优势取得胜利”
　　“请帝王朝先去后台稍作休息，接下来是一盏茶灯对阵五法天女......”
　　玖箫他们是靠后出场，经过这几轮的观察，星火燎原那支队伍，较为棘手
　　“星火燎原这支队伍很有威胁啊，配合的很好，技术也在线”狼崽眼睛放光，“真想和他们比一比”
　　“会碰上的”球墨同样也被激起了好胜心理
　　玖箫站起身，“在这之前，先让观众看看我们的实力吧”
　　“接下来，是我们上午最后一轮比赛，由墨酒青狼对战花果山特战队”
　　“不得不说，这两个队名差距好大啊”
　　“这一点，我很赞同你，小K”
　　“比赛开始！”
　　“阿韵，阿韵，那个箫酒出场了”戴着帽子和眼镜的纪卿言牵着墨韵坐下，目不转睛的看着认真操作的玖箫
　　墨韵坐在她身旁，挡住一些视线，“你啊，明知道不适合来这种人多的地方”
　　“没事啦，不会被认出来的”纪卿言朝着墨韵眨了眨眼，“阿韵，箫酒是不是很厉害”
　　墨韵听着解说员激动地说着箫酒拿下四杀，成功团灭对面......
　　“嗯，很厉害”
　　“是吧是吧，要是我也这么厉害就好了”纪卿言羡慕极了，可是不知道是为什么，在演戏上天赋异禀，可在游戏上，完全是一窍不通
　　“言言已经很厉害了”墨韵笑了笑
　　“哼，那当然了，我最厉害了”纪卿言骄傲的看着墨韵，被她眼里直白的宠溺，搞得有些害羞，“好啦，别看我，看比赛”侧头看着比赛
　　墨韵也顺从的看着，说起来，这个箫酒也很大胆呢，虽说不是娱乐圈的，但是也算是个粉丝众多的大主播了，也没有言言那样的背景......
　　“赢了！墨酒青狼以2:0的绝对优势成功晋级！”
　　“墨酒青狼！墨酒青狼！”观众们的激情被调动起来，“箫酒最棒！”现场的酒粉更是激动万分，啊，我粉的主播怎么那么棒啊！
　　顶着观众们的热情，玖箫他们回到后台，“哈哈，打的真舒服，下午的比赛我们还要看吗？”狼崽笑嘻嘻的看着玖箫
　　玖箫想了想，“不用看了，下午我们去附近的电玩城玩玩？”
　　“好极了！”狼崽和青雉很兴奋，“不用看看其他队伍的表现了吗？”青栀有些不放心
　　“没事，青栀姐你忘记了这是直播吗？下午我在手机上看就好了，你们放心玩”球墨看了眼玖箫，“你也这么想的对吧？”
　　玖箫点头，“对，青栀姐你们放心玩，我和球墨两人看就好了，不用太担心”
　　“那好，不过我们现在要去解决午饭问题，然后休息”青栀无奈的看着两个活宝，摇头
　　下午，玖箫他们来到了附近的电玩城，青雉狼崽就撒欢一般，朝着自己想玩的项目跑过去，青栀则是跟上去，免得这两人玩疯了忘记时间
　　玖箫和球墨找了个稍微安静的地方，坐下，打开平板，看直播，认真的分析着各个队伍的长短处
　　纪卿言挽着墨韵的手，走进电玩城，“阿韵，难得出来一次，你就不要一直端着嘛，放开了陪我玩呀”
　　墨韵揉了揉她的脑袋，“习惯了，而且，你总是来这些人多的地方，我担心你被认出来”
　　“你就是想太多了，被认出来也没关系啊，我哥会帮我处理好的”纪卿言撇了撇嘴
　　“被认出来，你就不可能这么轻松了，粉丝蜂拥而上，万一你受伤了就不好了”墨韵牵着她，“不要不开心了，我们可以找人少的项目玩一玩，来都来了”
　　“哼，那你要给我夹娃娃吗？”纪卿言指着没有一个人的娃娃机，“我要那个最大的皮卡丘”
　　墨韵想了想，“那我可能要夹好多次才可以了”毕竟她从来没有玩过这个
　　玖箫和球墨正认真的看着直播，但是，总是听到失望的叹气声，无奈抬起头，看到娃娃机前面的两个人，背影很完美
　　“怎么了？”球墨也抬头看了过去，“咦，那个女生的背影好熟悉啊”
　　“嗯？”玖箫不解的看着他，“很像那个最近很火的明星，我特别喜欢的”球墨皱眉思索，“哎，对，纪卿言，很像了”
　　“大明星怎么会来这里，你想太多了”玖箫继续看着，操作娃娃机的那个女生应该是初次接触，就要挑战最难的那个娃娃，每次身旁女孩失望的叹气，她的脸色就难看一分
　　总觉得这两个女生关系不简单，就像自己和柒琴一样......玖箫摇了摇头，估计只是自己的错觉吧......
　　但是还是很在意，正纠结着，“哎，玖箫，真的是，真的是纪卿言，我看见了，是本人啊”球墨就激动准备上前要签名
　　“等等”玖箫扯会激动地球墨，这家伙，平时怪冷静的，怎么现在一副迷弟的样子......
　　“你没看见她在和朋友一起吗，本来身份就特殊，你要是这样激动地去要签名，不是坏了别人的心情？”
　　“啊......说的也是”球墨冷静下来，“要不，玖箫你帮帮我？”
　　玖箫无奈看着他这副样子，算了，自己也比较在意她们的关系......
　　“你跟我过来”玖箫收起平板，走了过去
　　“阿韵，我们玩玩别的吧，我不要这个娃娃了”纪卿言看着脸色越来越沉的墨韵，小心翼翼的劝说
　　墨韵也知道她的担心，只是看着那个皮卡丘......“我再试试”
　　“那个，你可以试试，在夹到娃娃的那时候，再按一次按钮”玖箫轻声指导
　　纪卿言顺声看过去，玖箫也是认出了她，虽说她平时不会追星，但是因为纪卿言真的是很火了
　　“哎，箫酒？”
　　玖箫笑了笑，“大明星也知道我？不过要小点声，不然你的粉丝看到了，就不是很轻松了”
　　球墨凑过来，“玖箫，你不是说帮我......”
　　玖箫抽了抽嘴角，“那个，待会，能帮我这个朋友签个名吗？他是你的粉丝”
　　纪卿言笑着想说什么，就看见墨韵已经把那个大的皮卡丘夹出来了......
　　“夹到了哎，阿韵你好棒”笑着接过那只皮卡丘，毫不顾忌的亲了亲她的侧脸
　　玖箫下意识挑眉，“喂喂，玖箫，你不觉得......”球墨小声说着
　　“觉得什么？签名还要不要？”
　　“要要要”球墨笑眯了眼，估计这两位关系应该不简单
　　墨韵微红着脸，缓了一会，“谢谢”
　　玖箫摆了摆手，感觉周围有些喧闹了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着大皮卡丘的纪卿言有些显眼了......
　　“我们去那边吧”墨韵牵着纪卿言朝着人少的地方走，玖箫球墨也跟上去
　　“好了，我先帮你朋友签个名吧，一会我们也该回去了”纪卿言把皮卡丘递给墨韵，笑着看着玖箫
　　“真的吗？太好了”球墨喜滋滋的把纸笔递过去，一旁的玖箫一脸疑惑，“你的纸笔哪来的？”
　　“一直带在身上啊，刚才我还把你分析的那些记下来的啊”球墨看着她
　　玖箫摸了摸鼻尖，“分析起来就很专注了，没注意”
　　纪卿言快速签好名，“箫酒大大，我是你的粉丝哦，加个微信怎么样？”
　　玖箫看了看墨韵，对方朝着她笑了笑，“嗯，能有大明星的微信，是我的幸运了”
　　“阿韵，你也加一下”
　　墨韵也拿出自己的手机，加了微信，“那，之后联系哦，箫酒大大，比赛加油”说完，两人就转身离开
　　“阿韵，你是不是吃醋了？”两人坐上车，纪卿言就一脸坏笑的看着墨韵
　　“你一吃醋，就一言不发，只是笑着”
　　墨韵无奈，“别闹，没有吃醋，箫酒是有对象的，而且，我知道，你喜欢的只有我”
　　纪卿言微红着脸，偏头“哼，知道就好”

　　☆、第 48 章

　　比赛第二天
　　"经过昨天一天的对决，我们剩下了十支优胜队伍，今天我们的比赛将会更加精彩"
　　"小Q，你还是那么多没有营养的话"
　　"咳，今天第一轮比赛，是帝王朝对战拆迁大队"
　　"不得不说，我们的参赛队伍队名都是出奇的可爱"
　　比赛已经开始，玖箫他们依旧坐在后台看着比赛，等待上场，"哎，箫酒，这个拆塔流有点恶心"青雉有些头疼，说实话，之前直播时候也遇到过这种，很难搞
　　玖箫点了点头，"确实，所以我们遇上的话只能速战速决了，况且还有禁英雄这个环节"
　　"确实，他们拆塔流也只有初赛能用了，不过，帝王朝竟然没有禁大乔刘禅？"青栀看着对面依旧拆塔流的阵容，十分不解
　　"可能，很自信？"球墨看着比赛，"他们今天配合的不错，就连那个帝王，也稍微技术在线了"
　　"依旧很菜就对了"狼崽笑嘻嘻，毫不在意
　　"不能掉以轻心"玖箫认真的说，"忽略帝王，其他几个人技术不错的"
　　"险胜！帝王朝获胜！"
　　"我们的比赛在后面吧，这样一直看着好无聊啊"狼崽瘫在椅子上
　　玖箫抽了抽嘴角，"忍一忍吧"……
　　"下课，下节课我们学新课，大家记得预习，待会会让课代表把预习要求布置一下的，我就不占用大家的课间时间了"柒琴拿着课本回了办公室
　　刚坐下，就感觉到手机振动
　　"喂，哥？"
　　"咳咳，琴琴啊，你现在忙吗？"
　　"嗯？刚刚下课，没什么事，休息一下准备去吃午饭了"
　　"那个……中午午饭是和玖箫一起的吗？"
　　柒琴很不厚道的笑了，"不是呢，哥，阿玖她有比赛，现在在S市呢，你找阿玖什么事啊？"
　　"……咳，其实也没什么事"
　　柒琴才不信，"哥，你不说实话哦，我都知道了"
　　"啊？琴琴你都知道了？"
　　"哥，你说实话，是不是想让时夏姐做我嫂子啊"
　　"咳，琴琴，果然你都知道了，不过你怎么会知道啊，我连妈都没告诉"
　　"你还没回答我问题呢"
　　"……哎，是，所以想找妹夫问一问"
　　柒琴红了脸，"什么妹夫啊，上次你还说是妹媳妇的……"
　　"我也是偶尔会看直播的"
　　"……行了行了，阿玖告诉我的，你在追求时夏姐"
　　"她怎么知道的？"
　　"是不是……时夏告诉她的？"
　　"不然她怎么会知道，而且，阿玖告诉我，哥你成功的几率还是很大的"
　　"真的？！可是，自从我回了B市，时夏就压根没有回复过我的消息呀"
　　柒琴很没有形象的翻了个白眼，"你太急切了。时姐又不迟钝，自然需要考虑考虑的"
　　"那，琴琴你的意思是？"
　　"我没什么意思，不过我和橙子国庆假期会去S市，阿玖说打算和时姐聚一聚……"
　　"好的，没问题，我一定好好工作，把那段时间空出来"
　　柒琴笑了，她哥哥果然很"上道"，不过这件事得先告诉玖箫，不然到时候玖箫不好解释了……
　　"那我就去工作了，不打扰妹妹了"
　　"嗯，那哥拜拜，不要因为工作忘记吃饭了"
　　"好的"
　　柒琴看了看时间，这个时间阿玖应该准备吃饭了？摇了摇头，出去吃饭
　　玖箫一边吃饭，一边看着之前帝王朝的几场比赛，"杨花落尽子规啼……"玖箫看到屏幕上显示的柒柒，眼里尽是笑意
　　"柒柒，怎么了？"
　　"阿玖，有没有好好吃饭？不会又一边看视频一边吃饭了吧？"
　　玖箫看着自己面前的平板，抽了抽嘴角，"有好好吃饭的，正在吃"下意识扒了两口饭
　　"阿玖，今天我哥给我打电话了"柒琴有点做了亏心事的感觉
　　"嗯？哥哥说什么了？"
　　"就想问问你，一些关于时姐的事"柒琴欲言又止，"我告诉她，我们会在国庆假期去S市聚一聚……"
　　玖箫笑了笑，明白柒琴的意思，"哥哥是不是也要来参与一下？"
　　"嗯……"
　　"柒柒是不是怕我不好和时姐解释？"
　　"……对，但是我当时没想到……所以，阿玖你把时姐联系方式给我，我跟她解释一下？"
　　玖箫无奈，"没事，我和时姐都清楚的，晚些时候我跟她解释就好了，不过时姐的联系方式……"
　　"嗯？怎么了？"柒琴有些疑惑
　　"柒柒你忘记之前我给过你了？你还和时姐聊了好久来着……"
　　柒琴愣住了，一阵沉默……
　　玖箫实在忍不住了，笑出了声……
　　"你别笑！我就是忘记了……"柒琴羞愤至极，"不许笑了，我去和时姐解释，不聊了"
　　玖箫听着"嘟嘟"的声音，想象了一下柒琴红着脸的样子，再等几天就可以见面了……
　　柒琴这边，挂断电话之后，稍微冷静了一会，拨通了时夏的电话
　　"柒琴？怎么了？有什么事吗？"时夏这时候店内并不是很忙（忙起来也不需要她）
　　"嗯，有点事，就，关于，我哥的……"柒琴断断续续的说
　　"嗯？"时夏明白了，也想起了自己忽略很久的，烦恼自己很久的苏震
　　"就，国庆时候的聚会，我哥可能会来……"
　　时夏的手微微攥紧，想起苏震坚持很久的，每天的早安，晚安，甚至是天气预报，提醒她注意身体之类的消息，其实她都看见了，只是不知道怎么去回复而已，而且，最初他离开S市发给她的那条语音，也明确告诉她，他的心思，他不会放弃……
　　无奈抚额，"嗯，知道了，柒琴是担心我多想，埋怨玖箫吗？"
　　柒琴愣了愣，时姐都不担心的吗？"嗯……是有这个担心的……"
　　"放心吧，我能理解的，不会怪玖箫，也不会怪你的，而且，你哥会联系你和玖箫我本来就想到了，毕竟，要合理利用身边的资源嘛"时夏半开玩笑的说
　　柒琴松了口气，"还好时姐你不介意……"
　　时夏站笑着安慰，"他来也好，毕竟已经很长时间了，也刚好把事情说开吧"
　　"哎？那，时姐，我可以……"柒琴是想问一问时夏对哥哥的看法的
　　"不可以"时夏笑着打断，"这些话，你哥哥才应该是第一个听到的人"
　　"好吧，那时姐，我就不打扰你工作了，要注意休息"柒琴不甚在意，松了口气
　　"嗯，好，到时候你来了带你在S市好好玩"时夏说完就挂断了电话，看到苏震刚刚发来的消息，"中午了，记得吃午饭，而且最近天气转凉了，注意不要着凉"
　　嘴角微微勾起，这个人真的是不适合说情话，连关心都这么严肃……
　　"好，你也一样"时夏第一次，回复了苏震的消息……                        
作者有话要说：　　解说还有比赛，都是我自己写的，没什么经验
（关于斜线的问题……emmmm，我自己的存稿是没有的，但是有时候发上来，系统会自动添加，因为引号的问题，我也不知道怎么解决，再有斜线出现，我就再修改一下，自己动手删了它，嘿嘿）

　　☆、第 49 章

　　苏震因为知道国庆的时候，可以见到时夏，所以铆足了劲去处理工作，就是为了空出国庆那段时间，自然而然就忽略了手机的消息提示音......
　　“墨酒青狼对战五法天女，获胜！”
　　“接下来，是帝王朝对战墨酒青狼”
　　“这真是一场值得期待的对决”小K意味深长的说，毕竟之前箫酒和帝王的事也是进了微博热搜前十的......
　　玖箫他们忽略观众席上帝王脑残粉，安稳的坐在自己的位置上，“比赛开始！”
　　“箫酒，我们10分钟解决怎么样？”青雉自信一笑，玖箫看了他一眼，“依你”
　　这一幕完整的被记录下来，现场的帝王粉愤怒了，可是酒粉们冷静依然，毕竟他们还是了解箫酒的作风的，既然说了依你，那就一定会做到！
　　“帝王朝野王带着辅助与中单进行反野，开始了，墨酒青狼似乎早有预料......”
　　玖箫早就摸清了他们的作战套路，不是喜欢反野吗？我让你反个够！
　　“三杀！箫酒成功拿下三杀，取得这波小团战的胜利！”
　　镜头记录下玖箫嘴角那抹自信的笑容，“青雉，反野”
　　因为开头的这波失利，帝王朝就显得略微急躁了，9分钟，成功拿下水晶......
　　“9分取胜！墨酒青狼成功拿下第一局！”
　　玖箫抿唇，“青雉，下一局稳着打，你来打野，我中单”
　　“ok，让他们见识一下真正的野王！”
　　“球墨你下路，让青栀姐辅助青雉”夫妻俩的默契是不能怀疑的，“青栀姐，你一直辅助青雉，不用管我，这局他们就算抓爆中路，也不用管”
　　“好”
　　“可恶！你们都怎么打的？！”帝王愤怒地看着自己的队友，“不是说，堪比职业选手的技术吗？我花钱就是雇的你们这些？”
　　队友没人说话，心里嫌弃帝王技术太菜，也没了打比赛的心思，之前几轮比赛也是这样，输了就嫌弃他们菜，赢了就说自己指挥好，你算个什么啊......
　　“下局给我针对箫酒！”帝王不理智的说，队友也没有反驳，你说打就打喽，都听你的，输了也是你的原因喽，你说怎么来就怎么来
　　第二局比赛开始了，不出所料，对面没有再选择反野，而是无脑针对玖箫，青雉他们听了玖箫的安排，不去管中路，玖箫一个人拖住了对面三个人......
　　“帝王朝选择针对箫酒，墨酒青狼如何应对呢？”
　　“他们直接放弃箫酒？上路已经推进到高地塔了！”
　　“帝王朝怎么没有回家守塔呢？”
　　“双杀！箫酒在如此劣势下，一换二！”
　　“帝王朝选择回城守家了，他们能成功守下高地吗？”
　　“帝王朝三人围攻青雉，青雉能做到反杀吗？”
　　“青栀的治疗很及时！成功了！青雉极限反杀，一换三！”
　　“帝王朝团灭！恭喜墨酒青狼成功晋级！”
　　比赛结束，玖箫长舒了口气，嘴角勾起，“明天估计就会和星火燎原对上了吧？”狼崽走在前头，兴奋不已
　　“嗯，明天是决赛，总归是会碰上的”玖箫点头，“你也别太兴奋，晚上还是要早些休息的”
　　狼崽挠了挠头，“知道了知道了，我就是精力太充沛了而已”
　　“好了，接下来就没我们的事了，我们去吃饭吧，这都已经5点钟了”青雉真的是饿极了
　　一行人有说有笑的朝着场外走去，结果在后台被人拦下
　　玖箫看着挡在自己面前的人，挑了挑眉，还没来得及说话，就听见狼崽说，“怎么？输不起？”
　　帝王黑着脸，看着玖箫，“你还是和之前一个样子”
　　玖箫愣了愣，仔细打量他，不说话
　　“尹玖箫，你害我丢了面子，结果你连我是谁都不记得？！”帝王怒指着玖箫
　　玖箫一脸不解，“你在说什么？”她真的不记得这个人
　　“好得很，那我提醒你一下，你不接受我的表白，同时言语羞辱我，这些你都不记得了？！”帝王越说越愤怒，他利用粉丝去攻击玖箫，除了蹭热度，就是为了报复玖箫，自己记了她这么久，结果这个人连他是谁都忘记了？！
　　玖箫重新打量了一下这个人，好像，是有那么点印象，可是，她确实是不知道他是谁，说起表白，大学时候确实是有过一次，只是当时，爸爸刚刚去世，她完全没心思去管这些，当时那个人在宿舍楼下当着好多人的面，这种行为可能在别的女孩眼里是浪漫，可在她看来，这就是一种变相的逼迫，再加上当时心情糟糕，她看都没看一眼就走过去了，但是那个人拉着她非要她给个答案,没忍住就拍开他的手，说了句，“你不配”就走了
　　“是你啊？”玖箫把面前的人和那个人对上了号，恍然大悟，“可我确实不知道你的名字”
　　帝王脸更黑了，一旁的青雉他们捂着嘴，强忍着笑意，还有什么比，你记恨一个人那么久，结果那个人连你是谁都不知道更憋屈的？
　　“你，你，你，”帝王指着玖箫，“你”了半天，没有说出下一句话来
　　“我怎么？你当时也没告诉我你是谁”玖箫理所当然的说，“没别的事就让开吧，我们还要吃饭”
　　“......恶心的同性恋”帝王咬牙切齿，“难怪当时在学校的时候，那么多女生护着你......”
　　玖箫看着他，“请不要用你龌龊的思维来想象我的行为，我恶心”说完就越过他，走了出去
　　青雉拍了拍他的肩，“中二病，女生护着玖箫，是因为她以真心换真心，她付出了很多，不像你，花花肠子太多了”
　　没有一个人理会身后的人的歇斯底里，没那个必要不是吗？
　　“哎哎，玖箫，你真的不知道他叫什么啊？”吃饭的时候，青雉忍不住八卦
　　玖箫睨了他一眼，“不知道，我大学的时候，班里的人都认不全”
　　“唉，虽然他不值得同情，但是这一点上，我还是想可怜他一下”青雉咂了咂嘴，一脸唏嘘
　　玖箫抽了抽嘴角，埋头吃饭
　　“你一个男的，一天天的那么八卦”青栀揪着他的耳朵，“你还想知道什么？”
　　青雉护着耳朵，“不想知道了，不想知道了，青栀我错了，放过我的耳朵吧”
　　看戏二人组球墨狼崽表示这顿饭吃的很舒适......                        
作者有话要说：　　再出现斜线，我会及时修改的，真的很抱歉
我也不知道怎么解决，可能是我输入法的问题

　　☆、第 50 章

　　“......今天的作业就是这些了，王馨你待会放学的时候布置一下”柒琴合上书，低头继续批改作业，只是......
　　抬头看着还站在一旁的王馨，“还有什么事吗？”
　　王馨不好意思的笑了，“苏老师，你认识箫酒大大对吧？”
　　柒琴愣了一下，“苏老师，上次办公室的那个姐姐，就是箫酒大大吧？”王馨想起昨天她好奇的点开首页的那个游戏比赛直播，因为箫酒的颜路转粉了，就关注了箫酒，也知道这个小姐姐已经出柜了。当时觉得这个小姐姐好眼熟啊，一直到今天上午，才想起来，可不就是眼熟吗，上次苏老师身旁的小姐姐呀
　　柒琴无奈看着一脸笃定的王馨，“嗯，对”
　　“哈哈，果然是哎，那，苏老师和箫酒大大是一对对吧？”王馨追问
　　唉，幸好办公室现在就她一位老师......“嗯，是”
　　柒琴没有忽略王馨眼里的光芒，“那个，王馨同学，这件事，可以帮老师保密吗？”
　　“嗯嗯嗯，当然没问题了”王馨用力点头，“不过，苏老师可以，可以帮我要一下箫酒大大的签名吗？”
　　“嗯？”
　　“那个，也不是，非要不可啊......”王馨低头对着手指，什么啊，绝对不是这样的，我想要呀！
　　柒琴看着面前纠结的女孩，什么时候玖箫的魅力这么大了......“知道了，国庆假期回来就给你，行吗？不过作为交换，你要帮我好好保密”
　　“嗯嗯，我绝对不会说的！”王馨以为苏老师不会答应，没想到......开心的离开办公室
　　柒琴揉了揉眉心，什么啊，就比个赛，粉丝又多出来这么多......唉，算了算了，回家吧
　　玖箫吃完饭回了自己的房间休息，打了个电话给郑姐
　　“玖箫？有什么事吗？”
　　“郑姐，那个帝王，真名是什么？”
　　“嗯？李定安，怎么了？他又做了什么了？”
　　“没，就是他今天堵着我，说了一大堆莫名其妙的话，大概意思就是认识我，还被我甩了脸色”
　　“噗，看来这是玖箫你的感情债？”
　　“郑姐，别开我玩笑了，我都不知道他是谁，完全就是他一头热，不过看他这样子，我当时做的确实有点过分？”
　　“所以呢”
　　“郑姐你挖到他什么了？”
　　“经常怂恿粉丝去攻击别人，脚踏几条船之类的”
　　“啧，看样子也不是什么对感情忠贞不二的人啊，怎么就能记着我这么久呢”
　　“可能你长着一张欠打的脸吧”
　　“......郑姐，你这么说就很过分了，哪里欠打了......”
　　“行了，没别的事我就挂了，你这几天多发点微博，怎么说你微博粉丝也已经几十万了”
　　“哎？微博粉丝几十万了？可我直播间的粉丝没这么多啊？”
　　“......你自己看看你的直播间，粉丝到底是多少”说完就挂断电话
　　玖箫一脸懵，打开电脑，搜索自己，emmmm，她的粉丝什么时候这么多了？明明她的记忆一直停留在十万粉左右的，怎么都已经接近五十万了？是她失忆了吗？？？
　　又搜了搜青雉他们，粉丝数也是暴增......就是因为这个比赛？难以置信......
　　“阿玖，你的小粉丝问我要你的签名呢”正愣神，就看见柒琴的消息
　　“嗯？小粉丝？问你要？我的签名？一脸懵逼.JPG”
　　“对.JPG，问我要，你的签名”
　　“看来小粉丝已经猜到了你的身份了，箫夫人”
　　“......就你嘴贫，明天决赛吧，有把握吗？”
　　“嗯，不好说”
　　“有没有狠狠地教训那个欺负你的人？”
　　“自然是有的了，嚣张.JPG”
　　“真棒！再过几天我就去见你了，开不开心？”
　　“开心.JPG，想你想的睡不好觉”
　　“这可不行，不好好睡觉怎么好好发挥实力呢？”
　　“夫人所言极是，今晚我一定睡个好觉，梦里一定有你”
　　“哼.JPG，不和你说了，我收拾收拾准备休息了”
　　“这么早吗？”
　　“还早啊？这都10点了？快去睡觉”
　　“都听你的，这就睡了”
　　“这还差不多，晚安”
　　“嗯，晚安”
　　一夜好眠，第二天，“球墨你去抽签吧，抽到什么是什么”玖箫不想抽签，她运气向来不是很好
　　“行”球墨板着脸去抽签，然后笑着回来，“我们这轮轮空”
　　“嗨呀，球墨你运气不错啊，五分之一的概率都被你抽到了”狼崽揽着他的肩，“以前怎么没发现你运气这么好的呢？”
　　因为他们轮空，所以，帝王朝对战星火燎原，拆迁大队对战磕磕碰碰
　　“嗨呀，帝王朝今天输的更快了”狼崽开心极了，“你可别光顾着开心”球墨吐槽
　　“知道知道，我也有好好观察对面的”
　　比赛结果很快出来了，星火燎原和拆迁大队获胜，接下来是帝王朝对战磕磕碰碰，帝王朝获胜
　　“哈，我都困了，终于要到我们出场了吗？”青雉伸了个懒腰
　　“不是，还要抽签，还有轮空”球墨打破了青雉的幻想，“这回我不抽了嗷，玖箫你去吧”
　　“我去？那你们可别后悔”玖箫对自己的运气很有信心，“不后悔不后悔，千万别抽到轮空就好了”
　　结果......“青雉，你以后别说话”玖箫冷着脸，“我们轮空”
　　“啊？还轮空啊，不行了不行了，我都快睡着了”青雉哭丧着脸，“那我打你一顿让你醒醒盹？”玖箫看着他，摩拳擦掌
　　“不了不了，我醒了......”
　　帝王朝依旧是输的很惨，虽然每局都僵持很久，但最后都是输了
　　“好了，到我们出场了”玖箫起身，率先上场
　　“接下来，是我们最终的对决，究竟哪个队伍会获得最后的胜利呢？是运气与实力并存的墨酒青狼，还是技术精湛的星火燎原呢？”
　　“让我们......”
　　“快别说了，比赛开始！”
　　“终结！箫酒被终结了！”
　　玖箫皱着眉，“啧”了一声，果然不好对付，“注意，他们在蓝区”
　　比赛一直持续到20分钟，玖箫紧抿着唇，对面高地塔已经没了，自家还剩中下两座塔，“青雉你们拖住他们，这么僵持下去不是办法，我去偷家”
　　“ok，你放心吧”
　　玖箫选的韩信，看着对面五人打算强推中路，走下路溜到对面高地
　　“箫酒快点，拖不住了”狼崽换了对面的射手
　　“嗯”玖箫应了一声，已经到了对面水晶，几秒的时间，水晶炸了，“Victory”
　　“赢了！”狼崽轻呼，“别高兴的太早”玖箫抿着唇，真棘手
　　接下来的一局，依旧是僵持到20分钟左右，因为青雉一个疏忽，被迫开团，导致团灭，输了这局
　　“呼......”玖箫揉了揉眉心，“最后一局，好好打，不许失误了”
　　青雉尴尬的笑了笑，“不会大意了”
　　最后一局，双方都拼尽全力，两边都已经没了高地塔，这种情况就看哪边先沉不住气了......
　　玖箫皱着眉，“拿龙”，很显然对面也是这么想的，双方就在龙坑开团
　　在龙坑打架不太好，但是被逼无奈，青雉已经带着兵线过去了，很显然对面已经看清他们的意图了，毫不恋战打算回家
　　“来了就别想走”玖箫轻声说，四人根本不给对方回家的机会，但是......
　　四换四，对面上单活下来了，回城守家，青雉果断切换推塔键，一边躲一边推水晶
　　“啊！就差一下啊！”青雉崩溃
　　玖箫紧抿着唇，没办法了，输了......
　　然后，对面水晶炸了......“哈？怎么回事？”青雉一脸懵逼
　　“恭喜墨酒青狼取得最后胜利！”
　　玖箫愣了愣，“最后那下，小兵A的，还有一只小兵”
　　“哈哈，赢了，真险啊，多亏了超级兵”狼崽哈哈一笑，“好了好了，赢了赢了，快出去吃饭庆祝一下吧，好饿好饿啊......”
　　“估计是不行了，你还得在这多呆一会”球墨看了看走过来的工作人员，“接下来还得颁奖呢”
　　“啊，我好饿啊”
　　玖箫笑了笑，“再等一会就行了，晚上请你吃大餐”
　　狼崽顿时来了精神，“咳咳，那我就再坚持一会”
　　球墨一脸嫌弃......

　　☆、第 51 章

　　“琴琴，我已经买好了30号上午8点的票了，苏震哥有说多会到吗？”江橙吃着薯片，看着刚刚下班回来的柒琴
　　柒琴换了鞋，坐到她身旁，舒展了一下身子，“没呢，估计也就比我们晚一两天这样的”
　　舒服的倚在沙发背上，“你今天怎么这么清闲？”
　　“嘿嘿，新作灵感超多，存稿足够，我可以清闲好长一段时间了”江橙嘿嘿一笑，“猜猜新作是什么内容？”
　　“嗯？什么内容啊？”柒琴闭着眼，随口一问
　　“大神主播和萌新老师”柒琴无奈的看着她，“你这样也太恶趣味了”
　　江橙看到柒琴并不介意，也就松了口气，“我也要画一些不一样的不是？总不能一直是言情吧，我也要让粉丝们知道，彩虹题材也是难不倒我的，而且，这次内容绝对绝对都是小甜饼”
　　“知道你厉害，能给你带来灵感，我也很开心，名字是什么，无聊时我也可以看看”柒琴其实挺好奇的，在橙子这个旁观者眼里，她和阿玖之间是怎么相处的
　　“名字啊......”江橙眯着眼睛，笑的不怀好意，在自己手机上点了几下，“自己看”
　　柒琴贴过去看了一下，“老师，今天不蹭饭了吗？”一阵沉默
　　“什么蹭饭啊，橙子你也有份好不好？”柒琴嘟囔着，又看了看评论，“橙子，你这个新作反响意外的好啊”
　　江橙收回手机，自己看了看，“嗯，确实，那也是我画的好”
　　“好了，你画的好，橙子，我好饿”柒琴叹了口气
　　江橙抽了抽嘴角，“待会外卖就到了，薯片吃吗？”将薯片递到她面前，看到了她眼里的嫌弃，“以前也不见你这么挑，都是箫酒大大惯的”
　　“啊，为什么还有两天才到30号啊”柒琴此刻完全抛弃了在学校的温柔得体的样子，整个人都瘫在了沙发上
　　“你要是想箫酒大大，打个视频电话不就好了”江橙早就习惯了自家闺蜜在家和在外的反差了，一点也不惊讶
　　“她这时候应该在庆祝吧，毕竟今天是决赛”柒琴撇了撇嘴，“打扰到她就不好了”
　　江橙想了想，估计箫酒大大那边确实挺吵的，“那我们看回放吧，我今天也没看，还不知道冠军是谁呢”说着就点开了比赛回放
　　柒琴也凑过去，认真看了起来，因为是回放，两人很默契的只看玖箫他们的比赛，前面几轮赢得轻松，“哎，箫酒大大就是厉害啊，当然队友也很棒，其他四个人经常和箫酒大大一起五排的，默契十足”江橙作为老酒粉，给柒琴科普着
　　柒琴看着青栀，“他们都是阿玖朋友？”
　　“对啊，我跟你说，青雉青栀已经结婚了，完全看不出来对吧，他们也就和我俩差不多年纪呢”江橙“啧”了几声，“真是人比人气死人啊”
　　“已经结婚了？”柒琴心里松了口气，“对啊，箫酒大大刚开始直播的时候，他们就在一起了，有些年了吧”江橙没看出柒琴心里的担心，“他们今年应该，27吧”
　　“他们感情一定很好”柒琴说着，继续看着比赛
　　“我的天，两轮轮空，运气也太好了吧......”江橙大吃一惊，“不过，他们好像一点也不乐意就对了”
　　柒琴看到玖箫咬牙切齿的样子，也是笑了，“第一轮轮空他们是乐意的，但是第二轮，很明显，已经迫不及待了”
　　“哎，星火燎原这支队伍好厉害的样子，也不知道箫酒大大他们能不能赢......”
　　柒琴露出了看白痴的眼神，“你没有看标题吗？”
　　“哎？”江橙划出了标题，“决赛，墨酒青狼险胜！”尴尬的笑了几声，“哈哈，忘记看了”
　　柒琴不理睬她的蠢样，继续看比赛
　　第一局胜利，第二局被迫开团失败，最后一局，镜头多次停留在眉头紧锁的玖箫这里，她也跟着皱起眉，看到水晶就差一丝血，团灭的时候，镜头再次给到了玖箫他们，特地在玖箫这里多停留了一会，紧皱着眉，抿着嘴，然后画面切到游戏，显示胜利，镜头给出了星火燎原队员们一脸诧异的表情，也给出了，墨酒青狼队员们一脸狂喜的画面，柒琴当然没有忽略玖箫的表情，一脸失望面对突如其来的胜利，整个人有一瞬间的呆愣
　　“哈哈哈，大反转，你看箫酒大大这一脸的难以置信”江橙毫不留情的笑了出来，柒琴也没忍住，跟着笑了起来
　　这时候，外卖也到了，江橙起身去拿了外卖，“好了，吃饭吧，再有两天，琴琴你就可以和箫酒大大团聚了，快趁着这两天，好吃好喝好好休息，让自己的精神面貌焕然一新，让箫酒大大见到你都挪不开眼神”
　　柒琴抽了抽嘴角，“就你嘴贫”
　　玖箫这边，庆功宴结束，她也多喝了点酒，回到酒店房间，洗了个澡，躺在床上缓了缓神
　　“柒柒，我拿了冠军哦，大笑.JPG”
　　柒琴刚躺上床，就看到玖箫发来的邀功一般的消息，嘴角下意识勾起，“我今天看了回放，阿玖特别棒，也很帅”
　　“真的？”
　　“当然了，阿玖认真起来，和平时不一样，特别帅”
　　玖箫自然是喜欢柒琴夸她的，“只是认真起来，才帅气吗？”
　　“......你平时，太粘人太无赖了”柒琴可是实话实说，虽然她也很喜欢就是了
　　“哭笑不得.JPG什么跟什么啊”
　　“柒柒，我比赛都结束了，你多会来s市？我去接你”
　　“30号上午8点的票，我和橙子一起去”
　　“那好，到时候我去接你，上次你说的，小粉丝要我签名的事，签名已经准备好了，不过，柒柒得付我报酬的”
　　“帮你粉丝要签名也要报酬？”
　　“当然了，报酬就是，柒柒你要亲我一下”
　　“......你看，你还说你，不无赖，不粘人？”
　　“我没有否认哦，何况，我要求女朋友亲亲我，很无赖，很粘人吗？”
　　“就你理由最多了，不和你说了，睡觉”
　　玖箫看着消息，无奈笑了笑，“嗯，不闹你了，我也有些累了，晚安，柒柒”
　　“嗯，晚安”
　　玖箫放下手机，30号吗......猛地坐起身，30号啊，柒柒的生日啊，糟了糟了，自己就只有明天一天来准备了，30号柒柒就来了啊......冷静，冷静，玖箫，想一想，柒柒喜欢什么，自己应该买什么......
　　十分钟过去了，玖箫依旧毫无头绪，柒柒好像，没有什么特别喜欢的，那，一般女孩子都喜欢什么呢？口红？包包？衣服？啊啊啊，头疼呀，重新拿起手机，想打电话问问别人，结果一看时间，嗯，晚上11点，想了想自己认识的几个姐姐，嗯，都很讨厌被吵醒。算了算了，明天白天再问吧，要冷静，时间还有一天呢，一定是够的......

　　☆、第 52 章

　　第二天，因为比赛已经结束，球墨和狼崽就回去了，青栀因为和时夏聊得比较投机，而且对柒琴也有些好奇，打算在这多留几天
　　“你说，明天是柒琴生日，想准备礼物，是这个意思吧？”青栀笑着看着有些无措的玖箫，“你不知道应该送什么，所以想问问我们的意见？”时夏在一旁，一脸好笑
　　玖箫点头，“我不知道柒柒喜欢什么，想要什么，青栀姐和时姐应该了解一些吧”她自己的话，已经帮柒柒上到了最强王者，这个能当礼物送吗？
　　抿了抿唇，没有把这句话问出口，还是自己留着，悄悄告诉柒柒比较好......
　　时夏双手环胸，靠着椅背，“我们是知道自己喜欢什么的，可是对于柒琴，可不是很了解，而且，据我所知，柒琴也不是很喜欢口红包包之类的”
　　“为她准备蛋糕怎么样？”一直被无视的青雉说话了，企图证明自己的存在感
　　玖箫有些为难，“我，不会......”
　　“你都会做饭了，竟然不会做蛋糕？！”青雉一脸惊讶，“做饭和做蛋糕有什么必然联系吗？”玖箫反问，青雉被问得无话可说，“你可以学呀”
　　青栀也是赞同的点点头，“不得不说，这是个好想法，玖箫你学起来应该问题不大吧”
　　“问题不大是不大，但是明天柒柒就来了，8点的票，我要去接她，我今天是准备给她选礼物的，明天接了她，我也不能一个人跑去做蛋糕的啊”玖箫皱着眉，“做蛋糕是不行了，我只能提前订”
　　“说起预定，你房间订好了吗？”时夏问
　　“为什么要订房间，柒柒和我住一间就好了，床够大的”玖箫一脸理所当然
　　时夏捂脸，“那她闺蜜住哪？打地铺吗？”
　　“哎，对，橙子也要来，我去打个电话”玖箫行动力十足，三两分钟解决江橙的住处，回来坐下，“那我该送柒柒什么？”
　　时夏叹了口气，“蛋糕的问题我来解决，明天准备好在我家为柒琴庆生吧，现在，我们去逛街吧，看看能不能挑到你看得上眼的礼物”
　　青雉一脸拒绝，但还是迫于青栀的眼神威胁，妥协了......
　　玖箫很少逛街，因为人多，吵，麻烦，但是为了给柒柒选礼物......
　　“哎，玖箫你试试这件，看起来和你很搭啊”时夏拿着一件衣服在玖箫面前比了比，眼神看向青栀，青栀一脸赞同，同时自己手里也拿了一件，“待会再试试这件”
　　玖箫一脸抗拒，但还是去试了，因为毕竟她有求于人嘛......
　　玖箫去试衣服的时候，青栀悄悄跟时夏说，“我们这样，真的好吗？”
　　时夏翻了翻自己刚才拍下的玖箫的照片，选中，发送给柒琴，“放心，我相信柒琴会喜欢我这个礼物的，不得不说啊，玖箫真的很适合这些中性风格的衣服了，真飒！”
　　青栀也是赞同的点了点头
　　玖箫觉得，自己可能被耍了，她从10点多开始，到现在，一直在试衣服，这都足足两个小时了......
　　低头吃饭，不敢说话，万一时姐她们不帮她就不好了......青雉一脸敬佩的看着玖箫，是个狠人，还有精力
　　“下午我们去看看首饰吧，项链，戒指之类的”时夏也不全是在耍玖箫，至少，玖箫的照片都是发给柒琴了，而且，也有让她挑选的，也是选了几件不是？
　　玖箫点头，没说话，她真的是逛累了......
　　下午，玖箫真的没什么精神了，目不斜视，扫一眼就过去，青栀也没了上午看衣服的精神，倒是时夏，兴致依旧
　　玖箫随意的看着，直到......“怎么了，玖箫？”青栀看着停下脚步的玖箫，“看中什么了？”
　　“时姐，青栀姐，我送戒指怎么样？”指着眼前的戒指，问
　　“你想送吗？”时夏笑了笑，自己也走过去看了看，“想送？”
　　玖箫点头，“不是说，戴在中指的戒指，代表在热恋中吗？”
　　时夏挑眉，“确实，你竟然知道？”
　　青栀也是有些惊讶，“真没想到，玖箫你会知道这些”
　　玖箫抽了抽嘴角，“也是偶然知道的，都是粉丝教的多”安静的站在柜台前，听着导购的介绍，选了一款不甚显眼的纯银的对戒，然后毫不犹豫的付款，离开，过程不到十分钟......
　　时夏和青栀对视一眼，都看到了双方眼里的无奈，“不愧是玖箫，就是干脆啊”青雉跟出去，可算是结束了
　　“好了，既然礼物选好了，那，我们就回家吧，今天都去我家，妈妈估计已经在做饭了”时夏提着自己买的东西，看了看时间，已经4点多了，回到家差不多就可以吃饭了
　　玖箫心里松了口气，“时姐，你买的是？”
　　时夏笑了笑，“这你就不用管了，不是你的”，青栀倒是知道她买的什么，只是，要送给谁呢？
　　玖箫也不去追问，坐上车，“呼，终于可以休息了”
　　时夏很嫌弃的看着她，“你不是一直有锻炼的吗？怎么这么虚”
　　“逛街能和锻炼比啊......”玖箫小声逼逼，随后立刻闭嘴看向窗外
　　“就当提前训练你了，毕竟，我相信柒琴逛街能力不弱于我”时夏笑了，“陪柒琴逛街你一定不是这样”青栀也是点头，“至少一段时间你不会是这样，青雉就是的，时间长了，就不愿意陪我逛街了”
　　挑起了话头，时夏和青栀又聊了起来，一路上也不显得冷清，只是苦了玖箫和青雉，被迫承受这个年纪不该承受的痛苦......
　　“妈，我们回来了”时夏推开门，毫无形象的瘫在沙发上，揉了揉自家儿子的头发，“安安呀，怎么坐在地上？”
　　安安看着电视，目不转睛，“安安没有坐在地上，安安坐在地毯上的”
　　“安安，猫和老鼠有妈妈好看吗？你都不看看妈妈”时夏又开始了，日常逗弄自家儿子，真是太开心了
　　玖箫无奈摇头，“青栀姐，我们坐吧，累了一天了”安安听到玖箫的声音，立马转头，起身，“笑笑~”还带着尾音，可爱极了
　　玖箫蹲下让安安抱自己方便一些，安安抱了一会玖箫，又看到了青栀，“漂亮姐姐”青栀也是蹲下身，安安离开了玖箫怀抱，又抱了抱青栀，还亲了一口
　　时夏一脸黑线的看着自家儿子理都不理自己，投奔玖箫青栀的怀抱......
　　“哼，安安，有了漂亮姐姐就忘了妈妈了，妈妈伤心了”时夏假装抹泪
　　安安才不去理，“妈妈，你又骗我，老师说了，事不过三，你这已经是第四次了，安安才不信”
　　玖箫青栀忍俊不禁，“好了，别贫了，快来吃饭了”时妈妈出来也是看到了这一幕，笑着招呼他们吃饭
　　“好的，妈妈，我来了”时夏委屈巴巴的看着安安，然后走过去吃饭，安安纠结的捏着自己的一角，跑过去，“妈妈，抱”
　　时夏顿时开心了，抱起安安，“哼，就知道安安最疼妈妈了”
　　玖箫哭笑不得，时姐真是越来越戏精了......

　　☆、第 53 章

　　“终于到了，琴琴，箫酒大大不是说来接我们的吗？”江橙拖着行李箱，四处眺望
　　柒琴嫌弃的向旁边走了两步，“嗯，阿玖说的”朝着出口走过去，“橙子，你在这里望也望不到什么的，我们得先出去”
　　江橙收回视线，笑嘻嘻的跟上，“我当然知道了，不是怕某人太心急吗”
　　柒琴微红了脸，想起昨晚收拾行李时开心的哼起歌，被江橙发现的场景
　　玖箫就等在出口，柒琴刚出出口，她就发现了，周围人都发现了，这个姑娘在这里面无表情的等了有一会儿了，现在突然笑了起来......
　　李琳是一位资深酒粉，因为国庆假期，朋友来找她玩，她今天是来接人的，但是，让她十分激动的是，她遇到箫酒大大本人啦！之前比赛她有去现场看的，以为比赛结束了，箫酒大大应该就回去了，没想到啊！心里激动万分，悄摸摸的点开了录像......
　　玖箫并不知道她已经被粉丝发现了，毕竟她完全没有自己已经小有名气的自觉
　　迈着开心的步伐迎上了柒琴，“柒柒”
　　柒琴也看到了走近的玖箫，笑容浮现在脸上，“行李给我吧”玖箫接过柒琴的行李，看了看江橙，“橙子，你的也给我吧”
　　江橙摇了摇头，“我还是自己来吧，箫...玖箫，我自己来就行”
　　玖箫也没有强求，“走吧，我们先去酒店放一下行李，然后就去时姐的咖啡店”说着就牵着柒琴走了出去，江橙牙酸的看着她们俩，呵，恋爱的酸臭味......
　　李琳的手机完美的记录下这一幕，“啊啊啊，我箫酒大大怎么这么体贴啊，那个被牵着的小姐姐也好漂亮啊，我透，配我一脸啊......”
　　“你们一定不相信我今天看到了什么！”一脸激动的在粉丝群里冒泡了
　　“大狸子，你看见什么了？”
　　“快说，大狸子，吊人胃口是不对的行为！”
　　“我，我今天，我今天看到箫酒大大了，本人，本人啊！”
　　“有些羡慕......”
　　“十分羡慕......”
　　“非常羡慕......”
　　“而且，我还看到箫酒大大十分温柔体贴的帮一位漂亮小姐姐拿行李，还牵手手了！”
　　“......话不多说，那个人就是我”
　　“你怕不是在想桃子吃”
　　“理智分析，那一定是柒柒小姐姐”
　　“对对对，酒柒cp发糖了！”
　　“快快快，发微博发微博”
　　“这不太好，箫酒大大公开但是没有说明柒柒小姐姐身份，很明显是不想小姐姐因为她的原因被骚扰，还是不要发微博比较好”
　　李琳也冷静下来，“对，我们不能给箫酒大大添麻烦，我就放几张箫酒大大的颜照就好了，说真的，酒柒cp真的是太甜了，箫酒大大一直面无表情，柒柒小姐姐一出来，就笑得跟朵花一样（虽然我已不想这么说）”
　　“哈哈哈哈，恋爱中的女人啊”
　　粉丝群开始了日常调侃，玖箫并不在这个粉丝群，所以完全不知道这些
　　“橙子，你的房间在我们对面，你的房卡”玖箫递给江橙她的房卡，然后牵着柒琴回了自己的房间，江橙接过房卡，笑眯眯的看着进入同一间房间的两个人，嗨呀，箫酒大大真是心急啊......
　　“那个，阿玖，我的房间呢？”柒琴有种不祥的预感
　　玖箫一边整理她的行李，一边说，“柒柒，床足够大的，我们一间房”
　　柒琴认真观察玖箫的表情，发现她完全没有一丝不好意思，也没有其他心思，坦然的样子，单纯的就是想和她睡在一张床上而已
　　玖箫完全不知道柒琴在想什么，很快就整理好她的行李，站起身，“好了，去看看橙子收拾好了没，好了的话我们就去时姐那吧，一起吃个午饭”回头看到柒琴一脸呆愣的样子，好笑的捏了捏她的脸，“想什么呢，那么出神？”
　　感觉到脸上的触感，柒琴回过神来，“没，就是有些饿了”
　　“那我们快去找橙子吧，收拾好我们就出发”玖箫牵着柒琴的手，颇有一些急切，打开门，刚好看见江橙走出来，“呀，琴琴你们这么快就完事了？不应该呀”江橙一脸不敢相信，“说好的小别胜新婚的呢”
　　玖箫抽了抽嘴角，“既然你都收拾好了，那我们就去时姐那吧，顺便一起吃午饭”
　　江橙可没忽略两人还牵着的手，一脸姨母笑的同意了，嗨呀，自己撮合的cp太甜了，牙疼
　　玖箫可不知道江橙脑子里想的都是什么，只是牵着柒琴，“时姐的咖啡店离这里不是很远，路上也有些小吃，我们就走过去吧，柒柒你想吃什么告诉我，先买些垫垫肚子”
　　时夏此时正抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安坐在自己的咖啡店里，和青栀聊着天，“妈妈，笑笑怎么还不回来？”安安频频看向门外
　　青栀捏了捏安安的脸，“再等一会儿，她就回来了”青雉一脸吃味，“说起来，我还没见过玖箫的对象呢”不行，得把青栀的注意力从那安安身上扯回来！
　　青栀收回手，一脸认同，“确实，虽然玖箫喜欢的人一定是好的，但是还是很好奇”
　　时夏笑了笑，“待会见到了你们就知道了，是个很好的人，玖箫占了大便宜了”
　　“时姐，什么我占了大便宜？”玖箫推门走进来，看了看店内的客人，牵着柒琴走过去，轻声问
　　时夏白了她一眼，“柒琴来了？过来坐”
　　柒琴笑了笑，顺从的坐到时夏身旁，“时姐，好久不见了”
　　安安乖巧的呆在时夏怀里，看着柒琴，眼睛亮了，“漂亮姐姐”
　　“安安真是的，之前不还是说，我是漂亮姐姐吗？”青栀逗弄着安安
　　安安看了看柒琴，又看了看青栀，一脸纠结，玖箫无奈极了，“安安，她们都是漂亮姐姐对不对？”
　　安安立马点头，“对，笑笑说得对，都是漂亮姐姐”
　　“是吗？安安好可爱啊”柒琴笑着揉了揉安安的脑袋，江橙不甘寂寞，“安安，安安，那我是不是呀？”
　　安安看着江橙，想了半天，犹犹豫豫地说，“算是”
　　江橙一脸受伤，看了看周围几个，“好吧，和你们比，我确实只能算是了......”
　　“哈哈，玖箫啊，你朋友好逗啊”青雉笑出了声，玖箫瞥了她一眼，“这是我女朋友，苏柒琴，那个，是柒柒的好闺蜜，江橙”
　　“柒琴你好，我是纪青栀，这个是我老公，许青雉，我们都是玖箫的朋友”青栀笑着看着柒琴
　　“哎对了，我是许青雉，我是青栀老公，嘿嘿”每次听青栀这么介绍自己，青雉都开心极了
　　“青栀姐，你们好”柒琴抿唇笑了笑
　　“好了，都已经中午了，我们去吃饭吧”玖箫打断了几人的交谈，她可还没忘记柒柒还饿着呢......

　　☆、第 54 章

　　“啊，吃得好饱”江橙靠着椅背，摸着肚子，一脸餍足
　　柒琴无奈的看着自家闺蜜的坐相，抽了抽嘴角，“好了，吃饱了就先回酒店休息吧，时姐也该会店里忙了”玖箫笑着起身，“我去结账，你们先出去吧”
　　时夏看着玖箫出去，“哎，柒琴，晚上去我家吃饭怎么样？尝尝我妈妈的手艺，妈妈也很好奇你呢”
　　“我？”柒琴不解的指了指自己，“对啊，就是你喽，谁让你，还是苏震的妹妹呢”时夏耸了耸肩，“前几天我跟妈妈有谈起你哥哥”
　　“真的吗？”柒琴心里窃喜，哥哥还是很有机会的嘛
　　“嗯，之前我确实，嗯，是不打算，柒琴你懂我的意思对吧”时夏苦笑，“但是，你哥哥他啊，没有什么蜜语甜言，有的就是每天的关心问候，有一段时间我真的是好苦恼的”
　　“最后还是，打算再给自己一次机会，安安，很喜欢他，妈妈，很看好他，我呢，谈不上喜欢，却也不讨厌他”时夏长叹一口气，“我不保证我会爱上他，如果这样，你哥哥还是...愿意的话，我没意见了”
　　柒琴认真的听着时夏说着，“时姐，我明白你意思的，我可以明确地表示，我哥一定不会介意的，你是我哥哥第一个喜欢的人，也一定会是最后一个，这一点，我对我哥还是很有自信的”
　　“既然这样，今晚就在我家吃饭喽，就这么愉快地决定了，青栀你们也要来呀”时夏抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安起身，笑着说
　　“嗯，既然时夏你都这这么热情的邀请了，我们自然会去的”青栀也跟着起身，“快出去吧，玖箫估计等急了”
　　“她可能在害怕我们把她的女朋友拐走了”青雉贼兮兮的说着
　　江橙很给面子的笑了，“行了，别贫，快走了”青栀拉着他出去了
　　玖箫等了好久，终于等出来了他们，迎上去，“我怀疑你们又吃了一顿”
　　柒琴好笑的看着委屈巴巴的玖箫，抬手想摸摸头安慰一下，玖箫看出了她的意图，微微低下头，方便她摸头
　　“让你等久了，跟时姐多聊了一会”柒琴感受着手底的手感，哎呀，真舒服，这样会上瘾的啊......
　　“哎呀，没眼看没眼看，青栀青栀我也要摸摸头”青雉摸了摸自己的胳膊，把自己的脑袋凑近青栀
　　青栀看都没看一眼，一手推开，“一边去，你那头发硬的扎手”
　　“嘤嘤嘤，青栀你不爱我了”
　　江橙一脸恶寒，蹲下身抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安，“你们每个人身上都散发着恋爱的酸臭味，只有我和安安两个孤苦作伴”
　　安安不懂，一脸开心，“妈妈，安安也要摸摸头”
　　时夏蹲下身，安安就走到她面前，“好，妈妈摸摸头”安安一脸享受的眯着眼
　　江橙如遭雷击，呜呜呜，不带这么欺负人的，就我一个孤苦伶仃，你们这样不好......
　　“我有拍到好东西，你感不感兴趣？”李定安收到了自己朋友的消息，“什么好东西？”
　　朋友给她发了个视频，视频中，是箫酒和两个女孩子的画面，牵着其中一位的手，帮她拿行李，然后走在前面，另一个女孩拖着行李跟在后面
　　“这个视频有什么问题吗？”李定安并没有发现这个视频的奇妙
　　“单纯看视频没什么问题，如果你请人刻意朝着不好的方面引导呢？你不是看不惯这个箫酒吗”
　　“......你哪来的这份视频？”
　　“今天刚刚拍到的，这个箫酒一点也不觉得自己也算是个公众人物了”
　　“我给你钱，你帮我处理”李定安家境不错，算是拆迁暴发户，他是不知道怎么搞箫酒，但是他有钱啊，请别人来搞事就对了
　　“ok，那我就先谢谢老板了”
　　玖箫并不知道，她又摊上事了，此时此刻，她正抱欢迎加入13370373（非作者群）着柒琴打算午睡
　　“柒柒，下午打算做什么？”玖箫抱欢迎加入13370373（非作者群）着她躺在床上，舒了口气
　　“嗯？我是想睡醒了之后先打个电话给哥哥，告诉他，时姐态度软化的好消息”柒琴窝在玖箫怀里，“哥哥知道一定会特别高兴”
　　“时姐告诉你的？”玖箫挑了挑眉，这就是所谓的，恶女怕缠郎？
　　“对啊，话说，你不是说准备好了签名吗？”柒琴想起来了，微微仰头看着她
　　玖箫无奈，“签名而已，我现在给你，你不还是要收起来，等我们回去那天再拿出来，放心吧，我都收起来了，回去就给你”
　　“所以，下午想做些什么呢，除了打电话给哥哥”
　　柒琴想了想，“我想去逛街”
　　玖箫眉头一皱，想起了昨天被逛街支配的恐惧......柒琴抬头就看到她紧皱的眉，“怎么了？你是不是不喜欢逛街呀？”想起之前玖箫一直都是宅在家里的，不喜欢逛街也是理所当然吧
　　“你不想去，就不去吧，我和江橙一起就好了”
　　“嗯？没事的，怎么能不陪着女朋友一起逛街呢”玖箫笑了笑，“我不去，难道让你自己提包吗？”
　　“我不是怕你不想去吗？眉头皱的那么紧”柒琴撇了撇嘴，“我不勉强你嗷”
　　都这么说了，我再说不去，那我就是憨憨......玖箫心里想着，“自己去当然是不想的了，但是陪你去就不一样了”
　　“好了，不说了，快睡吧，养足精神，下午逛街才更有精力”玖箫这句话完全是因为昨天逛街留下的阴影......
　　“逛街哪里需要什么精力呀......”柒琴嘟着嘴说，但还是乖乖地窝在玖箫怀里，闭眼，睡觉......
　　下午两点，闹钟准时响起，玖箫快速关上闹钟，看着怀里依旧熟睡的柒柒，说要逛街的是她，现在睡着不起的也还是她
　　无奈摇头，起身去洗了把脸，手上冷冰冰的，坐到床边，“柒柒，起床了”双手贴在她脸上
　　“嘶......”冷冰冰的温度惊醒了柒琴，睁开眼，不满的看着玖箫，“手好冷啊...”
　　“好了，我错了，快起来了，你不是说要去逛街吗？要叫上江橙一起吗？”玖箫很没有诚意的道歉
　　“哼，当然要叫上橙子了，你今天就是我们俩的大苦力了”柒琴哼了一声，起身，“不许罢工哦”
　　玖箫耸了耸肩，“我每天都坚持锻炼的，怎么会连逛街都嫌累呢，不就是提包吗？”呵，玖箫已经完全忘记昨天被逛街支配的恐惧了，已经完全忘记，昨天口口声声说的，逛街能和锻炼比吗......打脸不要太快哦                        
作者有话要说：　　嗯，建了一个读者群，在专栏，想加入的小可爱可以看一下

　　☆、第 55 章

　　“琴琴，快走，难得箫酒大大愿意陪你逛街，快，我们今天一定要大买特买！”江橙牵着柒琴快步走在前面，玖箫一脸无奈的跟上“橙子，你这样让我怀疑你这个头号粉丝是假的......”
　　“箫酒大大，你不懂，我虽然是你的头号粉丝，但我更是琴琴的好闺蜜”江橙N瑟极了
　　柒琴回头对着玖箫不好意思的笑了笑，玖箫摆了摆手，示意自己不介意
　　“好吧，看来我和柒柒在一起，就得好好讨好你这个好闺蜜了，这样吧，今天你们的消费我包了？”
　　柒琴愣了愣，拉着江橙停下，“哪里需要你来付钱啊，我们买不了多少的”
　　江橙也立刻摇头，“可别，箫酒大大，我和琴琴还是有钱的，你只需要提包就够了”
　　两人很认真的拒绝了玖箫的提议，这倒是在她意料之中，“放心吧，我开玩笑的了，前面就到了，柒柒你们俩可要让我见识一下，女生们逛街的实力”虽然昨天已经见识过了......
　　江橙双眼放光，牵着同样急切的柒琴加快步伐，直奔服装店，玖箫在后面慢慢地走着，不至于落后太远，一脸微笑，在她身后不远处的某个角落，一个人偷偷的拍下这一幕......
　　当玖箫走进店内的时候，柒琴和江橙已经开始试衣服了，店员看到她时还有些诧异，这个人昨天也来过......玖箫看出了店员的疑惑，也害怕她直接说出昨天也来过的事，手指悄悄竖到嘴边，示意店员不要说出来，店员似懂非懂，但也没有多说什么
　　“阿玖，这件衣服怎么样？”柒琴拿起一件卡其色的风衣，对着玖箫比了比......等等，这熟悉的操作，玖箫微不可查的抽了抽嘴角，最好不是她想的那样......
　　柒琴想起昨天时姐发给她的照片，真的，阿玖好帅的，但是自己没有亲眼看到就觉得很可惜，而且，明天10.1，是阿玖的生日......送她衣服应该也不错吧
　　见玖箫迟迟不说话，“是不喜欢吗？”柒琴皱着眉，想着再换一件
　　“嗯？并不是，我很喜欢，很好看”玖箫回答，“真的？那阿玖你试一下？”话音刚落，柒琴就开心的看着她，迫不及待想知道她穿上是什么样子，一旁的江橙可是一点也没有不开心，毕竟，能看到箫酒大大明明心里很不情愿但是脸上却依旧一脸幸福的样子很难得的
　　玖箫心里叹了口气，算了，拿起衣服，直接穿在身上，店员虽然不理解这位顾客为什么又来了一遍，还又做了相同的事，但是不妨碍她发散思维，嗯，这位顾客一个衣架子，应该是专门帮别人试衣服的？
　　“哎，阿玖，你穿这个很好看的”柒琴认真夸赞，“嗯？是吗？柒柒，我倒是觉得，这件衣服也挺适合你的”玖箫若有所思，买两件同款的，是不是就算穿情侣装了？应该算吧......心思活络起来，“柒柒，你要不要也试试，卡其色比较适合你，我的话，黑色的吧”
　　“哎？”柒琴还没来得及反应，就见玖箫脱下风衣递给她，意思很明显，然后她就去询问店员，有没有黑色的，最后就是......
　　她和玖箫站在一起，一个穿着卡其色，一个穿着黑色，她觉得，这是情侣装了吧......有些害羞，偏偏店员还在一旁夸赞，“这位小姐，这件衣服真的很适合你和你的朋友呢，看起来就像是小情侣一样”还有江橙那一脸的愉悦......
　　虽然很害羞了，但最后还是买下了这件衣服，黑色卡其色都买了，“琴琴啊，我们去别的家看看？那边有一家衣服我刚才看着还不错的”江橙指了指不远处的那家店，得到柒琴的默许之后，牵着她就过去了，玖箫拿着刚才柒柒买的以及江橙买下的衣服，跟上去
　　其实昨天和时姐她们，并没有逛几家店，因为时姐对这里比较熟悉，去的都是自己经常去的，所以，看着这家完全没有印象的店，玖箫松了口气
　　两小时过去了，玖箫看着自己两手满满的袋子，突然觉得，时姐说的是对的，果然柒柒的逛街能力，也是很强的
　　“喂，时姐？嗯嗯，我们在逛街呢...哎？多会能过去吗？嗯，5点吧，我们把东西先放回酒店就过去了”玖箫听见柒柒这么说，“时姐的电话？”
　　“嗯，对，让我们看着时间，记得过去吃晚饭”柒琴笑了笑，看着手上满满的玖箫，“我来拿一些吧，阿玖你也没有买什么的，我和橙子自己拿就好了”
　　玖箫避开了她伸过来的手，“不行哦，说好的你们买，我来拿，给女朋友拿包不是理所当然吗？给女朋友闺蜜拿包也差不多，讨好闺蜜，闺蜜就会帮我说好话了”
　　江橙被cue到了，“箫酒大大，我可是天天帮你说好话的”
　　柒琴无奈，“那，好吧，你要是累了记得告诉我，我和橙子自己拿”
　　“好”玖箫答应的倒是挺快的，就是，做不到罢了
　　柒琴还想说什么，自己的手机又响了，“琴琴啊，你在哪里呢？哥哥到s市了，今天是你生日，晚上一起吃饭，帮你庆生？”
　　哥哥一说，柒琴才想起今天是自己生日，不着痕迹的看了一眼玖箫，抿了抿唇，阿玖是不是忘记了？
　　“哥，今晚我要去时姐家吃饭的......庆生的事也不是很重要了”柒琴小声说，避开了玖箫，万一阿玖不记得，听到自己的话心里愧疚就不好了，她最近因为比赛的事已经很累了......
　　“什么？琴琴你要去时夏家吃饭？哎，妹妹呀，帮帮哥哥，哥也想去......”自从哥哥喜欢时姐之后，平时冷静沉着的气质就越来越淡了，已经逐步在朝着不好的方向发展了
　　“柒柒，是谁？”玖箫突然靠近，吓了她一跳，“啊？啊...是我哥啦，他已经到s市了，也想，也想去时姐家，吃饭”
　　“抱歉，吓到你了”玖箫有些自责，“不过哥哥是不是开车来的？”
　　苏震也听到了玖箫的声音，“对啊，我是开车过来的，忙完工作就过来了，这几天都挺空闲的”
　　柒琴点头，“我哥是开车来的”
　　“那就让哥哥先到酒店那等着，我们放了东西，就坐哥哥的车，去时姐家吧，我来跟时姐说就好了”玖箫理解柒柒的担心，但是，昨天明显看到时姐买了东西的，不知道要送给谁，那就看看，她想的是不是对的吧
　　“谢谢玖箫了，那我就先去酒店那里等着”苏震笑着道谢，听着妹妹告诉自己酒店的地址，然后就挂断电话
　　“你怎么这么爽快就答应了？万一时姐不愿意怎么办？”柒琴一脸担忧，“那我哥不就是白高兴一场了吗......”
　　“好了，你忘记时姐跟你说的了吗？不会不愿意的，相信我，乖，我给时姐打电话”玖箫将右手的包暂时递给江橙，然后拿出手机，打给时夏
　　“刚和你的小女朋友通过电话，你怎么就打给我了？”
　　“时姐，说正经的，不开玩笑，苏震哥到s市了，他开车来的，我想待会就直接坐顺风车，一起去你家”玖箫也不拐弯抹角，直接说出自己的目的
　　“......他来了啊”时夏那边一阵沉默，“那就一起来吧，他应该是打算在这边待几天的吧”
　　“嗯，差不多跟我们一起走，本来他今晚是打算给柒柒庆生的，恰好我们也是，所以，他过去，没问题吧？”
　　“有什么问题，我不介意的，玖箫你是不会担心我介意不介意的吧，是不是柒琴担心？”
　　“嗯，时姐你说对了，正好今晚苏震哥过去，你们把话说开了，就好了，叔叔阿姨不会怪我多带一个人去蹭饭吧？”
　　“......怎么可能，我妈可是对苏震很中意的，连着我爸都很看好他了，就连安安都很喜欢他”时夏无奈极了，“跟柒琴说，不用担心，我不介意的”
　　“好，那我就先挂了，把东西送回酒店就过去了，5点大概就能到了”
　　“好”玖箫得到时夏的回复就挂断电话，拿回江橙手里的包，“好了，我么回酒店吧，时姐那里没问题的”
　　“真的？”柒琴有些不信，“放心吧，琴琴，时姐也说了对苏震哥有好感的，你就不用多想了”江橙拍了拍她的肩，“何况，箫酒大大说没问题，那就真的没问题了”
　　“那好吧”柒琴想了想，觉得橙子说的没错，就没再多想，走在玖箫身旁，甜甜的笑了，“谢谢阿玖帮忙”
　　“好了，快回去吧，别让哥哥等太久”玖箫本想摸摸眼前人的头发，但是，两手满满，看样子是不可能了，唉......                        
作者有话要说：　　嗯，下周一我就要开始上网课了，课表排的挺紧凑的，也都是新课完全没有接触过的，所以可能更文会断断续续，请见谅

　　☆、第 56 章

　　“哥，你等了多久了？”柒琴很快就发现哥哥的车，跑过去敲了敲车窗，问
　　“嗯？琴琴啊，没多久，也就刚到，不是说逛街的吗？你买的东西呢？”苏震放下车窗，看着两手空空的妹妹，“都在阿玖那，哥你再等等，我们放好东西就下来”柒琴说着就跟上玖箫，玖箫笑着朝苏震点了点头，然后就走进酒店，毕竟这么多东西还是早点放好比较好
　　很快，三人就走出酒店，坐上车
　　“哥，我已经把地址发给你了”柒琴和江橙坐在后座，玖箫坐在副驾驶，虽然对这个座位有些不满......
　　“妈，你要多准备一个人的饭了”时夏收起手机，“苏震也来了”
　　正在青栀怀里看电视的安安看向妈妈，“妈妈，叔叔也要来？”
　　明明已经有一段时间没见了，安安还是对苏震记忆深刻，看来是真的很喜欢了，时夏笑了笑，“对啊，安安，叔叔也要来呢，开不开心？”
　　“开心！安安要把画给叔叔看！”安安说着就离开青栀的怀抱，跑回自己房间找画
　　“安安怎么了？”刚结束一局游戏的青雉抬起头，看着小跑的安安，一脸不解
　　青栀瞥了他一眼，“没事，你继续打游戏”然后看着时夏，“看样子，昨天买的礼物是送给安安口中的这个叔叔的？”
　　时夏不自在的倚在沙发上，“嗯......算是了”青栀见时夏也不想多说什么，就没有继续说下去，“喜欢就不要错过，也不需要考虑太多，有时候，你考虑的，对方都已经替你解决了”
　　“嗯，你说得对......”时夏没再说什么，时妈妈就从厨房出来，“时夏，你刚才说什么？小苏要来？”本来这么一段时间没见小苏有联系女儿，她还觉得自己看走眼了的，但是刚才女儿又说小苏来了？
　　“嗯，对的，妈妈，他要来，今天是柒琴生日，他过来给妹妹庆生，因为柒琴来我们家了，所以他自然而然就跟来了”时夏说的简单，“你实话跟我说，这段时间小苏有没有联系你？”
　　时夏无奈，知道不给妈妈一个说法，她就会一直追问的，“妈，我打算和苏震试一试，所以......”
　　话还没说完，时妈妈就开心的拍手，“害，我就说小苏是个好的，好了，妈这就去多准备些饭菜，哎，家里好久没有这么热闹了，多亏了你们这群年轻孩子呀”说着就回了厨房
　　时夏抽了抽嘴角，算了，爸妈喜欢，安安喜欢就好了，自己会不会喜欢呢......
　　时爸爸比玖箫他们先一步回到家，看着明显有些多的饭菜，还没问出口，就被时妈妈拉过去，“哎，老时，我跟你说啊，小苏也要来呢，一会就到了......”时爸爸听着自家老婆说了一大堆，总结出来就是，小苏已经是自家准女婿了，要登门了
　　一脸严肃的看着沙发上的时夏，“嗯，小苏不错”然后就回房换了身衣服，和老婆一起，端菜盛饭，看着厨房的蛋糕，“哎，我们是不是也要准备下礼物啊，毕竟以后就是亲家了”说实话，时爸爸的思维也是挺发散的，“哎，对，那我们应该准备什么好啊，我记得箫箫说过，柒琴是老师来着”时妈妈苦恼着，“要不，我们送几本书吧，我记得你书房里有几本比较少见的书”
　　时爸爸抽了抽嘴角，那几本书拿来当礼物送可真是太贵重了......“不合适，我那些书，柒琴应该是不喜欢的，你前段时间在家不是给我们织了几条围巾吗？我记得你多织了几条，这天气也渐冷了，送围巾也合适，正好也给小苏一条”
　　时妈妈眼睛一亮，“对，我这几天也在织，正好给他们一人一条，天气冷了，他们这些年轻人一忙起来就不注意身体”
　　正当二老在厨房讨论礼物的时候，玖箫他们也到了，“哥，按门铃了，别傻站在那”柒琴无奈的看着哥哥，“快点了”
　　苏震深吸一口气，按响门铃，“来了”时夏应了一声，起身开门，然后就看到冷着一张脸的苏震，以及身后的三人组
　　“额，好久不见？”时夏愣了一下，然后笑着打招呼，苏震本来还紧张的不知道说什么，但是看到时夏的笑脸，“嗯，好久不见，这个，送给你”说着就将手里的礼物送了出去，时夏下意识接下了，“时姐，外面挺冷的，我们进去叙旧如何？”玖箫笑着调侃
　　“嗯，进来吧”时夏没好气的白了她一眼，“叔叔，你看，安安画的画，是叔叔”安安看到苏震，就抱欢迎加入13370373（非作者群）着画跑过来，抬头笑着看着他，苏震看了看安安的画，小孩子的画，说不上精致，但是，很明显能看出安安对他的喜欢，弯下腰抱起安安，“安安好棒，画的真好”
　　“哎，小苏来了？正好饭也做好了，都过来吃饭吧”时妈妈笑着招呼着，众人坐在位置上，柒琴看着桌子上空出的一大块空间，一脸疑惑，然后玖箫端着蛋糕从厨房出来，放在那里，“柒柒，祝你生日快乐，今天借阿姨的手艺，待会可要好好尝尝了”说着就坐在柒琴旁边，“寿星要吹蜡烛许愿吗？”
　　柒琴红着脸，看着其他人，“哎，柒琴不要拘束，箫箫昨天就跟我说了，我也是第一次见，箫箫这孩子这么用心的为别人准备惊喜呢”时妈妈一语点破玖箫的“处心积虑”，弄的玖箫都有些不好意思了
　　柒琴看着有些尴尬的玖箫，笑了，“谢谢”然后站起身，吹灭蜡烛，许愿吗，其实她的愿望已经实现了，只是，还想再贪心些，要一直一直，在一起啊......
　　“啊，好饱......”青雉摸着肚子，倚在沙发上，青栀一脸嫌弃，但还是体贴的替他揉着肚子
　　时妈妈拿着围巾坐到沙发上，“叔叔阿姨也没有准备什么好的礼物，这是阿姨自己织的围巾，给你们一人一条，天冷了，别冻着了”说着就和时爸爸一起，一人发一条围巾，柒琴拿着围巾，哭笑不得，时姐的爸妈有点可爱，“谢谢叔叔阿姨”
　　苏震收到围巾，也是开心不已，这可是自己未来岳母亲手织的围巾，未来岳父亲手送的围巾呢，“谢谢叔叔阿姨”
　　众人收到围巾，都很开心，“球墨狼崽肯定会嫉妒我的，这可是阿姨亲手织的围巾，哈哈哈”青雉得意的拍了照片，发给球墨狼崽炫耀
　　青栀无奈捂脸，看向柒琴，“柒琴，这是我送你的礼物，玖箫说你是老师，所以我想来想去，还是决定，送这个”柒琴接过，“打开看看，喜不喜欢”
　　青栀送的是一只钢笔，“谢谢青栀姐，我很喜欢”柒琴真诚的道谢，随后青雉也送出了自己的礼物，一个仓鼠公仔，“我也不知道送什么好，女孩子应该都喜欢可爱的玩偶，所以我就送了这个”青雉挠了挠头
　　柒琴很显然，对这个可爱仓鼠也是喜欢的，直接抱在怀里，“谢谢”一脸开心，很明显，青雉误打误撞送对了
　　玖箫有些吃味，不满的瞪了青雉一眼，“到我了到我了，琴琴，我送你的礼物绝对惊喜”江橙笑的一脸得意，“锵锵锵，祢橙亲笔，主播大神和温柔老师的幸福生活”
　　柒琴看着画中的两个小人抱在一起，一脸幸福，羞红了脸，连忙接过画，收好，玖箫还没来得及细看，就被她收了起来，但是看着红着脸的柒柒，就觉得这画，暗藏玄机，但事实上，就是普普通通的抱在一起而已
　　江橙笑的开怀，“琴琴，不要害羞嘛，这可是我特意为你和箫酒大大准备的呢”
　　柒琴稍微冷静了一下，“好了，知道了，谢谢橙子你了”
　　众人好笑的看着这两人斗嘴，“不过，江橙你就是那个很有名的漫画家祢橙啊，真是人不可貌相”青雉直男发言
　　时夏也是有些吃惊，不过很快就恢复了，“柒琴，这是我的礼物，玖箫上学时，她的粉丝给她准备的相册”
　　玖箫一脸黑线，“你是不知道，玖箫上学时，多讨女孩子喜欢哦”
　　柒琴接过相册，翻开看了一下，嗯，都是偷拍的......眯着眼看了眼玖箫，“谢谢时姐”
　　玖箫坐立不安，“柒柒，我......”
　　“妹妹，这是我和爸妈一起给你挑的礼物，爸妈那边忙，不方便过来”苏震笑着打断玖箫说话，送出了礼物，是纪卿言的签名照，玖箫一脸不解的看着这个礼物
　　“太好了，谢谢哥！”柒琴开心极了，这可是纪卿言的签名照呢
　　玖箫一脸惊讶，自家柒柒竟然追星？！她竟然不知道？！喜欢的明星竟然还是纪卿言？！
　　想起自己手机里，纪卿言的联系方式......
　　“我去趟洗手间”玖箫站起身，不去理睬众人的表情
　　“哎，琴琴，你激动的太明显了，你看箫酒大大都吃醋了”江橙摇了摇头
　　玖箫不知道众人心里怎么想的，只是躲在卫生间，给纪卿言发了条消息，“卿言，你在吗？”
　　等了一会，纪卿言回复，“怎么了，箫酒大大？”
　　“在忙吗？”
　　“没呢，在陪阿韵看电视”
　　玖箫犹豫了一下，“能请你帮个忙吗？”
　　“嗯？你先说”纪卿言看到这条消息，“阿韵阿韵，箫酒请我帮忙哎”墨韵无奈的看着她，“知道了，你先看看是什么忙”
　　“那个，今天其实是我女朋友的生日，她是你的粉丝......能，请你跟她说一声生日快乐吗？”
　　“就这？”纪卿言一脸震惊，“阿韵，她想我给她女朋友送生日祝福......我还以为是什么忙呢，嗨呀”
　　“你还想帮什么忙？真不知道你一天到晚想的是什么”墨韵叹了口气，“既然是生日祝福，我发语音过去，万一她女朋友不信就不好了，所以......”
　　玖箫本来在等她回复的，结果等来了视频电话......吓得她差点丢了手机
　　“箫酒大大，我想发语音你女朋友可能不会相信，所以我就直接视频电话了”
　　玖箫抽了抽嘴角，“谢谢，不过，也带上墨韵？”纪卿言也有点太信任她了吧......
　　“当然了，阿韵不介意的，何况，箫酒大大你的朋友，也不会泄露的吧”
　　“嗯，谢谢”玖箫再次道谢，走出卫生间
　　“箫酒大大，我都怀疑你在里面睡着了”江橙笑的不怀好意
　　玖箫不理她，“柒柒，我朋友，嗯，想送你生日祝福”
　　柒琴本来还在担心玖箫吃醋生气，结果，她却把手机给自己，说有人要送她生日祝福？一脸疑惑的看了眼手机屏幕......
　　“你好呀，箫酒的小女友”
　　“你好”纪卿言和墨韵双双打招呼，柒琴顿时愣住，周围坐着的人也愣住了
　　“我的天，箫酒大大你要不要这么厉害？！这可是纪卿言啊！”江橙激动万分
　　玖箫不以为意，“听箫酒说，今天是你生日，不能本人到场真的有些遗憾了，所以就视频聊天，说一声生日快乐好了”纪卿言笑着说
　　柒琴觉得自己是追星最成功的粉丝了，“谢谢，谢谢卿卿”纪卿言的粉丝都这么称呼她
　　“不用谢哦，要不是箫酒请我帮忙......箫酒大大，记得哦，欠我一个人情”
　　玖箫无奈，“知道了”
　　“那就这样，我要和阿韵一起看电影了，就不耽误你们的时间了”
　　“好的，谢谢卿卿，卿卿再见”话音刚落，纪卿言就挂断电话，柒琴愣愣的把手机还给玖箫......
　　“怎么了？高兴傻了？柒柒？”玖箫接过手机，就看到柒琴呆愣的样子
　　“......卿卿果然有喜欢的人了，唉”柒琴叹了口气，那个阿韵看起来很优秀，对卿卿也很好......嗯，般配......
　　玖箫一脸黑线，呵，自己似乎是不该请纪卿言帮忙呢......                        
作者有话要说：　　建了一个读者群，我向来不自觉，可能催一催，文就来了...1061350606，这是群号（专栏也有，可是有人告诉我，那里太不容易被发现了）

　　☆、第 57 章

　　这个生日过的很开心，“叔叔阿姨，不用送了，挺晚的了，外面也冷”柒琴回头看着送出门的时爸爸时妈妈，说
　　“嗯，妹妹说的没错，外面挺冷的，叔叔阿姨就回去吧，我送妹妹她们回去”苏震笑着说，他今天收获颇丰，时夏的态度，以及......右手下意识摸了摸左手手腕上的手表
　　“爸妈，不用送了，柒琴他们要在这待几天呢”时夏看着苏震，“你们路上注意安全”
　　苏震点头，柒琴也跟着上车，“那明天见了，时姐，明天的安排还是你来，毕竟你是东道主”玖箫笑着看着时夏，“都交由时姐你全权安排了”
　　时夏白了她一眼，“知道了知道了，快回去吧”
　　一路无话，到了酒店，“琴琴你好好休息，明天我来接你们”苏震叮嘱着妹妹，“不要太晚休息，知道吗？”
　　“嗯，知道的，哥，你是不是还有工作要处理？”柒琴下了车，看着哥哥
　　“也不算是吧，虽然说是处理的差不多了，但是还是需要忙一下”苏震不在意的笑了
　　“也是，那哥我们就回去了，你也要注意休息，别忙的太晚”柒琴知道哥哥忙，但还是反过来叮嘱了一下
　　“嗯，知道了，快回去吧”柒琴听了，朝着哥哥摆了摆手，跟着玖箫回了酒店
　　苏震看着妹妹进去，也开车离开了，虽然很高兴，但是工作还是要做的......
　　“琴琴，箫酒大大，晚安哟，明天还有活动呢，你们可不要闹得太晚哟”江橙笑得一脸猥琐，说完就溜回自己房间，关上门
　　玖箫一脸无奈，牵着柒琴回了房间，“也不知道橙子脑子里一天到晚想的都是什么”
　　柒琴慢悠悠的躺倒在床上，“她打小就这样子，习惯就好了”侧头看着玖箫收拾着礼物，“谢谢阿玖，我今天很开心”
　　玖箫抬头，不缓不满地收拾好最后一件礼物，“我的礼物还没有送出去”
　　“哎？”柒琴一脸惊讶，准备生日party，邀请朋友长辈，还有卿卿的视频通话，这些还不是阿玖准备的礼物吗？那......柒琴有一些期待
　　玖箫笑了笑，坐到床边，然后拿出手机，登录王者，切换柒琴的账号，然后点开排位赛......
　　“你看，柒柒，我帮你打到最强王者了，开心吗？”
　　柒琴一脸难以启齿，如果这就是阿玖的礼物的话，她好像真的不能违心的说出开心的话呢......
　　“怎么了？不喜欢？”玖箫看着柒琴一脸莫名其妙的表情，心里窃喜，虽然柒柒已经在自己面前放开了许多，但是她总觉得，柒柒对自己包容太多了，她有不对的地方，却从没见柒柒提出来，这样可不行，她要让她的柒柒，在自己面前，不再掩饰，温柔的，可爱的，严肃的，认真的，生气的，不管什么样子，只要是柒柒，她都喜欢，这些都要让柒柒知道才行
　　“不喜欢吗？”玖箫忍着笑，又问了一遍
　　柒琴纠结着，是违心说喜欢呢，还是直接说不喜欢呢？说实在的，她真不喜欢，明明其他人准备的礼物都很有诚意，虽然阿玖已经准备的够多的了，可是，礼物上，她真的不喜欢......
　　有些生气，阿玖都不知道自己喜欢什么，是因为准备哪些已经耗费太多精力了，所以在礼物的挑选上才这么粗糙的吗？
　　暗自瞪了一眼玖箫，但是阿玖也很累了，自己这么生气是不是不太好？阿玖会不会介意？明明自己比阿玖要年长，还这么挑剔......
　　玖箫无奈的看着柒琴纠结着摆弄自己的手指，唉，好像，柒柒每次都想太多，但是都没有想到点上去，可能，这就是学霸和学渣的区别吧，学霸理解不了学渣的思维，就像学渣理解不他们一样......
　　“柒柒，不喜欢就说出来呀”玖箫捏了捏她的脸，“我又不在意”
　　柒琴小心翼翼的看了眼玖箫，好像，真的没有生气的样子，“那，我就直说了，我不是很喜欢玩游戏的...段位什么的我也不在意，毕竟我也知道我没有这个实力...”
　　玖箫哭笑不得，这直说，可真委婉......“不喜欢就说出来，在我这，你不用掩饰的，有什么就表达出来就好了，我想，柒柒可以在我面前，做真实的自己，不用考虑其他”
　　“而且，我这个只是我送你的礼物之一，虽然柒柒喜欢什么我现在还不清楚，但是，我还是知道，你不会喜欢我送的这个，游戏段位的礼物的”玖箫笑了笑，“我的另一个礼物在这呢”
　　说着就俯身慢慢贴近柒琴，“？！”柒琴正感动于玖箫那句，做真实的自己的时候，就感觉到她越来越靠近，然后，唇上柔软的触感......
　　沉醉于玖箫的温柔，忽略了左手手指上冰凉的触感，直到......
　　“看看这个礼物，喜不喜欢？”玖箫稍微离开了一些距离，笑着问
　　柒琴一脸呆愣，还没从那温柔的吻中缓过神来，就听见玖箫说，这个礼物喜不喜欢？什么礼物啊，明明就是......占便宜还没有说出来，就看到了自己左手中指上，简单却也有些精致的戒指......什么时候？
　　看着明显又愣住的柒琴，玖箫勾起的嘴角一直没有下去，“昨天请时姐青栀姐帮我的，她们建议我逛街挑选，我呢，给你选了几件漂亮衣服，然后，看重了这个”
　　“我想，把你套在身边，想别人打消对你的想法，想，送给你”
　　玖箫抿了抿唇，“我知道，我现在给出多美好的承诺，都不能百分百可信，我也知道，现在我还没有能力给你幸福美满的生活，但是，柒柒，再等等我，我可以的”
　　柒琴是真的喜欢玖箫的，不管是因为初恋，自己付出太多感觉不到被爱，还是因为目前为止玖箫的所作所为，她不得不承认，这个比自己年幼三岁的人，让自己感受到了被宠爱的，被体贴的，被当做珍宝的感觉
　　“阿玖现在就已经很厉害了，你解决了我们在一起首先需要面对的，家庭问题，也勇敢的告诉别人，我们的关系，更重要的是，现在，我觉得我的生活，幸福美满，已经不需要等等了”柒琴笑的温柔，坐起身，“明明比我小呢，却表现的这么成熟，好像没什么事能让你慌乱”
　　玖箫笑着抵住她的额头，“有啊，只要是关于你的事，我都会变得不像自己”
　　“阿玖做的很好啦，和你比起来，我更像是孩子呢”
　　“只是在我面前，在家人面前，才这样，不是吗？”想起之前那次，在办公室见到的柒琴，“工作中的柒柒，很有魅力，很有气势”
　　“是吗？那，尹玖箫同学，现在时间不早了，是不是应该洗洗睡了？”柒琴可没有忘记时间
　　“好的，苏老师，你先去洗？”玖箫笑着说，“苏老师，需要学生洗白白暖被窝吗？”
　　柒琴白了她一眼，“那你先去洗，才可以”
　　玖箫想了想，这个天气，自己先去洗的话，待会柒柒再去不会太冷，“那好，我先去洗，然后给苏老师暖床”说着就拿了要换的衣服，走进浴室
　　柒琴看着玖箫走进去，才红着脸埋进枕头里，不知道过了多久，翻过身，看着自己中指上的戒指，开心
　　玖箫洗好出来，就看到柒柒傻笑的坐在床上，看着戒指，“这么喜欢啊？”
　　柒琴立马收起傻笑，“这么喜欢的话，能请苏老师帮学生也戴上吗？”师生梗挺羞耻的，柒琴红着脸，看着玖箫拿出另外一枚戒指，虽然羞耻，但还是想给玖箫戴上的
　　“既然你都这么诚挚的请求我了......”红着脸拿过戒指，戴在她的中指上，然后飞快的起身，下床，拿衣服，走进浴室
　　这副落荒而逃的样子，真正的学生可是看不到的呢......                        
作者有话要说：　　最后，希望我的群，可以有新人员，嘿嘿嘿

　　☆、第 58 章

　　柒琴洗好澡出来，玖箫已经躺在床上，在给粉丝上分，听到动静侧头看了眼，“柒柒，我帮你吹头发吧？”
　　柒琴刚拿起吹风机，就听见玖箫这么说，“不是在打游戏吗？不碍事？”
　　玖箫退出游戏，“不碍事的，已经结束了，我来吧”拍了拍床边，“坐过来”
　　柒琴坐过去，把吹风机递给玖箫，“耽误你打游戏可是我的不是了”
　　玖箫无奈的轻拍她的头，“谁敢这么说？”笑了笑，开始帮她吹头发
　　柒琴舒服的眯起眼睛，到底还是有人帮忙更舒服呀......阿玖真好，自己都快忘了两人中自己才是年长的那个了
　　“好了”玖箫关了吹风机，起身收起来，“不早了，睡觉吧”
　　“嗯，晚安，阿玖”
　　“晚安”两人互道晚安，然后，玖箫很自然的将柒琴搂入怀中，感觉到她一瞬间的僵硬，“睡吧”
　　“嗯”柒琴轻声回答，乖巧的窝在她的怀里，本以为自己多少会有些紧张睡不着的，可是，可能因为玖箫身边熟悉的气味，她很快就睡着了
　　玖箫看着秒睡的柒琴，无奈极了，她入睡很慢，很累的时候，也需要十几分钟才能入睡，现在，暖玉在怀，嘛，她觉得她可以睡个好觉......
　　第二天一早，玖箫醒来，其实也说不上早了，已经11点多了，感觉身旁有些冰冷的位置，柒柒已经起了吗？今天有点睡过头了......起床洗漱，稍微收拾了一下自己，就听见门被打开的声音，“阿玖，起了吗？”柒琴推门走进，看到穿戴整齐的玖箫，“穿我昨天买的那件风衣呀，那是我送你的生日礼物”
　　“嗯？哎对，今天是我的生日”玖箫愣了一下，笑出了声，“那，作为今天的寿星，可以提一个要求吗？”
　　“你说，我看情况选择该不该满足你”柒琴才不会傻乎乎的说，你说什么都满足你之类的话，谁知道阿玖会不会给自己下套呢？
　　“很简单的，柒柒陪我一起穿吧，昨天那款风衣买了两件，今天我想和你穿情侣装”玖箫说着就起身拿出那两件衣服，黑色的自己穿上了，另一件，递给了柒琴，“很简单的对吧？我很容易满足的”
　　“......看在你今天是寿星的份上”柒琴接过，“只是因为你今天过生日，我才穿的”
　　“那，谢谢柒柒满足我这个愿望了，柒柒真好”傲娇的柒柒也很可爱呢
　　两人肩并肩走出房间，“我都怀疑你们俩在房间里做一些不可描述的事了，太慢了”江橙咂了咂嘴，“快走吧，苏震哥已经在门口等着了，我们去时姐说的地方......哎，叫什么来着”
　　“谷雨”玖箫抽了抽嘴角，“橙子你这个记性真不错，谷雨火锅”
　　“......没事，苏震哥记得就好了，快走快走”
　　三人坐上车，就看到苏震脸上未褪去的笑意，“哥，什么好事？”柒琴明知故问
　　“你还能不知道吗？不出意外，时夏就是你的嫂子了”苏震启动车子，“不对，是没有意外”
　　“在一起了？”柒琴和江橙异口同声的问出口，“可以啊，苏震哥，动作迅速啊，快准狠！”稍不注意，江橙就开始满嘴火车了
　　“橙子，好歹注意一下，女孩子不能这么粗俗”苏震嘴角抽搐，“你看，时夏就很好，又温柔又体贴又优雅......”
　　玖箫木着一张脸听着苏震在那夸着时姐，心里一阵恶寒，可能这就是情人眼里出西施吧，是她不懂了
　　柒琴是知道时姐的脾气的，说实话，和温柔体贴完全不沾边呀......但是，看着这么开心的哥哥，嗯，还是不要说了，我觉得哥哥不管什么样的时姐，都会喜欢的
　　江橙想着对时夏的第一印象，嗯，优雅是有的，只不过是偶尔，温柔体贴也是有的，嗯，也是偶尔，但，大多时候，都是快言快语，直爽...豪迈？还有些戏精就对了
　　不可思议地看着苏震，真的是同一个人吗？这一刻，江橙和玖箫难得的统一想法，情人眼里出西施了，没毛病
　　苏震完全没有意识到自己对时夏有什么误解，只是在他眼里，时夏怎么样，都是可爱的
　　因为考虑到苏震开车，所以三人就没有再和他闲聊，很快就到了目的地
　　谷雨火锅店挺有名气的，因为它的装修风格偏古风，服务态度也不错，时夏挺喜欢这里的，玖箫他们到包厢的时候，时夏青栀他们已经在了，“你们太慢了，再不来我就先吃了”青雉早上没吃饭，毕竟一觉睡到10点也来不及，现在都饿坏了
　　玖箫看了他一眼，牵着柒琴坐下，苏震很自觉地坐到了安安身旁，没有选择坐到时夏身侧，江橙坐到柒琴右手边，“人来齐了就吃饭吧，下午我们去游乐园”时夏大手一挥，青雉就迫不及待的拿起肉，往锅里放
　　“安安想吃什么，叔叔帮你放”苏震笑着看着安安，安安略显犹豫，看了眼时夏，时夏捏着他的脸，“喜欢吃什么就让苏叔叔帮你”
　　安安眼睛亮了亮，“叔叔，我想吃肉”
　　然后苏震就毫不犹豫的夹起了青雉原本给他老婆的肉，“好，喜欢就多吃点”
　　安安乖巧的点头，吃了起来，苏震开心的准备夹一筷子青菜，结果一抬头就看到青雉一脸怨念，嗯，雨我无瓜，淡定吃菜
　　玖箫和柒琴这边也是自成一派，秀起来也是很ok的，江橙苦着脸，这，一家三口，一家两口，一对情侣，合着就她一个单身狗呗......食之无味，满嘴酸涩，啊，只有吃可以缓解我单身的苦涩了......吃着嘴里的肉，看着眼前这一对对的，江橙觉得，吃也不能让她快乐了......
　　江橙以为，这顿饭已经是足够痛苦的了，但是，万万没想到的是......
　　“我带着安安去玩一些适合孩子玩的游戏吧，我们分头行动，待会在这里集合？”时夏牵着安安，提议，苏震点头，“我和你们一起吧，假期人挺多的，你一个人带着安安会比较累”
　　“那我和青栀一起去那边玩”青雉兴奋地指着尖叫连连的地方，青栀有些不想去
　　“我和柒柒一起”玖箫如是说
　　江橙看着他们各自分好组，苦着脸，“那我呢，你们这些万恶的一家人......”
　　柒琴没忍住笑了出来，“橙子你和我们一起呀，我不嫌弃你的”说着就看了眼玖箫，“对吧，阿玖，你也不嫌弃对吧？”
　　玖箫毫不留情，“嫌弃”江橙心更痛了，“箫酒大大，我可是你的头号粉丝呀，你怎么忍心这么对我？”
　　“哦，这么对你不是理所当然吗？”扎心了大大，你这么坏，琴琴一定......看着笑得开怀的柒琴，嗯，她一定是知道的
　　“安啦安啦，橙子，你和我们一起就好了，阿玖逗你玩的”柒琴止住笑声，说着，玖箫抚了抚她的背，顺顺气
　　江橙觉得，她一定是傻了才会和琴琴一起来，明明就她一个单身狗......悲痛欲绝，江橙决定，把这些经历画出来，发微博！                        
作者有话要说：　　我真是太喜欢这个网课了，我十分感谢它！让我从此以后就能过上充实的日子，啊，我真爱它！凌晨一点半睡的觉，七点半起床上课，就再也没休息过了，还要忍受超星学习通的崩溃，慕课堂的卡顿，啊，我真的很爱这个网课，真的……

　　☆、第 59 章

　　“好了，既然都安排好了，那我们就各自玩耍吧”青雉急不可耐，拉着青栀就朝着过山车的位置跑去
　　时夏也是点头，带着安安去找他感兴趣的娱乐设施，玖箫则是站在柒琴身侧，“想玩什么？去就好了，我在一旁看着就好”
　　“哎？大大你不玩吗？难得来一次”江橙一脸不解，“不了，你们玩吧，我不感兴趣”玖箫笑了笑，确实是难得，不过，自己一起的话，多少，柒柒会有些放不开吧，况且，江橙估计也会有些尴尬
　　“我在一旁看着就好，你们闺蜜俩好好玩”玖箫耸了耸肩，“我会帮你们拍照的，虽然我拍照技术可能不太好”
　　“哈哈哈哈，大大你的直男拍照技术还好意思拿出来吗？那你可要把我们拍的好看一点，不然，琴琴会生气的”江橙狐假虎威倒是理直气壮啊
　　“好了，别闹了，阿玖真的不和我们一起？”柒琴大概也是猜到了玖箫的心思，笑了笑，“其实不用想这么多的”
　　玖箫摇了摇头，“我在一旁看着就好”柒琴也不再坚持，跟着江橙去玩了，是不是回头看一看落后几步的玖箫
　　假期，有人欢喜有人忧，就比如，柯桥痛苦的在家做作业，比如......
　　“月月啊，你是不是早就知道了！”肖月面露苦涩，看着坐在沙发上，难掩悲痛的妈妈，伸出手，指责自己
　　回家之前，她明面上的老公就已经告诉她了，他和男朋友亲密的画面被她妈妈撞破了，然后就不在意的挂断电话，她也想想他这样，肆意妄为
　　“妈，你让我退学，我退了；你让我断了和...的联系，我也断了；你让我结婚，我也结了，我不是都按照你安排的来了吗？”肖月苦笑，“你还有什么不满吗？”
　　肖妈妈说不出话了，是了，这个女婿还是自己亲自为女儿挑的，是自己，把女儿推进了这里
　　“......那，那你可以告诉妈妈啊”肖妈妈还想说下去，可是却说不出口，说什么？说离婚，再找下一个？说，忍一忍？
　　肖月就这样站着，看着妈妈沉默着，“告诉你，然后呢？妈妈你会怎么做？让我离婚，然后再找下一个吗？”
　　“妈，我可以一直顺从你，可是，哪怕一点点，想想我是否愿意，考虑一下我的感受，哪怕只有一点点，我都会很开心”只有这样，我才能感受到，你还是爱我的......
　　肖妈妈愣住了，想辩驳，却发现无话可说，平时在村子里，有理有据，没有理也有那气势，在女儿面前，也一向是这样，从小到大，从没有对自己的要求提出过反对，很乖巧，很懂事，也很孝顺，唯一一次让她失望不满的，就是女儿和一个女孩谈恋爱了，可是，在她发现之后，女儿就很顺从的，依旧按照她的安排来
　　自己从来没有考虑过女儿的感受，想法，但是，自己是为了她好啊，若是一辈子不结婚，和女人在一起，那得承受多少责骂？那他们家也，也没有后了啊......
　　“妈，我想离婚了”肖月轻声说，“我不想结婚了，我陪着你和爸好不好，一辈子”
　　“......”肖妈妈想说不可以，可是看到女儿的眼神，乞求，什么时候，自己的亲女儿，都需要乞求自己了......强势的肖妈妈犹豫了，她没有说话，“我先回家了”忽视女儿的眼神，逃回了家
　　妈妈走了，关上了门，肖月瘫倒在沙发上，她和柒琴一样是一位老师，她教的历史，在学校站了一天了，拖着疲惫的身子回家，却在中途得到了这个噩耗，她想谴责，为什么他不能小心点，为什么不能解释一下，即使是玩闹；她想发泄，可是回到家，就是妈妈的指责，她可以继续忍受，可是她太累了，她不想了，如果，如果当初没有被妈妈发现，那现在，她是不是依旧快乐的和柒琴在一起？
　　其实也不会，柒琴已经向家人出柜了啊，自己在她最艰难的时候离开了啊，不管是出于什么原因，都是她，懦弱，胆小，不敢承担......柒琴现在很快乐，她的现任，勇敢，美丽，又有足够的经济能力，她能给柒琴，她不能给的一切
　　还有什么奢望呢？以前还会埋怨爸妈，可是，终归还是自己懦弱吧，真希望，妈妈可以答应她啊......
　　肖妈妈回了家，就呆坐在床上，是她错了吗？想起以前，不论什么时候，都能笑的开心的女儿，好像已经很久，没有看到女儿那样放肆的笑容了......可是，喜欢女人，喜欢女人，这是，这不对啊！
　　“我爸妈知道我的性取向，虽然接受过程有些曲折，但是他们还是选择理解，而不像你，固执的认为这是病，得治，又或者，觉得我这样的人，恶心，变态”脑子里闪过那天女儿喜欢的那个人的话，她是个粗人，说不出文绉绉的话，那天所说的，都是她内心的想法，可是，也是有人能理解，能接受，同性恋的吗？
　　肖妈妈迷惑了，自己强硬的断了女儿的感情，带她去看医生，让她结婚，这么做，真的是对的吗？是对的呀，女儿那样是不对的，从来都是男女一起，那样是不对的...
　　“不是说去女儿那看看，给她补补身子，争取来年抱孙子的吗？怎么回来了？”肖爸爸干完活回家，走进房间，就看到肖妈妈呆呆地坐在床边，一副有心事的样子
　　肖妈妈回过神，“啊？老肖啊，你说，同性恋，它真的不对吗？”
　　肖爸爸没想到她会说这个，其实之前，刚知道的时候，他是愤怒的，可在女儿顺从的跟着他们去看医生，顺从的结婚之后，他冷静下来了，即使自己接受不了，也不能，也不能就这样把女儿送出去啊...那个人，对女儿究竟是什么心思都不知道，女儿喜不喜欢也不知道......这么做终究是不好的
　　“它真的不对吗？”肖妈妈又问了一遍，“它确实不对啊”却没等回答，自己就回答了
　　“我是为她好啊，我希望她，我们离开后，她能好好的啊...”肖妈妈捂脸痛哭，是为她好啊，可是，也确实伤害了她啊
　　肖爸爸轻抚着妻子的背，“嗯，我都知道，都明白，是为她好......”眼角也湿润了，“就这样吧，放手吧，让她做自己想做的吧”
　　“我怎么能，怎么能，看着她被别人指责，辱骂啊！她是我女儿啊！”肖妈妈情绪有些失控了，歇斯底里，自己再怎么被骂被说，她都不在意，她本来就是粗人，骂回去，打回去就是了，可是，女儿不一样啊......
　　“再不济，也有我们在...就这样吧，别再插手了”肖爸爸谈了口气，“其实，你已经有想法了，对不对？我们俩啊，都不是读过书的，思想太陈旧了啊”夫妻俩抱在一起，互相安慰着，却也都明白了，孩子大了，该放手了，即使，这已经有些晚了......

　　☆、第 60 章

　　肖月的假期似乎又归于平静了，那天之后，妈妈就再没找过她，这样也挺好的，不用考虑那么多......
　　这天一早，肖月就被电话吵醒，“肖月！我不是说让你稳住你妈的吗？！你看看你都做了什么？！”
　　肖月一头雾水，几天前的事又浮现在眼前“我做了什么了？你骗婚我一直瞒着没说，我们俩相安无事，倒是你，不知收敛，难道不是因为你做的事被我妈撞见才会这样？”
　　电话那头的嚣张气焰顿时消减了不少，“那，那你妈也不能闹到我家去啊，现在我爸妈也知道了，能怎么办？你妈说必须离婚......”
　　“呵，离，必须离啊，你以为我为什么忍你这么久？不过是担心我妈妈而已，不然你觉得我会喜欢你吗？”肖月嗤笑，挂断电话，妈妈是同意了对吧......
　　这样就够了，即使妈妈接受不了她是同性恋的事，但是至少，妈妈不会再逼迫她了，肖月露出了微笑，脑海里一瞬间闪过一丝想法，是不是，自己可以重新追求柒琴了？随后自嘲一笑，肖月啊，不要乱想了，她已经不属于你了......
　　肖妈妈去男方家里大闹了一场，虽然这婚事是她撮合的，但是一想到女儿受了那么多气，就忍不住......
　　“你要不给闺女打个电话，这假期都快结束了，回家看看吧，正好把离婚这事办了”肖妈妈不敢打电话给闺女，怕她还在气头上，但是，肖月什么时候对她发过脾气呢
　　肖爸爸无奈，打通电话，“月月啊，还在忙吗？”
　　肖月正在吃饭，“没，放假了，爸，怎么了？”
　　“啊，月月，不喜欢，就离婚吧，回家把这事解决了”肖爸爸沉默了一会，“喜欢女孩，就女孩吧...也，也没什么不好的”
　　肖月愣住了，她，她终于还是听到了这句话，眼前的视线变得模糊，强忍着哽咽，“...好，好的，爸，我这就回家”
　　“哎，也不用着急啊，路上注意安全，太晚了就明天再回来吧......”肖妈妈在一旁小声叮嘱，但肖月还是听见了
　　“知道了，谢谢，谢谢妈妈”肖月挂断电话，再也忍不住，哭了出来
　　肖月的事，解决了，告一段落了，爸妈接受了，也不再逼迫她了，一直束缚她的婚姻，也结束了，一切重新变得顺利起来，可，倘若一开始就是这样，那该多好啊......
　　以往的假期，顾晨都是和时夏一起度过的，可是，自从妈妈来了，时夏就不愿意再和他一起度过了，因为，妈妈也会一起，会给时夏甩脸色，会嫌弃时夏，会提起宋琪，自己当时怎么说，先是让时夏忍着，再是低三下气的跟妈妈商量，两边都不满意，现在想想，离婚好像是最好的选择，自己不用夹在两者之间，承担压力，也不用苦恼着如何缓解两者之间剑拔弩张的关系，唯一不好的地方，大概就是，自己还爱着时夏吧
　　“晨哥？你回来了？”宋琪眼里的情意顾晨不是不知道啊，可是，自己不喜欢她，想给她另外租一处住处，妈妈又不允许，说什么，你都离婚了，为什么还不愿意和琪琪试试呢
　　顾晨苦笑，“嗯”
　　“明明都放假了，还要那么忙，你说说你这是图什么啊？”顾妈妈心疼的看着儿子，“快过来吃饭，琪琪的手艺很好的”
　　“嗯，知道了，妈”顾晨木着脸，坐下，吃饭
　　“吃饱了，妈，我还有工作要忙，先回屋了”顾晨不想和妈妈吵架，如果继续留下，妈妈估计又会继续撮合他和宋琪
　　“哎，怎么还有工作？”顾妈妈小声的说，看着儿子回房间，“哎，你晨哥就是太忙了，琪琪你别介意啊”
　　宋琪笑了笑，“放心吧阿姨，我不介意的，正好我也有事要和阿姨你商量”
　　“哎，行，我们坐着聊”顾妈妈笑着说
　　宋琪顺从的坐过去，“阿姨，我觉得，一直住在这里给晨哥造成困扰了，所以，我前些天就已经提前租了房子，离我工作的地方挺近的”
　　“哎，你这孩子怎么......”顾妈妈还没来得及说完，就被宋琪打断，“阿姨，我知道你是为了我好，想让我和晨哥更亲近一些，能得到你的喜欢我很高兴，但是，我也知道，晨哥他目前确实不喜欢我”宋琪顿了顿，“再这样下去，你们母子俩的关系都会因为我闹僵了的”
　　“怎么会呢，琪琪你这么好，他一定是喜欢你的，又怎么会和我闹僵呢”顾妈妈没当真，“阿姨，你看，即使是假期，晨哥也不愿意在家呆着，工作再忙，也不能没有配您的时间啊”宋琪心里默默道歉，对不起阿姨，对不起晨哥，不这样说，我估计是不能有自己的空间了
　　顾妈妈沉默了，琪琪说的也不是没有道理......“那，你住的地方怎么样啊？要不要让你晨哥给你找一处好的啊？”
　　宋琪笑了笑，“不用麻烦了，我住的那里挺好的，离工作的地方也很近啊，就是不方便回来做饭了”
　　“害，你这孩子，别累着自己，阿姨自己也可以做饭啊”顾妈妈心疼宋琪，可舍不得她一趟一趟的来回跑，换做是时夏的话，估计就算做饭了，也会被嫌弃的
　　宋琪心里叹了口气，说真的，她对时夏挺愧疚的，但是，再给她一次机会，她也还是会这么做，婆媳矛盾越来越激化，离婚是迟早的事，自己只不过是加快了过程，毕竟谁都是自私的不是，她只是想追求自己的幸福，而且，她也没有作三儿，之后，就可以光明正大的追求顾晨了......
　　“啊，好累啊，这几天玩的好开心啊”柒琴穿着睡衣呈大字型躺在床上，玖箫收好吹风机无奈的看着占了三分之二的床的柒琴，“开心就好，教学生那么累，每天都要耐心的教导他们，趁着这次放假，好好放松放松”柒琴在她面前越来越放得开了，这也让她很开心
　　“其实也没有很累，学生们还是很乖巧的，而且也很聪明”柒琴很喜欢当老师，也很喜欢自己的学生，“他们都很乖的”
　　玖箫失笑，“这么喜欢当老师啊？”柒琴翻身趴在枕头上，闷闷的说，“不喜欢我干嘛要当老师呀，你难道不是因为喜欢做主播，才当主播的吗？”
　　玖箫愣了愣，摇了摇头，“我并不是因为喜欢才做主播的”看着抬起头，面带疑惑的柒琴，坐到床上，“一开始，我是因为缺钱呀”很简单直白的原因，“做主播来钱快，而且也有一些能够自由处理事情的时间”
　　柒琴皱眉，缺钱？联想到之前玖箫所说的，爸爸已经过世......“一开始其实就想好了要做主播的，毕竟我也没有什么高学历，也没什么特长，除了打游戏上天赋不错”玖箫躺下身，朝着柒琴身旁凑了凑，“刚好那时候就和青雉关系不错，他直播的时候带上了我，我也有这方面意向，郑姐就联系我了”
　　“因为真的很缺钱啊，那段时间，本来也没报多少希望的，但是郑姐却选择帮助我的，也因为郑姐的帮助，我才能吸粉这么快，才能赚到钱”
　　“一开始黑粉，杠精也不少的，有一段时间我就很后悔，甚至厌恶这个自己选择的职业，但是我还是坚持下来了”
　　“后来形势趋于明朗，逐渐好起来了，粉丝们也很可爱，很贴心，就渐渐喜欢上了自己选择的这个职业”
　　“仔细想想，其实我也没什么优秀的地方，除了打游戏不错，但人外有人，天外有天，能有那么多人喜欢我，真的是我的荣幸了”玖箫说着就注视着一旁安静听她说话的柒琴，“当然，能让柒柒喜欢我，是我最大的荣幸了......”
　　柒琴安静的听着玖箫说着自己做主播的原因，明明刚开始那段时间，一定是难以忍受难以度过的，她却轻描淡写的说出来，仿佛不是自己经历的一样，“什么啊，就这么喜欢我？”
　　玖箫笑的灿烂，“对啊，就是这么喜欢你，想把你绑在身边，一直不分开”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-25 18:59:09~2020-02-27 18:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：折耳猫 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 61 章

　　假期的倒数第二天晚上，玖箫接到了郑姐打来的电话，“玖箫，关于帝王这件事，你想多会处理？再拖下去，热度就过去了”
　　玖箫才想起来这件事，抿了抿唇，“郑姐，那个帝王，我认识，是我大学时候的校友，虽然我没多大印象就对了”
　　“大学时，做了件事，可能伤了他自尊面子了”玖箫笑了笑，“这件事就当赔罪吧，郑姐你挖到的那些料就先放着吧，麻烦郑姐了”
　　“嗯？就这么放着了？说实话这个帝王的料还挺多的，你好奇不好奇？”郑姐也不在意，稍微的跟玖箫八卦了一下
　　“能有多少料啊？”玖箫不太相信，“比如学历造假，打架斗殴，赌博，还有......艹粉”
　　玖箫沉默，“有一说一吧，我大学时那件事确实处理的不是很好，和他现在对我的做的这件事，两相抵消吧，再有下次，就不再留情了”
　　“行吧，不放出去也挺好，给我省点事，那就这样，希望他之后老实一点”郑姐说完就挂断电话
　　玖箫收起手机，就看到柒琴一脸的好奇，失笑，“怎么，苏老师有什么好的建议吗？学生一定好好考虑”
　　柒琴白了她一眼，“没大没小，你说你和那个帝王是校友？”
　　“嗯，是校友，不过我没什么印象”玖箫想起那天被堵在后台的场景，“比赛那天他在后台堵我来着，稍微想起来一些，只是我一开始就不知道他名字”无奈摊手
　　“那你做了什么让人家对你印象那么深刻啊？”柒琴面带微笑
　　“就，那段时间爸爸刚刚......我大四，本来是打算考研究生试试的，因为这个就打消了这个打算，那段时间心情很糟糕，就有个男的，堵在我宿舍楼下，当着好多人的面，跟我表白”玖箫顿了顿，“我就很不给面子的说了句，你不配，忘了具体怎么说的了，大概意思就是这个”玖箫长舒了口气躺在床上，“这次我就不跟他计较了，希望没有下次”
　　伸手将柒琴揽入怀中，“不要想了，问题不大，快睡觉了”
　　安静的呆在玖箫怀中，“我可是还记得时姐给我的那本相册呢，你大学时候那么受欢迎啊”
　　玖箫身子一僵，无奈，“成绩一般，长相不错，待人温和，尤其是女孩子，不会因为成绩有距离感，也不会因为性格有疏离感，又很真诚，柒柒，你说这样，再不受欢迎，那真的是没道理了”
　　“哼，原来你那时候就是万花丛中过，片叶不沾身的啊”柒琴有些吃味，伸出手指在她的胸口画圈
　　哭笑不得，“什么逻辑，我只喜欢你一个的”虽然对女孩子一般都挺不错的
　　“难怪你当时第一次见我就那么热情，说，是不是那时候就对我有企图了？”柒琴戳了戳她的胸口，“是不是？”
　　“是啊，我当时看到这么漂亮的小姐姐，心跳的超快的，看到小姐姐一个人提着那么多东西，心里超疼的，发现小姐姐是自己邻居，惊喜的不得了的”虽然当时真的没这么夸张，但是，哎，女朋友嘛，当然是要哄的
　　“果然是会说话的，也不知道骗了多少小女孩”柒琴哼了一声，埋进玖箫怀里，睡觉！
　　这都什么跟什么啊，“柒柒，我就骗了你一个，真的”玖箫真诚的说，“好了，快睡觉吧，明天就得回去了”说着就轻抚着柒琴的背，闭上眼睛
　　“柒琴啊，到地方了吗？妈在站口等你呢”玖箫一脸怨念的听着柒琴和自家妈妈讲电话，呵，自己果然不是亲生的吧......
　　柒琴则是被尹妈妈那声“妈”惊红了脸，“哎，阿姨，我们已经出站了”抬眼看到等在外面的尹妈妈，“我看见您了，我们这就过去”
　　尹妈妈也看见了柒琴，挂断电话就走过了，“玩的很开心吧？”没有忽略柒琴中指的戒指，看了眼自家女儿，嗯，中指也有，顿时笑的更开心了，“哎，快回家快回家，妈做好饭就等你们回来了”说着就牵着柒琴走在前头，玖箫抽着嘴角，拖着行李跟上，“唉，大大你也不容易啊，家庭地位太卑微了”江橙同样拖着行李跟上，同情的摇了摇头
　　玖箫瞥了她一眼，“我有女朋友，你有吗？”
　　江橙顿时愣住，整个人都不好了......
　　不过郁闷的情绪很快就在尹妈妈精心准备的饭菜中恢复了，嗨呀，吃狗粮无所谓，关键是蹭饭好好啊，这个菜好好吃，嗯，那个菜也不错啊！
　　捧着吃撑的肚子回了家，瘫倒在沙发上，“啊，好饱好饱”
　　“橙子，你是饿死鬼投胎吗，，，吃那么多，感觉在s市亏待你一样”柒琴哭笑不得，“吃太饱就躺下不好的，橙子你去称称体重，一定是胖了”
　　江橙嘟着嘴，“不去，我才没胖呢，倒是琴琴你，恋爱中的人，一定会有的征兆，就是幸福肥呀”
　　柒琴有些当真了，自觉站到体重秤上，看着那串数字，嗯，还好还好，没胖，好像还瘦了些......
　　“橙子，你过来试试”强硬的把江橙从沙发上拖到体重秤上，“哎，橙子，你真的胖了呢，胖了好几斤了”
　　“！！！”江橙瞪大眼睛，慌忙下秤，把柒琴推了上去，看着数字，“啊啊啊！不科学
　　！凭什么琴琴你瘦了！我反倒胖了！”
　　“我没有每顿饭都把自己吃撑哦，而且，我也有和玖箫一起散步消食的，橙子你都是吃撑了就回家躺着了”柒琴笑的开怀，“都怪你自己吃得太多了”
　　江橙一脸生无可恋，狗粮吃过了也增肥的吗？太难过了，想着想着就拿起茶几上的薯片，又吃了起来
　　柒琴一脸无奈，“你可悠着点吧，我先去休息了，明天还要早些去学校，早自习是语文”
　　“去吧去吧，我去画画”江橙抱欢迎加入13370373（非作者群）着薯片回了自己房间
　　李定安这些天一直在等关于箫酒的黑料，可是一直没有，“你不是说交给你的吗？为什么到现在都还没有出现箫酒的黑料？”
　　“别着急，这个得恰当的时机才能起到最好的，甚至是更好的效果，等箫酒在直播间和她女朋友秀恩爱的时候，再把这些视频放出来，到时候，箫酒和三个女人之间不可说的故事......足够她喝一杯的了”
　　“最好是这样，你可不能拿了钱，不做事的，不然你是知道后果的”李定安略带威胁，他家还是有那个钱，找人收拾他的
　　“自然是知道的，我可承担不起这个后果”朋友笑着挂断电话，蠢
　　玖箫并不知道自己被人算计了，而且还是同一个人，假期结束，她和柒琴同样的，也需要开始直播了，毕竟她现在是有家室的人了，要好好赚钱养家的......

　　☆、第 62 章

　　因为国庆假期，所以学生们放假回来之后的周六周日就被理所当然的占用了，柒琴作为老师，当然也没有周末可言，这就苦了玖箫了，天知道她周末的时候被粉丝嫌弃成什么样子，比如，不去给女朋友送饭却在这里打游戏！差评！再比如，不去接女朋友下班，却在这里直播！恶劣！
　　玖箫卑微露脸，安抚粉丝们的小情绪，心里也很无奈，不是她不想去，只是直播也是她的工作呀，她要是真罢工去给柒柒送饭，接柒柒下班，那粉丝估计就不乐意了，一群心口不一的魔鬼......
　　就这样硬生生又熬过一周，柒琴也重新拥有了周末......“上午的直播结束了吗？喝杯咖啡？”柒琴端着自己冲泡的咖啡走进休息室，把咖啡放到玖箫面前
　　玖箫上午受不了粉丝们软磨硬泡，死缠烂打，无奈之下开了摄像头，虽然柒柒并没有露脸，但是纤细的腰身和她白皙的双手出现在了镜头里......
　　“啊！！！小姐姐的腰啊！！！我可，我可！”
　　“啊！！！小姐姐的手啊！！！我可我可！”
　　“啊......哎？我注意到一个细节！诸位，有没有发现小姐姐中指戴着和大大同款的戒指？！”
　　“卧槽，闪瞎了我的钛合金狗眼！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我说，我嗑的cp太甜了，忍不住腿软”
　　“唉，我看着长大的箫崽子被人拐了”
　　“哈哈哈哈，箫崽子是什么鬼？不过前面的你确定是大大被拐，而不是大大拐回来一个？”
　　“扛起酒柒cp的大旗，我站酒攻！”
　　“哎，高冷大神攻X温柔贤妻受？有些带感哦！我的灵感又来了！”
　　“难道不觉得，温柔腹黑攻X闷骚怂包受更带感吗？”
　　“怎么看，大大也不是怂包呀，而且小姐姐听起来也不是腹黑呀”
　　“哈哈哈哈，诸君，听我一言，表里不一高冷闷骚强攻X温柔贤惠可爱傲娇诱受！”
　　“OMG，兄台高就啊？前途无量啊！”
　　“哈哈哈，低调低调，小生不才，正是某知名小说网站的一名不知名的小作者”
　　玖箫抽了抽嘴角，看着这些疯了一样的弹幕，我怀疑你们在开车，我仿佛还有证据，在弹幕快歪到难以启齿的方向的时候，“打住各位，我还以为你们在GHS，快停下，我这是开往幼儿园的车”玖箫无奈，“我可不想惹来超管的”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“看在小姐姐的份上，我们就矜持一点，正直一点，放过你了”
　　柒琴看到这些弹幕，“阿玖，原来我在你的粉丝心里，地位比你要高上许多啊”玖箫看着她笑得开心，一边笑一边抿着咖啡
　　“是啊，我太难了”玖箫摊了摊手，又看了看她，“等等再笑，慢些喝，别呛着”
　　柒琴稍微收了笑意，慢慢抿“知道了，嗦”
　　“嗨呀，好宠呀”
　　“想踹了我的男票，找一个女票”
　　“对不住了各位，我先弯为敬！”
　　一直密切关注玖箫直播间的那位李定安的朋友，看着直播间里公然秀恩爱的人，待会，不知道你还能不能笑出来......他其实是一个极度厌恶同性恋的人，为什么这么针对玖箫，除了李定安出钱大方，就是因为自己的厌恶情绪了
　　玖箫并不知道有人要搞事情了，她现在正头疼粉丝的要求
　　“我们要看小姐姐”
　　“火箭x1”“我们要看小姐姐”“糖果x999”“我们要看小姐姐”
　　真是让人头疼，玖箫闭麦，关闭摄像头，无奈的看向柒琴，“柒柒，他们吵着要看你”
　　“我担心，这样会影响你的工作......你不愿意的话，我就拒绝他们”
　　柒琴歪了歪头，“好呀”
　　“嗯，我这就帮你拒绝......什么？柒柒你刚才说什么？”玖箫反应慢了半拍
　　“我说好呀”柒琴主动投入玖箫怀抱，蹭了蹭，“我不介意什么的，大不了就不做老师喽”
　　玖箫皱着眉，“不行，这是你喜欢的职业”，捏了捏她的鼻子，“可不能冒险，我还是拒绝他们为好”
　　“别呀，我可不想到时候被你的粉丝看到和你在一起，然后被当作你的新欢，自己绿自己多不好啊”柒琴又蹭了蹭玖箫，“答应他们嘛，难道阿玖你觉得我见不得人吗？”假装委屈的嘟起了嘴巴
　　玖箫哭笑不得，“柒柒你真是......越来越可爱了”
　　“答应他们嘛”柒琴锲而不舍
　　“好好好，快别撒娇了，哪里像个快奔三的人啊”玖箫无奈极了，但是眼里的笑意却是一点也不少
　　柒琴顿时僵住了，退出玖箫的怀抱，“尹玖箫同学，老师之前就提醒过你，女人最忌讳的就是年龄了”温柔似水的声音，但是玖箫听出了话里的威胁......
　　“额，柒柒，那个，哎，其实也没什么，哈哈，对吧，你看，我，哎，我也奔三呢，，，哎，柒柒你看起来比我还年轻呢，，，哈，哈，哈”玖箫努力弥补刚才的口误
　　柒琴看着这么慌张的玖箫，心里别提多得意了，哼！
　　“你答应他们，我就原谅你”柒琴温柔的说
　　玖箫抽了抽嘴角，“刚才就答应了啊......你怎么帮他们求福利呀，我不想你被他们看见，肯定被你迷倒了”越说越郁闷，唉......转身打开麦，打开摄像头，忽略弹幕对她这么久不说话的不满
　　“你们的锲而不舍成功了，柒柒答应了，不过话先说在前头，这是我女朋友，你们不许有想法！”玖箫话里满满的不满，不开森
　　“嗨呀，我酒连自己粉丝的醋都吃，心痛！”
　　“幼稚的像个3岁的孩子，我酒今天是个低能儿，哈哈哈哈”玖箫闷闷不乐，柒琴也注意到了，“阿玖，你往一边坐一点，我们坐在一起呀，这样我们俩就同框了，你的粉丝也能康康我了”
　　玖箫虽然心里不乐意，但是还是听话的往一旁挪了挪，柒琴坐下，“不要不开心嘛，笑一笑呀”双手捧起玖箫的脸，稍微用力挤了挤，玖箫的嘴巴就被迫嘟了起来
　　“啊啊啊啊！我酒这样子好萌啊！”
　　“天哪，她们俩真的配一脸！”
　　“跪舔小姐姐的颜，果然漂亮小姐姐都和漂亮小姐姐在一起了，嘤嘤嘤，我酸了”
　　柒琴笑着侧头看着弹幕，“阿玖，你看呀，他们说我们好配的”
　　“不要不开心啦，他们在祝福我们呢”玖箫无奈开着已经双手捧着她脸的柒柒
　　“唔没有不开森，唔，放开唔的念”玖箫真的无奈极了
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了”
　　柒琴才意识到自己的手还没放开，慌忙松开手，“那个，阿玖，哎，他们在祝福我们呢”
　　玖箫揉了揉自己的脸，“好了，知道了，既然都露脸了，就陪他们聊聊天吧，我改一下频道，下午就放电影吧”
　　“好”柒琴笑着答应，带着些好奇，快乐的和粉丝们聊起了天，玖箫偶尔插上几句，气氛很融洽.......                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-27 18:41:59~2020-02-29 21:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：36242602 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 63 章

　　在玖箫闭麦那段时间里，一直密切关注玖箫直播间的那个人，自信满满的退出了直播间，打了个电话，联系了几个营销号，把他手头箫酒的视频照片放了出去，直播间秀恩爱，离了直播间，就和两个女的聚在一起，逛街，游乐场，这个黑料应该够她受得了……但是他退出直播间有些早了，如果他看到柒琴露脸那一瞬间，他一定不会放出这些视频照片，因为，这个人，和视频照片里的女孩，是同一个人……
　　玖箫并不知道她又被别人针对了，只是笑着看着柒琴和粉丝们聊的开怀
　　"好了，已经不早了，柒柒我们回家吧，妈妈估计已经做好饭了"玖箫看着时间，"你们知足了吧，我要下播了"
　　"嘤嘤嘤，大大你不能这么残忍的抛弃我们"
　　"大大快和小姐姐回家吃饭吧"
　　"只有我注意到，妈妈已经做好饭这句话了吗？大大和小姐姐实锤，已经见过家长了？！"
　　"前面的，你这么一说，好有道理啊……家长都见过了，啊啊啊，请你们原地结婚！"
　　玖箫抽了抽嘴角，"好了，下播了，再见"正准备关闭直播间，"哎，我们晚上见呀"柒琴突然说了一句
　　玖箫忽略了弹幕的疯狂，直接关闭，无奈的看着"罪魁祸首"，"什么晚上见，柒柒你要住我家？"
　　"怎么，不行吗？"柒琴站起身，"你7点再开直播，两小时，三小时，最多十点钟，我再回家不就好了"
　　玖箫哭笑不得，"你可真是一个尽职尽责的夫人，难怪粉丝纷纷倒戈，你比我更宠粉"
　　"因为我帮他们谋福利了呀\"柒琴牵着玖箫的手，“好了，阿玖，快回家，不能让阿姨等久了”
　　“知道了，不着急，只要你在，我妈是不会发脾气的”
　　“那也要快些回去”
　　“知道了知道了，我跟员工们打声招呼”......
　　郑姐本来还在处理玖箫直播间突然增加的人流量的，结果就发现事情好像不太对，玖箫刚才是下播了啊，怎么还会这么“红红火火”？抱欢迎加入13370373（非作者群）着疑惑去直播间看了一眼，“渣女！脚踏两条船！”
　　“一个女的，还给女的戴绿帽！”诸如此类，还有更直白的，眉头一皱，发现事情并不简单，又去微博看了一眼，好你个尹玖箫，我国庆痛苦的加班，你竟然出去和女生乱搞？！
　　哎哎哎不对，歪了歪了，玖箫是不会乱搞的，看着热搜上那个，箫酒与三个女人的故事......
　　不得不说，还挺会起名字的，点开，看了看里面的视频和照片，嗯，这两个女孩怎么那么眼熟啊，虽然打了马赛克......但是，就凭她的眼力，这明明就是玖箫的小女友和祢橙本人啊
　　刚好今天柒琴露脸了，放黑料的人有点惨，这个钱估计要打水漂了吧......联系公司技术人员去处理那个视频和照片，把马赛克去掉，然后就等着这件事自己发酵，然后啪啪啪打脸那些不明是非的人，顺便坏心思的不去通知玖箫，国庆自己玩的那么嗨，她可是累死了......
　　玖箫完全不知道这件事，完全不知道，有好多人都在说她渣男，啊不，是渣女
　　“哎，你们俩去忙吧，这些我来收拾就好了”尹妈妈把厨房的两人赶出去
　　“被赶出来了吧，走吧，带你去直播间，直播”玖箫揽着柒琴的肩，推着她进了自己的直播间，按着她坐下
　　玖箫以为，自己打开直播间，看到的应该是这样的
　　“啊，大大你终于来了!”
　　“啊，小姐姐的颜，我可啊！”
　　“大大，我想看巅峰赛！”
　　实际上，她的直播间，今晚乌烟瘴气的......
　　“渣女，还有脸和小姐姐一起出现？！”
　　“小姐姐，快和她分手！她绿了你！”
　　“两个女人在一起算什么啊，你看出事了吧？”
　　玖箫一脸懵逼，柒琴也是一头雾水，“大大，有人造谣，说你绿了小姐姐”
　　“微博视频照片都在，不过我相信大大”
　　“大大，我相信你，快去微博解释一下呀”
　　玖箫皱着眉，打开微博，看着那明晃晃的热搜，点开，熟悉的人，里面确实是她，不过，打马赛克的两个，，，可不就是柒柒和江橙吗......
　　柒琴也贴着玖箫一起看，“噗嗤，什么三个女人的故事啊，阿玖，我之前说对了，真的是，我绿我自己啊”
　　玖箫也是哭笑不得，如果今天柒琴没有露脸，那这件事还真的挺难处理的，但是，她该感谢粉丝今天的死缠烂打吗？无奈揉了揉柒琴的头发，“别闹，什么自己绿自己”
　　“不用担心，这件事确实是真的，我确实国庆假期和视频中的两个小姐姐一起逛街，去游乐场”
　　“但是，被打马赛克的这两个小姐姐，一个是我身边的这位，我的女朋友，一个是我女朋友的闺蜜”
　　看着弹幕依旧是很多的污言秽语，和满屏的不信任，说她狡辩
　　“清者自清，现在我也不做过多的解释，公司会处理这件事，我本人也绝对不会轻易原谅造谣的人”玖箫冷声说，“既然今晚出了这种事情，直播就算了吧，各位再见”快速关闭直播间，冲着柒琴笑了笑，“没事，时姐估计有拍照片，我问时姐要几张发个微博”
　　“不用找时姐了，时姐都有发给我的，而且，我也有自己拍的呀”柒琴笑着晃了晃自己的手机，将照片发给她，“八张照片，再加一张......”牵起玖箫的手，十指相扣，在拍照键那里轻轻一触
　　“好了，再加一张，戒指大图”柒琴松开玖箫的手，自然的接过她手中的手机，迅速编辑了一条微博，九张图片，“不知道说什么好，给您发个图吧（我这不知道，有一天，我也会经历我绿我自己这种意想不到的事，你们猜到我是谁了吗？）”
　　玖箫任由柒琴摆弄自己的手机，看着她编辑的这条微博，发表出去
　　“你这样，太直接了，那些营销号和黑粉的脸估计很疼”
　　柒琴也不把手机还给她，随手放到桌子上，“活该，谁让他们搬弄是非，制造谣言”
　　打量了一下直播间，看着房间里的书架，以及满满的书，“阿玖，你还喜欢看书？”
　　“嗯？不是，那是爸爸的书架，我搬来我屋子里了，我顶多看过几本而已”玖箫耸了耸肩，“今晚的直播是泡汤了，柒柒你是不是要回家了？”
　　柒琴白了她一眼，“怎么，这么着急赶我走呀？”走向书架，随手拿出一本书，坐到床边，“我今晚不走了，住这了”
　　玖箫挑了挑眉，“真的？那我可是很高兴了”坐过去，“不用担心我的，我习惯这些了，问题不大，我可以应付的来”
　　柒琴捏着书页的手指微微用力，“没有担心你，只是这本书我没看过，一直想看罢了”
　　拙劣的演技，别扭的借口，但却让玖箫很感动，“好，那你慢慢看，我先去洗澡，然后柒柒你再去，睡衣就先穿我的吧，待会洗完澡坐在床上看”
　　见到柒琴点头答应，玖箫才笑着拿着衣服出了房间，被柒柒关心的感觉真好......                        
作者有话要说：　　因为又出现了斜线，所以我修改了一下，可能又需要一段时间才能看。。。

　　☆、第 64 章

　　两人洗漱好躺在床上，“柒柒，你不回家，不用告诉橙子一声吗？万一她担心......”玖箫才想起来，江橙还不知道这件事
　　“没事，橙子最近灵感来了，基本上都是通宵画稿，我打电话告诉她还会干扰她创作，而且这时候她手机都是静音的”柒琴说的没错
　　此时的江橙完全属于一种忘我的境界，好吧，就是灵感来了根本停不下来，手机调成了静音，也没有看到微博，根本不知道玖箫又被黑了，还带上她和柒琴一起。她经纪人知道热搜里三人之一是她，想着她看到热搜可能会心情不好或者心情太好，就打了个电话关心一下，结果人家根本不接，也想到了可能正在画稿，所以也没有继续打下去
　　“这样啊，那我们休息吧，郑姐今晚估计可以查到幕后指使的人，明天再想这件事吧”玖箫打了个哈欠，难得晚上不用直播，还有柒柒作伴，好好睡一觉吧
　　想着就把柒琴揽进怀中，睡觉
　　柒琴无奈，阿玖好像特别喜欢这个姿势？嘛，这个姿势自己也挺舒服的，那就这样好了，也跟着闭上眼睛，这件事过去之后，自己可能，要被迫停职一段时间了吧......
　　第二天中午，“啊，好累啊，这一次画的稿子足够我浪一段时间的了吧”江橙捂着嘴巴打了个哈欠走出房间，“哎，这个时间琴琴该起了啊，虽然是周末，但是也不至于睡懒觉吧”拿着手机，熟练地打开微博，先不管琴琴了，昨天一天都没有关注“时事”，太不像她了
　　结果，“箫酒女友，自己绿自己”“箫酒和三个女人的故事”
　　“？？？”江橙一脸惊讶，她不过是一个晚上没有看微博，就这么大的瓜？还是箫酒大大的？什么叫和三个女人的故事？
　　一脸懵逼的打开那个热搜，看到的事熟悉的画面，嗯，这不就是箫酒大大和琴琴逛街，逛游乐场的视频和照片吗？哪来的三个女人......等等，怎么自己也入镜了？这个神奇的马赛克是什么鬼？加了马赛克我也能认出自己好吗？！
　　又仔细看了看文字，哦，以为箫酒大大同时交了三个女朋友，琴琴，我，和另一个琴琴，嗯，真是好有想法哦，我竟然也有排面了？哈哈哈哈，我也是箫酒大大的绯闻女友了呢！
　　又点开另一个，看到了箫酒大大发的微博，哎，这语气，明明是琴琴啊，这个照片才是正版吗，没有马赛克的自己还是能看的，不像琴琴，打了马赛克依旧那么出众，唉......然后就看到九宫格中间那张显眼的十指相扣的照片，嗯，戒指最亮眼，我透，都这样了还不忘秀恩爱，该说不愧是我的好闺蜜吗？！又看了看下面的评论，还是好的评论比较多，那些黑子估计心态崩了吧，还没有开始发力，就已经被打败了，哎，大大发的照片里还是有自己的，发个微博证明一下我自己吧
　　江橙笑嘻嘻，转发了玖箫的微博，“好闺蜜，你竟然用大大的微博发这种秀恩爱的话，真的是好嫉妒啊！作为大大的头号粉丝以及你的好闺蜜，你们俩的婚事我准了！”
　　然后又编辑了一条微博，配上自己手机里和柒琴的美美的合照，“看清楚，我，祢橙，美美的，不比琴琴差！偷拍的还给我打马赛克的人，给我看清楚了！”
　　发完微博，江橙就放下手机去洗漱，完全不去理会，自己这个微博对黑子们造成了多大的伤害......
　　李定安刚看到这条热搜的时候，就知道那个人已经开始行动了，但他完全不知道箫酒女友露脸的事，刚看到热搜就煽动粉丝去箫酒直播间和微博下面“炮轰”，心里已经想象到玖箫身败名裂的场面......而那个帮他的人，也在等待玖箫的下场
　　但是发出去还没有半天时间，事情就翻转了，箫酒女友竟然露脸了，还用箫酒的微博解释了，自己绿自己？他皱着眉去看了箫酒直播间上午的视频，这，这就是视频中的两个女孩中的一个！根本不知道该怎么解决这件事，买的水军也无处发力，只能强撑着说这是假的，毫无说服力，而帝王粉丝之前骂的有多狠，现在就有多难堪......以为一夜之后这件事热度可以稍微降下去一些，确实是降下去了，可是，视频中另一个女孩，竟然是漫画家祢橙！而且人家和箫酒女友还是闺蜜！所以假期里，完全就是箫酒和女友秀恩爱的时间，还有女友和闺蜜快乐玩耍的时间！他还自作聪明......
　　“喂，郑姐.......嗯，昨晚已经解释了一下...嗯，嗯？橙子也发微博解释了？嗯，嗯，知道了，我照常直播对吗？让柒柒出镜？”玖箫皱了皱眉，下意识看了一眼身旁的柒琴，“我没问题啊，我还想亲自解释一下，自己绿自己这件事呢”柒琴摇头表示自己不介意
　　“嗯，可以，嗯，郑姐已经查到是谁了吗？”玖箫还是比较关注这个问题
　　“嗯，已经查到了，公司的执行能力还是很强的，是一个比较‘有名’的记者，算是圈内臭名昭著的狗仔了，也不知道什么时候对你这样的圈外人有兴趣了”郑姐眯着眼，“我觉得还是有人，指使他倒是说不上，应该是请他帮忙”
　　“我查到，30号之后那段时间他都在s市，虽然碰巧遇到你，偷拍你的可能性不大，但是也不能排除”
　　玖箫眉头皱的更紧了，柒琴伸手轻抚她的眉间，“问题不大的，不要皱眉，老得快”
　　玖箫无奈，倒也听话的松了眉头，郑姐在那边啧了两声，“行，之后的事就交给我和公司来解决，你安心直播就好了，就这样，我先挂了”
　　玖箫收起手机，“橙子也出面解释了，作为犒劳，今天午饭就多做些她爱吃的吧”
　　“那橙子估计开心坏了，我去叫她过来，你准备午饭吧”柒琴说着就起身出门，“阿姨中午不回来吃吗？”
　　“嗯，妈给我发消息说，中午店里人多，就不回来了，我先给你们切点水果，待会你们过来，等着的时候多少有点零食吃”玖箫笑着起身，“叫了人就回来，门不用关，我去做饭”
　　“嗯”柒琴笑着答应，走出门，几步路的距离，打开自家的门，就看到江橙瘫在沙发上，咔哧咔哧的吃着薯片
　　“哎，琴琴，你什么时候出去的呀？”江橙看到她开门进来，“哎，有没有看到热搜啊，琴琴，我也是有排面的人了，我是大大的绯闻女友之一呢”
　　柒琴没好气的白了她一眼，“洗漱好了是吧？快去换衣服，阿玖为了感谢你，，特地打算中午多做些你爱吃的”
　　“啊！真的啊！箫酒大大真的好棒哦！”江橙开心极了，“嗖”的一下从沙发上爬起来，准备去换衣服，像想起了什么一样，回头对着柒琴笑的一脸贼兮兮，“琴琴，我微博上说的都是真的哦，你们俩的婚事，我同意了！得到官方闺蜜的认证了哦！”说完就跑了，害怕柒琴打她嘛！虽然每次柒琴都是只有架势，没有动作而已......

　　☆、第 65 章

　　江橙很快换好了衣服，迫不及待的拉着柒琴出门，"你这么着急做什么？阿玖刚刚开始做饭啊"柒琴无奈极了，倒也顺从的跟了出去
　　"……都这个时间了，大大怎么才刚做饭呀？而且你们今天没有去咖啡店吗？"江橙一听还在做饭，顿时就不着急了，但是也不好转身回家，只能认命的走进玖箫家
　　柒琴走进，顺手关上门，"我们俩起晚了，阿玖已经跟店员们说过了，今天不过去了，问题不大"
　　江橙眼睛一亮，"哦～起晚了呀～是不是……"
　　柒琴当然懂她言外之意，白了她一眼，"想多了，我和阿玖就是很单纯的睡在一张床上，盖一床被子，而已"撇了撇嘴，"而且，就算我们想做些什么，我觉得阿玖也是不会的"
　　"我不会什么？"玖箫刚出厨房，就听到柒琴说她不会，一脸疑惑
　　"大大……呜呜"江橙刚打算告诉玖箫柒琴刚才说的话，就被她捂住嘴巴，"没有，我是说，阿玖你不会不给江橙做她爱吃的菜的，江橙她还是不太信"
　　玖箫将信将疑，不过也没有过多追问，"放心吧，有你爱吃的，再等一会儿就好了，你们先吃水果"顺着就又回了厨房，顺手关上门，即使打开油烟机，那些味道一直敞开着门也是不太好
　　见玖箫又回了厨房，柒琴才松了口气，瞪了一眼江橙，"你不要乱说呀"
　　江橙笑了一下，坐到沙发上，拿起一块苹果吃了起来，"明明是琴琴你自己说的，还不让我告诉大大"
　　柒琴也跟着坐下，"我就是开个玩笑而已"
　　"哎，不过，琴琴，你们真的没有深入交流的打算？"江橙贼兮兮的笑了
　　柒琴当然知道她的意思，微红了脸，"没有"
　　江橙看到了她微红的脸颊，"嘿嘿，琴琴，你就告诉我实话嘛，我保证不告诉大大的"
　　柒琴抿了抿唇，看了一眼紧闭的厨房门，"……阿玖，应该是没有的"
　　"那就是琴琴你有这个想法喽？"江橙明知故问
　　柒琴摇了摇头，又点了点头，"我就是，担心阿玖，厌倦我吧，只是，稍微有一点，一点点，没有安全感而已"
　　江橙抽了抽嘴角，"大大对你的爱意还不够多吗？琴琴你竟然还担心她厌倦你？"
　　"而且，琴琴，你对你自己的魅力有一点信心好不好？你也是一个颜值出众，气质过人的小姐姐呀？大大怎么可能厌倦你？"
　　柒琴皱着眉，"你意思是，阿玖，其实是个看脸的，肤浅的人？那，那我老了，不漂亮了怎么办？我还比她大三岁……"
　　江橙无奈极了，明明昨天还拿着大大的手机发微博秀恩爱，一晚上过去，就开始患得患失了？？？
　　"琴琴啊，你是不是想太多了了，大大绝对不是始乱终弃的人的"江城一脸笃定
　　"你看啊，敢在刚刚确认恋情不久，就出柜，公之于众的，不多了，而且，大大对你真的是特别宠了，可能琴琴你作为当事人不太清楚，但是我们这些旁观者，真的是被秀一脸的……"想想就很酸好吗？！
　　"你有时间担心大大会厌倦你，还不如去担心你的工作呢……"江橙想起了她之前看到微博，冷静下来以后思考的问题，"你是个人民教师呀，你这样曝光，是不是对你的职业有影响啊？"
　　柒琴仔细想了想江橙的话，发现，她说的真的挺有道理的，明明阿玖已经那么爱她了，自己这样胡思乱想恐怕还有可能影响她们之间的感情……想通了之后，她就觉得，自己刚刚那样子，真的好蠢啊……
　　"橙子，我发现你刚才的话说的很有道理，全是你为数不多说的人话了"柒琴想通了，心情就明朗起来，"还有，你说的这个问题我很早之前就考虑过了"
　　江橙瞪大眼睛，"什么叫为数不多的人话，我说话一直很有道理好吗？还有啊，你之前就考虑过这个问题？"
　　"对啊，我之前就考虑过了，阿玖都那么勇敢的出柜了，我作为她的女朋友，却一直不露脸不太好吧……昨天那件事，就是因为我迟迟不露脸，才会被有心人抓住，制造舆论"
　　"要不是我昨天，刚好露脸，阿玖不是百口莫辩了？"
　　"之前我就想好了的，露脸之后，必不可少就会面临，停职的风险，可是"柒琴笑了，"阿玖已经为我做了很多了，我只是稍微牺牲下我的职业，又有什么呢？更何况，还有时姐的咖啡店，我可以去店里帮忙，还可以陪阿玖一起直播，我觉得很好"
　　江橙无话可说，"可是，你不是很喜欢这个职业吗……"
　　"可是，我对阿玖的喜欢，远远超过对这个职业的喜欢了呀"柒琴说的理所当然，"我当然会选择后者了"
　　江橙面无表情，我真是信了你的邪才会担心你的职业问题，呵，莫名其妙又被秀了一脸！！！
　　当玖箫做好饭出来，看到的就是江城一脸吃瘪的样子，以及柒柒的温柔笑脸，有什么和之前不一样了，只是她想不出来哪里不一样，但是莫名的，她觉得这是好的变化
　　"饭做好了，过来吃饭了，吃过饭下午就要开直播了，再解释一下昨天的事"
　　"好"
　　"好嘞，大大，下午直播我可以友情出镜，价钱给你打个对半折，怎么样"
　　玖箫直接无视江橙的耍宝，"柒柒，下午的主角是你，紧张吗？"
　　柒琴摇了摇头，吃着饭，"不紧张，毕竟我也是出镜好多次的人了"
　　"而且，你的粉丝那么喜欢我"玖箫看着她得意的样子，"下午可是还会有黑粉的，你不要在意他们的话就行了，房管也会设置屏蔽词，和禁言的"
　　"知道了，不用担心我，快坐下吃饭，待会还要直播的"柒琴伸手拉着玖箫坐下，江橙眼观鼻鼻观心，默默吃饭，不发一言，只是，嗯，饭菜确实是她爱吃的，但是，琴琴也爱吃！！！嘤嘤嘤，突然就觉得饭菜它不香了，它特别酸，嘤嘤嘤
　　一顿饭吃的特别愉快，当然特指玖箫和柒琴，江橙吗？嗯，果断被忽略了
　　"休息一会直播吗？"柒琴在客厅里来回走着，消消食，江橙早就瘫倒在沙发上，摸着肚子，舒服的喟叹
　　"嗯，大概2点那样开始吧"玖箫抽了抽嘴角，看着江橙那副颓废的样子，"她一直都这样吗？"虽然已经见过不少次了，但是还是接受无力啊，"这样，她还能是这个身材，也是很厉害了"
　　江橙不要脸的笑了，"大大你是不是嫉妒了？我可是只吃不胖的那类人你，羡慕吧，哈哈哈哈"
　　玖箫笑了笑，"并不羡慕，我也吃不胖，而且，我还有女朋友"她不是吃不胖，只是饮食规律，经常运动，而且，她不单身啊
　　"……"江橙还没来得及得意多会，就被玖箫啪啪啪打脸，还被嘲笑单身狗，嗯，这个世界真的是没爱了……                        
作者有话要说：　　我太懒了，对不起各位......感谢在2020-03-03 12:02:19~2020-03-05 21:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨寒 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　三人在客厅聊了会天，玖箫看了看时间，已经两点了，"好了，我先去直播，打几局游戏，柒柒你们先聊，过会我再让你过来一起"不用想就知道，她的直播间现在一定是乌烟瘴气，她不想让柒柒看到这种情况，自己先直播一会，稳住局面，至少让那些污言秽语少一些……
　　柒琴猜出了玖箫的顾虑，没有坚持，"好，记得待会叫我，不然你的粉丝们就闹脾气了"
　　玖箫无奈，"她们是我的粉丝，见不到我女朋友就闹脾气，怎么可能"说着就进了自己直播间，关上门，深吸一口气，坐下，开始直播
　　不出所料，直播间确实……"恶心同性恋，出柜又出轨！"
　　"nmsl，最讨厌玩弄感情的人！"
　　玖箫冷着脸看着这些，辱骂她的人，人身攻击，再到攻击她的家人，心情难以平静，攥紧双手，努力克制自己的愤怒
　　"你们是不是不长眼睛？昨天小姐姐都亲自下场解释了，那□□裸的事实，眼瞎吗？！"
　　"请做一个文明人，如果做不到，文明狗也可以"
　　"同性恋怎么了？吃你家大米了？还出轨？我看是你出轨吧？哦不对，你这样的素质十有八九是个单身狗了，连出轨的资格都没有，顶多只能头顶青青草原"
　　玖箫的粉丝深得她怼人不带脏字的真传，怼的黑粉无话可说，黑粉也是可怜，昨天事情刚出来，还没来得及发挥，就被啪啪啪打脸，事情大反转，好多黑粉和请来的水军都纷纷罢工不干了，剩下这些坚持的，为了赚钱也不容易，但是来来回回说来说去，都是那些虚假的谎言，压根想不出别的能够骂玖箫的话了……结果还都被粉丝怼了回来，这次的活是不是太难做了些？
　　玖箫看到粉丝们的维护，心里的愤怒稍减，"谢谢你们的维护，事情我昨天已经解释过了，如果还不相信，那就静静等待，我已经在处理这件事了，我向来不是多事的人，上次帝王事件我没有计较，因为那件事并没有给我带来多大的损失，但是，这次的事……"玖箫停顿了一下，"我不会放过，请各位拭目以待，接下来，我要开始直播了，请保持弹幕的文明，你们可以黑我的技术这个我无话可说，因为我知道，我的技术不是顶尖，无论怎么样，都会有失误，但是，请你们不要涉及我的家人，我的朋友，你们怎么黑我都无所谓"说完就登录游戏，直接开始排位，选择自己想要的位置，开始游戏
　　黑粉和水军本来都没有黑她的话说了，结果玖箫提供了一个方面，就是游戏技术，于是，都开始攻击玖箫游戏技术不行，不配做主播之类的，玖箫全当看不见，房管也尽职尽责的开始禁言，黑粉和水军就很痛苦，就像是一拳打在棉花上，无论他们说什么，玖箫都像个没事人一样，反倒是粉丝们怼他们怼的厉害，而且，怼的他们无话可说，有理有据还逻辑分明，说的他们都有些怀疑人生，纷纷心痛，这个钱真的是太不好赚了……
　　打了几局游戏，玖箫看了看已经趋向和谐的弹幕，心里松了口气，"对于昨天的事，我想和柒柒重新再解释一下，她的闺蜜也在，我会打开摄像头"玖箫说着就退出游戏，打开摄像头，调成满屏，起身出去
　　柒琴一直关注玖箫的直播间，其实她完全可以手机看玖箫直播的，但是想到玖箫不让她一起的目的，就打消了这个念头，而江橙则是在思考待会友情出场，要不要自曝自己箫酒头号粉丝的身份……
　　"阿玖？"柒琴一直盯着那扇门，门一打开，她就站起身，"是不是粉丝们闹着要我出镜了？"
　　玖箫知道她是想逗自己开心，宠溺一笑，"对啊，明明都是我的粉丝，却觊觎我的女朋友……偏偏我的女朋友还特别宠着他们，我都吃醋了"
　　柒琴走过去，牵着她的手，"绝对没有很宠他们，我只是想帮阿玖你笼络粉丝的心"
　　玖箫无奈，任由她牵着自己的手，"好了，橙子，你不是要出镜吗？过来吧，记得搬个椅子，没有你坐的地方"
　　江橙一脸懵逼，差别待遇，差评！我怎么说也是大大你的老粉了，怎么能这么对我？！一边想着一边从餐桌那里搬了个椅子，拿进直播间
　　玖箫和柒琴坐在一起，对，是一起！江橙苦着脸把椅子放到两人旁边，坐下，"箫酒大大，你这么对待女友闺蜜，是不对的"
　　李琳看着直播间的三个人，猛然间想起一件事
　　"各位，我突然想起一件事……"颤抖着手，在群里发出了这条消息
　　"大狸子，你想起什么事了？有什么事能比怼这些黑粉水军更重要？！"
　　"大狸子，我给你一分钟说出你的事，然后就给我继续战斗！"
　　李琳颤抖着手，"我想起来……我有大大那天在机场的视频，我自己拍的，高清□□，有没有那个陌生的小姐姐我不知道，但是大大和柒柒小姐姐一定是在的！"
　　"……"
　　"……"冷群了，这一刻李琳真的是害怕极了！
　　"卧槽！大狸子，这么重要的事你怎么能忘了？！"
　　"你之前为什么不发出来？！都有原视频了？！"
　　"绝对能让那些营销号痛哭流涕啊？！"
　　李琳更害怕了，"我这不是，这不是太愤怒了，一时给忘了吗……"
　　"……大狸子，我给你一分钟时间，发微博！"
　　"不不不，大狸子的微博粉丝并不多，我觉得，这个视频最好是交给大大的经纪人"
　　"对"清一色的对，李琳也赞同这个做法，"那我联系一下，大大的经纪人？"
　　"联系不到怎么办啊？万一经纪人正在忙……"
　　"简单，我们弹幕让大大知道，然后大大再让经纪人联系你不就好了？"
　　李琳茅塞顿开，对对对……
　　玖箫正在直播间解释，"微博发的视频，是9.30我去接柒柒和江橙的视频和之后几天我陪柒柒她们逛街游玩，照片也是"
　　"阿玖在陪我们逛街，充当苦力，在游乐场的那些照片，比如阿玖一个人站在原地看着我，江橙在不远处看着她，这张被夸大处理的照片"柒琴笑了笑，"那是因为，阿玖不愿意玩那些设施，就是我坐的那个，旋转木马，橙子也不愿意，所以就我一个人在玩，阿玖在那看着我玩"
　　"其实橙子不是在看阿玖，是在看我们俩……"
　　"对啊，当时我在看她们俩秀恩爱呢，心里可酸了，结果倒被写成爱而不得？"江橙出声吐槽，"我，漫画家，祢橙，会爱而不得吗？"
　　弹幕狂刷哈哈哈哈哈，"你不会爱而不得，你本来就是单身狗"玖箫果断扎心
　　江橙捂着心口，"扎铁了老心"
　　就这样不慌不忙的解释着，粉丝们也配合着，一开始还会有黑粉水军蹦Q，后面也都没了……
　　"大大，我有你去接小姐姐的视频，当时我也在那里，就顺手拍下来了"
　　突然，直播间就被这句话刷屏了，玖箫有些惊喜，"这么巧的吗？可以，把这个视频发给我吗？"
　　"可以的"再次刷屏，玖箫笑了，她很幸运
　　"谢谢你们"
　　"不用谢，大大，视频在大狸子那哦"
　　"嗯，知道了，下播以后，我会让郑姐联系你的，再次感谢，帮了大忙了"玖箫说完，就起身，深深鞠了一躬
　　"不用谢的，大大，我们是你的粉丝呀"
　　玖箫有些感动，"那，作为感谢……"
　　"大大，作为感谢，请和小姐姐合唱情歌吧！"
　　"对对对，一人血书求合唱"
　　"二人血书"
　　"……万人血书求合唱！"
　　玖箫愣了愣，这个倒是不好拒绝，她倒是无所谓……侧头看着柒琴
　　"好啊，可以的"柒琴爽快答应，"不过今天不行，我要和阿玖选一下歌，然后练一练"
　　"好的，没问题，小姐姐说什么都可以！"
　　"只要唱了，不论什么时间都可以！"
　　"啊啊啊啊啊，酒柒cp高甜啊！"
　　玖箫无奈，这些粉丝啊，"那接下来的时间，你们是想看我打游戏，还是……"
　　"小姐姐都在了，我们为什么还要看你打游戏？！"
　　"我们要考看小姐姐和她的闺蜜！大大你快让开，给小姐姐们多点镜头！"
　　玖箫抽了抽嘴角，"哈哈哈哈，大大，你也有今天！快让开，给我镜头！"江橙笑的特别开心，朝着镜头凑近了些
　　柒琴也是被弹幕逗乐了，"阿玖，你可以先休息一下了，接下来我和橙子和他们聊聊天"
　　玖箫没有拒绝柒琴的好意，点头，"我去床上睡一会"
　　柒琴笑着答应，"放心吧，你的直播间我会看好的，绝对不会说你坏话的，也不会让橙子说"
　　玖箫无奈，"你怎么开心怎么来，就好了"说着就躺下，闭眼休息，说不累不气是假的，休息一下，再让郑姐联系那个粉丝吧……                        
作者有话要说：　　我真懒。。。真的。。。

　　☆、第 67 章

　　玖箫那边躺下休息，柒琴和江橙则是坐在电脑前，“那，阿玖去休息了，接下来我们来陪你们聊天......”
　　玖箫本来没打算睡的，只是想闭眼休息一下，但是不知为何，她在柒柒的声音中，困意来袭，当她再次睁开眼，耳边依旧是柒琴的声音，“已经5点多了，大家都快去吃饭吧，我也要叫醒阿玖，做饭了”
　　“今天就到这里，我们明天见呀”玖箫坐起身，看着柒琴退出直播，关上电脑，“叫醒我，就为了让我做饭呀？”
　　柒琴被玖箫突然出声吓到，无奈的看着她，“阿玖你醒了啊？不要突然出声好不好，吓到我了”
　　玖箫笑了笑，“抱歉抱歉，没有下次了，橙子呢？怎么不在？”说着就起身，“她还回来吃晚饭吗？”
　　柒琴伸了个懒腰，对着玖箫眨了眨眼，“经纪人找她有事，不回来了，所以，今晚不用做她的饭”
　　“那我可是轻松了不少，一直在和粉丝聊天？”玖箫走过去，很自热的捏了捏她的肩膀，“不用这么惯着他们的，肩膀是不是很酸？”
　　玖箫的手劲挺大的，有些酸痛，“还好，毕竟在学校也经常这样”
　　“哎，醒了就打电话给郑姐吧，你的粉丝那个视频，作用很大的”柒琴握住自己肩膀上的手，“这件事虽然已经翻不起浪了，但是早点解决最好了”
　　“好，我先去告诉郑姐，那......”玖箫本打算让柒琴休息一会的，“我先去厨房择菜洗菜，等着尹大厨你过来一展身手”柒琴打断了玖箫的话，笑的得意，“尹大厨要快点，不然阿姨回家就吃不上热乎乎香喷喷的饭了”
　　玖箫愣了愣，无奈，“好，只要择菜洗菜就好了，不要碰刀”
　　“知道了”柒琴一边应着一边走出去，都快奔三的人了，还把她当小孩子呢
　　玖箫如果知道她心里所想，不免会哭笑不得，不让她碰刀，还不是因为之前她切菜，伤了手指......
　　“郑姐，还在忙吗？”玖箫拨通郑姐的电话
　　“嗯？玖箫啊，还好，这件事基本上已经稳定下来了，朝着好的方向发展了......”
　　“郑姐，关于视频，我这有其中的一个的原视频”
　　“哦，原视频啊？等等！原视频？！”
　　“嗯，对，原视频，说来也巧，那天我去接柒柒她们的时候，有个粉丝也在那，就录下来那段了，高清无码”
　　“......我说，玖箫，你这运气，真不该说是好是坏，说好吧，就这段时间，你就被黑了两次，说不好吧，你每次都能很快解决黑料......算了，那个粉丝是谁啊，我待会去联系一下，有了原视频，这件事就注定不会有反转了”
　　“嗯，粉丝id大狸子，我有印象，是老粉了”玖箫感慨，能被这些人喜欢，是她的荣幸啊......
　　“好，知道了，待会就去联系，你就安心直播就好了”郑姐得知原视频这件事，当然就不打算和玖箫继续聊了，迫不及待就挂断电话，联系那个粉丝去了......
　　玖箫知道，自己又被挂断了，抽了抽嘴角，走出房间
　　“怎么样，洗好了吗？”玖箫走进厨房，就看到柒琴努力的洗菜
　　“差不多了，尹大厨要接手了吗？”柒琴回头，看着玖箫，“那快过来接手吧，我要远离厨房这个是非之地了”
　　“好，你去客厅沙发坐着，看会电视吧，我记得你追的那个新剧好像到时间播放了，去看吧，做好了叫你”玖箫接过她手中的菜，认真清洗
　　柒琴也听话的离开，坐到沙发上看电视......
　　尹妈妈回家，看到的就是自家闺女勤勤恳恳的端菜盛饭，柒琴坐在沙发上看电视
　　“妈，你回来了？”玖箫听到动静，抬头就看到妈妈走进来
　　“嗯，箫箫啊，你做的很好，媳妇就是拿来宠的，当初你爸也是，要不是我极力反对，他都能把我宠的生活不能自理......”尹妈妈说着说着就笑了，“还好当初反对的及时，不然，现在没了他，可怎么办啊......”
　　玖箫忙活的手顿了顿，假装不在意的笑了笑，“妈，你也不看看，我是谁的女儿不是？青出于蓝而胜于蓝，等柯桥大了，也该是如此”
　　“好了，妈，快去洗手吃饭了，凉了可就不好吃了，这可是你说的”玖箫笑着催促
　　尹妈妈没有忽略柒琴有些不知所措的样子，“知道了，你们先吃，我一会就来”
　　柒琴看着尹妈妈的背影，走到玖箫身边，“阿玖，阿姨她，没事吧？”
　　玖箫捏了捏她的脸，“别担心，妈妈很坚强，坐下吃饭吧”
　　尹妈妈擦了擦脸，看着镜子里眼眶微红的自己，只是偶尔会想起他，只是偶尔，揉了揉脸，面带微笑，好了，快出去吧，不能让孩子们担心
　　饭桌上，柒琴偶尔小心翼翼的偷看尹妈妈，这个小动作，尹妈妈自然是知道的，也明白她的担心，只能尽量让自己看起来和平常一样，直接说出来，又怕吓着孩子
　　玖箫则是好笑的看着妈妈和柒琴的小互动，明白柒柒是担心妈妈的情绪，也明白妈妈是照顾柒柒的心思，忍住笑意，不让嘴角勾起，能有柒柒这样的女朋友，和弟弟妈妈这样的家人，自己已经很幸运了，所以，要更加珍惜才是......玖箫想起柒柒的工作，这次的事一定会对她的工作造成影响，可是自己却无能为力，说到底，她总不能让所有人都接受这件事不是......有些无奈，但是这件事，无论如何也不是好解决的，自己护不住柒柒，事实就是这样啊......真是让人挫败！
　　今天柒琴并没有留宿，饭后稍微休息了一会，玖箫就送她回家了，虽然就对门，几步路的事，“不用担心妈妈的，她没事”玖箫看着柒琴回家，笑着说
　　柒琴抿了抿唇，认真的看着玖箫，“那个，如果可以，我想知道，爸爸的事”
　　“嗯？”玖箫愣了一下，眼神有些闪躲，如果可以，她是不想去回忆的，因为回忆太美好，总会给她一种，爸爸还在的错觉
　　柒琴眼神黯淡，“你回去吧，早点休息”说着就要关上门，玖箫知道自己的态度，让柒柒难过多想了，伸手挡住要关上的门，“柒柒，给我点时间”
　　“我会告诉你的”玖箫不想她难过，“给我些时间就好了，不是不愿意告诉你”
　　柒琴重新打开门，看着她，等着她继续说下去，玖箫收回手，“只是，我，我不敢，不敢去回忆”
　　“再等等，我会告诉你的，柒柒”
　　不敢回忆......柒琴突然意识到自己的错误，只是，她有预感，如果不逼迫，玖箫可能，很久以后，甚至一辈子，都不会告诉她，关于爸爸的事......
　　“我会等你告诉我的，阿玖”柒琴双手环住她的脖颈，微微用力，轻轻吻上了她的唇瓣，一触即分......“只要你愿意告诉我，好了，阿玖，回去吧，明天见”柒琴歪了歪头，笑的温柔
　　玖箫顺从的点头，“那，柒柒，晚安”
　　“嗯，阿玖，晚安”

　　☆、第 68 章

　　日子很快就恢复平静，郑姐从粉丝那拿到视频之后，玖箫这件事就算是解决了，原视频一出，这件事的性质就显而易见了，造谣，但是也有好多人不明白，一个游戏主播而已，没必要这么针对吧？也因此，玖箫的直播间，多了一些因为这件事对她产生好奇心的观众......
　　“嗯，郑姐，这件事已经解决了？嗯，嗯，那幕后主使是是谁有查到吗？”今天是玖箫这件事告一段落以来，第一天直播，重新回到咖啡馆，而柒琴也去上班了，一切又回到了正轨
　　“暂时还没有查到，这几天一直在处理这件事，而且你的人气也上涨了不少，还没有时间去查”郑姐长舒了口气，“但是，玖箫你我是知道的，你都没有得罪的人，公司那些和你同期的主播，根本没能力搞你，也不敢，所以......”
　　玖箫明白郑姐的未尽之意，“郑姐的意思是，还是帝王？”
　　“嗯，要说有能力有胆量搞你的，还和你有恩怨的，我能想到的也只有他了”郑姐无奈的按了按眉心，“我会从他这入手的，不是他就算了，要还是他，这回，玖箫你不会再拦着我了吧”
　　玖箫笑了，“自然不会了，上次是因为我确实有伤害过他的自尊，不论是什么原因，所以我愿意放过他，我们已经两清了，这次，如果还是他......那，我自然不会阻止郑姐你，我还希望你，再加把火”
　　“就知道你不是软柿子，好了，这件事你就不用管了，我来处理就好了”
　　“自然了，况且，哪次不是郑姐你处理的呢，我可处理不来”玖箫笑了笑，“那我就去直播了”
　　“好，你可不能偷懒，你现在可是人气爆棚的大主播了”郑姐打趣着，然后挂断电话
　　玖箫耳边的声音戛然而止，无奈，挂电话之前也不忘提醒自己不要偷懒......
　　柒琴正在给学生们上课，但是每当她转身板书的时候，她总觉得，一些同学的视线过于灼热，这种感觉很不好，已经连续几天了，不论她是在上课，还是下课时间在办公室，又或者是下班回家的路上，这些奇怪的视线总是锁定在她身上，她知道这是因为之前那件事，她作为玖箫的女朋友，暴露在大众眼前，尤其是在学校，她并没有告诉玖箫这件事，因为她不想让玖箫担心，强撑着上完这节课，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着书回了办公室，还没有推开门进去，就听见王老师的声音
　　“难怪一直单身，看不上许老师你的追求，原来是喜欢女的。哎，许老师，要我说啊，还好当初你没有坚持下去呀”
　　柒琴一直知道，王老师对她感官一直不是很好，也知道王老师是个八卦，说话刺耳的人，她不在乎，毕竟她并不是完美的，怎么可能所有人都喜欢她呢，深吸了口气，推门走进去，“王老师，你说错了，我并不是一直单身，我有喜欢的人，她也喜欢我”
　　背后说别人坏话，被正主听到了，王老师尴尬极了，但是看到柒琴那张冷淡的脸，好似实在嘲讽她一般，又羞又怒，“那又如何，怎么样也掩盖不了你是同性恋的事实，恶心”
　　柒琴皱着眉，看着王老师明显的怒意，随后又松开了眉头，“呵，王老师，我是同性恋不假，但是我从未掩饰过这件事，你觉得恶心就恶心吧，我总不能强迫你接受这件事不是？我自己过的舒坦就好”顿了顿，“只是我倒是高估了王老师您，您经常挂在嘴边的，出国旅游多少次，国外这个群体应该是不少的，怎么您还是接受不来呢？”
　　一旁一直沉默的许老师默默缩了缩身子，然后弱弱的说，“那个，其实，性向这种事，没什么的，只要喜欢就行了”
　　王老师被噎了一下，她说这么多除了发泄平时对柒琴的不满，也有为许老师说话的意思，结果，人家根本不领情？！
　　“其实，我刚开始，确实是，嗯，有追求苏老师的意思的......但是......”许老师话还没说完，办公室的门再次打开了，这回进来的是陈老师，下意识回头和陈老师对上了视线，许老师有些害羞的低下头
　　这回，王老师可是看明白了，但是什么，但是他又想追求陈老师了呗......陈老师一脸疑惑的看着许老师看了自己一眼就低下头，然后又看了看柒琴和王老师，她这几天也是在调整自己的心态，毕竟，柒琴是箫酒的女朋友，而那个视频里，箫酒，就是柯桥的姐姐，尹玖箫，自己也是比较熟悉的，想起之前玖箫来接苏老师的那次，其实这两人在一起很配，看起来赏心悦目，苏老师和柯桥姐姐是什么样的人，她虽然不能夸大的说自己很了解，但是也是略知一二的，她们俩很搭
　　“王老师，都是一个办公室的同事，还是不要闹得太僵比较好，苏老师也没有碍着我们的眼”陈老师想了想，还是出言调和，王老师向来是害怕她的，既然她发话了，自然就不再挑事，安静下来，柒琴也对着她笑了笑，回到自己的位置，而许老师，则是眼里带光的悄悄看着陈老师的英姿......
　　玖箫今天的直播时长已经够了，因为她开播时间早，而且中间也没有下播，因为柒琴发消息告诉她今天中午不陪她一起吃饭了，所以她就咖啡面包凑合过去了，不到5点，她就下播了，难得这么早，玖箫站起身伸了个懒腰，去接柒柒吧，给她个惊喜
　　想着就起身出了门，跟员工交代了一下，就出去了
　　这个时间，路上的人不算多，只是，若有若无的打量，玖箫还是察觉到了不对劲的地方，随即就抛之脑后，无非就是之前那件事，将她出柜的事又炒了炒，随它去吧
　　慢悠悠的朝着学校走去，初中生的放学时间，大概是5:45，玖箫到达学校的时候，才5点钟，也就是说还有一节课的时间，漫无目的的走进学校，四处逛了逛，倒也不是很着急去找柒柒
　　在学校的林荫路上走着，不知不觉就走到了柒琴办公室所在的楼处，办公室在一楼，老师们都是背对着窗户工作的，玖箫眯了眯眼，难得淘气的绕到了窗户的位置，相看一看柒柒的工作模样......
　　没想到的是，窗户那里，已经有了几个人，玖箫皱着眉，悄悄靠近，躲在附近的树后
　　“哎，那个就是，同性恋主播的女朋友啊，啧，身材不错啊”
　　“可惜了，两个女的搞一起，能满足吗？”
　　“估计是没尝过”
　　污言秽语，玖箫紧抿着唇，这几个人没有穿校服，应该不是学生，或者不是本校的学生，看起来年纪不大，嘴却是不干净，浑身上下散发着混混的气息......
　　一想到柒柒这几天很可能都被这几个人，或者是其他的人，用这种眼神，这种话语对待，玖箫心里就愈加愤怒，自己捧在手心呵护的柒柒，怎么容得了这些人......
　　打人自然是不可能的，玖箫默默离开，给柒柒发了个消息，“柒柒，把你们办公室的窗帘拉上”然后就朝着门卫处跑去
　　柒琴收到玖箫的消息，一脸莫名其妙，但还是起身看了看窗户的位置，那几个人迅速蹲下，然后就看到窗帘被拉上......
　　拉窗帘其实也没什么，办公室已经开了灯了，所以也不突然

　　☆、第 69 章

　　玖箫跑到门卫处，“大叔，那边教学楼附近有行为可疑的人，趴在窗户附近，您跟我过去看看吧”
　　门卫倒是好说话，跟着玖箫过去，那几个人还在郁闷，怎么突然拉上窗帘，还没想清楚......
　　玖箫已经带着几个门卫过来了，门卫认识这几个人，经常来学校里闹事，但是每次都能偷偷溜进学校，也抓不住，这回，可让他们逮到了！
　　几个人被突然出现的门卫吓了一跳，叫了出来，柒琴她们当然听见了，靠近窗户的陈老师拉开窗帘，看到的就是门卫们把几个男的按在地上，这几个男的她认识，之前有打过她班里的学生，抓不到，也没办法
　　柒琴则是看到了门卫旁边站着的玖箫，联想到玖箫的那条消息，这些天因为那些视线不上不下的心情，突然好了许多，对着玖箫笑了
　　门卫按着那几个人，“哎，谢谢你了，小姑娘，多亏了你，可算抓着这几个滑头了”
　　玖箫摆了摆手，“大叔，他们是不是‘惯犯’了？”
　　“对啊，你不知道，他们经常溜进学校，有时候扰乱课堂纪律，有时候欺负学生，我们都无时无刻不在校门口盯着了，他们还是有办法溜进来”
　　“啊，这么顽劣啊？”玖箫摸了摸下巴，看着仇视着自己的几个人，有些棘手，自己这次是能让门卫抓住他们，那下次呢？又不是每次都这么幸运，自己倒是不害怕，爸爸之前有替她报过跆拳道的班，她也拿这个当做锻炼身体的一种办法，但是柒柒呢？自己不能随时随刻陪着她......
　　正思索着之后该怎么办的时候，被门卫们按住的几个人中，突然有一个人挣脱开来，朝着玖箫冲过来就是一拳
　　玖箫完全没注意，硬生生挨了这一拳，这一拳正中她的鼻子，又毫无防备，整个人都蒙了，眼泪当时就出来了，门卫赶紧把这个人控制住，柒琴早就着急的从办公室跑出去
　　玖箫捂着鼻子，紧皱着眉，门卫还没来得及关心她，柒琴就跑了过来，“阿玖，没事吧？走，我们去医院”着急的牵着玖箫，想带着她去医院
　　玖箫捂着鼻子，血从手下流出来，这一拳可真痛，鼻血都出来了，估计都肿了......
　　“柒柒，不要着急，没事的”玖箫拿出随身携带的卫生纸，擦去鼻血，微仰着头，“先把......”她想说先把这几个人解决了
　　“他们就交给门卫大叔，我们快去医院”柒琴着急的不行，阿玖被打了，都流血了，一定很疼吧......
　　玖箫无奈，被牵住的手微微用力，“学校不是有医务室吗，就在学校里就好了”
　　“柒柒带我过去好不好？”
　　柒琴急红了眼，强迫自己冷静，牵着玖箫的手力气很大，带着她去医务室
　　一路上，柒琴都冷着一张脸，到了医务室，校医给玖箫看了看，说，“问题不大，就是肿的比较厉害，温开水热敷，配合吃一点消炎药就好了”
　　“如果还是不放心，可以去医院拍个片子”
　　玖箫不在意的笑了笑，“没事，敷一敷吃点药就好了，不用去......”突然觉得背后有些冷，僵硬的回头看着冷着脸的柒琴，“柒柒，没事的，真的，医生都说了不是？”
　　“敷一敷吃了药，再去医院”柒琴的语气很强烈，玖箫就算是想反对，也反对不了，心里叹了口气，这都什么事啊......
　　等敷好，吃了药，已经到了柒琴下班时间了，期间她回了办公室一趟，把自己的东西拿到了医务室，等玖箫好了，就牵着玖箫出去，出了校门就拦了辆出租车，去医院......
　　玖箫是大气不敢出，心里真觉得没必要去医院的，但是......偷偷看了眼依旧冷着脸的柒柒，唉，去就去吧，能让柒柒放心也好......
　　到了医院，挂号就医，拍片等等，等到最后结果出来，得到的是和校医一样的结论的时候，玖箫明显看到柒柒松了口气
　　“柒柒，没事的，我们回家吧”玖箫牵着柒琴的手，讨好的笑了
　　柒琴依旧是冷着脸，但也没有松开被牵着的手，跟着玖箫又坐上了回家的出租车
　　一路上，玖箫都在想，怎么样才能让柒柒不生气，但是一直到回到家，都没有想到办法
　　“哎，箫箫啊，怎么今天回家这么晚？”尹妈妈都已经吃过饭了，想说玖箫几句，就看到玖箫被挡住的鼻子，“箫箫，你的鼻子怎么了？怎么......”担心的走过去，眼里的心疼毫不掩饰
　　玖箫下意识就想摸摸鼻子，还没碰到，就被柒琴抓住手，“想摸鼻子？还没疼够？”
　　玖箫尴尬的收回手，“咳咳，妈，没事，就是......”本来想说自己走路不专心撞电线杆上来着，“就是被人打了一拳”柒琴突然开口，然后瞪了她一眼，牵着她坐在沙发上，随后不理她，跟尹妈妈说着今天的事
　　“这样啊......唉，那，这之后，琴琴你上班也不安全啊......终究是因为箫箫啊”尹妈妈也是知道，现在这两个孩子都不容易......
　　“阿姨，没事的，本来我就打算辞职的，今天这事，我更加坚定辞职的想法了，明天我就去辞职”柒琴说着，“其实，就算我明天不辞职，过段时间，估计也会被迫辞职的”
　　玖箫低头，紧抿着唇，都是因为她......尹妈妈知道这两个孩子需要空间，起身回了自己房间，“琴琴今晚就在这住吧，阿姨有些累了，先回房间休息了”
　　尹妈妈一走，两人之间的气氛就有些僵硬了，玖箫低着头，抿着唇，“对不起，柒柒，都是因为我”
　　“因为我的原因，影响了你的工作，明明你那么喜欢这份工作......”
　　“如果我再强大一些，再强大一些，至少，你不会因为我，失去热爱的工作”
　　“好像，柒柒和我在一起之后，总是有一些乱七八糟的事，影响你的心情”
　　“可能，我......”我不配和你在一起吧，玖箫没有说出这句话，她舍不得，她不想放弃，可是......
　　一阵沉默，玖箫感觉到柒琴摸着自己的手愈加用力，“可能什么，阿玖你要抛弃我吗？”柒琴轻声说
　　“阿玖，你抬起头，看着我，告诉我，可能你什么”柒琴的声音带着怒气
　　玖箫顺从地抬起头，看着柒琴的眼睛，嘴唇微颤，却始终说不出那句话......
　　“尹玖箫，你要抛弃我吗？”柒琴从来没有直呼过她的名字，她真的生气了......玖箫苦笑，说不出话
　　“你说过，你不会离开我的，现在，你要反悔了吗？”
　　“那么多不顺利，我们都能应对，现在，你却想要放弃我吗？是这样吗？阿玖？”
　　很轻的一声，阿玖，让玖箫不知所措，无力地靠在沙发背上，“......不，我不会放弃你”
　　怎么可能放弃，她只是，觉得自己很没用啊，觉得自己委屈了柒琴，本不该是这样的
　　“我只是......”玖箫没有再说下去了
　　柒琴轻抚着她的脸颊，“我知道的，但是，阿玖，这并不是你的错，你很厉害，你已经做的很好了”
　　“你为我做了太多了，我为你做的却少之甚少”
　　“我是很爱这份工作，但是，我更爱你”
　　“我会选择你，而不是这份随时都可以换的工作，明白吗？”柒琴笑了笑，“何况，时姐的咖啡馆不是还在？我可以去咖啡馆工作，这样，我们一起的时间就更长了，不是吗？”
　　玖箫感受着柒琴温柔的抚摸，听着她温声细语的告诉自己，她的想法，眼眶湿润，下意识的轻轻蹭了蹭她的手，“确实是这样......谢谢，柒柒”
　　“还有，我也爱你，永远不会放开你”
　　“只是，我还不够优秀，不够坚强，总会有脆弱，怀疑自己的时候”
　　“所以，柒柒一定要紧紧抓住我”
　　“骂醒我，打醒我”
　　“不要，放弃我”

　　☆、第 70 章

　　这一晚，两人相拥入眠，玖箫少见的缩在柒琴怀中，双手紧紧拥着她，睡得很不安稳
　　第二天清晨，玖箫睁开眼的时候，柒琴已经起了，面无表情的起身穿衣，有条不紊，如果忽略她杂乱的步伐的话......
　　“阿玖，起了吗？”柒琴的声音，玖箫下意识的松了口气，推开门，看到门外站着的柒琴，露出了笑容，“嗯，起了”
　　柒琴被玖箫这个笑容晃了眼，愣了片刻，“怎么，大清早就这么开心？快去洗漱，过来吃饭，阿姨早上做好早餐才出门得”
　　“嗯，好，柒柒你先吃，不用等我”玖箫说着就朝着卫生间走去
　　柒琴没有答应，只是回到客厅，坐在椅子上，其实早上起床之后，她就打了电话和主任请假，今天去学校辞了职就好了，所以她现在也不是很着急
　　玖箫并没有让她等太久，“其实不用等我的”，坐在柒琴身旁，“饿的话就先吃”
　　“可是我不饿呀，就是想等你一起”柒琴戳着鸡蛋，“难道阿玖不想和我一起吃早餐吗？”
　　“嗯？没有，不是，我......”玖箫慌忙否认，有些不知所措，明明和粉丝们斗嘴时，丝毫不慌，可是，在柒柒这，她的语言能力似乎，经常失常
　　柒琴无奈笑了，“我开玩笑的，阿玖，别紧张，快吃饭，你不是还要直播吗？现在都8点了”
　　“啊？哦......”玖箫听话的吃饭，然后想起了什么，“柒柒，8点了，你今天，不用工作吗？”
　　柒琴喝了口牛奶，“不是说了今天会去辞职吗？我跟主任说过了这件事，自然就不需要那么早过去了”
　　玖箫皱了皱眉，“哎，我其实前段时间就和主任聊过我辞职的事的，之前已经找好老师代替我了，只是我暂时还没有辞职而已”柒琴看着她满杯牛奶一动未动，“阿玖，快喝呀，喝冷的不好”
　　玖箫点头，捧着牛奶慢慢喝，“待会你去学校，我陪你你一起”
　　“不行，你的鼻子还没好呢，我自己去就好了”柒琴果断拒绝
　　“我陪你一起”玖箫很坚持，“就算你不答应，我也会偷偷跟上你”
　　柒琴拒绝的话被堵住了，“我只是去辞职......”
　　“我陪你一起，结束之后，我们一起去咖啡馆”玖箫打断她的话，很坚定
　　“......那你直播不就迟到了？”柒琴还在做着最后的挣扎
　　“已经迟到了，再晚些也没关系”玖箫一脸理所当然，“多等一会儿问题不大”
　　“好吧......”柒琴只好妥协，吃了早餐，又稍微休息了一会，柒琴就带着玖箫一起去学校
　　玖箫靠在办公室门旁的墙上，等着柒琴出来，这个时间，刚好是学生们的大课间，靠着墙看着活力四射的学生，发起了呆......
　　“那个......你是，箫酒大大吗？”不确定却又夹杂着些许激动的提问，玖箫回过神来，看着面前这个女孩子，有些眼熟
　　女孩看到玖箫的正脸，激动极了，“啊！就是箫酒大大哎！”压抑着声音，小声叫了出来，“大大你还记得我吗？我之前有在办公室看到你和苏老师一起......”没错，这个女孩就是王馨，她去办公室的时候听到老师们在讨论苏老师离职的事，想起今天苏老师没有来学校，就趁着课间偷跑到这里，因为辞职都要来这里的......没想到看见了箫酒大大！激动之余，想起了正事
　　“那个，大大，苏老师，在里面吗？”王馨小心翼翼的问，突然看到大大红肿的鼻子
　　玖箫也没有多想，点头，“嗯，柒柒她在里面”
　　王馨心里失落，“苏老师，真的要辞职吗？”
　　玖箫看着这个低落的女孩，抿着唇，“你，你们舍不得苏老师吗？”
　　王馨虽然惊讶于玖箫的发问，但还是老实回答，“我和一些同学，很舍不得苏老师”
　　玖箫若有所思，想起了这个女孩，“你是，课代表对吗？”
　　王馨眼睛一亮，疯狂点头，“对对对，大大你果然还记得我”
　　“柒柒今天是来辞职的，因为我的关系，她继续在学校就职的话，可能会有些危险”玖箫说，“所以，很抱歉，因为我的关系，让你们失去了柒柒这样一位优秀的老师”
　　王馨慌忙摆手，“不不不，大大，这件事并不是你的错”害羞的摸了摸头，“况且，我们也没有失去苏老师啊，离开学校我们依旧可以联系的，苏老师肯定也愿意在课后辅导我们的功课的”
　　玖箫笑了笑，“嗯，确实，以后想找柒柒的话，可以在周末来，‘时光’咖啡馆，离学校不远不近，能找到吗？”
　　“哎？可以可以，只是，我们学生，应该消费不起吧”王馨有些小担心，“会不会被赶出来呀？”
　　玖箫不厚道的笑了，“放心，不会赶你们出来的，而且，虽说时咖啡馆，还是有别的饮品的，有专门的为学生党提供的饮品”
　　王馨还想说什么，预备铃就响了，玖箫也听见了，“好了，快上课了，回去吧，别迟到了”
　　“那，大大，我就回教室了，谢谢大大，大大再见”王馨朝着玖箫摆了摆手，就跑走了
　　玖箫看着她离开，上课了之后，周遭就安静下来了，她又继续发呆了
　　不知道过了多久，柒琴推开门走了出来，推了推靠着墙发呆的玖箫，“回神了，我们该去咖啡馆了”
　　“嗯？已经结束了吗？”玖箫回过神，笑着看着她
　　“是，已经结束了，从今天开始，我就是你的咖啡馆的一员了，老板准备给我多少薪水呢？”柒琴牵着玖箫的手，下楼
　　玖箫笑了笑，“不给工资，把我当做薪水怎么样？”
　　柒琴侧头看了她一眼，假装嫌弃，“不怎么样，你都被‘毁容’了，怎么看都是我吃亏”
　　“真的不要吗？”
　　“不要，你本来就是我的，所以我的薪水呢？”
　　“啊？老板都是你的了，还需要薪水吗？”
　　“当然需要了，一码归一码呀”
　　“那，我的薪水都给你吧，时姐给我多少，我就给你多少”两人就这样你一言我一语的聊着，并肩走在路上......

　　☆、第 71 章

　　自从柒琴辞职之后，箫酒的粉丝就快乐极了，大大的直播时间增长了，同时和小姐姐同框的次数也越来越多了，每天都处在狗粮管饱，柠檬管够的极限快乐中......
　　“大大，之前答应的情歌呢？我们想听”玖箫刚结束一局游戏，就看到粉丝的弹幕，尴尬的笑了笑，她都把这件事忘记了，都没和柒柒商量过唱什么歌，更别提练一练了......
　　“大大，你不会忘记了吧？”
　　“咳咳，怎么会，只是还在练习中，过几天就可以了”玖箫面不改色的撒谎，却不料，“阿玖，正好今天不是很忙，我们选一下唱什么歌吧，也好有时间练一练”柒琴推门走进来，坐到玖箫身旁，笑着说
　　“......”
　　“呵，女人，不是说还在练习中的吗？”
　　“果然是忘记了”
　　“呵，箫酒的嘴，骗人的鬼”玖箫无奈看着这些挖苦她的弹幕，确实是她忘记了，有错在先，只好乖乖认错，“最近有些忙，所以就忘记了这件事......”
　　“呵，女人，你以为我还会相信你吗？”
　　“你再多唱几首我就原谅你”
　　“对对对，我要听痒”
　　“哈哈哈，我要听要抱抱”玖箫苦着脸看着弹幕，看着那些早有耳闻的歌名，“多唱几首可以，但是谢绝点歌，尤其是这些‘不正经’的歌”才不去理会粉丝们各种解释，“好了，过几天，下午我播两小时，唱歌聊天，可以了吧，我的道歉很有诚意了吧”说着就又开了一局游戏，“不说了不说了，再打一局我就下播了，给你们准备歌单去”
　　柒琴好笑的看着她苦着脸打游戏，看来自己刚才出现的很不是时候，不过，她并不是很愧疚就是了
　　稍微等了一会，在玖箫精湛操作下，成功赢下比赛，“好了，今天提早下播，明天大概是10点钟开始直播，不要来得太早，因为等不到我”说完就下播了
　　“下播了？那我们来商量一下歌单吧”柒琴揉捏着依旧苦着脸的玖箫，“两个小时挺长时间的，多花点时间在聊天上吧，不然嗓子会不舒服的”
　　玖箫有苦不敢言，柒柒最近越来越喜欢揉捏她的脸了，“好的，都听李的，把sou松开”
　　柒琴并没有松开手，“阿玖，我就揉一揉，就再一会儿，好不好？”嘟着嘴看着玖箫撒娇
　　这谁顶得住？！玖箫很没有骨气的任由她揉捏自己的脸，“fu是所好要商酿歌单的吗”
　　看着柒柒沉浸在□□她脸颊的快乐，无奈轻声提出被两人忘在脑后的正事
　　“啊，对，差点忘记了”柒琴笑着收回手，看着被自己□□的，脸颊泛红的玖箫，一时有些移不开眼
　　玖箫倒是没在意她一时的失神，轻拍了拍脸颊，打开自己的音乐播放器，“首先是粉丝要求的情歌对唱吧”大概看了看自己的歌单，“终于等到你？”
　　柒琴想了想，“就一首会不会太少了？”玖箫听了就下意识反驳，“不少，一点也不少，我还嫌多了！”
　　柒琴一脸惊讶的看着反应激烈的玖箫，眼里的笑意怎么也藏不住
　　玖箫强行掩饰自己的尴尬，“咳咳，我的意思是...是...”是什么啊，编不下去了！
　　“是什么？阿玖，你说呀？”柒琴最近有些喜欢看玖箫窘迫的样子了，因为玖箫向来宠着她，就算知道她在开玩笑，也会顺着她的意思来的，所以她这是，恃宠而骄了
　　“......”玖箫实在是想不出理由了，眼一闭，豁出去了！“唱一首已经很便宜他们了，我都还没有听过你唱歌呢”
　　柒琴倒是没想到，阿玖醋劲这么大，嘴角勾起，“没想到，平时成熟稳重，表面高冷的阿玖，竟然那么喜欢吃醋呀”
　　玖箫话也说出来了，也就不担心柒柒嘲笑她，“是啊，恨不得把你藏起来只有我一个人能看见才好”眼里炽热的爱意毫不掩饰，柒琴微红了脸，是不是因为她年纪大，所以才受不住年轻人这样直白的告白？
　　玖箫哭笑不得，刚才还得意洋洋的人，现在就红着脸恨不得找个地缝钻一钻？真是，‘外强中干’，“就一首，剩下的我来唱就好了，到时候，柒柒你就陪着他们聊聊天就足够了，他们就能满足了”玖箫就这么轻易地决定了，然后新建了一个歌单，10首歌，两个小时，就这么愉快地决定了！
　　歌曲决定好了，自然是需要练习的了，咖啡馆不太适合练习，“柒柒，我们回家练好了”玖箫站起身舒展了一下身子，“家里没人”
　　“我现在还是工作时间”柒琴瞪了她一眼，“公然旷工影响不好”
　　玖箫愣了愣，“可是，柒柒你都公然诱惑老板了，老板为你撑腰，你当然就可以横着走了”
　　柒琴没好气的瞪了她一眼，“不和你闹了，我出去工作，下班之后我们回家再练一练就好了，这首歌我挺熟悉的”说着就走出去，继续工作
　　玖箫没办法，自己都提前下播了，这会儿也没事做了，总不能再开播吧，那多不好......叹了口气，跟了出去，多少帮一帮柒柒也没什么吧
　　咖啡馆不是很忙，玖箫出来的时候，柒琴正在和员工学习拉花，不过看她的表情，应该学的不是很顺利，悄悄靠近，对着那个员工摆了摆手，示意不要说话，就那样静静地看着柒柒一次一次的尝试，不过收获甚微
　　“啊.......好难”柒琴轻声感叹，然后放下手中的工具，揉了揉自己有些发酸的手腕，然后转身.......
　　“啊？！”柒琴一转身，就看到站在身后的玖箫，什么时候来的？在这里站多久了？“啊？阿玖，你什么时候在这的？吓我一跳”捂着心口，瞪了她一眼
　　玖箫笑了笑，“站了好一会了，看柒柒你在那捣鼓这些”朝着桌子上的工具努了努嘴，“诺，就是那些，不过......”又看了看桌子上的失败品，“好像收获不是很好”话里的笑意根本掩饰不住，也没有想过去掩饰
　　柒琴当然听出了她话里的意味，一脸不开心，“是啊，收获很不好，而且，这些也不能当做成品给客人，所以，阿玖......”看着玖箫，笑的温柔，“这几杯，你要解决它”
　　玖箫抽了抽嘴角，看着桌子上，三四杯咖啡.......“咳咳，柒柒，这个，嗯，还是算了吧？”喝完今晚就不用睡了
　　“不行哦，阿玖，不能浪费的”柒琴伸出一根手指，左右晃了晃，“不苦的，我加了糖”没稳住手，加了很多，这句话她没有说出来
　　玖箫苦着脸，伸手端起一杯，很是不情愿的喝了一口，emmmm，好甜，皱着眉，这也太甜了吧，腻死了.......心里疯狂吐槽，但面上却丝毫不显，“好喝吗？”柒琴笑着问
　　玖箫轻咳两声，稍微清了清嗓子里的甜腻，丝毫不慌，“嗯，好喝”
　　柒琴能不知道她实在说谎吗？明明就不是很喜欢甜，自己手抖加了多少糖最清楚了，真是，说实话自己也不会怪她什么......
　　玖箫见她不说话，咽了咽口水，又喝了口咖啡，真的，好甜啊.......
　　柒琴看不下去了，拿过她手中的咖啡，“傻不傻啊，不喜欢甜的，还要喝？”
　　“这么乖，我让你喝完就喝完了？”哭笑不得
　　玖箫舔了舔唇，“那没办法，谁让，我那么喜欢柒柒你呢？”
　　“这甜腻腻的咖啡真的没有白白浪费”柒琴把咖啡重新放回桌子上，“说话这么甜”
　　玖箫自豪一笑，“放心，这些咖啡不用你喝，你去一边坐着休息一会吧，再过一会就可以下班了”柒琴看着一脸骄傲的玖箫，心里甜丝丝的
　　玖箫也知道，虽说是出来帮忙的，但是自己确实，嗯，帮不上什么，乖乖地坐在一旁，等着柒琴下班，话说，明明自己现在是代理老板，却不能让柒柒提前下班，自己这个老板好low啊......

　　☆、第 72 章

　　这几天，柒琴都是住在玖箫家的，至于原因，嗯，毋庸置疑，是玖箫说，练完歌时间也不早了，干脆住下好了
　　柒琴心内无奈，九点都不到，就叫时间不早了？之前通宵给粉丝上分的人是谁？但还是顺了她的意，住了下来，就是苦了江橙了，即使没有正面对上她们俩秀恩爱，但是这种间接的，也很让人酸酸的了
　　周末，玖箫理所当然的带着柒琴旷工了，“今天就两个小时，之后柒柒休息一会儿还要去上班”玖箫之前说两小时就两小时，嗯，只会少不会多的那种
　　“大大，快快，开摄像头，让我们看见”
　　“我想看小姐姐呀！快快快”
　　玖箫直接无视这些弹幕，轻哼一声，“不要，我只说了唱歌，没说露脸”
　　“！！！啊啊啊，大大你变了，你再也不是那个宠粉的大大了”
　　玖箫才不管嘞，“好了，要开始直播了，你们是想先听合唱，还是，先听我唱？”
　　“小孩子才做选择，成年人全都要！”
　　“前面的这位仁兄，虽然你说的很对，但是，全都要是不是不太切合实际，毕竟，一个人只有一张嘴呀”
　　“......”玖箫冷漠脸，觉得自己问粉丝这个问题，绝对是一个愚蠢的决定，“好了，那我们开始直播吧，合唱留到最后，好了，第一首，顺便说一句，柒柒会偶尔和你们聊聊天，我也会歇一歇，缓一缓”说着就不疾不徐的打开伴奏，唱了起来，还好今天妈妈和弟弟都不在家，不然，估计得嫌弃她吵了......
　　和时夏在一起已经有一段时间了，国庆假期苏震真正的体验了一回，拥有女朋友的恋爱的甜蜜，虽然时间短暂，毕竟假期结束，即便再不舍，他也要回去工作了，毕竟，作为撑起一个公司的大总裁，工作还是很多的......
　　这天，他回家，就看到爸妈坐在沙发上，从他进门就一直用审视的眼神看着他......有种不祥的预感
　　“咳咳，爸，妈，有什么事吗？”苏震露出微笑，讨好的看着妈妈，“是不是妹妹打电话来了？”
　　苏妈妈瞥了他一眼，“不是，你坐下，妈妈想和你聊一聊你的人生大事”别以为她看不出来，自从国庆假期回来之后，每天都笑的特别灿烂，还想瞒着她？
　　苏震虽然想跑，但是迫于爸妈的眼神压制，只好乖乖就范，只能祈祷爸妈还不知道他的恋情了，毕竟，他是想，和时夏再稳定一段时间，到那种可以谈婚论嫁的地步，再告诉他们的
　　看着儿子乖巧的端坐在沙发上，苏爸爸满意的点头，就是嘛，要听妈妈的话，不能让妈妈生气的，不然，他就只好暴力压制了
　　“儿子，你是自己说，还是妈妈逼你说呢？”苏妈妈轻飘飘的说着，笑着看着苏震
　　苏震下意识坐直身子，妈妈这么快就知道了吗？“坦白从宽，抗拒从严，先和你透个底，琴琴可是都告诉我了”苏妈妈说的跟真事一样，其实这段时间，琴琴并没有和她打电话呢，想想还有点小失落，女儿有了爱人忘了妈妈，唉
　　苏震苦着脸，害，妹妹怎么都说出来了啊，太不给哥哥面子了，苦兮兮，“妈，其实也没什么大事，就是，就是我恋爱了”
　　苏妈妈眼睛一亮“真的？是谁？做什么的？家里怎么样？长得漂亮吗？心地善良吗？”嗨呀，心里好激动，自家儿子终于有人要了呀
　　苏震一脸懵逼，不是说妹妹都告诉她了吗？怎么还......苏大总裁瞬间反应过来，自己，自己这是被妈妈诈了？！
　　苏妈妈意识到自己反应过激漏出破绽了，随后快速镇定，“刚才妈妈和爸爸只是和你开个玩笑，想吓吓你，没想到......”这个停顿很厉害了，苏震完全明白妈妈的意思了，您老人家就是早有预谋！就是想让我自己说出来！
　　“说说吧，是哪家的女孩，能让你看上？”苏妈妈也没有继续捉弄儿子，只是依旧很关心他的人生大事而已
　　苏震深呼吸，“其实爸妈你们也认识她的，就是之前，在玖箫直播间出现过的，时夏小姐”
　　苏妈妈对时夏有些印象，和琴琴完全不是同一个类型，和玖箫也不同，但是不难看出，是一位很有主见的人，不过，如果她没记错的话......
　　“那位时小姐，不是已婚吗？”苏爸爸插嘴，皱眉，“你可不能破坏人家的家庭”
　　苏震慌忙摆手，“没有的事，爸爸，时夏很早之前就离婚了，带着安安回了s市，开始新生活的”
　　“我也是，知道她离婚之后，才，才决定去追求她的”
　　“这就好，不过，她有了安安了，你们......”苏妈妈欲言又止，那结婚之后，他们还要不要孩子呢......
　　“妈，这件事我也有深思熟虑过的，我想和你商量一下，希望你可以同意”苏震认真的看着妈妈，“如果，我和时夏结婚，有安安就够了”
　　苏妈妈愣了愣，一时没有说话，其实安安已经满足了她想要抱孙子的心愿，而且，如果再多一个孩子，即使知道儿子的品性，但是也担心会出现厚此薄彼的情况......
　　“妈妈不会反对你的”苏妈妈笑着说，“但是希望你可以快点把我儿媳妇带进家门”她好想抱抱安安，捏捏安安的脸呀，看到别人都已经抱孙子孙女了，她家儿子还把媳妇没娶回家，真的好失望啊......
　　苏震抽了抽嘴角，“好的，妈妈，再等一段时间，快到时夏生日了，我是打算生日当天，求婚的”他可不想一直拖着，万一，万一时夏的前夫突然回心转意，来给他搞事情呢？他对自己，对时夏都有信心，但是，就是不希望有人来捣乱
　　“好了好了，知道了，妈要问的都问完了，你可以去休息了”苏妈妈得到了自己想要的答案，大手一挥，放自家儿子走了
　　苏震也松了口气，溜回自己房间，“时夏，妈妈很喜欢你”嗯，他没有乱说，妈妈问了这么多，四舍五入就是喜欢时夏了
　　“......你告诉叔叔阿姨了？”时夏心情有些复杂，这么久时间的相处，她清楚的知道，自己已经逐渐沦陷在苏震的温柔中，该说，不愧是柒琴的哥哥吗，骨子里的温柔都是一样的，可是，既然说了的话，他的家人，都不介意，自己，现在是个单亲妈妈吗？
　　“嗯，本来我想，过段时间再告诉他们的，但是今天他们对我严刑拷问，我只好招供了，妈妈还说，让我快点把你娶进门”
　　时夏看到这条消息，微不可查的红了脸，“他们，不介意我和安安吗？”
　　苏震看到这条消息，也明白她的意思，叹了口气，“时夏，爸妈不介意，甚至，爸妈还告诫我，和你结婚之后，有安安就够了”这条消息，他发的语音
　　时夏听着苏震略微沙哑的声音，听着他说，爸妈不介意，说，有安安就够了，这一刻，她是感动的，即使，这是骗她的，她依然感动
　　“时夏，我没有骗你，我不能给你做出多大的保证，但是我会用行动证明”又一条语音，时夏有些不知所措，自己真的值得他这么对待吗？
　　“不要多想，你值得最好的，因为我爱你”苏震说的都是发自内心的话，他从看到时夏的第一眼，就对她上了心，在得知她已婚的时候，心下遗憾，虽然知道自己不能破坏她的家庭，但还是，想接近她，只是默默地，不被她知晓，知道她离婚后，就迫不及待的，想要闯入她的新生活，和她交往后，恨不得把自己的所有都放到她的面前，他对时夏的爱，是他自己都想象不到的，所以，他不会轻易向时夏许诺，他只会用行动告诉她，她之于他，就像鱼离不开水一样，她，是他的命
　　苏家出情种，苏爸爸是，为了妈妈，毅然决然的放弃自己稳定的工作，离开家乡，追着妈妈来到陌生的环境，一起打拼；妹妹也是，为了爱人，勇敢出柜，即使知道等待她的后果是什么，只是错付了一片真心而已，而他，自然也是

　　☆、第 73 章

　　"好了，今天直播的最后一首，你们一直期待的我和柒柒的合唱"玖箫喝了口水润了润嗓子，"结束了之后我就下播了"
　　"好的大大，没问题大大"
　　"唱完我就放你走，毕竟不能让小姐姐一个人孤独"
　　"大大可以多发微博秀恩爱吗？酒柒cp粉吃得起，也吃得下！"
　　玖箫抽了抽嘴角，她的粉丝真是越来越，朝着奇怪的方向发展了呢……
　　无奈摇头，"好了，最后一首歌，让你们听听柒柒的天籁之音"
　　柒琴瞪了她一眼，随后坐直身子，一脸认真，不能出错，不然会让粉丝们失望的！
　　玖箫笑了笑，柒柒太认真了，和她相比。自己就显得有些随意了，算了，认真些，不然柒柒会生气的
　　两人练习了几天，默契十足，而且，声音也都很有特点也很好听，再加上这是一首甜蜜蜜的情歌，她们俩呢，又是一对甜腻腻的情侣，粉丝们听的很是满足
　　一曲终了，玖箫和柒琴对视了一眼，"好了，今天的直播就到这里了，各位听众，没有下次了"前面几句都还好，怎么最后一句听起到此为止了来那么奇怪的呢？
　　"……是我听错了对吗？我相信大大说的一定是下次再见"
　　"我病了，我出现幻听了，刚才妈妈告诉我，大大说的是下次再见"
　　"我该掏掏耳朵了，都听不清大大说什么了"
　　玖箫看着这些弹幕，无言以对，"你们没有听错，阿玖说的是，没有下次"柒琴笑着回答弹幕，"但是……我没有答应哦，所以，还是可能会有下次的"
　　"很期待下一次哦，今天就先到此为止了，各位听众，再见"
　　"啊啊啊啊！小姐姐再见！小姐姐真棒！"
　　"果然，我酒已经成为了妻管严"
　　"哎呀，好甜啊，我也想拥有这样甜甜的恋爱"
　　玖箫无奈，下播，看着身旁的柒琴，"干嘛跟他们说还有下次呀"
　　"因为我现在很闲呀，做点什么，帮你赚赚人气不是也很好？"柒琴笑着捏了捏玖箫的脸，"阿玖，我觉得直播很有意思，所以我要经常和你一起直播，好不好？"
　　玖箫伸手捉住在自己脸上作怪的手，亲了亲，有些愧疚"对不起，都是我的原因，才让你失去工作"
　　"不过，我一定会努力直播，好好工作的，柒柒你只需要，每天开开心心的，就好了"柒琴本来听到玖箫那么说，就有些生气了，正准备抽回手，批评教育一下她，就听到她的下一句话，气顿时就消了，"阿玖，下次说话，不许这么大喘气的，不然，你就得平白无故多挨一顿批评了"嘟着嘴，略带怨念
　　玖箫明白她的意思，尴尬的笑了笑，"好的柒柒，绝对没有下次"
　　看了看时间，大概到了午饭时间，"柒柒中午想吃什么？我去做"
　　柒琴好笑的看着她，"阿玖，你是不是忘记了，冰箱里已经没有菜了？"
　　玖箫愣了愣，想起今早妈妈走之前告诉她，家里没菜了，她去菜市场买些菜，放到饭馆，让她午饭和柒柒去饭馆吃，顺便把菜提回家……
　　尴尬的摸了摸鼻子，"咳咳，一时，没想起来问题不大，那，我们多会去饭馆？柒柒你饿了吗？"
　　柒琴没有拆穿她拙劣的转移话题之术，摇了摇头，"还不是很饿，不过，这个时间，饭馆是不是很忙？"看了看时间，已经11点了
　　玖箫点了点头，"那我们现在就过去，帮帮阿姨吧"虽然和阿玖一起待在家，不会无聊，但是……闲着也是闲着，不如去帮帮阿姨喽
　　玖箫也没有反对，点头答应，"那我们就现在过去吧"说着就起身牵着柒琴出门
　　两人简单的收拾了一下自己，换了鞋，出去了
　　路上，玖箫总觉得有人跟着她们，警惕的牵着柒琴，看了看周围，经过上次那件事，她一直不太敢让柒琴单独出门，都是自己陪着的，但是，如果那些混混真的想报仇……她也没有办法阻止不是？
　　“阿玖？那么了？”柒琴有些不解，“是出了什么事吗？”
　　玖箫摇了摇头，紧了紧握住柒琴的手，“没事，只是想快点过去”并没有告诉柒琴她的想法，不想让她徒增烦恼，自己一个人知道，就足够了
　　柒琴见玖箫不想多说，也就没有继续追问，“那我们走快一点就好了，早些过去帮阿姨也不错”
　　“嗯，好”玖箫笑着答应，牵着柒琴朝着人多的路走......
　　“靠，老大，我看不见她们了”黄毛啐了口唾沫，看向身旁的人，如果玖箫在的话，自然就会认出这几个人，就是那天被门卫捉起来的几个混混
　　不得不说，玖箫的感觉还是敏锐的，这几个人蹲点那么久，摸清了咖啡馆和她的住址，但是却没办法实施什么具体的措施，因为之前的事，玖箫做主给咖啡馆雇了几个身体健壮的工作人员，小区门口的门卫也不是装摸做样的，根本没有给他们机会......
　　两人到了饭馆，正巧是人气正旺的时候，牵着柒琴走进去，就看到妈妈和店里的杰哥员工跑来跑去的上菜
　　尹妈妈直起腰，就看到走进来的玖箫和柒琴，“你们俩怎么来了？这还不到午饭时间呢”
　　玖箫走过去，自然的接过妈妈手中的菜，“是那桌的客人吗？我去送过去”
　　“阿姨，我们想着早来一会帮帮您的”柒琴乖巧的笑着，“干活了才能有饭吃”
　　尹妈妈哭笑不得，“什么歪理，妈能短了你们的饭吗？”不过也没有阻止她们这些小辈孝顺的心思，“好了好了，来都来了，那就只能跟着妈干活了”说着就牵着柒琴到了后厨，“待会琴琴你把菜递给箫箫，告诉她是哪桌的客人，就可以了”
　　柒琴认真的答应，对于尹妈妈多次自称妈的做法，她已经习惯了，再也不会因为这个红脸了，不过，这么多人，尹妈妈都能自然的说出来，真的是很厉害了
　　其实尹妈妈完全没有想那么多，毕竟，别人就算听到了，也只会觉得，柒琴是她女儿罢了......
　　两人在饭馆里，认真的工作，玖箫也暂时忘记了那群混混的事
　　不过工作结束，和妈妈一起坐在饭桌吃饭的时候，玖箫还是说了出来，“妈，你最近给饭馆再招些年轻力壮的小伙子吧，这样人多的时候，也不会太累”
　　“之前不是招过几个了吗？没事，妈不累的，也就这会人多一点而已”尹妈妈笑着拒绝，不太在意
　　但是，玖箫还是不太放心，谁知道那群混混会不会找到饭馆闹事？虽说现在是法治社会，但是这种事依旧还是很常见不是？
　　抿着唇，“妈，我就是有点担心，之前那件事你也知道了，我拍，他们找事情”玖箫想着，与其纠结来去，不如直接告诉妈妈吧
　　柒琴听了这话，顿时就明白了之前玖箫古怪行为的原因，“放心吧，妈妈知道的，店里的客人也容不得他们胡闹的”这点尹妈妈还是很自信的，这么多年，客人都是熟客了
　　玖箫想了想，也明白了其中道理，也没有继续坚持
　　“不过，箫箫，这件事对你们造成的影响应该挺大的吧”尹妈妈有些担心，“要不要去时夏那待一段时间？”
　　玖箫不是没有这个想法，但是，算是自尊心作祟？总觉得这样落荒而逃的做法她不太想采取......
　　尹妈妈还能不知道她的想法，颇有些恨铁不成钢，“你啊，就跟你爸一个样，要强，死要面子，到底是你和琴琴的安全重要，还是面子重要？”
　　玖箫尴尬的摸了摸鼻子，道理她都懂，就是，就是觉得，自己会有办法解决的，除了躲一躲......
　　柒琴倒是没想到，玖箫还会有这么可爱的想法，忍不住笑了出来
　　玖箫无奈看着她，自己这可是想，在她面前不那么怂的，才会一直否定这个方法，她还笑......
　　“阿玖，你这个想法有点，幼稚啊，像孩子斗气一样”笑弯了眼
　　玖箫抽了抽嘴角，小声嘀咕，“还不是因为你......”
　　声音很小，柒琴并没有听清，“不过总是去打扰时姐好像不太好，所以，阿玖，要不要去我家？”她可没有玖箫想得那么多，安全第一嘛
　　“啊？”玖箫微张开嘴，一脸惊讶，“啊什么，去b市，我家，直播的话，我可以先让哥哥在我房间准备一下的”想了想，“也就几天时间，不会太耽误你直播的”
　　尹妈妈也觉得这办法好，就是有些可惜，“可惜我这饭馆脱不开身，柯桥也还在上学，不然就一起去拜访亲家了”
　　玖箫一脸懵，不是，我们明明在探讨那些混混报复的事，怎么突然就变成见家长了？！

　　☆、第 74 章

　　抛开见家长这一方面，总是打扰时姐确实不太好，那，陪柒柒回家好像也是个不错的选择？毕竟，玖箫下意识看了柒琴一眼，嗯，对，毕竟柒柒这个模样，如果自己不抓紧定下来的话，保不准会有多少男男女女来搞事情......完全忽略自己其实也挺有吸引力的
　　托着下巴思考了一会儿，“也好，正好柒柒你也好久没回家了，这是不是，叫，嗯，回门？”玖箫很认真的说出了这两个字
　　柒琴还没来得及说话，尹妈妈就一巴掌打在她背上，“胡说什么呢，你都没求婚，一没有结婚证，二没有婚礼，哪来的什么回门？”
　　玖箫皱眉，“回门，不能用在这里吗？”
　　柒琴笑弯了眼，“阿玖，回门当然不能用在这里了”
　　“回娘家，不就是回门的意思吗？”玖箫依稀记得之前学过这个来着，大概就是这个意思吧，用在这里不是很贴切吗？潜意识里，她已经把柒柒归为自家人了，回家，不就等于回门了吗？
　　柒琴哭笑不得，清了清嗓子，“咳咳，那，我这个语文老师只好给阿玖你纠正一下了，回门，又称归宁，是中国传统婚俗。是指女子出嫁后首次回娘家探亲。新婚夫妇新婚的第三天后回岳父母家，对于新娘来说，则是初为人妇后回到自己的娘家。也有的地方在新婚后第二天去”
　　笑着点了点玖箫的鼻尖，“所以，根本不适用于我们俩现在的情况，懂吗？尹同学？”
　　玖箫感觉自己这次，糗大了，微红了脸，任由柒琴点弄自己的鼻尖，尹妈妈倒是很少看见女儿红脸的状况，自从恋爱之后，红脸的次数看来是不少了，只不过自己看见的次数......好像这是第一次吧......
　　“好了好了，你们两个小年轻，吃饱了就提着菜回家去吧，别在我这老年人面前腻歪了，妈还不想看”尹妈妈嫌弃的摆了摆手，“快回家，路上注意安全，既然确定要陪琴琴回家，那这几天就安排好，别想一出是一出，搞得手忙脚乱，知道吗？”
　　玖箫还没从刚才的窘迫中恢复过来，见妈妈让她们走了，就起身去后厨把买好的菜提出来，然后，即使还是有些脸红，但还是坚持牵着柒琴的手，“知道了，妈，那我们就先回去了，你晚上回家也要注意安全”
　　“那，阿姨，我们就先回去了，阿姨再见”柒琴笑着和尹妈妈道别
　　尹妈妈晃了晃手，“琴琴再见啊，记得跟你爸妈说一声要回去待几天的事，到时候也是一番手忙脚乱就不好了”
　　“好的，阿姨，我回去就告诉他们”柒琴乖巧答应，然后就跟着玖箫出去了
　　回去的路上，玖箫并没有再感觉到那种恶意的视线，心里松了口气，“阿玖，你是不是不想跟我回家？”柒琴见玖箫一直没有说话，还以为她在因为自己擅自提出那个建议生气
　　“啊？”玖箫没反应过来柒琴说的话的意思，有些愣神，“你要是不愿意就算了，我们就不去了”柒琴有些担心，到底是自己操之过急了？
　　“啊？啊！不是，柒柒，不是，我不是那个意思，我想跟你回家的，超级想！”玖箫下意识提高音量，一脸郑重，“真的，柒柒，我超级想的！不能不去！”
　　柒琴被玖箫这郑重的样子惊住了，好一会儿才回过神来，看着周遭路人用奇怪的眼神看着她们俩，忙低下头，拽着玖箫快步离开，“知道了，知道了，知道你超级想，快别说了，快回家”
　　玖箫也意识到自己刚才又做了件蠢事，心里唾弃自己，今天怎么这么蠢啊！
　　两人快步回家，玖箫把菜放进冰箱，然后洗了两个苹果，切好放进盘子里，端出去，放到沙发前的茶几上，然后坐到柒琴身侧，“柒柒，我真的没有不想陪你回家”讨好的朝着她蹭了蹭，“柒柒，吃苹果吗？”
　　柒琴无奈的看着这个讨好自己的人，虽说她现在在粉丝面前高冷的形象已经一塌糊涂了，但是，如果再让粉丝们看见她这一副不要脸的样子，估计会大跌眼镜吧
　　“知道了，知道你没有不想陪我回家，我又没有生气”微张开嘴巴，咬住玖箫插过来的一块苹果
　　玖箫松了口气，还好还好，柒柒没有因为自己今天做的蠢事生气
　　“不过，阿玖，你今天好蠢啊”看吧，该来的还是回来的，它只会迟到，不会不到
　　玖箫苦着脸，“柒柒，这是意外，绝对是意外”一点也不想承认
　　柒琴也没有继续逗她，看着电视，“阿玖，我要打电话给哥哥，让他先找人在我房间准备一下直播的设备”
　　“然后再告诉爸妈，我们过几天回去，怎么样？”
　　玖箫没有反对，不过，“在你的房间准备直播设备？”那是不是就是可以和柒柒一起睡了？是不是不太好，那可是当着岳父岳母的面呀
　　“对啊，我的房间，怎么了？”柒琴不解的看着她
　　玖箫笑的不怀好意，“原来柒柒那么主动呀，那么想和我一起睡觉的？”
　　“？？？”柒琴一脸问号，什么意思？
　　“我晚上一般都直播到11点，0点这样的，那我下播了，那么晚，柒柒舍得赶我出去吗？”
　　柒琴瞪了她一眼，“那是之前，你说你最近，晚上都是几点下播的？”
　　额，玖箫稍微回忆了一下，最近，因为柒柒经常在家留宿，自己就把晚上下播时间提前了，不多不少，8点就下播了......啊，好可惜啊......
　　柒琴满意的看到她失望的表情，摸了摸她的头，“好了，一边呆着去，我要打电话了”说着就拿出手机，拨通哥哥的电话
　　“妹妹啊，有什么事找哥哥呀？”苏震接通的倒是很快，看样子不是很忙？
　　“没什么事，就是，过几天打算和阿玖一起回家住一段时间，哥，你今天不忙吗？竟然这么快就接了？”
　　“哈哈，今天不忙，工作不多，处理的很快”苏震笑了笑，“回家住当然好了，不过，妹妹你的工作没问题吗？是请假回家吗？”
　　柒琴一阵沉默，但还是选择实话实说，“没事的，哥，我辞职了”
　　“？！辞职了？”苏震有些吃惊，自家妹妹多喜欢教书，自己是有目共睹的，能让她辞职......
　　“是不是有人欺负你了？”
　　柒琴不在意的笑了笑，“没有，哥，谁没事欺负我呀，就是我......”想了想，“之前那段时间，阿玖不是被人爆了吗？所以我就出面解释了一下，露脸的那种”
　　“其实之前就有考虑过辞职，毕竟，就算我再优秀，也有人接受不了自家孩子的老师是个同吧？”
　　“而且，还有些杂七杂八的人，索性就直接辞职了”柒琴说的风轻云淡，但是作为一个疼妹妹的哥哥，苏震自然想象出自家妹妹受委屈的场面
　　“没事啊，琴琴，辞职就辞职了，实在不行就来哥哥公司”苏震轻声安慰，“不过，那个直播设备是？”
　　“那个啊，阿玖也要一起去的呀，但是她是主播，我们估计要在家住很长一段时间吧，直播不能断的......”
　　“这样啊，那哥让人在客房装直播设备好了，不能因为她直播打扰你休息的”
　　玖箫本来就坐在柒琴身侧，电话里的内容都能听清，一听到这话就瞪大眼睛，不行啊，哥，她绝对不会打扰柒柒休息的，相信她呀！
　　柒琴好笑的看着一旁突然坐直身子瞪大眼睛的玖箫，现在知道着急了？“没事的，哥，不用在客房，而且，我也习惯了和阿玖住一个房间的”
　　苏震表示，这话他不爱听，“柒柒啊，你们还小......”言外之意，不该做的事不能做
　　玖箫一脸疑惑，下意识开口，“不小了，都快三十了”
　　“......”电话那头突然一阵沉默，“玖箫也在旁边？”
　　柒琴瞪了眼说话的玖箫，“是啊，哥，放心吧，我都知道的，没问题的，就在我的房间就好了”
　　见妹妹坚持，苏震也没有再劝说下去，“行，我待会就安排，你要不要告诉妈一声？爸和妈最近都不太忙，在家呆的时间挺多的”
　　“嗯，下一通就是打给妈妈的了，这个时间，妈妈和爸爸都在家？”
　　“嗯，这段时间回家都比较早，这个时间，估计刚吃过午饭”
　　“行，哥，那我就先挂了，给妈妈打电话了？”
　　“好”柒琴听到哥哥答应，就挂断电话，“柒柒，原来你本来就没打算赶我去客房睡呀”玖箫的声音里带着得意
　　“赶你去客房睡，睡得安稳吗？”柒琴不知道她睡得安稳不安稳，反正自己是不安稳了，习惯了她的气息，就不想离开了
　　“安不安稳倒是不知道，大概就是回到之前的状态吧”玖箫笑了笑，“半个小时，一个小时才能睡着，一点动静就会被吵醒，这样子”
　　“所以之前，才会那么晚下播？因为睡不着？”
　　“也不全是，算是一种习惯”玖箫耸了耸肩，“好了，快给妈妈打电话，告诉她你要回家住好久好久这个好消息吧”
　　柒琴也没有继续追问，低头给妈妈打电话，“妈，和爸爸在家吗？”
　　苏妈妈瞥了眼身旁凑过来的老伴，“对啊，琴琴，怎么了？有什么事吗？”
　　“没事，就是过几天，打算和阿玖一起回家住一段时间”
　　“哎，那很好啊，什么时候啊，我和你爸去接你”苏妈妈开心极了，女儿回家能不开心吗？不过......“那琴琴你的工作怎么办？”
　　柒琴无奈，还得再解释一遍，“因为之前阿玖被黑了，我就和阿玖一起，直播解释了，所以，工作就辞了”
　　苏妈妈皱着眉，也理解女儿的做法，“唉，辞就辞了吧，没事，琴琴你的水平，当大学老师都没问题的”
　　柒琴明白妈妈的意思，只是自己如果在大学任职，当然是在爸妈工作的学校里了，那就意味着自己要回去，但是玖箫这边，一时也离不开......
　　“哎，柒柒，妈妈说的对，大学老师就没什么问题了吧？刚好你可以和爸妈在一个学校工作”
　　“......”电话那头又是一阵沉默
　　“琴琴啊，箫箫在你身旁啊？”苏妈妈笑着问，看样子箫箫也不是很反对琴琴在大学任职吧？
　　“......嗯，对，妈妈，这件事我们以后再说，我想先休息一段时间”柒琴又瞪了眼玖箫，将手机拿开捂住，“阿玖，现在开始，你不许说话！”
　　玖箫一脸委屈，但还是听话的闭嘴了
　　“哎，好，休息一段时间，那就这么说好了，回家那天，快到家的时候给妈妈打个电话啊，我和你爸去接你们俩”苏妈妈笑着说，“好了，不打扰你们小两口了，妈妈跟你爸出去溜达溜达”
　　“好的，，那天一定提前给你打电话，妈妈再见”柒琴笑着等妈妈挂断电话。然后收起手机，看着玖箫，“你今天真的是，太蠢了！”
　　玖箫瞪大眼睛，真的有很蠢吗？抿着唇，不说话
　　“怎么不说话？”柒琴捏着她的脸，“被自己蠢到了？”
　　玖箫无奈，“柒柒，是你让我闭嘴的”
　　“......好了，你现在可以说话了”
　　“真的有很蠢吗？”
　　“真的真的，好蠢啊”
　　“那柒柒讨厌吗？”
　　“不讨厌”
　　“那喜欢吗？”
　　“偶尔一次还是很可爱的”
　　玖箫笑了笑，“那柒柒，就当做今天，我偶尔一次犯蠢好不好？”
　　“......真不知道你之前，是真蠢还是假蠢”柒琴无力吐槽
　　“我觉得还好”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“嗯？哈，好，都听柒柒的......”

　　☆、第 75 章

　　“姐，妈让我送你和苏姐姐去车站”上了高中的柯桥，个子长得很快，现在都已经一米八了
　　玖箫看了他一眼，“难得周末来家，不好好休息，还要去送我们？”侧身向弟弟展示了一下两人的行李，就一个行李箱，还是小的，“看吧，东西不多，不用你送了，在家好好休息一天，明天又得拼命学习了”
　　柯桥抽了抽嘴角，“姐，妈不是说你要在b市呆好久的吗？怎么......”怎么就带这么点东西？
　　“柒柒家里什么也不缺，我就带几件衣服就好了，衣服在哪都可以买”玖箫耸了耸肩，“别告诉妈妈啊，不然她估计就要说我浪费钱了”
　　柯桥慌忙摆手，“不会不会，我其实蛮支持姐姐你这样的做法的”确实，这些年家里的经济状况好了许多，姐姐做主播也算是有名气的了，赚钱就是要花的嘛，之前那段时间委屈姐姐了，以后自己赚钱了要给姐姐买好多女孩子该有的东西！
　　玖箫完全不知道弟弟暗自在心里做出了什么决定，如果知道了，她一定会把弟弟按在地上锤！
　　“乖啦”玖箫揉了揉弟弟的头发，“在家好好休息吧，学习那么累”
　　柯桥也没有坚持，笑着点头，“好，那姐姐到那记得给妈妈打个电话”
　　“知道了，走了”玖箫一边答应，一边拖着行李箱出门......
　　“哈~”玖箫靠在座位上，打着哈欠，“怎么，困了？”柒琴好笑的看着她，“昨晚不是睡得挺早？”
　　玖箫无奈看着她，“柒柒，就是因为睡得太早了，整个人都懒了”无力的靠着，“真的太早了，7点就被你按在床上休息”
　　“那这会还睡得着吗？”柒琴拿出两个眼罩，晃了晃，“别，不能睡了，再睡今晚就不用睡了”玖箫苦笑
　　“明明我也和你一起睡的，我就没有像你这样”柒琴也不困，既然都不需要眼罩，自然就收起来了
　　“......我从来没有这么早睡过”更何况，一般那个时间，她都在打游戏......
　　“那你以后就习惯了”柒琴眨了眨眼，“让你养成早睡早起的好习惯”
　　玖箫嘴角抽搐，不用了吧，作为一名游戏主播，竟然要养成早睡早起的好习惯？这是人心的泯灭还是道德的沦丧？
　　“怎么了，不愿意？”柒琴当然知道她不愿意，但是就喜欢看阿玖“昧着良心”说假话
　　“......愿意”玖箫说完这两个字就直接瘫在座位上，一脸生无可恋
　　柒琴努力忍住笑，“快坐好，你看你现在哪里像是那个高冷主播箫酒呀”凑到玖箫耳边小声说
　　玖箫不为所动，“这车上要不就是年纪稍大的，要不就是一些上班族，没人认识我的”不知道是不是flag立的太快，她刚说完，两人对面座位的人就到了，嗯，是两个年轻的女孩，玖箫还未来得及调整坐姿......
　　“啊啊啊，我就说是箫酒大大吧，你还不信”其中一个女孩拍着另一个女孩的肩，激动地同时又在努力压抑着声音
　　那个女孩也是激动不已，两人都同时忽略了玖箫的“葛优瘫”
　　“咳咳，你们好”玖箫迅速端正坐姿，面无表情，一旁的柒琴忍笑很辛苦，她算是看出来了，在外人面前，这家伙，就是个面瘫，也不知道是天生的还是怎么的，怎么做到收放自如的？
　　“哎，是柒柒小姐姐吗？”两个女孩注意到一旁的柒琴，更激动了，“比镜头里得更漂亮！”
　　玖箫骄傲的轻哼一声，那是当然，这可是自己女朋友，柒琴可是明白她的本质的，瞪了她一眼，随后笑着看着两个女孩，“先坐下吧，马上就到发车时间了，不用担心阿玖跑的，我们还要面对面一段时间的”
　　“嗯嗯嗯”两个女孩虽然难掩激动，但还是听话的坐下
　　玖箫始终保持面无表情的高冷状态，好累，不能贴着柒柒，不能捏捏柒柒的脸......高冷的外表下，是委屈的内心
　　“那个，箫酒大大可以给我们签个名吗？”其中一个女孩顶着另一个女孩期待的目光，小心翼翼的问，毕竟面无表情的玖箫在她们眼里还是很难接近的，不像直播的时候，还算是随和
　　“可以”玖箫点头答应，接过她手中的纸笔，不是很习惯的签上自己的名字，她学习成绩是不怎么样，但是字还是能看的，签完之后，想了想，“柒柒的，你们也要吗？”
　　两个女孩下意识点头，心里疯狂呐喊，卧槽好甜！酒柒cp没有骗我！
　　见她们答应，玖箫就将手中的纸笔又递给柒琴，“柒柒，满足一下你的小粉丝吧”
　　柒琴笑着接过，在她的名字后面签上自己的名字，“她们可不是我的粉丝，不过是沾了你的光”一边说一边将纸笔还给两个女孩，“你们俩昨晚睡得都挺晚的吧，黑眼圈有点明显了，趁着这个时间，睡一会吧”
　　两个女孩拿回自己的纸笔，听到柒琴温柔的声音，都红了脸，乖巧点头，拿出眼罩，靠着椅背睡觉了
　　动作之迅速让玖箫叹为观止，“好了，你也别装了”柒琴贴着她，小声说，然后拿出耳机塞在两人的左右耳，“不想睡也要闭眼休息一下，听听歌”
　　玖箫笑了笑，微微点头，看着车上的人要么就是睡觉，要么就是看手机，都没有注意她们这边，偷偷地凑近柒琴的脸，偷了一个吻
　　柒琴下意识捂住嘴巴，警惕的看着周围，发现周围人并没有注意她们，才松了口气，“太胡闹了！”伸出手在玖箫的腰间稍微用力一拧，“闭眼休息！”
　　玖箫吃痛，但还是露出了讨好的笑容，听话的闭上眼睛休息，柒琴见她这般模样，也发不出火来，无奈摇头，也闭眼，只是身子还是靠在玖箫的身上的......
　　两个女孩到底是年轻人，睡了一会就醒了，默契的摘下眼罩，看着对面，柒柒小姐姐乖巧的靠在箫酒大大身上，箫酒大大还贴心放低了肩膀，嘤，赏心悦目啊！虽然很想拍照留念，但还是按捺住了这个念头
　　而这时玖箫也慢慢睁开眼睛，看到对面的两个女孩已经醒了，看到她睁开眼仍旧激动地想要说些什么的时候，她歉意的笑了笑，伸出手指放到嘴边，示意她们保持安静，随后侧目看着仍在熟睡的柒柒，明明昨天睡得那么早，还是睡着了，再等一会，再叫醒她吧，不着急......
　　完全不去理会对面两个面对面手机交流的女孩
　　“唔......阿玖，到了吗？”柒琴微微睁开眼睛，想伸手揉揉眼，被玖箫攥住手，“快到了，柒柒，不要揉眼”
　　“啊...好”柒琴乖巧的答应，眨着惺忪睡眼，努力让自己清醒些，“那我给爸妈打个电话，让他们从家里出发”
　　“好”
　　对面两个女孩觉得自己听到了了不得的消息，爸妈？箫酒大大这一趟竟然是去见家长？！还亲自过来接她们？！已经得到双方家长的支持了？已经到了谈婚论嫁的地步了？
　　两人的qq消息越来越多，都表达着内心的激动兴奋
　　“到了，我们下去吧”玖箫站起身，朝着对面的两个女孩点头，然后牵着柒琴出去，柒琴也是笑着朝着她们摆了摆手，便跟上玖箫的脚步......
　　出了车站，柒琴就看到自家爸爸的车，牵着玖箫走过去，“爸，妈，没等多久吧？”
　　“没，才刚到呢”苏爸爸笑着说，“这是箫箫吧”
　　玖箫礼貌的笑着，“叔叔你好”
　　“你好，别站着了，把行李放后备箱吧，琴琴你和你妈先进去坐着”苏爸爸招呼着，本打算帮玖箫把行李放进后备箱的，没想到她自己放进去了
　　“箫箫力气挺大”苏爸爸看着她，“力气大好呀，能帮琴琴多做点活”
　　玖箫倒是被苏爸爸的直白吓到了，不过说的确实很有道理，“叔叔说的是”
　　“好了，上车，咱们回家”苏爸爸大手一挥，苏妈妈坐在副驾驶，玖箫和柒琴就坐在后座，“箫箫这次来，打算待多久呀？”苏妈妈对玖箫印象很好的，而对于第一次见玖箫的苏爸爸来说，想必也是一个好印象
　　“看柒柒吧，我听她的”玖箫笑了笑，“而且，能在阿姨家多住一段时间，我也很开心呢”
　　“哎，好，箫箫真会说话”
　　玖箫可是铆足了劲在苏爸苏妈面前好好表现的，一旁看着，时不时说上几句话的柒琴心里好笑，但同样的，也感觉到满足，你看，这就是她爱的人，多棒！

　　☆、第 76 章

　　苏爸爸的车技很好，一路畅通无阻，回到家，“你们两个孩子先去休息一会儿吧，晚饭做好了妈妈去喊你们”玖箫和柒琴刚进家门就被苏妈妈赶去休息，“琴琴，带着箫箫去你房间休息吧，别累着了”
　　“好的，妈妈，那我们就先去休息了，晚饭我想吃鱼”柒琴到家之后，小女儿姿态尽显，在家的她从来都不是工作时那副样子，玖箫以为柒琴在自己面前已经足够放开的了，无奈笑了笑，没关系，总有一天，自己面前的柒柒会是这么放松的
　　“走了，阿玖，快去休息了”柒琴笑着推着玖箫朝着自己的房间走去
　　苏爸爸看着两人有说有笑的回房间，“哎，老婆，就这样让两个人住一间房？”心里不是滋味，自己的小棉袄被别人拐去了......
　　苏妈妈白了他一眼，“柒柒都27了，不用操心那么多，更何况，箫箫23，估计......”言外之意，苏爸爸算是领会到了，会意地点头，“懂了，那我们去给孩子们准备晚饭吧，苏震今晚也早回家”
　　“他也早回来？估计是想妹妹了”苏妈妈无奈笑了笑，“看来今晚的菜要多做几个了”
　　“知道箫箫那孩子喜欢吃什么吗？”苏爸爸一边洗菜一边问，“不太清楚，之前琴琴跟我说，她并不太挑”苏妈妈有些为难，“但是我们家这两个，对海鲜的兴趣都很大，之前和箫箫相处的那几天，觉得她并不是很喜欢”
　　“又不是只做海鲜，你呀，就是瞎操心”苏爸爸笑呵呵的把洗好的菜递给她，“你的手艺啊，箫箫一定会喜欢的”
　　苏妈妈瞪了他一眼，接过菜，开始切菜
　　玖箫被柒琴推着进了她的房间，柒柒的房间，很整洁，看起来也很温馨，很符合她的气质，只是那些直播设备有些破坏房间的氛围
　　“哥哥的动作还是很快的，阿玖，快看看满不满意，试试直播效果，不好的话我让哥哥再换”柒琴回到家就出于一种很兴奋的状态，玖箫笑了笑，“不用试了，柒柒，这些设备，可是比我家里用的那些好了太多了，等哥哥回来，我要亲自谢谢他”
　　“倒是你，回家这么开心的吗？”玖箫好笑的看着她，看来是真的想家了？
　　柒琴不好意思的笑了笑，“也不是很开心，就是，阿玖你陪我一起回家，所以有些兴奋吧”
　　玖箫愣了愣，原来如此，就像当时柒琴第一次以自己女朋友的身份见妈妈一样的心情吧......
　　“好了，就算有些兴奋，也要冷静下来了，我可是要在柒柒的家住上好长一段时间的，所以，现在，冷静一下，我们收拾一下行李，然后休息一会吧”其实她并不累，只是考虑到柒柒在车上睡得不是很舒服，想让她再休息一下
　　“好”柒琴微微一笑，两人就简单的收拾了一下，“啊，还是自己的大床舒服”柒琴把自己摔在床上，舒服的喟叹
　　玖箫无奈摇头，“要是让你的学生看到你这个样子，估计要大跌眼镜了”说着也躺在柒琴身侧
　　“才不会让他们看见呢，我是在家才会这个样子的”柒琴瞥了瞥嘴，“哈~床好软，有些困了”
　　玖箫看着她睡眼惺忪的样子，心内好笑，明明睡的时间不短，却还是很困的样子，“困了就睡吧”
　　“嗯，午安，阿玖”柒琴又打了个哈欠，闭上眼睛
　　玖箫看着她闭目休息的样子，也有些困了，“午安，柒柒”
　　玖箫并不是很困，所以比柒琴先一步醒来，睁开眼的时候，柒琴还在熟睡中，小心翼翼的推开窝在自己怀里的柒琴，悄悄下了床，稍微收拾一下自己，就推门出去了
　　朝着厨房走过去，苏妈妈看见走进来的玖箫，“哎，箫箫，醒了啊？怎么不多睡一会儿？”
　　玖箫笑了笑，“阿姨，昨天睡得早，并不是很困，所以刚刚也没有睡多久，想过来帮帮忙”
　　“哎，本来不该让你帮忙的，但是，你叔叔实在是太会捣乱了，正好，你把你叔叔换下来”苏妈妈略带歉意的朝着玖箫笑了笑，瞪了一眼一旁偷吃的苏爸爸，“去去去，回你书房看书去，别在这捣乱”
　　苏爸爸讨好的笑了笑，走的时候顺便带走了一块冰糖......
　　玖箫忍着笑意，叔叔有点可爱啊，和爸爸不一样......摇了摇头，收回思绪，“阿姨，我来帮你吧”
　　“哎，好”苏妈妈看着玖箫，笑的一脸温柔
　　“唔，阿玖......”下意识的朝着玖箫的位置拱了拱，没有熟悉的触感，柒琴迷糊的睁开眼，摸着身旁已经冰凉的位置，“哎？阿玖已经起来了啊？”嘟着嘴，光着脚下床
　　“阿姨，饭已经做的差不多了，我去看看柒柒醒了没有”玖箫擦干净手上的水，说
　　“好，没醒也得把琴琴叫起来了，再睡下去，晚上就该睡不着了”苏妈妈笑着说
　　“嗯”玖箫一边答应，一边走出去，朝着柒琴的房间走去
　　柒琴迷糊的在自己的房间走了几步，刚走到门前打算开门出去的时候，门就自己打开了？
　　玖箫刚打开门，就看到一脸呆呆的柒琴，还没来得及被可爱到，就注意到她光着的脚，皱着眉，“怎么光着脚就下床了？”说着就弯腰抱起柒琴，很轻松的公主抱，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她走到床边，轻巧的将她放到床边坐着，“怎么不穿鞋？”
　　柒琴在玖箫突然抱起她的时候就已经清醒了，这会听到她问自己，强忍着羞意，“就，睡迷糊了，忘记了”
　　玖箫无奈极了，“明明昨天睡得那么早，在车上也有睡了一会，怎么还是这么嗜睡？”
　　“好了，去洗把脸，饭已经做好了，出去吃饭了”玖箫一边说着，一边蹲下给她穿上拖鞋，“这都10月份了，天凉了，不能再光脚站在地板上了，柒柒”
　　“知道了知道了”柒琴捂着脸，站起身跑去洗了把脸，看着镜子里自己微红的脸，真是，阿玖真是越来越撩了，偏偏她还是一副理所当然的样子
　　“好了吗？苏震哥也回来了，好了的话，我们就过去吃饭吧”玖箫笑着看着轻轻拍打自己脸颊的柒琴
　　“哎？好了好了，哥哥也回来了？那我们快过去吧，别让爸妈等太久”柒琴微微调整了一下自己的心情，走到玖箫身旁，“走吧，我们快过去”说着就先一步走出去，玖箫嘴角微勾，跟上去
　　“哥，今天回家这么早？”柒琴笑着坐到哥哥旁边的位置，然后拍了拍身侧的椅子，让玖箫坐过去
　　“嗯，当然要早回家了，妹妹都回家了，做哥哥的还能加班吗？”苏震笑的温柔，揉了揉柒琴的头发，“而且，今天托了妹妹你的福，吃上了一顿海鲜大餐”指了指桌子上的鱼，以及螃蟹，花甲，“妈妈估计是忙了好久吧”
　　柒琴觉得自己食指大动了，虽说晚餐这么丰盛好像不太好，玖箫看着一脸开心的柒琴，若有所思，原来柒柒除了鱼，还喜欢吃这些吗？其实她平时都是不太吃这类带壳的食物的，不论是吃还是做，都很麻烦，虽然她会做，但是因为麻烦，很少做这些，而且家里除了爸爸比较爱吃这些，其他人都不是很喜欢，爸爸还在的时候，玖箫跟他学会了这些的做法，偶尔也会做给爸爸吃，但是自从爸爸去世，就没有再碰过这些，除了给柒柒做鱼......
　　柒琴没有注意到玖箫的失神，夹了几个花甲放到她的碗里，“阿玖，快吃呀，妈妈做的，很好吃的”
　　玖箫回过神来，看着碗里的花甲，有些为难，但面色不变，点头，“好，你也吃”她其实去帮忙的时候，阿姨已经把这些都做好了，就让她在一旁帮忙切菜而已，她也没有注意到
　　说实话，她不太爱吃这些，但是这是柒柒夹给她的，咽了咽口水，勉强吃下
　　“好吃吗？”柒琴笑着看着她，问，玖箫其实并没有细品味道，不喜欢吃这些，即便是再好吃，也还是不喜欢，但是......“嗯，很好吃”玖箫笑着说，然后给自己夹了一筷子胡萝卜，慢吞吞的吃了起来
　　一顿饭，柒琴和哥哥都吃的很开心，但是苏妈妈很细心的发现了，除了一开始琴琴夹给玖箫的花甲，其余时候，玖箫一直都是吃胡萝卜，土豆，之类的素菜，看来，箫箫是不爱吃海鲜一类的了......

　　☆、第 77 章

　　吃完饭，玖箫本打算帮忙收拾的，但是被苏妈妈赶去客厅，“去陪琴琴坐着聊会天吧，正好苏震也在那，你们三个孩子多聊聊”玖箫见苏妈妈坚持，自己也插不上手，无奈只好答应，回到客厅，“阿玖，过来这里坐”柒琴看到玖箫，就拍了拍自己身旁的位置，笑着说
　　玖箫回以一笑，坐了过去
　　“玖箫还真是宠着妹妹呢”苏震笑着看着两人互动，“难怪时夏之前说，让我不用担心你会伤害琴琴”
　　“嗯？时姐这么说的？”玖箫笑了笑，“看来，我在时姐心里，形象还是有的”
　　“时夏也只是嘴上说说你而已”苏震耸了耸肩，“毕竟时夏算是，刀子嘴豆腐心了”
　　“苏震哥和时姐的事，看来是板上钉钉了”玖箫心里为时姐高兴，能找到一个真正对她的好的......
　　“对了，玖箫，琴琴房间的那些直播设备，还满意吗？”苏震想起自己之前请人帮忙装的直播设备
　　“满意极了，苏震哥，那些已经比我自己的直播设备好太多了，谢谢你”玖箫真诚的道谢
　　苏震摆了摆手，“都是一家人了，还说什么谢谢呀，是不是，琴琴？”
　　柒琴突然被cue到，愣了一下，才明白哥哥的意思，这是在调侃自己呢？侧头看着玖箫，不理他
　　玖箫倒是没想到苏震哥会这么说，“哥哥说的对，谢谢还是要说的”稍微看了看时间，已经7点多了，“那个，柒柒你和哥哥继续聊，我先去直播了，今天还没有播，虽然有说过今天有事，但现在有时间，就稍微播一会儿吧”说着就起身回了柒柒的房间
　　柒琴本打算跟过去的，但是突然被妈妈叫住，“琴琴啊，你坐一会儿，妈妈有话跟你说，苏震你去陪你爸下下棋去”
　　柒琴只好乖乖坐好，玖箫虽然好奇苏妈妈想要说什么，但是既然是说了和柒柒有话说，连苏震哥都被支走了，自己还是乖乖去直播吧.......
　　“妈，你要和我说什么呀？”柒琴其实好像陪玖箫一起直播的，毕竟她的粉丝很可爱啊，而且，阿玖打游戏的时候还要兼顾和粉丝聊天的话，就很可能会影响发挥了，自己在一旁可以陪粉丝们聊天，这样她就可以专心打游戏了
　　苏妈妈看着玖箫回了房间，关上门，才坐到柒琴身侧，“琴琴啊，你跟妈妈说实话，知不知道箫箫这孩子不爱吃什么？”
　　“哎？？？”柒琴愣了愣，仔细想了想，她只知道阿玖爱吃什么，土豆，蘑菇，胡萝卜之类的，但是让她说阿玖不爱吃什么......她还真的说不出来，老实的摇了摇头，“在家阿玖做的都是她不挑的，我就只知道，她不爱吃鱼，但是因为我爱吃，我想吃的时候她都会给我做”
　　苏妈妈无奈的看着她，“唉，刚才吃饭的时候，你有没有看到箫箫的表情？”
　　“？？？”柒琴一脸问号，吃饭的时候，她没注意看，只知道向阿玖安利妈妈的菜了，然后就是自己开心的吃吃吃......
　　苏妈妈叹了口气，“唉，你这孩子，已经被箫箫宠坏了，都没有注意到她脸上的抗拒吗？”
　　“你给她夹花甲时，都没有注意到她的为难吗？”
　　柒琴愣住了，仔细回想之前吃饭时候玖箫的表情，好像真的，很为难......
　　苏妈妈揉了揉女儿的头发，“你啊，妈妈知道你回家了心里高兴，难免会有些忽略箫箫的感受，但是，是不是也该反省一下自己了？”
　　柒琴抿着唇，确实是该好好反省一下了，阿玖纵容自己是好的，但是如果自己一味地只知道享受，那，万一哪天，阿玖腻烦了呢......
　　不得不说，柒琴这个想法完全是多余的，但是盖不住她胡思乱想，知女莫若母，苏妈妈一看女儿的表情，就知道她又多想了
　　哭笑不得，“琴琴，妈妈是让你反省自己，不是让你胡思乱想，是不是又担心，箫箫会腻烦你之类的？”
　　柒琴身子僵了一下，“你啊，箫箫那孩子怎么对你你还不知道？能这么纵容你，为了你几乎没了底线，你这个想法可千万不能有了，更不能让箫箫知道”苏妈妈被女儿这胡思乱想的性子整的没了脾气，只能轻声叮嘱着
　　已经开始直播的玖箫完全不知道她们母女俩的谈话内容，虽然也有些好奇就是了......
　　“好了，因为今天有些事，所以白天并没有直播，现在事情处理的差不多了，开始直播了”玖箫轻声解释着，“你们今天想看我打什么？排位还是巅峰赛？”
　　“我们不想看你打游戏，我们想看小姐姐！”
　　“我们想和小姐姐聊天”
　　“我们想听小姐姐唱歌”
　　玖箫抽了抽嘴角，这些真的是她的粉丝吗？“.......柒柒在和妈妈聊天，不能来，所以，你们现在只能选择看我打排位，或者看我打巅峰”
　　“排位是谁，巅峰是谁，大大你为什么要打他们！”
　　“哦哦哦，原来是在和妈妈聊天呀，理解理解了，大大，那我就勉为其难看大大你打排位吧，巅峰太可爱了，为什么要打巅峰？”
　　“前面的，请不要胡乱套用梗，你这样让我之后还如何直视巅峰赛？”
　　玖箫深呼吸，默默告诉自己，要冷静，要习惯，这是自己粉丝，要不断适应才行......“既然这样，我们就打排位吧，你们想看什么位置？”玖箫说着就开始匹配
　　“我想看隐私，重要位置！”
　　“......前面的，我怀疑你在开车，我还有证据！”
　　“大大：我在正经说话，你却在歪曲我的意思？！”
　　玖箫努力冷静，默默地选择了后羿，“既然你们都没有统一意见，那我就随便玩了”
　　“害，大大，你本来就没打算采纳我们的意见对吧？”
　　“不要为自己的独断找借口！”
　　“不要拿我们当理由！”
　　玖箫彻底无话可说，这些真的是她的粉丝，明明一开始还那么真诚可爱，看看看看，现在都变成什么样子了？！心里万千吐槽，面上一片沉静，按在手机屏幕上的手指也没有因为心里的吐槽受到影响，轻松拿下一血，继续稳步发育
　　玖箫这边直播进行的很顺利，柒琴和妈妈的谈心却还在继续......

　　☆、第 78 章

　　“妈，我知道了，我会好好反省的，不会胡思乱想的”柒琴抿着唇，勉强露出一个微笑
　　苏妈妈看着心疼极了，“哎，琴琴，妈妈不是在责怪你，只是，爱情需要两个人共同经营的，明白吗？”
　　柒琴点头，“知道的妈妈，我知道的，只是，阿玖实在是太宠我了，我，我都已经被宠坏了”苦笑，“甚至都已经觉得，她对我好，是理所当然了”
　　“如果不是妈妈你提醒我，那我估计还是这样的想法，那样，就太对不起阿玖了”
　　苏妈妈心疼的拍了拍女儿的肩膀，“知道就好，能想通就好，之后多注意一下箫箫的喜好吧，我的女儿这么优秀，一定没问题的”
　　柒琴明白妈妈的意思，笑了笑，“那，妈妈，我去找阿玖了？”
　　苏妈妈温柔的点头，“去吧，妈也要回房休息了，年纪大了，不敌你们这些小年轻了，太容易乏了”说着就起身准备回自己房间
　　柒琴笑着送妈妈回房间，“那妈妈早点休息”
　　“嗯，好，你和箫箫也是，别闹得太晚”苏妈妈难得俏皮的眨了眨眼，然后就关上门
　　柒琴在门口呆呆站了一会，然后突然脸红，捂着脸跑回自己房间
　　“呵，垃圾”玖箫此时刚结束一局游戏，因为对面有个人，开局被她单杀，就开始逼逼赖赖，什么，诸葛亮你竟然敢杀我，你等着！等我发育起来，你就没了！这局只杀诸葛亮！
　　玖箫冷眼看着他在那话不停，完全不理睬，只是继续认真操作......但是明眼人都能看出来，她在怼着那个话多的韩信杀，只要一出来就杀，看到就杀，而那个韩信，除了话多，没有任何技术可言，非但没有杀过她一次，还被她杀崩了......
　　柒琴推门进来的时候，就听到玖箫冷声说，垃圾，很少听到阿玖用这么冷淡的声音说话呢，乍一听，还有点御......
　　“怎么了，谁惹我们阿玖生气了？”柒琴笑着走过去，坐到玖箫身侧，哥哥的安排很合理，准备了两张椅子，真好
　　玖箫侧头看着坐过来的柒琴，笑了笑，“没事，只是遇到了个智商低下的人罢了”
　　“和妈妈聊完了？”
　　柒琴凑过去看了看粉丝们的弹幕，听到玖箫的问话，“嗯，也没有说什么，自然不会花太长时间了，倒是你......”
　　“我？”玖箫挑了挑眉，“我怎么了？”
　　“我刚进门就听到你的那句，‘呵，垃圾’”柒琴指了指弹幕，“我和你的小粉丝一个想法，阿玖，你刚才那句话，真的，A爆了！”虽然她不知道A爆了是什么意思，但是，看粉丝们那么激动的刷着弹幕，应该是夸奖的话吧？
　　“啊啊啊啊！小姐姐，快康康我！”
　　“太甜了啪，我酸了，真的”
　　“各位，刚才妈妈问我想吃什么，我说，柠檬，妈妈一脸看智障的表情，我哭了”
　　玖箫无奈，“柒柒喜欢？”
　　“嗯，喜欢！”柒琴肯定的点头，“那我以后都这样？”玖箫想了想，冷着一张脸，看着她，“柒柒，可好？”
　　柒琴觉得，自己被阿玖宠坏是理所当然，这个样子，换成谁都会被宠坏吧？
　　“好啦，我可不想天天看着这样的你，偶尔一次就满足了”柒琴伸手揉捏着她的脸，“不许冷着一张脸，要笑”
　　玖箫眼中满是宠溺，就那样静静的看着她，任由她在自己脸上作乱
　　柒琴被这宠溺的眼神看红了脸，想起妈妈和自己说的，吃饭时候的事......
　　“直播的效果怎么样？还可以吗？”柒琴理了理思绪，笑着问
　　玖箫点了点头，“效果很好......”正准备说什么，就被柒琴打断，“今天累了一天了，既然直播效果不错，那就早点下播休息吧，明天会早些开始直播的”最后一句话是对粉丝们说的
　　“小姐姐说得对，都听小姐姐的！”
　　“大大很累的话就下播休息吧，我们可以看之前的视频”
　　“你看，粉丝们还是很懂事的，所以，阿玖，该下播休息了”柒琴笑眯眯的看着她，玖箫觉得事情并不简单，看着柒柒灿烂的笑容，听话的下播，然后坐在椅子上，和柒琴面对面，不敢说话，总觉得柒柒似乎在兴师问罪呢......
　　“好了，现在下播了，阿玖，我们来聊一聊吧？”柒琴笑的温柔，说出来的话也是温柔的
　　玖箫下意识咽了咽口水，“咳，好，柒柒，聊什么？”
　　“就，说说，刚才吃饭的时候，那个花甲好不好吃吧？”
　　“？？？”这个，吃饭的时候不是问过了吗？
　　“好不好吃呀？”
　　“......很好吃的，柒柒”玖箫小心的回答
　　“那之后，阿玖你为什么不吃了呀？”
　　“......”她能说她不喜欢吃吗？应该可以吧？还是不可以？小心看了眼柒琴，“那个，想，让你多吃些？”
　　如果没有用这个疑问的语气，柒琴觉得自己会更开心，“说实话”笑眯眯的看着玖箫
　　“......额”玖箫抽了抽嘴角，“额，真的很好吃，只是......我不喜欢”
　　“那为什么不告诉我？”柒琴皱眉，“还是你觉得我是那种无理取闹的女朋友？”
　　玖箫慌忙摆手，“不是的，柒柒，我不喜欢吃，但是，你给我的，我喜欢的”她知道这样解释很牵强，但是，她不想让柒柒不开心，所以，只要是她给的，自己都会接受
　　“......傻不傻啊你，不用这么迁就我的，真的”柒琴无奈，“不喜欢吃就告诉我，我又不会逼着你吃，又不会不开心，反倒是你这样子，我才会不开心”
　　玖箫有点无措，不知道说什么好，“不许有下次了，知道没有？不喜欢就告诉我，听到没有？”柒琴微微用力揪着玖箫的耳朵，“不许再这样了”
　　玖箫哭笑不得，“知道了，柒柒，别揪耳朵，我都这么大了......”
　　“怎么，觉得不好意思呀？”
　　“没有的事，只是你这样，让我下意识想起我妈妈”玖箫可是实话实说
　　柒琴松开手，好奇的看着她，“阿姨还会这么对你呀？”她从小都很乖，妈妈从来不会打骂她的
　　“小时候调皮，妈妈好说歹说都没有，最后只能动手了”玖箫耸了耸肩，“我小时候是真的皮，三天不对上房揭瓦的那种”
　　“所以经常被妈妈揪着耳朵带回家”
　　柒琴想象了一下那个画面，忍不住笑了出来，“好了，别笑了，我去洗澡，柒柒你先去刷牙”玖箫嘴角微微勾起
　　“好”柒琴乖乖答应，两人意料之中的默契......
　　“好了，你可是应承了他们明天要早些直播的，所以，快休息吧”柒琴窝在玖箫怀里，笑着说
　　玖箫揽着她，“明明是你答应的......”
　　“你也没有反对不是吗？”
　　“是是是，这就休息了，晚安，柒柒”
　　“晚安，阿玖”

　　☆、第 79 章

　　第二天，玖箫醒的很早，6点多就醒了，小心翼翼的下床，动作很轻的洗漱，然后悄悄出了门
　　苏爸爸已经起床了，正在院子里打太极，“箫箫啊，起得这么早？”
　　玖箫笑着点头，“昨晚睡得早，叔叔在打太极吗？”
　　“哎，是啊，年纪大了，还是要多多锻炼身体呀”苏爸爸一边说一边收势，然后长舒了一口气，“练出了一身汗，回房间收拾一下自己”说着就朝着玖箫摆了摆手，回房间
　　玖箫一脸疑惑，原来打太极也是会出汗的？一直以为太极就是修身养性的来着......笑着摇了摇头，走进厨房做饭，其实昨天吃饭的时候，她就大概摸清了柒柒一家人的口味，虽说那顿饭都是照顾着柒柒的口味，但是，很明显，苏震哥和柒柒的口味几乎相同，阿姨就很喜欢素菜，口味偏淡，叔叔就喜欢吃甜，不过，估计是身体原因，不能吃多，一边想着，一边从冰箱里拿出面条，下水煮......
　　“好香啊，妈妈今天早上做什么好吃的了？”苏震从自己的房间出来，就闻到了一股香味，下意识以为是妈妈在做饭
　　“嗯？我还没有去做饭”苏妈妈推门就听到自家儿子的问话，回答道
　　“哎？！不是妈妈？”苏震看着妈妈刚出房间，“那是爸爸？”
　　“不是我”苏爸爸从书房走出来，手里捧着本书，“估计是箫箫那孩子吧，起的挺早的”
　　苏妈妈赞同的点了点头，“琴琴是不是还没有起床？”无奈扶额叹气，“这孩子，都被箫箫宠坏了，还不起床”
　　苏震笑了笑，妈妈还知道妹妹被宠坏了，不过说真的，之前妹妹这个时间都已经起了，真的是被玖箫宠坏了啊，不过这样才好......
　　“琴琴啊，醒了没？起床了，妈妈进来了？”苏妈妈敲了两下门，然后推门走进去，自家女儿正缩着身子，把自己窝进被子里，一副不想起床的样子
　　好笑的走到床边，拍了拍鼓起的被子，“起床了，都到了吃饭的时间了，我们都要去上班了，别让我们都等着你”
　　柒琴嘟囔几句，“不想起，妈妈先吃嘛，别等我了”说着又往被子里缩了缩
　　苏妈妈哭笑不得，又喊了几句，柒琴就是不起
　　玖箫把面条捞出来，盛进碗里，就听到苏妈妈喊柒琴起床的声音，将面条端上桌，然后洗了洗手，“阿姨，你们先去吃饭吧，我来叫柒柒起床”
　　苏妈妈看着走进来的玖箫，无奈极了，“她在家都是这么赖床的吗？”
　　玖箫愣了愣，随即一笑，“不是，只是最近难得空闲下来，我不舍得她早起”
　　苏妈妈也明白玖箫的意思，“箫箫啊，别太惯着她，我们先去吃饭了，你们也快点”说着就出去，招呼苏爸爸和苏震一起去吃饭
　　“玖箫的手艺真不错，之前就想说了”苏震吃的开心，“难怪妹妹那么喜欢”
　　苏妈妈没好气的瞪了他一眼，“别说的琴琴只会吃一样，不过，难为箫箫了，这么心细”心里欣慰，为琴琴能找到这样一个爱人感到高兴
　　“哎？怎么就心细了？”苏震抬头看着妈妈，“你啊，还没吃出来吗？”苏妈妈无奈，“你这样，妈妈很担心时夏会不会不要你了啊”
　　苏震想反驳，但是看到爸爸威胁的眼神，吃瘪，低下头默默吃饭，然后注意到，自己碗里和爸妈碗里的都不一样
　　“还没吃出来吗？调料是箫箫单独调的，按照我们每个人的口味”苏爸爸说着就不着痕迹的朝着苏妈妈笑了笑，“还是你妈妈细心，多学学你妈妈，知道吗，都是大公司总裁了，不能这么粗心了”
　　苏震觉得，自己饱了，不论是身体还是精神......
　　“柒柒，还不起床吗？”玖箫笑着坐到床边，轻声说
　　柒琴安静的缩在被子里，一声不吭，“不是说好了要陪我直播的吗？不起床的话，怎么和粉丝们聊天？”玖箫轻拍着杯子，“还没有睡醒吗？”
　　“......我已经醒了，阿玖，我不想起”柒琴掀开被子，眯着眼睛看着玖箫，“不想睁开眼”
　　“苏老师这个样子可不行哦，会被学生笑话的”玖箫笑弯了眼，“几点了呀？”柒琴还是不想睁开眼睛
　　玖箫看了看腕表，“还挺早的，7点多，不过你昨天都替我答应粉丝了，要早一点直播的，平时我都是8点半，9点这样直播的，已经很早了，再早一点，我就打算8点直播的”
　　“所以，柒柒还不起吗？”
　　“唔......”柒琴嘟着嘴，纠结着，最后，慢慢睁开眼，“好吧，我起了”嘴上说着起床，但是只是坐起身，没有动作
　　玖箫没办法，“怎么坐着不动？要我帮你换衣服吗？今天想穿什么，我看看......”说着就准备去给她拿衣服
　　“不不不，不用！我自己来！”柒琴很快动作起来，“你出去，我很快！”
　　玖箫还没来得及反应，就被柒琴推出了房间，然后关上门，“......那柒柒你快些，我先去过去吃饭了”
　　“好，我很快就过来”柒琴的声音隔着门传来
　　“哎，箫箫，过来了？琴琴起了吗？”苏妈妈笑着招呼玖箫坐下，“起了的，阿姨，一会儿就过来了，我先去帮她盛饭”玖箫笑着指了指厨房，走进去，不多时，就端着两碗面条出来
　　放在餐桌上，坐下，“起了就好”苏妈妈起身，端着几个人的空碗打算去厨房洗一下，“阿姨，你们都要上班的，放着我来洗就好了”玖箫说着就起身接过苏妈妈手中的碗筷，很自然的走进厨房，“阿姨你们去上班吧，中午回来吃饭吗？”
　　苏妈妈也不和玖箫争着洗碗了，“中午不回来了，你和琴琴自己做着吃吧”说着就看了眼苏爸爸，“走吧，去上班了”
　　苏震也跟着出了门，像是突然想起什么一样，“玖箫，晚上我想吃肉”
　　玖箫愣了一下，笑着点头答应，“好，下午我和柒柒去买菜”
　　苏震脸上洋溢着满意的笑容，开心的去上班了
　　等玖箫洗好碗，出来的时候，柒柒刚好坐在餐桌前，“阿玖，爸妈都去上班了？”
　　“是啊，某个小懒虫实在是太懒了，叔叔阿姨不想等了”玖箫笑着坐下，打趣到
　　柒琴微红了脸，“还不是因为你，之前不叫醒我，害得我都养成赖床的坏习惯了”
　　玖箫哭笑不得，“好吧，怪我，谁让柒柒的睡颜那么可爱呢，我都不忍心叫醒你”
　　“贫嘴，吃饭，不许说话”柒琴瞪了她一眼，埋头吃饭
　　玖箫笑了笑，也不再多说什么
　　吃完饭，正准备去洗碗，就被柒琴按在座位上，“你做饭，我洗碗，坐着不许动”说着就端着碗筷去洗碗
　　这一幕有点熟悉，和她刚才从阿姨手中接过碗筷一样，只是柒柒的态度有点凶罢了，乖巧坐在位置上，等着柒柒出来
　　“好了，洗好了，快到八点了，快去直播啦”柒琴走了出来，看着依旧坐在位置上不懂得玖箫，“快点快点，不能迟到”
　　玖箫任由她拉着自己回房间，然后把自己按在座椅上，坐在自己身侧，期待的看着她
　　“就那么着急？”
　　“当然啦，我这是在帮你赚钱”
　　“怎么帮我赚钱了？”
　　“我帮你吸粉了呀，粉丝多了，当然赚的钱就多了”柒琴对于直播这个行业的理解虽然简单，但却是很有道理
　　玖箫无奈摇了摇头，“知道了知道了，这就开始直播了，别催......”                        
作者有话要说：　　小可爱们，我想要评论……TnT

　　☆、第 80 章

　　“大家早上好呀，阿玖今天直播的是不是很早？”玖箫刚打开直播，柒琴就笑着和蹲守在直播间的粉丝们打招呼
　　“早上好早上好，小姐姐康康我！”
　　“大大今天直播确实很早，看来小姐姐御夫有方呀”
　　玖箫好笑的看着柒琴和粉丝们聊成一片，“好了，我要开始直播了，今天想看什么位置？”
　　“嗨呀，当然是打野了，给大大你一个在小姐姐面前展现实力的机会!”
　　“让小姐姐看到大大你满满的攻气吧！”
　　玖箫抽了抽嘴角，默默点开排位赛，开始匹配，行吧，打野就打野吧
　　“阿玖的实力我一直都知道的，很厉害的！”柒琴笑着说，“好了，阿玖打游戏，我继续陪你们聊天，这样阿玖就不会分心了”
　　“小姐姐说的对！太体贴太温柔了”
　　玖箫也不是完全不看弹幕，打游戏的过程中还是会讲解一下的
　　因为拿的是打野，节奏带起来的话问题就不大，很快就结束了一局游戏，刚准备开始下一局，青雉就直接在游戏内滴滴她了，“箫酒呀，一起排位吗？刚好球墨狼崽也在直播”
　　玖箫挑了挑眉，“怎么，又带着青栀姐掉星了？”
　　“......不说出来我们还能做朋友”然后邀请就发送过来，玖箫接受，进入房间，打开语音，“好了，这回我们墨酒青狼要重出江湖了！”青雉略带中二的声音传来
　　柒琴噗嗤一声笑了出来，“青雉这个中二热血青年的发言很应景”
　　“哎？柒琴你也在呀？”青雉顿时收敛了，“柒琴好久不见了”青栀也笑着和柒琴打招呼
　　“青栀姐，你好呀”
　　球墨和狼崽虽说没有见过柒琴本人，但是也是知道她的，“嫂子好！”狼崽傻兮兮的打着招呼
　　这一声嫂子叫愣了众人，玖箫是没想到狼崽这么单纯，柒琴是被这声嫂子吓到了
　　“......什么嫂子，狼崽，你叫姐就行了”玖箫无奈，“也没叫错呀，你是我姐，她自然是我嫂子了”狼崽的解释更直接
　　“哈哈哈哈哈，神tm嫂子”
　　“爱了爱了，哪里来的小蠢萌啊”
　　玖箫无话可说，“算了，嫂子就嫂子吧，确实也，没错，别聊了，再聊一会儿，我们就是集体水时长了，青雉，快匹配”
　　“好嘞”青雉爽快答应，开始匹配，五排讲究默契，虽然有一段时间没有一起打了，但是默契还是在那里，柒琴觉得自己太幸运了，可以直接观看箫酒大大的操作
　　“阿玖，你好厉害呀”柒琴发出了和粉丝一样感慨
　　“突然好羡慕小姐姐，可以看现场版，还可以对着本人吹捧”
　　“突然好羡慕大大，能有这么一个可爱的女朋友”
　　“请问大大还缺腿部挂件吗，虽然没有小姐姐漂亮可爱，但是也不差”
　　柒琴眼尖的看到了这条弹幕，“阿玖不缺哦，不要觊觎我的阿玖，球墨和狼崽还是单身的”
　　正在和对面射手对线的狼崽听到这句话，手一抖，啊哈，死了，虽然玖箫也补了对面射手......“哈哈，那个，我还小，哈哈，还小”狼崽瑟瑟发抖
　　“小姐姐实力护酒，正宫的威严，容不得第三者！”
　　“哈哈哈，小姐姐说的很有道理，我就是单纯的眼馋一下箫酒大大而已，不会和你抢的（我也抢不过呀）”
　　“为你默哀一秒钟，然后，狼崽球墨真的还是单身吗？这里这里，快眼熟我！”
　　柒琴笑了笑，“对狼崽球墨有企图的小朋友们，去串串门呗，过一会儿，带着他们直播间的小伙伴一起回来”
　　玖箫被柒琴这话可爱到了，真是......默默地拿下三杀，团灭对面，然后推掉敌方水晶，“柒柒，你都跟粉丝们学坏了”
　　狼崽球墨此时正瑟瑟发抖不敢说话，生怕多说一句，自己就要被迫面临贞操不保的危险
　　“大大，这就是你的不对了，怎么就是被我们带坏了呢？”
　　“近朱者赤近墨者黑，大大，你自己也不是一个简单的人呢”
　　“阿玖，我只是开个小小的玩笑”柒琴一边说着，一边用拇指掐着小手指头，“真的只是一个，小小的玩笑哦”
　　玖箫无奈摇了摇头，“可别再开什么玩笑了，你看你都把他们吓得不敢说话了”
　　柒琴歪了歪头，“真的吗？球墨狼崽你们还在吗？”
　　“在的在的，嫂子”狼崽忙不迭的应声，球墨则是小声“嗯”了一声
　　柒琴不好意思的吐了吐舌，“抱歉呀，真的只是开一个小玩笑，吓到你们了，请原谅我”
　　“害，没事没事，我胆子大着呢，没事”狼崽也不是很在意，虽然柒琴现在在他心里已经被打上了奇怪的大姐姐的标签
　　“没事的，姐”球墨也是稳定心态，表示自己不在意
　　“哈哈哈，狼崽，看你下次还敢嘲笑我，再嘲笑我，我就找柒琴收拾你”青雉笑的得意，“柒琴可没时间理你”青栀看不惯他这副得意的模样，出声制止，“再不好好打游戏，今天的午饭你就自己做吧”
　　“别，千万别，青栀，我一定好好表现，请一定不要让我自己解决午餐”说着就正经严肃的开始了下一局游戏......
　　“呼，终于结束了”青雉看着对面炸裂的水晶，长舒了一口气，“好饿啊，青栀”
　　“好了，时间差不多够了，下午再播吧，箫酒你们也快下播吃饭吧”青栀也是舒了口气，一上午专注的打游戏也是很累的
　　“嗯，好”玖箫答应着，退出游戏，“上午就播到这里吧，快到午饭时间了，下午的话，应该会晚一些开播，大概3点左右吧，播两个小时”
　　“公然偷懒，太过分了”
　　“晚上会补回来的”玖箫补充道，“下午有什么事吗？”柒琴不解的看着玖箫
　　“哥哥说晚饭想吃肉，所以下午打算出去买菜”玖箫一边说着，一边退出直播间，粉丝们只来得及听见哥哥这样的字眼，然后就发现大大已经下播了，真的好气哦，但还是要保持微笑
　　“啊？哥哥怎么那么贪吃呀”柒琴毫不留情的黑自己哥哥，“我对这边不熟悉，所以，下午就要麻烦柒柒和我一起去了”玖箫笑着，“中午想吃什么？冰箱里还有些菜，我随便做一些，下午多买一些回来？”
　　柒琴乖巧点头，“都好，反正阿玖你做什么都好吃，下午我们去大采购，不仅要买菜，我还要买零食”
　　“好，那我去做饭，柒柒你去看会电视？”
　　“不看，我要在厨房看你做饭”
　　“......油烟大，柒柒你还是看电视吧”
　　“不要，明明有油烟机，而且我还可以帮你洗菜呀”
　　玖箫想起之前柒柒洗的菜，嗯，洗的是挺干净的，但是洗的时间都够她切好炒好的了......
　　“洗菜就不必了，想待在厨房也可以，不过要站远一点，算了，待会你找个小凳子坐着好了”玖箫无奈扶额，也不再阻止
　　“好”柒琴笑着答应着，心里想的却是，看着玖箫做饭，时间长了自己一定会学会的！

　　☆、第 81 章

　　两人吃了午饭，休息了一会，就一起出门买菜了
　　“阿玖，我们去附近超市买菜吧，菜市场有点远”柒琴其实不知道菜市场在哪里，毕竟她很少跟着妈妈去买菜来着……
　　“嗯？去超市也可以，正好可以买零食”玖箫笑着看着她，“柒柒你说是不是？”
　　柒琴微红了脸，“这可是你要买的，不是我想吃的”两人有说有笑的前往超市
　　“柒柒，我去买菜，你在这边买零食？还是跟我一起过去？”
　　“跟你一起，超市这么大，待会我们走散了就不好了”
　　“……”玖箫抽了抽嘴角，走散了就先付账在门口等着不就好了，而且，还可以打电话……看着口是心非的柒琴，无奈摇了摇头，“那好，我们去买菜”
　　玖箫买菜没那么多讲究，看着买，看着挑，倒是挺快的，又买了些肉，在员工那里称好，将菜放进推车内，“好了，走吧，我们去买零食”
　　很明显，跟着买菜一直没多大兴趣的柒琴，突然来了兴致，“好呀，我们快过去”说着就抢先一步朝着零食区走过去
　　“这个样子，要是让学生知道，估计会受到惊吓吧”玖箫心里想着，推着车跟上
　　只是一会儿时间，推车就以肉眼可见的速度满了，皱着眉看着这么多零食，“柒柒，太多了”
　　柒琴还是没有停下拿零食的手，玖箫心内叹气，“不许再买了，这些就够了，等吃完了我们再出来买”说着就将柒琴手里拿着的零食放回货架上
　　柒琴心虚的看着堆满的推车，好像真的买的有点多了，回家被妈妈看见估计又要被批评了……
　　“怎么了？走吧，结账回家了”玖箫回头看着站在那里不动的柒琴，“苏老师不会因为我不给你买零食，就耍小脾气吧？”笑着打趣
　　柒琴回过神来，瞪了她一眼，跟上去，“才不会那么幼稚”
　　“不会就好，快回家了，早点回去早点直播早点下播，我好准备晚饭”
　　苏震此时刚处理完文件，看着走进来的高秘书，“高秘书，你说，女朋友生日，我应该送什么比较好？”
　　高秘书扶了扶眼镜，“总裁，还有一大堆文件需要你处理，你还是暂时把这个问题放一放比较好”说着就将手里的文件放在办公桌上
　　苏震一脸黑线，“文件我会处理的，你先回答我的问题”
　　“送她喜欢的”高秘书一脸冷漠
　　“一点价值也没有，我还能不知道送她喜欢的？关键是……我不知道她喜欢什么”苏震一脸失落
　　“那就是总裁你的问题了，你需要解决它，现在，处理文件吧”高秘书继续冷漠
　　“唉，你这样的是怎么找到女朋友的啊？你会给你女朋友送礼物过生日吗？”苏震一脸质疑
　　“我会送她书，她喜欢阅读”高秘书说，“总裁你还是先问问你女朋友的朋友，她喜欢什么吧”高秘书给出了这个建议就出去了
　　苏震思考了一下，觉得这个建议很中肯，决定采纳，然后就继续勤奋努力的处理文件了，毕竟，如果想要给时夏过生日的话，自己那两天的时间要空出来呀
　　“阿玖，吃这个，好吃的”玖箫在认真的打游戏，柒琴就在旁边吃着零食，和粉丝聊天，是不是投喂
　　玖箫虽然无奈，但都会乖乖张开嘴任由她投喂，“我觉得我是来看游戏学技术的，但是……这满屏的狗粮是什么意思？”
　　“唉，看的我都饿了，箫酒大大的直播越来越下饭了”
　　“我男朋友要能有箫酒大大一半乖巧就好了，他打游戏时都不许我打扰他”
　　“酸了酸了，我也想拥有甜甜的恋爱”
　　“冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，哦，这酸爽，不敢想象！”
　　柒琴看着弹幕扑面而来的羡慕嫉妒，笑弯了眼，“箫酒大大你好呀”
　　玖箫这局刚开局，队友小乔就和她打招呼了，这是被认出来了？不甚在意，“你好”继续打游戏
　　“箫酒？是那个主播吗？”其他队友也知道她，“好激动，直播间的粉丝们快康康我！我这局要好好打！”
　　玖箫笑了笑，“加油”
　　遇到了粉丝，打起游戏来，氛围还是不错的，玖箫认真的打游戏，毕竟遇到粉丝了，就努力带飞吧
　　“Victory！”玖箫舒了口气，看了看时间，已经四点半了，“好了，下午就播到这里吧，我要去做饭了，各位，晚上见”说着就关闭直播
　　“我去做饭了，柒柒你不要一直吃零食，待会都不想吃饭了”玖箫无奈的看着垃圾桶里快要堆满的零食袋，自己在家是短了她的零食了吗……
　　“没有一直吃，明明阿玖你吃的也很开心”柒琴甩了甩手，“好了，不吃了，剩下这么多妈妈看到了应该也不会说我什么了”满意的看着自己的成果
　　“好了，阿玖你去做饭吧，我把家里的垃圾扔了”毁尸灭迹可还行？玖箫抽了抽嘴角，“你啊……明明藏起来也是可以的”不等柒琴回话，就溜去厨房做饭了
　　等柒琴扔了垃圾回来，就再次走进厨房，坐在离玖箫稍微远一点的凳子上，托着下巴，看着她做饭
　　玖箫被看的有些不自在，“不无聊吗？去看会电视吧”
　　柒琴托着下巴摇了摇头，“一点也不无聊，阿玖做饭很好看”
　　玖箫红了耳朵，心里很甜蜜，她喜欢柒琴在自己面前放开自己的模样
　　“记得坐远些，待会会有些呛人”玖箫提醒了一句，开始炒菜
　　两人一个站着一个坐着，明明没什么语言交流，但依旧能感受到那甜甜的氛围
　　苏爸爸和苏妈妈回来的时候，柒琴正帮着玖箫把菜端上桌，“爸妈，你们回来了？”
　　苏妈妈看着柒琴笑眯眯的样子，“嗯，饭已经做好了吗？辛苦箫箫了”朝着后出来的玖箫笑了笑，“很香啊，箫箫的手艺不错”苏爸爸不着痕迹的嗅了嗅，夸赞到
　　玖箫摆了摆手，“比不上阿姨的手艺，苏震哥大概多会回来？太晚的话我就先单独给他留一些饭菜”
　　“哈哈，好香啊，玖箫，不用单独给我留了，我回来了”苏震推开门走进来，“特意早下班回来吃饭，虽然带了一堆工作回来”
　　“等我一下，我马上就来”苏震匆匆回了自己房间
　　“我哥真是一点也没有总裁的样子”柒琴吐槽，“一点也不霸总”
　　玖箫笑了笑，“少看那些狗血电视剧，别被橙子带坏了”说着就回厨房端饭，“过来帮我端一下”
　　柒琴听话的过去帮忙，苏震这一顿饭吃的很开心，不过……
　　“玖箫，过来一下，我有事和你商量”苏震吃饱就示意玖箫跟他过去一下，“你过去吧，哥哥估计有事问你，我来刷碗就好了”柒琴笑了笑，收拾碗筷
　　玖箫点头，跟着苏震过去
　　“玖箫啊，你和时夏认识很久了吧？”苏震一脸期待
　　“嗯，时姐是我学姐，怎么了？”
　　“哎，那你知道时夏喜欢什么吗？”
　　“啊？喜欢什么？苏震哥你要送时姐生日礼物吧？”
　　“嘿嘿，这只是其中一环，生日礼物要有”苏震笑的神秘，“我还打算生日当天求婚的”
　　“！”玖箫一脸惊讶，“我知道我可能太着急了，可是我等不及了，所以，时夏喜欢什么？戒指，喜欢什么类型的？”
　　玖箫被苏震的计划惊住了，但很快就镇定下来，“时姐……应该比较喜欢……娃娃”虽然知道这个很不符合时夏一贯风格，但是这是真的……
　　“？？？！！！玖箫，你不会在逗我玩吧？”苏震半信半疑
　　“没有的，苏震哥，真的，时姐喜欢玩偶……我一开始也不信，但是，这是真的”玖箫哭笑不得，“我也是机缘巧合下才知道的”
　　“至于戒指的风格，高端大气上档次就好了”玖箫耸了耸肩
　　苏震虽然很想怀疑，但，看着玖箫那一脸认真的表情，“好吧，我还是相信你的，我这段时间会准备的”
　　“不用太着急，时姐生日是在平安夜，现在才十月底，苏震哥你可以慢慢准备”玖箫笑了笑，“不过你的工作应该……”
　　“那没关系，空出两天的时间还是没问题的”苏震不在意的摆了摆手
　　“既然如此，到时候就麻烦苏震哥帮我把礼物送给时姐了，我和柒柒就不去打扰你们了”
　　“这个自然没问题”

　　☆、第 82 章

　　“哥和你说什么了？”回了房间，柒琴就迫不及待的问
　　玖箫无奈，“真想知道？”
　　“当然了，你和哥哥之间的小秘密呢”
　　“什么小秘密啊，哥想给时姐过生日，问我时姐喜欢什么而已”玖箫哭笑不得，“哪里来的小秘密？”
　　“就这个？没别的了？”柒琴有些失望
　　“还有，就是哥哥打算生日那天求婚，所以本来我打算去陪时姐过生日的，现在我已经打消了这个想法。礼物什么的就让哥哥带过去吧”玖箫笑了笑，“这回满意了吧？”
　　“哎，哥哥要求婚了？这倒是好消息，妈妈知道吗？”柒琴想去告诉妈妈
　　玖箫拽住了兴致勃勃的柒琴。“柒柒，这件事哥哥既然没有告诉妈妈，那就说明，并不想太早让妈妈知道，成功之后妈妈必然会知道的”
　　柒琴嘟着嘴，她也知道这个道理，“好吧，那我就把这个大秘密藏在心里”
　　玖箫看着她委屈的样子，“好了，我先去洗个澡，然后回来直播，不许偷偷过去告诉妈妈”
　　“知道了”柒琴故意拖长声音回答
　　玖箫摇了摇头，拿着衣服进了浴室
　　“求婚吗？”玖箫闭着眼，喃喃自语，来之前，她就打算尽早将她和柒柒之间的事定下来，却丝毫没有朝着结婚这方面想，毕竟，民政局是不会给她们发结婚证的，可是，今天从苏震哥口中听到求婚两个字，她的心里就有一种莫名的冲动，想要和柒柒结婚，即使没有国家那结婚证的承认……而且，国外同性婚姻已经合法了，自己，完全可以带着柒柒，去国外结婚，想着想着，思绪就飞远了，收回思绪，穿好衣服出去了
　　“柒柒，去洗澡”看着老老实实趴在床上看书的人，“去洗澡吧，我开始直播了”
　　柒琴合上书，起身，拿着衣服，经过玖箫身旁，“阿玖……”
　　“嗯？怎么了？”玖箫看着她，等着她说
　　柒琴想起刚才书上看的内容，那本书还是江橙初中时候给她的玛丽苏言情小说，自己无聊翻出来看一眼，书中女主含羞带怯的亲了男主一下，想跑却反被男主壁咚……
　　看了一眼玖箫，然后迅速在她的嘴唇上啄了一口，最后用散步的速度逃跑……
　　玖箫愣了愣，不明白柒柒在做什么，“快去洗澡，别闹了”
　　柒琴没等到自己想要的壁咚，反而听到了玖箫的催促，瞪了她一样，哼了一声，进了浴室
　　玖箫被她这小动作逗笑了，但是还是不理解她的意思，走到床边想把书收一下，结果就看到那花花绿绿的封面以及显眼的书名，霸总喜欢壁咚我，嗯？？？柒柒还会有这种书？拿起书，翻来到柒琴留下痕迹的那一页，简单的浏览了一下，倒是明白了柒柒刚才那些动作的意思，嘴角上扬，原来她的柒柒想要自己壁咚她？想要自己稍微霸道一些？
　　带着这些想法，玖箫开始直播了
　　“今晚大概会直播到11点左右，大家想看巅峰赛还是想看排位？”玖箫依旧是熟悉的开头
　　“害，今晚不想看王者，箫酒大大我们玩点别的吧？”
　　“最近迷上了密室逃脱，箫酒大大玩一玩这一类的游戏呗？”
　　“密室逃脱？”玖箫想了想，也好，“有什么游戏推荐吗？”
　　“哎，强推steam上的人类一败涂地！”
　　“对呀对呀，大大可以和小姐姐甜蜜蜜密室逃脱”
　　玖箫抽了抽嘴角，甜蜜蜜密室逃脱？怕不是有毒……但还是打开steam购买这个游戏，开始下载
　　“哎，小姐姐今晚怎么不在？”
　　“一会就回来了”玖箫说，“阿玖，帮我吹头发”刚说完，柒琴就顶着湿漉漉的头发从浴室出来，无奈看着她，也不在意还开着麦，“你啊……”起身走过去，接过她手中的吹风机
　　“柒柒，你的笔记本呢？”
　　“嗯？在床边那个柜子上，怎么了？”
　　“我们一起玩游戏”
　　“啊？我不行，我不太适合玩游戏”
　　“没事，这是动脑子的游戏，很适合柒柒你的”
　　“电脑上有steam吗？待会我给你弄一下”玖箫一边说一边小心的吹着头发，害怕弄疼了她
　　“好”柒琴答应了
　　过了一会，吹干头发，玖箫就抱欢迎加入13370373（非作者群）着柒柒的笔记本坐回位置上，开始下载，然后购买游戏，继续下载，顺便加了自己好友
　　“哎呀，每次看箫酒大大和小姐姐互动，我都无比的激动”
　　“这种甜甜的氛围，让我的心蠢蠢欲动”
　　“每次看到箫酒大大和小姐姐的互动，我都会把我男朋友数落一顿”
　　柒琴坐过来的时候，刚巧看到了这条弹幕，“阿玖特别好，但是也不要拿男朋友和阿玖比较的，这样你男朋友就不会成为阿玖的粉丝了，万一成了黑粉就更不好了”柒琴笑着说道，“要适当鼓励你的男朋友学学阿玖，但也要注意认可他好的地方”
　　“哈哈哈哈，前半句好不正经，后半句好正经”
　　“小姐姐已经变成了一个无情的吸粉机器了”
　　“好的，小姐姐，我一定会听你的的，但是，我男朋友要是成了大大黑粉，我就打断他的狗腿！”
　　“哈哈哈哈哈，是个狠人，要注意分寸，李记着留一条后路”
　　“好了，柒柒，已经进入游戏了，你等等，我待会邀请你”玖箫将笔记本放到她面前，然后自己的电脑上打开游戏，“柒柒，你喜欢哪个地图？”
　　柒琴凑过去看了看，“这个吧”随手指了一个看的不太真切的地图
　　玖箫仔细看了一眼，“你确定？”
　　“嗯嗯”柒琴不甚在意，玖箫认真的看着她，然后进去地图，邀请好友
　　柒琴本来不觉得有什么的，可是一进去就有些慌了，虽然自己和玖箫的角色都是白白的没有衣服，但是，在这个黑漆漆背景音乐还有些恐怖的场景里，显得尤其的突兀！
　　“……那个，阿玖，要不，我们换一个？”柒琴有些害怕
　　“别别别呀，这个地图超好玩的，相信我小姐姐”
　　玖箫还没说什么，弹幕粉丝就开始反对了，柒琴看着弹幕都这么说了，“那，那就玩这个吧……”笨拙的操作人物，紧紧跟在玖箫人物身后
　　“啊……”柒琴在一面墙上看到了一具骷髅，小声惊呼
　　“怎么了？”玖箫担心的看着她，自己是不怎么害怕这个，但是很明显柒柒不适应
　　“没，没事”
　　玖箫叹了口气，“柒柒，我有点害怕这个地图，我们换一个吧，怎么样？”
　　“哎？”柒琴完全看不出玖箫害怕，知道她是照顾自己，可是，粉丝们想看这个地图呀……
　　“小姐姐害怕就换吧，我也害怕！”
　　“对对对，我们都害怕！”
　　“看吧，他们也害怕，我们就换一个吧”玖箫指了指弹幕
　　“好，那我们换第一个地图”柒琴心里不由自主松了口气
　　两人一起玩了几张地图，柒琴也逐渐习惯了操作，不至于总是掉下去，偶尔还会调皮的趁玖箫不注意，拖着她的游戏角色，把她扔下去……
　　又一次被柒柒扔下去，玖箫无奈看着她，“柒柒，你变了……”
　　柒琴不好意思的笑了笑，“阿玖，这个游戏好好玩”
　　出现了，顾左右而言他，玖箫幽怨的看了她一眼，重新操作人物回到她身边
　　“箫酒大大:有苦不敢言，你开心就好”
　　又结束一张地图，玖箫看了看时间，快11点了，“好了，今晚就播到这里吧，要休息了”
　　“好的，箫酒大大再见，小姐姐再见”
　　“晚安呀”
　　“嗯，晚安”玖箫关闭直播，看着柒琴，“今晚有点调皮，柒柒你说是不是？”
　　柒琴起身将电脑放回床头柜子里，乖巧的躺在床上，“没有呀，阿玖我好困，我先睡了”说着就煞有其事的闭上眼睛
　　玖箫笑了笑，上了床，看着侧躺闭眼的柒琴，撑着手臂压在她身上，“真的很困？”
　　柒琴感受着注视着自己的玖箫的目光，小心翼翼的睁开眼，看着自己上方的人，“阿玖，就只是扔了几次而已啦”
　　玖箫挑了挑眉，“是吗？”慢慢贴近柒柒的脸，强迫她躺平，直视自己，“只有几次？”
　　柒琴眨了眨眼，意思很明显，就几次而已
　　玖箫笑了，怎么这么可爱啊……俯身吻住她的唇瓣，但只是简单的亲吻似乎不能满足她了……
　　“柒柒，把嘴张开”玖箫轻声说着，舔舐着她的贝齿，柒琴微眯着眼，听话的张开嘴巴
　　玖箫轻笑，接下来的吻，让柒琴感受到了玖箫的热情
　　红着眼眶，喘着气，瞪了眼一脸餍足的玖箫
　　“柒柒不是困了吗？睡吧”玖箫将她揽入怀中，轻抚着她的背脊，“睡吧”自己也闭上眼睛
　　柒琴气鼓鼓的窝在她怀里，明明她是第一次谈恋爱，怎么就比她熟练那么多？！自己面红耳赤，她一点事也没有！
　　一边不忿的想着，一边朝着玖箫怀里拱了拱，然后慢慢进入梦乡……

　　☆、第 83 章

　　已经在柒琴家里住了一段时间了，现在都11月中旬了，自己每次打电话给妈妈，表示自己可以回家的时候，妈妈都会说，让她在这多住一段时间，最好在过年之前的几天回家
　　玖箫无奈，年前回家自己怕不是买不到票
　　这天，她又给妈妈打了电话，“妈，总是住在柒柒家也不是很好不是吗？”
　　“哎，之前不是告诉你了吗，年前再回来，不会让你在亲家家里过年的”店里这时间挺忙的，“店里忙，不和你聊了，记得年前回来就行了，年后妈带着你和柯桥去琴琴家里拜年”尹妈妈说着就挂断电话，看着店里新增的几位免费劳动力，如果玖箫在的话，一定会认出来这几位，就是那天打她的那几个人
　　说起来，前几天这几个人来饭馆吃饭，吃完了不给钱，还特别嚣张的想要收保护费......尹妈妈当时就觉得，这些孩子是那些港剧看多了，古惑仔什么的，难道这些不是她那个年代比较流行的吗？现在......这算是复古吗？
　　很显然，这几个人低估了饭馆熟客的力量，当场就被店内的客人制服了，也说不上是制服，人家一拍桌子，这几个人就被吓得不敢说话，熟客里有当地的警察，现场教育了他们一顿，并要求他们在饭馆帮忙，美其名曰改过自新
　　尹妈妈开始还是气这些孩子打了玖箫的，但是经过这几天的相处，也发现了，这些孩子都是爸妈不管的，每月的生活费都给，但是其他的就撒手不问了，长歪了也情有可原
　　“哎，你们别忙活了，过来吃饭吧，其他的交给他们就好了”尹妈妈招呼着那些孩子过来吃饭，“你们这几天帮了阿姨大忙了，多吃点，今晚阿姨给你们结一下工资”本意是让这些孩子老实去找工作的，却没想到......
　　“阿姨，我们知道错了，不该打您女儿，不该在您店里闹事的”
　　“对啊对啊，我们知道错了，别赶我们走，我们还能干别的，只要阿姨你说”
　　他们只是缺爱而已，单纯的缺爱，所以才会成为别人眼里的问题青年，但是，只要有人愿意拉他们一把，他们就不会走歪路
　　尹妈妈见不了他们这副可怜的样子，只是...“不是阿姨要赶你们走，只是你们还年轻，不至于在我这小饭馆打工，你们完全可以找到更好的工作”
　　“阿姨，您这里就很好，我们都已经辍学了，您这份工作已经很好了”
　　尹妈妈无可奈何，明明看着也只是比柯桥大了几岁的样子，却已经辍学了，“唉，算了，既然你们想留下来，那就留下来吧，要好好工作，不然，我不会留你们的”
　　“放心吧，阿姨，我们一定会好好工作的！”几个人斩钉截铁的保证......
　　“玖箫啊，今天我难得挤出时间，你陪我一起去帮时夏挑礼物吧？”苏震突然推开妹妹房间的门，说着
　　玖箫正在直播，苏震的声音全都被听见了，“......苏震哥，我还在直播，而且，我已经告诉你时姐喜欢什么了，你自己去挑一挑没什么问题的”
　　“卧槽，这个突然出现的男声......意外的好听呀！”
　　“盲猜这是小姐姐的亲戚”
　　“我猜是小姐姐的哥哥！”
　　“为什么不是弟弟，这声音好年轻啊”
　　柒琴笑弯了眼，“哥，阿玖的直播可是开着麦的，你刚才不稳重的声音全被听见了”
　　“？！啊？”苏震愣住，猛然反应过来，“玖箫，时夏不会看你的直播吧？”
　　“嗯？”玖箫被他的提问问住了，“应该，不会吧，时姐对我的直播没什么兴趣”
　　“她只对那些直播卖化妆品，卖包包之类的感兴趣”
　　“呼，那就好那就好”苏震松了口气，“你真的不陪我一起去？”
　　“我的天，真的是哥哥！小姐姐小姐姐，你还缺嫂子吗？！”
　　“请不要痴心妄想，没听见哥哥要给时夏挑礼物吗？”
　　“对对对，没戏没戏”
　　玖箫摇了摇头，“苏震哥，我还要直播的，你可以让柒柒陪你一起，相信我，她比我作用大多了”
　　柒琴对着哥哥笑了笑，苏震也没有强求，不过自己今天还打算把求婚戒指一起挑选好的，既然玖箫不方便，“那，琴琴，愿意陪哥哥一起吗？”
　　柒琴想了想，“好吧，那我就勉为其难帮帮你吧”起身，“阿玖，我陪哥哥去，很快就回来，嗯，不快的话，我会call你，让你晚些准备晚饭的”
　　玖箫无奈，“晚些是不可能的了，叔叔阿姨还是会按时下班的，不过如果你们回来晚的话，我会帮你们留些饭菜”
　　柒琴瞥了瞥嘴，“好吧”看着门口站着的哥哥，“走吧，哥哥，你可要快一点，不然就吃不上热乎乎的饭了”
　　“哈哈，放心吧，琴琴，我一定快刀斩乱麻”一边说一边朝着外面走，“哥，快刀斩乱麻不是用在这里的，果然你的语文依旧这么差”
　　玖箫看着两人一边说笑一边出去，关上门，才开始下一局游戏
　　“大大果然还是爱我们的，没有抛弃我们去逛街”
　　“大大，我要看东方曜！剑指的方向，就是天才的故乡！”
　　玖箫抽了抽嘴角，还是应了粉丝的要求，选了东方曜惩戒上单，其实她挺喜欢这个英雄的，如果话再少一点，就更喜欢了......
　　柒琴陪着哥哥逛街，看着哥哥抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个一米多的皮卡丘和一个稍微小一点的绿色小恐龙的时候，内心是崩溃的
　　“哥......你确定，选这个当礼物？”柒琴一脸质疑，“你确定不是想挨一顿毒打？”
　　苏震抱欢迎加入13370373（非作者群）着玩偶，放进车里，然后才回身跟柒琴说，“琴琴啊，哥真的不是想挨一顿毒打，我知道你难以置信，但是，玖箫就是这么告诉我的，说时夏喜欢玩偶”一脸无奈，“对于玖箫我还是很信任的，虽然这个答案我也很怀疑就对了”
　　柒琴还是有些不敢相信，但是这是阿玖给的答案，“那既然，既然是阿玖这么的说的，那一定，没问题了”越说越心虚，真希望到时候哥哥不会被打吧......阿玖应该不会骗哥哥的吧
　　“琴琴，你刚才对我的质疑呢？怎么一说是玖箫说的，你就完全不怀疑了呢......”苏震无语，这，自家妹妹胳膊肘往外拐的也太快了吧
　　“阿玖绝对不会骗你的”柒琴受不了哥哥委屈的眼神，“好了好了，礼物挑好了我们就快回家吧”
　　“哎，别着急呀，我还要去挑戒指呢”苏震拉住钻进车里准备回家的柒琴
　　“？？？什么，戒指？”柒琴一脸疑惑，但是还是顺从的下了车
　　“玖箫没告诉你吗？我打算生日当天求婚的，今天难得挤出来时间，当然要把戒指准备好了”苏震拖着柒琴朝着不远处的店门走过去，“你帮哥哥好好挑一挑”
　　柒琴任由哥哥拖着自己，脑子里想的却是，求婚，求婚，戒指，戒指，下意识看了看自己中指的戒指，这个是阿玖送给自己的生日礼物，那......她和阿玖之间，阿玖主动居多，抿了抿唇，拽住哥哥，“哥，我帮你挑选戒指，你也帮我一个忙”
　　苏震回头看着柒琴，“就算你不帮我挑选戒指，我也会帮你的，谁让我是你哥哥呢”揉了揉她的头发，“说吧，什么忙？”
　　柒琴轻咳两声，“借我点钱，买对戒指......”

　　☆、第 84 章

　　苏震一脸不可思议，“琴琴，你刚才说什么？买戒指？”
　　柒琴认真的点头，“对，买戒指”
　　“你买戒指，不会是，想要向玖箫求婚吧？”苏震惊讶脸，他一直以为，求婚这件事会是玖箫来做的，没想到......看着柒琴，一脸吾家有妹初长成的骄傲！
　　“怎么了？我向阿玖求婚很难以相信吗？”柒琴有点生气，“我比阿玖还要大好吗？我来做明明很合理！”
　　“对对对，特别合理”苏震欣慰的笑了，“那正好，我们兄妹俩今天就把求婚戒指准备好”
　　“走，琴琴，挑戒指去”苏震大手一挥，带着柒琴就朝着店门走去
　　柒琴跟上去，“欢迎光临，请问需要些什么？”
　　刚进去，店内的导购就迎了上来，“我们想挑戒指”苏震直接挑明意图
　　“好的”导购带着两人来到柜子前，介绍着里面的戒指
　　“推荐二位选择这款，很衬你们”导购以为他们俩是情侣……
　　“嗯？？？”柒琴一脸疑惑，“我们？”
　　“啊？”苏震也是反应过来了，“我们是兄妹，妹妹陪我来挑戒指的”
　　导购一脸尴尬，“抱歉抱歉，是我想太多了”
　　苏震不在意的摆了摆手，倒是认真看了看她推荐的那款戒指，“琴琴，你看这一款确实不错，时夏会喜欢吗？”
　　柒琴顺着他指的方向看过去，挺好的，“阿玖没有告诉你时姐喜欢什么类型的吗？”
　　“她说，高端大气上档次”苏震抽了抽嘴角，“这个范围太广泛了”
　　柒琴无奈笑了笑，“阿玖估计也是不太清楚了，哥哥你喜欢这一款吗？”
　　“我挺看好的”苏震点了点头
　　“那你就选这一款吧，我相信哥哥的眼光，时姐一定会喜欢的”柒琴认可了哥哥的眼光，随后自己认真的看着柜子里的戒指，不知道阿玖喜欢哪种类型的呢……
　　“行，那我就选这一款，妹妹你呢？”苏震看着妹妹站在旁边认真挑选
　　柒琴皱着眉头看着里面的戒指，没有一款是特别喜欢的……
　　“还有没有别的？”柒琴问导购
　　“有的”导购点头，从柜子下面又拿出几款，柒琴还是没有看中
　　“……妹妹啊，实在看不中，我们可以定制啊”苏震拉着妹妹走到旁边，小声提议
　　“哎，对，那哥哥你为什么不定制？”柒琴倒是被提醒了，反问道
　　苏震轻咳一声，“工作太多了，时间也比较紧迫，而且……”
　　“而且？”
　　“而且我也是刚刚才想到”苏震侧头看着旁边，不想看到妹妹脸上的嘲笑
　　“……哥，你有时候真的，太蠢了”柒琴无力吐槽，“好了，既然你选好了，你就去付账吧，买了我们就回家”
　　“那你的戒指呢？”
　　“当然是定制了，哥，你有没有认识的珠宝设计师？帮帮我呀？”柒琴笑着问
　　“待会就把联系方式给你，我先去付钱”苏震说着就走过去
　　柒琴在门外稍微等了一会，苏震就出来了，“走吧，回家了”苏震戒指礼物都买好了，春风拂面，走路都带风，柒琴好笑的看着他这幅样子，跟了上去
　　玖箫还在直播，“小姐姐去了好久啊，还不回来？”
　　“啊，小姐姐不在的第一天，想她～”
　　“啊，小姐姐不在，大大意外的沉默”
　　玖箫结束游戏，抬眼看了下弹幕，哭笑不得，“好了，毕竟是去挑礼物的，当然需要精挑细选了，已经4:30了，我就先下播准备晚饭了，再见”
　　“大大再见”
　　“明天见”
　　玖箫圆满下播，舒了个懒腰，走去厨房准备晚饭
　　“琴琴，你打算什么时候向玖箫求婚？和我一起吗？”苏震开着车，说到
　　柒琴瞥了他一眼，“我觉得有点早，而且，我也是突然决定的，还需要好好计划一下，估计会年后吧”
　　“好好开车，别说话”柒琴低头看着贴吧里各色各样的建议，一点也不新颖，不能让阿玖眼前一亮，感动万分，真难……
　　苏震好笑的看着在手机上滑来滑去的妹妹，无奈摇了摇头
　　玖箫正在厨房熬粥，听见门开的声音，走出厨房看了看，应该是柒柒回来了吧？
　　“哎？箫箫？”苏妈妈刚换了鞋，就看见玖箫从厨房出来，“琴琴呢？没和你一起？”
　　“嗯？阿姨，柒柒陪哥哥出去了，一会就回来了估计”玖箫笑了笑，正打算说些什么，门又打开了，“哥，你对待玩偶温柔一点”柒琴整个人都被苏震和抱欢迎加入13370373（非作者群）着的玩偶挡在门外，十分嫌弃
　　“我已经很温柔了……”苏震一边说着一边抱欢迎加入13370373（非作者群）着玩偶走进来，直直的对上了妈妈的视线
　　苏妈妈好整以暇的看着他，“说说？”
　　苏震一脸讨好，“妈，你等我把玩偶放回房间，再回来跟你说，好不好？”
　　“嗯，去吧”苏妈妈点头答应了
　　苏震如蒙大赦，抱欢迎加入13370373（非作者群）着玩偶就跑回房间，丝毫没有刚才墨迹
　　柒琴看着哥哥落荒而逃的样子，鄙视的吐了吐舌头，“妈，爸爸呢？怎么没和你一起回来？”
　　苏妈妈拍了拍她的头，“你爸老同学回来了，今晚和老同学聚餐，我就先回来了”
　　“怎么不陪着爸爸？万一爸爸兴起，喝多了呢？”柒琴蹭了蹭妈妈的手
　　“他不敢的，何况，吃惯了箫箫的手艺了，你爸他呀，都不乐意去，但是没办法，只能赴约了”苏妈妈笑着看着玖箫，“箫箫你去歇着吧，剩下的我来做”
　　玖箫摆了摆手，“不用，阿姨，都已经做好了，你们洗洗手，就过来吃吧，粥也煮的差不多了”说着就走回厨房看了看粥，然后掀开锅盖，冷了冷，把菜端上桌
　　“琴琴，去帮帮箫箫”苏妈妈打发女儿去帮忙，自己去洗手
　　柒琴听话的点头，走进厨房帮忙，“哎，柒柒，你帮我盛饭就好了”玖箫看着走进来的柒琴，笑着指了指粥，应该不会太烫了吧，“小心点，别烫着手，虽然我冷了一会儿了”
　　“好，放心吧”
　　吃饭的时候，苏震一直悄悄观察妈妈的脸色，嗯，很平淡，应该已经忘记了吧，松了口气，埋头吃饭
　　“阿玖，你别动，我去洗碗”柒琴按住准备起身收拾的玖箫，自己起身收拾，端进厨房
　　玖箫也没有阻止，最近都是这样，她做饭，柒柒洗碗，虽然自己偶尔强硬一下，还是可以抢过来活的，但是之后柒柒绝对会对她进行一系列“报复”，几次之后，玖箫就学乖了
　　“苏震，是不是还有什么没告诉我的？”苏妈妈慢悠悠的喝了口水，看着儿子
　　苏震虎躯一震，“呵，呵呵，妈，你没忘啊？”
　　“我还没有记性差到那种地步，那玩偶买给谁的？”
　　玖箫好笑的看着苏震怂兮兮的样子，难得，这可是总裁啊……
　　“妈，那是我给时夏挑的生日礼物……”苏震已经想到妈妈之后要说的话了
　　“你确定，时夏喜欢这个？”苏妈妈一脸质疑，“你真不是给安安买的？”
　　苏震委屈，埋怨地看了眼一旁看好戏的玖箫
　　“咳咳……阿姨，时姐确实喜欢玩偶”玖箫可是看到了苏震哥那眼神，好吧确实是自己说的，但这是真的啊……
　　“原来如此，没想到时夏还有这么可爱的喜好”苏妈妈笑着点了点头，表示自己知道了，还想说什么，手机就响了，“喂？嗯嗯，老苏喝多了啊？哎，好，在哪里？好，我这就过去”
　　“妈，怎么了？”柒琴洗好碗出了厨房，就看见妈妈挂断电话
　　“唉，你爸喝多了，得去接他”苏妈妈一脸无奈，“还真就喝多了，真是……”
　　“妈，爸在哪呢？我去接他就好了”苏震问，“就在那个御福楼”苏妈妈叹了口气，“你去接，等明天估计还要帮他请个假，看来，你爸是不想吃甜品了，他这周的甜品量都没了，你们不许偷偷给他，听到没？”
　　柒琴苏震对视一眼，“保证完成任务”苏震说完就起身出门，“那妈我就去接爸爸了”
　　“哎，好，路上注意安全”苏妈妈叮嘱着
　　等苏震出门，看到玖箫正疑惑的看着琴琴，“哎，箫箫啊，你也不能给他甜品啊，知道吗？”苏妈妈觉得，玖箫偷偷给甜品的可能性很烦，提醒道
　　“啊？啊，好的阿姨”玖箫点头答应
　　“好了，妈，阿玖还要直播，我们就先回房了，你也回房间休息一下吧，待会爸来家还有你忙的呢”柒琴笑着拉着玖箫，回房间，“妈妈记得给爸爸准备醒酒汤啊”
　　“知道了，那你去吧你们俩”苏妈妈笑着看着两人，转身去厨房准备醒酒汤，虽然嘴上说着嫌弃的话，但还是很关心苏爸爸的……

　　☆、第 85 章

　　苏震接回了醉的厉害的爸爸，帮着妈妈把他扶回房间，“那，妈妈，我就回房休息了，之后就很忙了，要抽出时间陪时夏过生日”
　　“去吧，好好休息”苏妈妈摆了摆手，端着醒酒汤，“等他缓一缓再让他喝吧”
　　苏震关上门，想起车上爸爸迷迷糊糊说的几句话，“好在当初没有坚持反对琴琴啊……”叹了口气，不由得想起妹妹出柜那段时间，一直被爸妈宠爱的妹妹，不敢回家，家里妹妹的名字也算得上是禁忌，自己偷偷去看妹妹，在家也小心翼翼的劝说着爸妈，如果不是自己故意提起，妹妹发高烧在家无人照顾，差点出事，爸妈怕是还会和妹妹继续冷战……摇了摇头，回房休息
　　玖箫还在直播，只是今晚有些不同，柒琴没有陪她一起，而是靠在床头看着手机
　　“大大失宠了，手机已经比大大更有吸引力了”
　　“大大，不要怂，上啊，让小姐姐感受到你的热情，重新回归直播间”
　　“大大，你只需要酱酱酿酿，就足够了”
　　“噫，我怀疑你在GHS，我仿佛还有证据”
　　“不不不，是你想多了”
　　玖箫抽着嘴角，余光看了眼床上的柒柒，其实陪不陪她一起都可以，只是平时柒柒比较喜欢看书，今晚却是抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机，有点奇怪
　　又结束了一局游戏，听到门外的动静，知道苏震哥已经把叔叔安全接回来了，想着也不是很需要她，就收回心思继续直播
　　“victory！”玖箫皱着眉，她之前就说了，打完这局就下播的，但是这局队友太厉害了，她躺的很舒服，妥妥的评分第五名，这好像……
　　“哈哈哈，评分第五名，大大成功混分，混子呀”
　　“让我康康是哪个混子在混分！”
　　“哈哈哈哈，耻辱下播！”
　　玖箫无奈，“好了，能躺赢也是实力的一种，下播了，晚安”说着就关闭直播间
　　看了眼依旧专注的看着手机的柒琴，起身，悄悄靠过去，“柒柒，你在看……”还没来得及凑过去看清屏幕内容，柒琴就迅速用手遮挡，侧身避开她
　　“……什么？”玖箫说完最后两个字，但是看着柒琴避开她的动作，心里很不是滋味
　　“那个，额，阿玖，你直播结束了？”柒琴尴尬的笑了笑
　　玖箫看着她，“嗯，刚结束，你在做什么？和橙子聊天？”
　　柒琴顺着她的话，点头，“对呀对呀，我在和橙子聊天，刚才她发了个比较恶心的图片，不想让你看到，怕你受不了”下意识说了谎，毕竟求婚这种事，被当事人提前知道了就算不上惊喜了
　　玖箫虽然还是有些不解，但还是相信了她，“这样啊，那你也不要看了，橙子也是，什么东西都发给你……”说着就上了床，躺下，“不早了，快休息吧，明天早起给叔叔准备着醒酒汤”
　　“哎？好，那阿玖，晚安”柒琴将手机放到床头柜子上，朝着玖箫身边靠了靠
　　“晚安，柒柒”不得不说，柒琴下意识的靠近让她心情好了不少，笑着闭上眼睛，睡觉……
　　“……哎呀”第二天一早，苏爸爸捂着脑袋从床上坐起身，“醒了？昨天怎么跟你说的？”苏妈妈已经穿戴整齐坐在床边，一脸黑线
　　“……额，老婆，听我解释”苏爸爸讨好的笑着，“我开始是没打算和老陈喝的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“唉，老陈家里唯一的女儿，自杀了，虽然救了回来……”苏爸爸叹了口气
　　“嗯？怎么回事？云云怎么会自杀？”苏妈妈一脸担心
　　“唉……老陈他们夫妻俩啊，忙着工作，一年到头都对云云不管不问的，以前云云小，还能在我们家住着，不至于那么孤独，自从他们工作重心转到国外，去了国外，云云就又成了一个人……”
　　“等老陈他们想起来照顾女儿，想补偿女儿的时候，发现云云和一个女孩子亲吻，关系密切”
　　“一时气愤就把云云关在家里让她反省，也不是锁在家，就是让人看着她，不允许她和那个女孩子再有来往……”
　　“一开始也没什么，云云表现的都很正常，可那天一时不注意，倒是让云云跑了出去，费了好大劲才找到，是在那个女孩的家里……”
　　“老陈当时就气啊……把云云带回家，看着云云的人就更多了……”苏爸爸长舒了口气，“把人逼得太紧了，老陈那天也没控制住脾气，骗云云说，那个女孩说要和她分手……之后云云就……”
　　苏妈妈红着眼，“我们家琴琴也是一样喜欢女孩子啊，好在我们当初，并没有像老陈这样采取极端的方式啊……”苏爸爸感慨着，“我把琴琴的事告诉他了，让他不要太固执，孩子的事，终究还是孩子的事，我们这些老的，只要做好他们坚定的后盾就好了啊……”
　　“本来就不被社会接受，我们这些做家长的，也不支持的话，那还有谁愿意支持他们呢……”
　　苏妈妈也想起之前琴琴那段时间过的日子，他们嘴上不提，眼里不见，但心里有多难受有多担心，只有自己知道啊
　　“这一说一劝的，一来一往的，就喝多了……”苏爸爸小心翼翼的解释，只希望老婆可以从轻发落
　　苏妈妈瞥了他一眼，“这么多年老师不是白当的”
　　“起来了，吃饭，这周甜品没了，没得商量”
　　苏爸爸苦着脸，害，只是一周，还行还行……
　　今早苏震哥很早就去公司了，早餐也是在公司吃，玖箫和柒琴坐在餐桌前，很有默契的顶着那扇门
　　“收拾好了快出来，孩子们还在等你吃饭呢”苏妈妈推开门走出来，看着还没有动筷子的柒琴和玖箫，“哎，你们俩先吃，待会妈来收拾”已经完全认可了玖箫的身份，苏妈妈其实还蛮期待她叫自己妈妈的
　　玖箫和柒琴对视一眼，低头吃饭
　　“阿玖，吃饱了我们就回房间直播吧？别让爸爸逮到我们，他一定会旁敲侧击，让我们给他甜食的”柒琴低头吃饭，小声告诉玖箫
　　玖箫挑了挑眉，原来叔叔还会这么做？不着痕迹的点了点头，加快了吃饭速度
　　等苏爸爸出来的时候，玖箫和柒琴已经吃饱了溜回自己房间了
　　“怎么，孩子们呢？”苏爸爸坐下吃饭，问到
　　“你太慢了，都吃饱回房间忙活了”苏妈妈看着他，“上午帮你请了假了，下午还是要去学校的”
　　“放心吧，谢谢老婆”苏爸爸笑着说，“哎，昨天在学校我有听同事说，我们学校有招老师的意向，要不要让琴琴去试试啊”
　　“嗯？我怎么不知道？”
　　“哎，只是意向，还没确定呢”
　　“你这么一说我倒是想起来了，之前教大学语文的老师就有抱怨过，课时量太多了，老师太少了”
　　“正好让咱们琴琴去试试啊，老是这样闲在家里也不是办法啊”
　　“嗯，你说得对，我这几天问问去”
　　柒琴此时正躺在床上和那个设计师沟通，刚刚把两人的尺寸发给她，正在和她商量戒指的设计，完全不知道爸妈已经在给他找工作了……                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-28 12:51:10~2020-04-05 11:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨寒、xy123 20瓶；柳絮言 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 86 章

　　这段时间，玖箫直播的时候，柒琴一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机在床上坐着，不知道在和谁聊天
　　“橙子，在哪？”玖箫忍不住了，皱着眉偷偷滴滴江橙
　　“怎么了？大大？是什么让你不去和琴琴酱酱酿酿，却选择和我聊天？害羞.JPG”
　　“……这段时间琴琴有和你聊天吗？”
　　“当然有了，琴琴每天都有找我聊天的”
　　玖箫又看了眼在手机屏幕上不断点来点去的柒柒，“现在有在和你聊天吗？”
　　“？？？！！！现在？大大，没有啊，琴琴也就每天日常问候，和时不时关心我如何解决一日三餐而已”
　　“……谢谢，我知道了”玖箫结束了对话，神情复杂的看了眼柒琴，那估计这段时间，柒琴并不是经常和橙子聊天了，那……她每天都在和谁聊天呢……
　　“有没有觉得今天的大大异常的沉默呢？”
　　“仿佛是失了宠……整个人都没了精神”
　　“defeat”又输了……战绩也不是很好，其实这局可以赢……
　　“哎，大大，累了就先歇歇吧，别打了别打了”
　　“对对对……”玖箫心里有事，根本静不下心来打游戏，继续打下去，也不过是浪费时间，心里叹了口气，“那就先不玩了，我们看会电影吧”说着就点开网页，“你们想看什么？”
　　“大大你挑吧，我们都可以的”
　　玖箫浏览了一下，“嗯……那就看，沉睡魔咒吧，听说很不错”
　　“啊啊啊，对对对，吹爆仙女教母！”
　　玖箫笑了笑，点开电影，和粉丝们一起看了起来，心里装着事，对于这些情节都不是很注意……
　　江橙在玖箫结束她们之间的对话后，就觉得事情有点不对劲
　　“琴琴啊，你最近怎么都不陪大大直播了啊？”
　　柒琴还在等设计师的回复，看到江橙的消息，“怎么了？我最近有点事，就没有陪阿玖直播”
　　“什么事啊？比箫酒大大还重要？”江橙虽然不相信自家闺蜜会给大大带颜色，但是刚才大大的话，怎么看都是有情况啊？
　　“我跟你讲，大大这么好的对象，你打着灯笼都找不到第二个了，你可得好好珍惜啊！”
　　“？？？什么鬼啊你，胡说什么呢？”柒琴好笑，“我知道阿玖好呢，怎么可能不珍惜啊？胡思乱想什么呢你！”
　　“那你不陪大大直播，也没见你找我聊天，都在忙活些什么啊？”
　　“……我告诉你，你不能告诉阿玖啊，不能因为你是粉丝就告诉她啊”
　　江橙一看，哎嘿，有秘密哦，“放心吧，我绝对不说！”
　　“我最近都在和设计师商量戒指的设计，我打算跟阿玖求婚”
　　“？？？！！！卧槽，卧槽，卧槽！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊，琴琴，求婚的竟然是你？！这是不该让箫酒大大来吗？！”
　　“什么啊，为什么我不行啊，我来怎么了？！”柒琴很不服
　　“行吧，琴琴你想做我也不拦着你了，但是……你这搞得太神秘了，天天和设计师聊着，你有想过箫酒大大的感受吗？”
　　“你想想，箫酒大大每天直播，你在和设计师聊天，但是她并不知道你手机对面的人是谁啊……她知道的就是，你每天抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机和别人聊天，都没时间陪她一起直播”
　　“你说，她会怎么想？”
　　柒琴沉默了，看了眼不打游戏，直播看电影的玖箫，好像……是有点不对……
　　“那，我怎么办？”
　　江橙恨得牙痒痒，“你说你啊，哪里需要天天和设计师商量啊？”
　　“也不是天天啊，就是对方也是个同，只是因为她对象家里不同意，强行把她带回家，之后又发生了些事，她对象自杀未遂，现在正在医院静养”
　　“我这不是平时很少接触像我一样的人吗，就和她聊了许多……”柒琴感觉脸热，自己这样，好像确实有点渣啊……
　　“……所以感情，你这是天天和人家聊别的？！”江橙怎么觉得，自家闺蜜被大大宠坏了呢？
　　“emmmm，她还说她对象家里不再反对她们了，虽然这代价很大”
　　“停停停，你可别跟我说这个，你老实告诉我，你是不是都拿我当挡箭牌呢？”
　　“是啊，对不起啊，橙子”
　　“别，你可别对不起我，你先想想怎么跟大大解释吧，她刚才问我了，我可实话实说了，你可别怪我，怪你自己没跟我对好口供”
　　“……”柒琴立马放下手机，看着正在看电影的玖箫，下床走过去，走近了才发现，她并没有在看，只是盯着屏幕，不知道在想什么……
　　“大大是不是睡着了？怎么一声不吭？”
　　“这个电影应该不犯困啊？怎么能睡着来着啊？”
　　“阿玖？阿玖？”柒琴走过去，坐到自己好久没有坐的位置上，伸手在她面前晃了晃，“回神了，电影都快结束了”
　　“嗯？啊，柒柒，你忙完了？”玖箫猛的回神，看着柒琴，抿了抿唇，想问她究竟在忙什么，可是……
　　柒琴真觉得自己这回做错了，大错特错，本来是想瞒着准备惊喜的，要不是橙子提醒，这惊喜还没给呢，就把阿玖吓到了……
　　“没在忙什么的，在和新认识的朋友聊天，忘记告诉你了”柒琴将手机递给玖箫，自己之前给那个设计师改了备注，是她的名字，路云冰
　　“这个小姐姐和我们俩一样呢，只是她和她的对象比我们俩坎坷多了”
　　玖箫看着屏幕，没有说话，只是心里的不安难过少了许多……
　　“对不起啊，阿玖，是我不好，光顾着和她聊天，忽略你了”柒琴看着弹幕，“抱歉啊，是我忽略了你们箫酒大大，害得她都没有心情直播了”
　　“哎，小姐姐，这回真的是你不对了，怎么能只顾着和别的人聊天呢”
　　“知道错就好了，我说箫酒大大怎么这么闷呢，原来是吃醋了啊”
　　“快快快，亲亲抱抱，箫酒大大就消气了，如果没有，那小姐姐就麻烦你今晚劳累一点了……”
　　柒琴看到这条弹幕，微红了脸，心里想着，自己倒是想劳累，奈何你们箫酒大大没有这个想法……
　　“阿玖，理理我呀，我错了，真的错了”柒琴有点慌，玖箫还是没有理她
　　玖箫深深地看了她一眼，“今天的直播就到这里，再见”慢条斯理的关闭直播，推开贴着自己的柒琴，自己躺上床，虽然知道事情的来龙去脉了，但是……看了眼小心翼翼凑过来的柒琴，不生气绝对不可能！
　　“阿玖，我错了嘛，不要不理我呀”柒琴也上了床，趴在她身上
　　“下去”玖箫就说了两个字，然后就打开自己的王者，“别打扰我上分”
　　柒琴心里一咯噔，完了，真的生气了……
　　老老实实的起身，乖乖坐到玖箫身侧，看着她打游戏，一声不吭
　　玖箫专心打游戏，理都不理身旁的柒琴，她能理解她遇到同类心里的激动，但是，为什么不愿意告诉自己呢？之前也不是没有问过，自己是花了多大的勇气，才问出那个问题，可是她怎么回答的，和橙子聊天，在贴吧里参与讨论什么的，就是不说，是在和一个新认识的朋友聊天
　　柒琴不敢说话，阿玖第一次跟她生气啊，都是自己的原因……拿出手机想问问橙子该怎么办
　　“怎么，又想和你那个新认识的朋友聊天了？”柒琴就坐在她身旁，稍微有点动作她都能看到
　　柒琴立马收起手机，摇头笑了笑，“没有没有，我就，就看看时间，爸妈快下班了呢……”接下来的话她不敢说了，都已经把阿玖惹生气了，还想让她去做饭呢……
　　玖箫看了看时间，嗯，确实到了做饭的时间了，起身下床，去做饭，还是没给柒琴一个多余的眼神
　　“哎，阿玖，我真的知道错了……”柒琴慌忙跟了上去
　　接下来的时间，玖箫走到哪，柒琴就跟到哪，玖箫想拿什么，柒琴就事先递了过去……
　　苏爸爸和苏妈妈推门进来的时候，看到的就是自家闺女跟在玖箫身后，递这个拿那个的，但是苏妈妈还是看出了端倪，琴琴拿的那个东西，箫箫完全用不到……
　　“哎，老婆，琴琴这是玩什么花样啊？在家呆的太闲了？”苏爸爸回了房间，一脸笑意，好久没有看到琴琴这幅讨好的样子了
　　“什么闲的啊，她这是把箫箫惹生气了”苏妈妈哭笑不得，“琴琴估计是真做了什么错事了，不然就照着平时箫箫宠她的样子啊，哪里会那么容易生气？”
　　“原来如此，不过这样也挺好，好久都没有看到琴琴这样子了，还挺有趣的”苏爸爸笑的开心“我们也不用管了，孩子们的事就让她们自己解决吧，我们就看看就好了”
　　苏妈妈无奈瞪了他一眼，“行了，待会可别笑的这么明显，小心琴琴不理你了，去吃饭了”
　　“阿玖～阿玖～理理我嘛，我错了，真的错了，绝对不会有下次的”柒琴还在玖箫面前晃悠
　　玖箫是真的被她逗笑了，开始是十分生气，柒柒黏着她一会，气就消了两分，给她递这个拿那个，又消了两分，对着她撒娇，道歉，这气呀，就消得差不多了……
　　“阿玖，你笑了哎，别生我气了，理理我好不好？”柒琴一见玖箫笑了，就知道问题不大了，腆着脸凑了过去，偷偷亲了亲她的侧脸，“亲亲不生气了呀”心里吐槽自己，都奔三的人了，还在阿玖面前撒娇，呸呸呸
　　玖箫无奈，“行了行了，原谅你了，去帮我把菜端出来”
　　“好，阿玖最好了”一听玖箫原谅她了，就开心的蹦了起来，捧着玖箫的脸，对着嘴巴就亲了一口，“我去端菜”
　　玖箫微红着脸，刚巧看到走出房间的苏爸爸苏妈妈，促狭的看着她，瞬间脸就更红了……

　　☆、第 87 章

　　“爸，你昨天不是答应妈妈不会喝多的吗？”吃饭时，柒琴笑着打趣爸爸
　　苏爸爸尴尬的笑了，“额，事发突然，无法避免”
　　“怎么说？”
　　“琴琴啊，你还记得你陈叔叔吗？”苏爸爸说
　　“陈叔叔？记得啊，他回国了？那云云是不是也回来了？”柒琴慢悠悠的喝着粥，有点烫
　　“唉，回来有一段时间了，只是因为云云的事，一直没有联系老朋友”苏爸爸叹了口气，“云云也和你一样，喜欢女孩子”
　　“啊？”柒琴有些惊讶
　　“你陈叔叔接受不了啊，带着云云回国避开那个女孩，谁想到她也追了过来，逼得太紧了，云云她……自杀未遂”
　　“什么？！”柒琴一脸担心，“那云云现在，怎么样？”
　　“在医院住院恢复，你陈叔叔经历这事，也不敢逼迫云云了，那个女孩也在医院陪着照顾云云，也因为这事，昨天才会喝这么多”
　　“……那，云云在哪家医院啊？我们过段时间去看看她吧”柒琴是真的担心
　　玖箫一直安静的听着，没有说话，有些时候就是这么多不如意……
　　“哎，不说这个了，吃饭吃饭，过几天咱们就去看望一下云云，我再劝劝你陈叔叔，让他心里别那么难受”苏爸爸笑了笑，低头吃饭
　　吃完饭，玖箫就回了房间，今天心情算得上是大起大落，再加上游戏一直输，也比较累，整个人都有些疲惫了
　　“阿玖，今晚这么早就休息？”柒琴看着已经洗漱好躺在床上的玖箫，不会还没消气吧，明明说了原谅我的
　　“……放心，说了原谅你，就是原谅你了，只是有点累了”玖箫无奈
　　柒琴愧疚的躺到玖箫身侧，“对不起呀，阿玖”
　　“没有下次了，绝对没有”
　　玖箫实在是没办法了，伸手稍微用劲捏了捏她的脸颊，“以后不能这样忽略我了”她是真的害怕啊……
　　“好了，睡觉吧，明天跟我说说你新认识的那个朋友，好吗？”
　　“好，晚安，阿玖”
　　“晚安”
　　第二天，玖箫从柒琴那了解到她的新朋友，路云冰的事情，只是听完了之后……
　　“……柒柒，你有没有觉得，路云冰的故事，和你陈叔叔的女儿的那个对象，差不多？”
　　“哎？有……吗？”柒琴皱着眉头，好像，是有那么一点像啊……再仔细捋一捋，好像……没什么区别？
　　“不会这么巧吧？”柒琴摆了摆手，“哪里有这么巧的事呀，阿玖，你想多了想多了”
　　玖箫手指轻敲着桌面，“我只是觉得很像，不过确实也不太会有这么巧合的事，好了，我要直播了，要陪我吗？”
　　“当然陪你了”
　　玖箫笑了笑，“既然如此那就过来吧……”
　　“云云，你感觉身体怎么样？有没有哪里不舒服啊？”路云冰坐在病床旁边，插了块苹果递到陈希云嘴边
　　希云乖巧的吃下，“云冰，我都说了我已经没事了，放心吧”
　　“而且，因为这次的事，爸妈都接受我们了，你要开心一点呀”
　　路云冰放下手中的果盘，沉着脸，“你差一点就没命了！你让我怎么能……怎么能，高兴的起来……”声音有些哽咽，“如果是用你的生命才能换来家长的接受，那我，宁愿不要”
　　“云冰，别，你看我这不是没事吗？我只是那么一说……”希云有些无措，云冰从来没有在她面前这样过……
　　“不许有下次，明白吗？云云，你是我的命……”路云冰小心的抱住希云，“我不能没有你……”
　　“嗯……我知道的，云冰，我一定会好好珍惜自己的生命的，再不会有下次”希云红着眼眶，拍了拍爱人的背
　　病房外，陈爸爸轻轻关上门，“……老婆，或许，这是我们补偿云云的最好方式了……老苏说的对啊”
　　闲暇的时间过得都挺快的，转眼间已经是12月份了，距离时夏的生日，还有一周的时间……
　　“哥，你最近越来越忙了啊，究竟能不能抽出时间啊？”柒琴好笑的看着哥哥
　　“在我的办公室待着，也不帮我处理一些，还在旁边说风凉话”苏震埋头处理工作，“不是约了设计师在我这见面吗？我也让高秘书跟前台说过了”
　　“术业有专攻，我只能帮倒忙，而且，我跟她云冰约的是下午2点，现在才1：40，我都不着急，反倒是哥你急起来了”柒琴撇了撇嘴
　　“哪里是我着急，我在这苦心处理工作，琴琴你坐在那里悠闲自得，看会书，看会手机，你说我心里平衡吗”苏震苦笑
　　柒琴心虚的吐了吐舌头，“那我还得再打扰哥哥你一会儿”正说着，就听见了敲门声，随后走进来一个穿着干练的女人，“你们好，我是路云冰”视线停留在柒琴身上，“你就是柒琴吧”
　　柒琴礼貌的笑了笑，“你好，云冰，我们坐下聊，这是我哥，苏震”
　　“你好，苏总”苏震点了点头，当作招呼，然后继续低头工作
　　“不用管他，我们聊我们的”柒琴坐下，路云冰坐到她对面，“这是你定做的戒指，看看满不满意”
　　柒琴接过盒子，打开仔细看了看，说实话，一开始她对路云冰的实力就很相信，毕竟是哥哥给自己的联系方式，现在看到成品，心里对她就更加敬佩了
　　“云冰，我很满意”柒琴笑着收起了戒指，“看来我找你果然没错”
　　“没有让你失望就好，毕竟难得遇到柒琴你这样合我心意的朋友”路云冰也笑了，一开始只是顾客，只是那天一时不察说漏了嘴，两人之间的联系就多了起来，自己跟云云说了自己新认识一个朋友，还打算过段时间等云云身体彻底好了，双方见一面，云云也一定会喜欢她新交的这个朋友的
　　“哥，既然我们谈完了，我就先走了，不打扰你工作了”柒琴说着就起身，“云冰，你接下来有事忙吗？”
　　“嗯？我要回医院照顾女朋友”
　　“这样啊，本来想带你和阿玖见一面的，可惜了，只能下次了”
　　“没关系，等下次，我们一起见一面，那时候，她的身体也恢复的差不多了”
　　两人在公司门口分开，柒琴摸着口袋里的盒子，心里开心极了，接下来就是计划求婚了……
　　玖箫完全不知道柒琴的想法，只是安稳的在家直播，都快到时姐生日了，生日礼物自己也已经买好了，到时候就让苏震哥一起带过去就好了，自己吗，也该趁早买回家的票了……虽然妈妈让自己年前回家，但是自己哪能等到年前？估计20号左右就得回家了，柯桥高一假期还是足够的，而且年前妈妈估计有的忙，还是早点回家帮帮妈妈吧……

　　☆、第 88 章

　　玖箫提前买好了20号回n市的票，想着等柒柒回家就告诉她这件事，今早柒柒说去公司找苏震哥有事情商量，自己本打算告诉她这件事，但是没来得及……
　　“大大，大大，今天小姐姐又没有陪你一起直播”
　　“大大是不是又吃醋了？”
　　玖箫无奈，“柒柒今天有事，出去了，没有吃醋”
　　“开始直播了，这个赛季快要结束了，得抓紧了……”
　　玖箫认真的打游戏，因为习惯了柒琴在身旁，时不时陪粉丝聊天，现在她直播时候话又变得很少了，就像一开始直播时一样……
　　“大大，虽然你高冷的样子，我们很怀念但是……还是多说点话比较好吧”
　　“对啊大大，你稍微讲解一下，我们学一学呀”
　　玖箫意识到自己太过专注了，抿着唇，“抱歉，只是最近都没怎么……我会改过来的”
　　之后每局游戏，玖箫都会分心看弹幕，讲解操作，虽然并不会太影响操作，但是有些时候确实不太方便
　　“阿玖，我回来了”柒琴推门走进家，“好香，午饭已经做好了吗？”
　　玖箫端着菜从厨房出来，“嗯，快去洗手，过来吃饭，吃完饭有事情跟你说”
　　“好的，阿玖，我马上回来”柒琴因为拿到了梦寐以求的戒指，心情好极了，哼着歌开心的去洗手，然后回来，坐在玖箫身旁，“什么事啊？”
　　玖箫倒是不着急告诉她，“什么事待会说，倒是你，和哥哥商量了什么？这么开心？”
　　“嗯……”柒琴笑着看着玖箫，对着她勾了勾手指，示意她附耳过来
　　玖箫挑了挑眉，凑了过去，“就是……偏不告诉你”柒琴温热的呼吸喷洒在她的耳侧，玖箫总觉得，痒痒的，不只是耳朵，心里也，痒痒的……
　　退了回去，摸了摸耳朵，“和哥哥的小秘密？”
　　“嗯，对，小秘密”柒琴眯着眼睛笑的开心
　　玖箫摇了摇头，“秘密就秘密吧，那我就不好奇了，快吃饭吧”眼神停留在柒琴红润的唇瓣上，“好”每当柒琴说话的时候，她总能看到贝齿隐藏下的那一点点红
　　掩饰的收回目光，被头发遮住的耳朵已经涨红……
　　“阿玖，你要和我说什么事？”柒琴洗好碗出来，坐到玖箫身旁，舒服的倚在沙发背上
　　“我买了20号，回家的票”玖箫轻声说，“不然等到年前那段时间，票不好买了”
　　柒琴愣住了，哦对哦，阿玖之前陪自己回家一阵子，并不是住在这……心情突然就有那么一点点不好了，但是自己也不能阻止阿玖回家过年的……
　　“不能，晚几天吗？”柒琴心情有些低落，本来还打算过几天带着阿玖去见见路云冰的……
　　“已经在这清闲太久了，该回家帮妈妈干活了”玖箫笑了笑，“今天17号，自从来到这，都没有单独陪你出去走走，只顾着直播了，害得柒柒也跟我一起变宅了”
　　“所以，今天，明天，后天我的时间都属于柒柒你”
　　“今天已经和粉丝们请过假了”朝着柒琴眨了眨眼，“柒柒有什么想去的地方吗？”
　　这天下午，玖箫就陪着柒琴去了她一直想去，却不敢去的地方――鬼屋
　　“柒柒，你确定你要进去吗？”玖箫哭笑不得的看着只是站在门口就隐约有些发抖的柒琴，“要不我们去玩别的，我觉得那个镜子迷宫就不错……”
　　“我不！我就要进鬼屋！”柒琴紧紧挽着玖箫的手臂，毅然决然的拽着她走进去……
　　“害怕的话就闭上眼睛，我会带着你走出去的”玖箫无奈，要进来的是她，站在门口不动的也是她……
　　“闭眼就看不见路了”鬼屋有些暗，柒琴紧了紧手臂
　　“别怕，我牵着你走”玖箫松开她对自己的“钳制”，想了想，从身侧揽住她，捂着她的眼睛，“乖，跟着我走”说着就带着她朝前走去
　　捂住了柒柒的眼睛，自然就看不见一路上突然冒出来的恐怖的鬼脸，她也逐渐适应了这黑暗的环境
　　“……阿玖，怎么停住了？”柒琴停下步伐，玖箫有些为难的看着前面的断头鬼，如果直走，不可避免就会踩到他的头，柒柒会害怕，如果绕开，另一条路看样子……皱着眉看着那蜈蚣头，明明是鬼屋，却会单独开一条蜈蚣路？
　　是直走，还是绕开？玖箫是比较恶心那些腿很多的虫子的……“柒柒，前面有台阶，比较陡峭，你小心一点，跟着我走，好吗？”
　　“嗯，好，阿玖，我会跟好的”
　　虽然欺骗柒柒不对，但是……直走应该会出去的更快吧，玖箫带着柒琴继续直走，“柒柒，抬脚”小声提醒，自己踩的那个并没什么问题，可谁知道……
　　“啊……好疼……踩到我的头了……”那只断头鬼在柒琴踩上去的那一刻，躯干突然发出了痛呼
　　“啊！！！”本来好好的，听到这声痛呼，柒琴吓得尖叫出声
　　“没事没事，柒柒，没事，只是一旁的录音而已，没事的”玖箫不着痕迹的瞪了一眼那个装作躯干的工作人员，“柒柒，继续往前走，没事的，我们快出去了”说着就牵着她继续朝前走，柒琴有些腿软，声音带着颤抖，“阿玖，还，还有多远……”
　　“很快了，柒柒，我已经看到光亮了”玖箫心疼极了，但因为牵着柒琴，也不好走得太快……
　　“柒柒，我们出来了，我慢慢松开我的手，你慢慢睁开眼，知道吗？”玖箫担心突然的光亮会刺激眼睛，慢慢松开手
　　柒琴小心翼翼的睁开眼，看着一脸担心的玖箫，宽慰一笑“阿玖，我没事”一路都是她捂着眼睛带着走出来的，什么恐怖都没有看见，除了听到几声哀嚎
　　“那就好”玖箫松了口气，“下次还想来吗？”
　　柒琴微红了脸，明明是自己非要进去的，结果进去不敢走的也是自己，一路上都是被捂着眼睛……“不想了，一点也没有意思……”
　　玖箫忍俊不禁，“好了，已经不早了，我们顺路去超市买些菜，回家做晚饭”
　　“好，阿玖，我今晚想喝玉米粥”
　　“玉米粥？那待会得去超市买些玉米粉了……”
　　“阿玖，我们明天做什么？”
　　“那主要看你了，你想做什么我就陪你做什么，想去哪我就陪你去哪”
　　“那……我们明天去看电影吧”
　　“嗯？好，不过电影的话，柒柒你不会还要选择恐怖片吧……”
　　“……绝对不会，明天看什么你来选”
　　“不用了吧？柒柒你来选就好了，我都可以的”
　　“不行，你来选，然后买票，就这么愉快的决定了，走啦走啦，快去买菜回家啦”                        
作者有话要说：　　晚上还有两更

　　☆、第 89 章

　　“箫箫要回家了吗？”晚上吃饭的时候，苏妈妈问
　　玖箫点头，“嗯，该回家帮妈妈干活了”
　　“而且，妈妈有打算年后，来b市的，说是要带着我和柯桥来给您拜年”玖箫想起妈妈说这话时的语气，哭笑不得
　　“哎，好，到时候就住在我们家，住的下住的下”苏妈妈高兴的说
　　晚上，玖箫和柒琴靠在床头，“阿玖，橙子跟我说她出去找灵感了，咖啡馆那边，她说没什么问题”
　　“嗯？没事，我不是快回家了吗？不过找灵感？就是所谓的采风吗？”
　　“其实她就是想出去玩，明明之前一直把我们俩当做灵感，存稿都多了许多”柒琴撇了撇嘴，“就是那个漫画呀，阿玖我找给你看看”说着就在手机上划拉两下，递给玖箫看
　　“诺，就是这个，好像还挺热门的”
　　玖箫凑过去看了两眼，抽了抽嘴角，“这……还贴符合的，果然人不可貌相？”
　　“噗呲，阿玖，你这话可千万不要让橙子知道，不然你就惨了，就是不知道她会不会因为你是偶像，对你网开一面……”柒琴笑的厉害，捂着肚子
　　玖箫无奈，看着她笑得花枝乱颤，眼角都走了泪珠，“好了，估计是橙子生气，做了什么让你开心的事，笑成这个样子……”伸手在她的肚子上揉了揉，“停一停，再笑一会儿，腹肌都让你笑出来了”一边说着，一边继续帮她揉着肚子，手上柔软的触感让她一瞬间有些愣神，最近不知道怎么了，对上柒柒，总是……总是想要再亲近一些，再亲近一些……
　　“阿玖，你……你的手在，在摸哪里呢”笑声戛然而止，不是，不是揉着肚子的吗？怎么……怎么突然就……
　　“啊？”玖箫注意到自己的手放着的位置，猛的收回手，“啊，那个，不是……柒柒，你，你听我解释”慌忙摆手
　　“好呀，我听你解释”柒琴看着她手忙脚乱，面红耳赤的样子，之前她还怀疑是自己对阿玖没什么吸引力呢，现在看来……完全就是因为阿玖她，不会呀……
　　“额，那个，我，我……”玖箫张嘴，我我我了半天，硬是没有憋出一个字，难道让她说，想，想，那个，那个吗？这完全就是耍流氓吧……而且，而且自己也不会啊……
　　“阿玖，你怎么了？我在听哦”柒琴笑的狡猾，阿玖不会，那是不是自己可以……想着就慢慢贴近玖箫，“阿玖是不是对我有想法？”
　　玖箫第一次感受到了柒琴身上27岁女人的成熟的魅力，下意识咽了咽口水，“嗯”了一声，随后立刻捂住自己的嘴巴，自己刚才说了什么啊！
　　柒琴没想过阿玖会回答的，抿嘴笑了笑，“原来阿玖你真的这么想啊”自己也红了脸，但是一想到玖箫并没有这方面知识，嗯，对，知识，“那……阿玖，我来教你好不好？”翻身将玖箫压在身下，“好不好？”
　　玖箫觉得，自己是被蛊惑了，温柔的，可爱的，傲娇的柒柒，她都见识过了，她以为，这些已经是很多了，万万没想到的是，这样主动娇媚的柒柒，真的是让她移不开眼，让她做什么，她都愿意，下意识点头，“好”然后还没来得及反应，就沉沦在柒柒温柔的攻势下……
　　窗帘半掩，温和的月光透过缝隙溜了进来，床上时不时传来隐忍的喘息，这一夜，似乎过的很平静……
　　“爸，妈，你们已经起了呀？”柒琴轻轻合上房门，看到已经坐在餐桌上吃饭的爸妈，“明明是难得的休息日，多睡一会儿呀”
　　苏妈妈好笑的看着她，“你以为谁都和你一样喜欢赖床？”看着她关上房门的动作，“怎么，箫箫还没起？”
　　柒琴下意识摸了摸鼻尖，和阿玖在一起久了，她的习惯都已经学会了，“她不太舒服，还没睡醒……”昨晚的感觉让人欲罢不能，忍不住，一次又一次，自己的手现在还酸着呢……
　　“不舒服？怎么了？生病了？那要不要去医院看看？”苏妈妈一听，就有些担心，着急了
　　“害，没事，没事的，妈，就是，就是，太累了……”柒琴红着脸，支支吾吾的解释着
　　苏妈妈看着女儿红着的脸，可算是明白了，这，这是……“快过来吃饭，待会给箫箫端饭去屋里”
　　苏爸爸也明白了，表面上一脸镇定，心里想的却是，“真好，是女儿娶进门的”
　　柒琴顶着妈妈略带责备，爸爸略显欣慰的眼神，艰难的吃完饭，端着饭回屋里
　　玖箫醒来的时候，浑身酸痛，想起昨晚的一些细节，微红了脸，眯着眼睛，看样子柒柒懂得很多啊，真不知道，是因为天赋异禀，还是，外界资源丰富？
　　“哎，阿玖，你已经醒了啊？”柒琴推门进来，将手中的饭放在床头柜上，“不多睡一会儿？”
　　玖箫微微用力坐起身，身上的乏累，以及……微微皱着眉，身上是舒爽的，床上也是干净的，看样子……“早上起来收拾过了？”似笑非笑的看着柒琴，“柒柒……很有经验的样子啊”
　　柒琴刚坐到床边，想扶一下她，就被这话弄红了脸，低着头，“就，阿玖你睡得太熟了，我就，稍微，收拾了一下”
　　玖箫笑了笑，明明被吃的是她，现在这形势，倒像是自己吃了她一样，“给我的？”
　　“啊，嗯，对的”柒琴呆呆的回答，怎么突然就换了话题了，难道不该继续逼问自己为什么这么有经验吗？
　　“那等等，我去洗漱”玖箫穿上拖鞋，别扭的站起身，有点腿软，倒是没想到，柒柒体力这么好，看样子以后就不用担心她体力方面的问题了……
　　柒琴看着玖箫走去卫生间，突然就觉得背后一寒，有点冷呀，下意识紧了紧衣服
　　“昨天没有来得及挑电影，柒柒你想看什么？”玖箫一边吃着一边将手机递给柒琴，“想看什么自己买，支付密码是你生日”
　　柒琴接过，毕竟昨晚累着她了，就不要再为难她了，“那我们就看这个评分最高的吧，悬疑推理，评价都挺好的”
　　“嗯，好，你选的我都可以”玖箫是真的饿了
　　柒琴就坐在一旁，托着下巴看着她吃饭，真好呀，想起昨晚阿玖抿唇隐忍的样子，真的特别好，阿玖是她的了，从身到心，从内到外都是
　　玖箫无奈，“看着我做什么？你还没吃吗？”
　　“没有，我吃过了的，就想看着你呀，你那么好看”柒琴眯着眼笑了起来
　　玖箫挑了挑眉，“柒柒也一样，好了，我吃饱了，下午3:45的场次？”拿回手机看了看，“那还要好久呢，这段时间我们做什么？”
　　“嗯……睡觉”柒琴觉得，阿玖还是累的，多休息一会儿更好，说完就端着空碗出去，“等我回来，我们一起睡觉”
　　玖箫抽着嘴角，瞧这个小得意的样子，算了，再让你得意一段时间……
　　“箫箫吃饱了？”苏妈妈和苏爸爸穿戴整齐，正打算出门
　　“嗯，爸妈要去哪里？”
　　“去你陈叔叔家坐一会儿，对了，让箫箫晚上不用做饭，等我来家做，你们俩下午估计还有安排吧？”苏妈妈笑着看着柒琴，“可别太闹腾”
　　“知道了，妈妈，爸妈再见”柒琴红着脸，朝着爸妈挥了挥手
　　看着爸妈出去，然后就转身回自己房间，“阿玖，爸妈去陈叔叔家里了，还说晚上等她回来做饭，你可以不用做啦”柒琴笑着朝着床上躺着的玖箫蹭了蹭，“阿玖你过去一点，我们一起睡觉呀”
　　真是拿她没办法，玖箫叹了口气，“好了，别闹了，不是要睡觉吗，乖乖躺好，睡觉，不然下午看电影的时候，就打瞌睡了”将柒琴拉进自己怀里，“睡觉了，别动”她是真的还很累，怀里这个人，昨晚可是精力充沛啊……

　　☆、第 90 章

　　玖箫陪着柒琴玩了三天，柒琴带着她逛了逛b市有名的几个景点，“阿玖，明天几点的票？”柒琴躺在玖箫怀里，慵懒的问
　　“8点，怎么了？”玖箫眯了眯眼，“今晚不可以胡闹”她有些不明白，明明平时只是简单的亲吻，柒柒都有些不熟练，害羞，怎么，反倒是在这事上，显得尤其的热衷……
　　“柒柒，老实告诉我，明明亲吻都害羞的你……”欲言又止
　　柒琴懂的玖箫未尽之意，红了脸，“……我没有经验，都是橙子给我的资源”
　　玖箫冷笑，果然……“而且，我不主动，阿玖你都不……”脸更红了，就算阿玖你不会，她也可以引导呀，但是这人完全就像是个木头，不为所动，完全没有想法，每次亲吻都能勾起她的渴望，但也只是仅仅止步于亲吻了……
　　玖箫哭笑不得，原来还是自己的错，“……是我的错，委屈了柒柒”
　　“哼！”柒琴红着脸，轻哼一声，“睡觉！”
　　然后就缩进被窝，背对着玖箫
　　“……”玖箫无奈，也跟着躺下，两人搂进怀里，“好了，不生气”
　　“柒柒，明天不用送我”
　　“为什么？”柒琴翻了个身，窝进玖箫怀里，“你嫌弃我？”
　　“什么跟什么啊，我是怕你去送我，我不想走了，所以，你就乖乖待在家里好不好？”
　　“哼，那妈妈会说我的”柒琴闷声说着，都不想自己去送她，过分！
　　“放心吧，那个时间妈妈已经去上班了”柒琴闭眼都能想象出她得意的样子，当着妈妈的面就叫阿姨，自己面前妈妈叫的还挺顺口，搞得自己都跟她学会了……
　　“就你聪明，睡觉了，明天那么早”柒琴伸手微微用力捏了一下她腰间的软肉
　　玖箫愣了一下，不敢说话，乖乖睡觉……
　　第二天一早，玖箫本打算轻悄悄起床，倒是没想到……“阿玖，起了？”柒琴迷迷糊糊的坐起身，“我也一起……”
　　“不再睡会儿？”玖箫不想她起那么早
　　“不了，你都不让我送你了，还不允许我送你出家门？”柒琴幽怨的看了她一眼
　　“哪有，我这不是怕你睡不够吗？”玖箫笑着解释，起身去洗漱，“别着急，我还是要吃了早饭再走的”
　　两人并肩出了房间，玖箫去厨房看了看，“柒柒，妈妈早上准备了我们两个的饭，热一热就好了”
　　“果然，妈妈最好了”柒琴走进去，“这样就节省时间了”凑过去，“都要好久好久见不到我了，你都没有什么表示吗？”
　　在玖箫面前，柒琴已经越来越没有老师样子了，可爱极了……
　　“想我怎么表示？”玖箫一边笑，一边端着热好的早餐，“亲亲抱抱举高高？”
　　“你这么想，我也不阻止你呀”柒琴跟了出去，坐在餐桌前
　　“看样子你还挺期待”玖箫也坐下，吃着饭
　　柒琴表示不想理她，太不解风情了
　　吃完饭，柒琴抢先收拾桌子，“你去拿行李呀”想起昨天她也没有收拾，“你不会没有收拾吧？”
　　玖箫耸了耸肩，“没带什么来吧，也就几件衣服，就在这方便下次再来喽”
　　“还是说，柒柒不想我再来了？”
　　柒琴白了她一眼，去厨房洗碗
　　过了一会，出来，“既然没有行李，就更不急了，休息一会？”
　　玖箫摇了摇头，“不了，早些过去吧，呆的越久也不想走”说着就准备出门
　　柒琴跟在她身后，本想跟着出门，却被玖箫拦下，“不要出门送我呀”
　　玖箫笑着抱住她，“在家待着，我自己出门就好了”
　　“要过个好年，柒柒，我们明年见”
　　“明年，你就会彻底属于我了”
　　柒琴呆呆的坐在沙发上，脑子里全是玖箫走时，贴在她耳边说的话，“啊……”躺在沙发上捂着脸，“瞎说什么啊……”
　　玖箫的好心情一直持续到她下车，什么都不带回家是明智的，因为她打算下车就直接去妈妈的饭馆看看
　　“柒柒，我已经到家了，打算先去妈妈的饭馆帮帮忙”
　　柒琴这边秒回，“好”玖箫勾唇笑了笑，看样子是一直在等她的消息呀，“记得吃饭”
　　“好”
　　玖箫笑着收起手机，打车去了妈妈的饭馆，结果被自己看到的一幕惊到了
　　那几个混混正在饭馆里忙前忙后，妈妈还挺关心他们的？
　　玖箫心情复杂的走进去，“妈，我回来了”
　　尹妈妈听到女儿的声音，“不是让你在那多住一段时间吗？这么着急回来做什么？”
　　玖箫皱着眉，警惕的看着那几个人，这到底是玩哪一出？
　　尹妈妈也看出了女儿的担心，“害，这几个孩子啊，已经没事了，放心吧”
　　那天动手打玖箫的那个人找出来，深鞠躬，“对不起，我不该打你，请原谅我”然后其他几个人也都鞠躬道歉
　　玖箫心情更复杂了，看着自家妈妈，什么时候，妈妈都能管制问题儿童了？还改造的这么成功？
　　“……没事”玖箫干巴巴的说，“你们去忙活吧，记得待会过来吃饭啊”尹妈妈笑着打发他们去上菜，“他们本质上都是好孩子”
　　玖箫无奈，“真不知道妈妈你在我不在家的这段时间做了什么”
　　“去，既然回来了，我这饭馆人手也够了，不用你来帮忙，你这段时间啊，就帮我多置办点年货吧，这几个孩子也没人问，年前我想送他们点东西，别到时候过年，家里冷清清的”尹妈妈看着忙前忙后的几个孩子，“刚回来也没回家吧？去回家休息休息，买东西也不用那么着急，你记得多买些就好了”
　　玖箫明白妈妈这是赶她走呢，“晚上回家吃饭吗？”
　　“害，不了，陪他们在这吃了晚饭再走，家里也没什么菜了，你顺路买些吧”尹妈妈笑着摆了摆手，“快走快走，别在这碍事”
　　玖箫觉得自己出去那么长时间，回家之后就更没有地位了，叹了口气，“知道了知道了，妈你也别太累着自己，我先回去了”说完就转身出去，心情复杂的进来，心情复杂的出去，不过，多少也是没了威胁，混混变成乖孩子，妈妈真是厉害……
　　玖箫刚回家没几天，也恢复了直播，虽然这几天弹幕都在嫌弃没有柒琴……
　　“箫酒大大，今天平安夜，明天圣诞节哎，你都不和小姐姐约会，还在这直播呢”
　　“对啊，你也太不浪漫了”
　　玖箫嘴角抽搐，“拜托，柒柒她在自己家，我也在自己家，怎么约会”
　　“去找呀！”
　　“视频呀！”
　　“你们还想不想看我打游戏了？”玖箫实在没办法了，“不想，想看小姐姐”
　　“这个节日还直播，大大，你是有对象的人啊？快去和小姐姐煲电话”
　　玖箫疑惑，“你们这是，想我下播？”
　　“对呀对呀，大大你最近太勤快了，直播时长太长了，感觉你都没有自己的时间了”
　　“所以我们就大发慈悲让你休息了，明天也不用你直播了”
　　玖箫倒是没见过粉丝赶着让她休息的，但是倒也没打算拂了粉丝心意，“既然你们都这么说了，那我可就下播休息了？”
　　“害，快下播吧您”玖箫看着清一色的弹幕，哭笑不得，老实下播
　　今天是平安夜，已经到了时姐生日了，不知道苏震哥那里顺不顺利……                        
作者有话要说：　　马上完结，新文暂在筹备中

　　☆、第 91 章

　　玖箫在粉丝们的督促下下播，想起昨晚柒柒告诉自己的，今天要去医院探望希云，摸出手机，拨通柒琴的电话，现在已经快10点了，这个时间，柒柒应该自己到了医院了吧……果然，振铃许久，依旧没有接通，玖箫笑了笑，收回手机，估计是调成静音了吧，在医院里，用不好打扰病人休息，本来就没有抱欢迎加入13370373（非作者群）着打通的希望，自己接下来该做什么呢？没有柒柒在身边，妈妈那里也不需要自己去帮忙，直播也暂停了……唉，玖箫长叹了口气，自己太清闲了吧，起身出门，去咖啡馆看看吧……
　　玖箫来到咖啡馆，走进去，发现今天，客人挺多，而且，大多数都是年轻的小情侣……
　　不免心情低落，走到柜台前，给自己倒了杯咖啡，安静的坐着，看着窗外
　　员工们习惯了这个代理老板的神出鬼没，只是安分的做好自己的事，但是店里的客人对她好奇万分，时不时用打量的眼光看着她
　　玖箫无奈，感觉自己就像是被人观赏的动物，这感觉真不好……端着咖啡不去理睬众人的目光，回了自己的休息室
　　“唉……”玖箫又叹了口气，真的无事可做了，继续打游戏吗？她也提不起兴致，反倒是……有些困了，明明喝了一杯咖啡，竟是生出了睡意？
　　玖箫哭笑不得，困了吗，那就睡吧，也无所事事不是？想着，就躺在休息室的床上，闭上眼睛，睡觉
　　柒琴今天一大早就穿戴整齐，跟着爸妈一起去了医院，探望希云
　　路上，妈妈告诉她，让她好好劝劝云云，不要再和她爸妈怄气了，告诉她，她爸妈已经不反对了，已经接受她们了
　　“为什么陈叔叔他们不亲自告诉云云？”柒琴有些不解，这些话，亲自解释会更有效果不是？
　　苏妈妈叹气，“你陈叔叔他们啊，不敢见云云了，一是愧疚，二是害怕云云情绪激动，不利于休养”
　　柒琴理解了，“知道了，妈妈，我会跟云云好好说说的，你们不跟我一起进去看看吗？”柒琴下车，问
　　苏爸爸停好车子，“我们先去和你叔叔阿姨聊一聊，你这边，琴琴，你懂的，任务完成告诉我们，我们好过来看看云云”
　　柒琴会意的点头，“好的爸爸，你和妈妈就好好开导开导叔叔阿姨吧，别让他们太难过了”
　　“嗯，好，你知道病房在哪对吧？”苏爸爸笑了笑，“知道的话，我们就先去找你叔叔阿姨了”
　　“知道的，爸爸，你们放心过去吧，我去和云云好好叙叙旧”柒琴笑着朝着爸妈挥了挥手，转身进了医院
　　“云冰，我跟你讲哦，琴琴特别温柔，特别好，小时候她经常带着我出去玩……”希云得知今天柒琴回来看她，高兴的不得了，“云冰你也一定会喜欢她的”
　　路云冰心情复杂的看着希云因为另一个女人开心的样子，虽然知道她们只是朋友，但心里难免吃味，虽然面上不显，但想的却是，待会倒要看看这个人有什么好……
　　柒琴轻轻敲了敲房门，听到里面的动静，轻声推开房门，“云云，我来看你了……”入目的是希云熟悉的苍白的脸色，以及，绝代熟悉的模样
　　“琴琴，你来了，快过来坐”希云高兴的对着柒琴笑了笑，“这位是我的爱人，路云冰”希云并不打算隐瞒柒琴，虽然她还不知道柒琴也和她一样……
　　柒琴顺着希云的目光看过去，路云冰？应该只是同名罢了……出乎意料，这位路云冰，正是她认识的那位路云冰
　　柒琴一时不知如何反应，而路云冰也是惊住了，原来世界这么小的吗？
　　希云看着两人对视许久，有些疑惑，“你们，认识？”她不怀疑路云冰和柒琴的关系，但是，路云冰一直都是在国外，又怎么会和琴琴认识？
　　柒琴回过神来，笑了笑，“云云，我是她的顾客，最近刚刚认识的”
　　路云冰也是收回目光，“云云，她就是我和你说的，那位定制戒指的顾客”
　　希云惊讶的捂住嘴巴，“这么巧？那……”可是云冰说的那位顾客，不是……
　　柒琴看着她，看样子路云冰应该和她说了关于她的事？
　　“云云，就是我，我和你们一样”
　　希云惊讶的眨了眨眼，果然，琴琴还是和以前一样，温柔体贴，处处照顾她的感受，想起云冰说的定做戒指，说的，两人很相爱……
　　“那，琴琴，你定做戒指，是打算求婚吗？”
　　柒琴笑着坐下，“当然了，我哥今天都已经准备求婚了，我也不能太慢不是？”
　　“啊？苏震哥今天求婚？”希云觉得这个消息有点大
　　“对呀，说起来，如果不是因为玖箫，我哥还不会遇到他心爱的人呢”
　　“玖箫？”
　　“她是我的爱人，尹玖箫”柒琴笑的温柔，不难看出她对于爱人的喜欢
　　希云顿时好奇起来，怎么说琴琴也算是她半个姐姐了，虽然现在考量起来有些晚，但还是要问的
　　“哎，琴琴，她是做什么的啊？对你好不好？漂不漂亮？人品怎么样？”柒琴无奈的看着问出一堆问题的希云
　　“云云，你一口气问这么多问题，我该先回答哪一个？还有啊，你还在静养，不可以情绪激动的，你先躺好，我慢慢和你说”柒琴可是看出了一旁路云冰眼里的担心
　　果然，希云听到她这么说，就乖巧的躺下了，等着她的下文，一旁的路云冰也是无奈，略带感激的看了眼柒琴
　　柒琴笑了笑，“她是个游戏主播，很有名气的，对我特别好，恨不得把我宠上天，她也很漂亮，是个很善良的人”
　　“游戏主播？”希云有些惊讶，她没想到，柒琴会选择这样的人作为爱人
　　“对呀，我给你看看吧，这个时间她应该在直播的”柒琴想着就拿出手机，想给希云看一看……却发现，有一通未接电话，是阿玖的……
　　愣了愣，一旁的希云当然看到了这通未接电话，“琴琴，你可以打回去呀，正好问问有什么事？要不，你可以打视频电话呀，正好我们也互相认识一下”
　　柒琴想了想，手机上也没有阿玖直播的提示，今天难道没有直播吗？是出了什么事吗？有些担心，“那我就听云云的吧”说着就拨通了视频电话
　　玖箫迷迷糊糊的睡着，就听见了自己的微信电话铃声一直在响，伸出手，眯着眼接通电话，也没看是谁，还没睡醒，声音有些哑
　　“谁……”
　　柒琴好笑的看着眯着眼，睡眼惺忪的玖箫，“阿玖，你怎么还在睡？”一旁的希云也是暗暗咂舌，琴琴没有骗她，真的很漂亮，其实不能用漂亮来形容，应该用帅气……路云冰也是有一瞬间的晃神，然后又看了看柒琴，这一对，确实养眼
　　玖箫听到柒琴的声音，瞬间清醒了不少，打了个哈欠，“其实早上有起来直播的，粉丝们嫌弃我平安夜不出门，让我休息了”无奈耸了耸肩，“我实在是没事做，就来咖啡馆坐了坐，人有点多，就来休息室睡了一会儿”又发了个哈欠，眼泪沾湿了睫毛
　　“柒柒，不是去医院探望，希云了吗？”玖箫顿了顿，应该是这个名字吧
　　“你好呀，琴琴的爱人”希云突然出声，出现在屏幕里，玖箫呆呆的眨了眨眼，瞬间面无表情……
　　柒琴是知道的，这家伙啊……希云被她突然变脸吓到了，“琴琴，我，我是不是惹她生气了？”路云冰也是不满玖箫吓到了她，只是克制住了，等柒琴解释
　　“不是，她对待陌生人啊，都是这个样子，紧张的时候，也是这个样子，阿玖估计是紧张了，毕竟，她刚才没睡醒的样子都给你们看见了”柒琴忍笑解释，“阿玖，不许板着脸”
　　玖箫也知道自己这是条件反射了，“抱歉，我只是下意识，吓到你了吧？”无奈勾起唇角
　　希云摆了摆手，表示自己不介意，和玖箫聊了起来，路云冰也加入了聊天，几人聊了一会儿，柒琴见玖箫不住的打着哈欠，“阿玖，你再睡一会儿吧，我们就不打扰你休息了”
　　玖箫也明白，点头答应，“嗯，好，柒柒再见”
　　“嗯，再见”柒琴笑着挂断电话，“琴琴，你的眼光不错”希云打趣着，路云冰也点头，“难怪你会对戒指这么上心”
　　柒琴不好意思的笑了笑，看着现在气氛不错，想起爸妈交代给她的事，“云云，接下来我要和你说一件事，你要好好听我说完，好不好？”
　　希云见柒琴一脸严肃，也猜出了两三分，抿唇点头……
　　“叔叔阿姨他们，不反对你们俩了，接受你们了，现在，我爸妈正和他们在一起，应该是在开导他们”柒琴顿了顿，“他们不敢跟你说，因为他们害怕他们的出现会刺激到你……”
　　“云云，我知道，陈叔叔的做法不对，他们这些年对你的关心也不多……但，总归是你的爸妈，对吗？现在，他们愿意接受你们了，所以，给他们一次弥补的机会，可以吗？”
　　路云冰知道这些年，希云一直希望能得到爸妈的关爱，也一直在担心她们不会被爸妈接受，现在……
　　“云云，你心里已经有了答案，对吗？”路云冰笑着揉了揉她的软发，“不论你做出什么决定，我都支持你”
　　希云红了眼眶，看着柒琴，“琴琴，你，告诉他们吧”柒琴当然知道，这句话是什么意思，“既然如此，我就告诉我爸妈了，他们一定会很快带着叔叔阿姨过来的，我就先离开了，等你出院了，再一起出来玩”
　　希云点头，“那，琴琴再见，等我出院了，记得叫上玖箫”
　　柒琴答应，起身离开病房，“爸，快带叔叔阿姨过来”
　　一直在等女儿消息的苏爸爸和苏妈妈对视一眼，“老陈，琴琴那劝说成功了，你们俩待会过去，可不要搞砸了，不然我们就帮不上忙了”
　　陈爸爸激动的握住苏爸爸的手，“谢谢，谢谢！”陈妈妈也红了眼眶，两人迫不及待的赶往医院……
　　“希云，待会我要回避吗？”路云冰问
　　“不用，不是已经接受了吗”希云笑了笑，“你是我的爱人，不需要回避”

　　☆、第 92 章

　　之后的事情就很顺利，希云和家人冰释前嫌，路云冰也被她的家人接受，柒琴在听到爸妈说起的时候，开心的笑了，毕竟，她也出了一份力，自然是希望得到圆满的结果
　　好事成双，希云的事情解决了，晚上，苏震回了家，一脸喜色，“爸妈，我有好消息要告诉你们！”
　　“什么好消息，过来说，开了那么久的车了，坐着休息一会儿”苏妈妈拍了拍身旁的位置，“毛毛躁躁的”苏爸爸瞥了眼儿子，有些嫌弃
　　唯有知道实情的柒琴，眨了眨眼，还是不要说了，看样子哥哥求婚成功了，自己也要加把劲了……
　　“爸妈，时夏答应我的求婚了！”苏震坐下，高兴极了，“你们看”说着就伸出自己的左手，“戒指”
　　苏爸爸苏妈妈对视了一眼，“好你个臭小子，求婚这件事还瞒着我们？！”苏妈妈没好气的看着苏震，“求婚成功了怎么还回来？不趁热打铁把我儿媳妇拐回家？”
　　苏震愣住了，这和他想象的不一样，难道妈妈不应该高兴的夸奖他，给他做一顿大餐吗？
　　柒琴好笑的看着哥哥一脸怀疑人生的样子
　　“妈，时夏在s市有自己的店面，我怎么能拐她回家呢……”苏震也想把人拐回来啊，可是怎么想都不可能啊……
　　时夏抱欢迎加入13370373（非作者群）着安安回了家，一进家门，妈妈就看见了她左手无名指上的戒指，“是小苏给的吧？”
　　时夏笑了笑，“外婆，是叔叔给的哦”安安奶声奶气的说，“叔叔还亲了妈妈，羞羞”
　　时夏哭笑不得，想起当时苏震那欣喜的模样，心里甜蜜极了
　　“那安安喜不喜欢这个叔叔啊”时妈妈笑着接过安安，抱在怀里
　　“喜欢叔叔，妈妈也喜欢”安安笑得开心，“妈妈喜欢，安安就喜欢”
　　时妈妈笑了，“小苏是个好的”不能让女儿受委屈的
　　“知道的，妈妈，我都知道，玩了一天挺累的了，我先去休息了，安安，要乖乖听话”时夏笑着回房
　　玖箫此刻正躺在床上，百度一些有创意的求婚策略，苏震哥都求婚了，自己也要快些和柒柒定下来……
　　“时姐？”
　　“玖箫，苏震向我求婚了”
　　玖箫挑了挑眉，“时姐答应了对吧？”
　　“嗯，我想相信他，玖箫，他一定是可信的，对吧？”
　　“出于私心，我的答案是肯定的”
　　“那如果是理智来讲呢？”
　　“时间会给你答案，现在，我只能说，我相信苏震哥，因为他是柒柒的哥哥”
　　“对啊，柒琴都是那样好的一个人，苏震也一定不赖……”
　　两人聊了一会，时夏就挂断了电话，她今天，又惊又喜，需要好好睡一觉，冷静一下……
　　以后的日子都挺平常的，距离春节越来越近了，街头小巷都尽显过年的氛围
　　玖箫帮着妈妈把年货送给那几个孩子，这段时间的相处，她也知道这些孩子不过是无人关照才会走了岔路，对他们也不是那么反感了，“自己一个人过年，也要好好照顾好自己，那些鞭炮爆竹之类的少玩一些，安全第一知道吗？”尹妈妈絮絮叨叨说了一大堆，那些孩子乖乖听着，没有一点不耐烦
　　“好了，回家吧，你们几个可以聚在一起，过年的时候”尹妈妈笑着拍了拍最近的那个孩子的肩膀，玖箫也对着他们点了点头，“提前祝你们新年快乐”
　　“阿姨，玖箫姐，那我们就先回去了，也祝你们新年快乐！”几个人抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆东西，出了饭馆
　　“妈，我们也回家吧，这段时间饭馆暂停营业，对不对？”玖箫笑了笑
　　“一直都是这样，不是吗？快回家吧，别让柯桥等太久”尹妈妈率先离开，玖箫无奈，任劳任怨的锁好饭馆的门，跟了上去
　　“年后我们去b市给亲家拜年，记得提前买票，订好住的地方”
　　“知道了，妈，不过阿姨让我们住在他们家来着”
　　“傻孩子，我们这么多人，住在他们家多不好啊，又不是缺钱”
　　“哦哦哦，那我提前订好住处……”
　　“咔嚓”门开的声音，柯桥走过来，“妈，姐，你们回来啦，快开饭吧，我好饿”可怜巴巴的样子，成功取悦了尹妈妈，“好，去洗手，然后我们吃饭！”
　　这几天，她和柯桥陪着妈妈，四处溜达，买买这个，买买那个，又在外面逛了一天，玖箫和柯桥一回到家，就瘫倒在沙发上
　　“你们俩，就这么累吗？”尹妈妈嫌弃极了，“太缺乏锻炼了”玖箫无奈，她每天都有坚持锻炼的，就这样也受不住妈妈这样的逛街，果然女人逛街都是一般的可怕……
　　“好了，赶紧去收拾收拾，今天除夕，要守岁的”尹妈妈摆了摆手，赶着他们姐弟俩去休息，自己转身回了厨房，开始准备年夜饭
　　姐弟俩对视一眼，都看出了双方眼里的无奈……
　　一顿饭吃的很开心，听着弟弟说着在学校的趣事，妈妈说着饭馆里熟客的聊的家长里短，玖箫心里很是满足，这样的日子就很好，不是吗？
　　吃完饭，玖箫起身去洗碗，等她出了厨房，弟弟和妈妈已经并排坐在沙发上，“姐，快过来，春晚快开始了”
　　玖箫笑了笑，其实她对春晚没什么兴趣，总归也算是过年必备，坐了过去，安静的看着节目
　　妈妈和柯桥看着电视，是不是被小品相声逗笑，而她，也是眼含笑意，时间一分一秒的过去，妈妈已经有些困意了，还是强撑起精神，等着最后一刻，难忘今宵的结束，等着新年倒计时，玖箫拿起手机，想做第一个给柒柒说新年祝福的人……也许柒琴也和她有些同样的想法，玖箫嘴角勾起，看着手机上柒琴的来电，接通，“柒柒……”
　　“阿玖……”耳边传来春晚的新年倒计时，“五……四……三……二……一”
　　“柒柒，新年快乐”
　　“阿玖，新年快乐”两人异口同声的送出祝福，“噗嗤”又同时笑出了声
　　“柒柒，新年快乐，我想你了”
　　“我也是，我也想你了，阿玖”玖箫听到她这么说，笑了，“再过几天，你就能见到我了”
　　“已经买好票了吗？”
　　“嗯，也在那边租了间房子，打算在那边多待一段时间”
　　“哎，不住在我们家吗？”
　　“妈妈不准，我只好这样了……都不能抱欢迎加入13370373（非作者群）着柒柒睡觉了，可惜……”
　　“……哼，就你嘴贫”柒琴嗔怪，“好了，今天你忙了一天了，也该困了吧，早点休息，柒柒，等我去见你”玖箫笑着说
　　“好……阿玖你也一样，早点睡，晚安”
　　“晚安，柒柒”玖箫看着挂断的电话，“妈，春晚也放完了，快去睡吧，累了一天了”
　　尹妈妈打了个哈欠，点头，起身回房休息
　　柯桥反倒是精力充沛，“怎么，逛了一天也没累到你？”
　　“姐，我也不知道为什么，我现在超级精神嗯”
　　“去，赶紧睡觉，一沾床你就困了，快去”玖箫没好气的催着弟弟，“我也要去睡了，明天还要陪妈妈出去逛呢，你不困，我可困了”
　　柯桥抽着嘴角，哦，对了，明天还要逛……怕了怕了，还是快去睡觉吧……

　　☆、第 93 章

　　年后一星期过去了，玖箫一家坐上了前往b市的车
　　“妈，要告诉柒柒，我们已经到吗？”玖箫和柯桥拖着行李，看着妈妈，问
　　“害，不用，我们先去住的地方放好行李，收拾一下，再买些礼物，直接上门拜年，给他们一个惊喜”尹妈妈开心极了，一时也就没有想太多
　　玖箫哭笑不得，这哪里是惊喜，怕不是惊吓吧，虽然如此，还是听话的没有告诉柒琴，毕竟，难得妈妈玩心大起，就配合一下吧
　　带着妈妈和柯桥来到她租的房子，从门口的盆栽里拿出钥匙，准备开门，却不料回身看见柯桥和妈妈奇怪的眼神
　　“……做什么这么看着我，这是房东告诉我，钥匙放在这里的”玖箫嘴角抽搐，“我绝对没有什么奇怪的癖好”
　　尹妈妈立马变了脸色，“我就说嘛，箫箫你一直都是个好孩子的”可惜柯桥还没有妈妈这瞬间变脸的道行，想笑的乖巧，却发现自己不行，表情瞬间有些扭曲，玖箫捂脸，不想看自家弟弟犯蠢，转身开了门，拖着行李进去，“好了，先收拾一下行李，然后睡个午觉，我们下午去买些礼物，然后就去柒柒家，怎么样？”
　　尹妈妈点头赞同，拍了拍柯桥的背，“儿子，体现你男子气概的时候到了，快去帮你姐姐收拾一下”
　　柯桥听话的过去帮忙，“那，妈妈你做什么？”
　　尹妈妈一脸嫌弃，“我自然是做饭呀”
　　玖箫无奈，“妈，都没有菜，你怎么做饭？”这房子她就租了一个月，里面什么也不缺，但是，房主人家也没有买菜的习惯啊
　　尹妈妈耸了耸肩，“那我就，帮你们出去买些回来吧”
　　玖箫叫住准备出去的妈妈，“别了，妈，你坐着歇一会儿吧，我点外卖就好了，天这么冷，别再出去受冻了”
　　尹妈妈嘴上说着玖箫不节省，身体却老实的坐在沙发上，一动不动
　　玖箫无话可说，和弟弟对视一眼，都看出了双方眼里的无奈，然后任劳任怨的收拾
　　等行李收拾的差不多，外卖也到了，玖箫直起身子，打算出去拿外卖
　　“哎，你和柯桥就坐着休息吧，妈去拿，就送到门外对吧，这几步路冻不到我的”尹妈妈说着就出了门，很快就拿着外卖回来
　　“快去洗手过来吃饭吧，看来明天得出门去超市买些菜回家放冰箱里了，又不是不会做饭，吃外卖一次就够了”尹妈妈絮絮叨叨的，总觉得吃外卖不好
　　玖箫和柯桥也不反对，毕竟妈妈的手艺比起外卖好上太多，就叫玖箫的手艺都比外卖强上些许，很何况是尹妈妈呢……
　　三人草草解决午饭，“姐，这家外卖还不错哎”柯桥吃的挺好的，“比我们学校食堂的好吃太多了，就是比不上你和妈妈的手艺”
　　尹妈妈也点头，“确实不错，看来并不是所有外卖都不好”
　　玖箫笑了笑，“之前在b市住了一段时间，有关注这里的外卖哪家不错，还有，妈，有些饭店都是有外卖配送服务的，健康的很”
　　尹妈妈若有所思，“那我们家的饭馆也能搞外卖配送了？”想起有些熟客忙起来的时候都来不及跑到她们家饭馆吃饭，心思就活络起来
　　玖箫倒是没想到妈妈有这个想法，“自然是可以的，饭馆人手也还够……不过，妈妈你要是想，那也得等我们回去之后再实施了”
　　尹妈妈想想也是，“那行，等回去之后就这么办，到时候再雇几个对n市比较熟悉的年轻人”
　　玖箫倒是没说话，“那几个孩子就可以”
　　尹妈妈瞪了她一眼，“怎么能让那几个孩子骑车派送啊，多危险啊，本来让他们在饭馆工作就是不对的”
　　玖箫愣了一下，她倒是没想到这一方面，“妈说的对，是我想的太少了”
　　“好了，桌子上我来收拾就好了，你们姐弟俩去休息吧”尹妈妈挥了挥手，打发他们俩去休息
　　“嗯，知道了，妈，你收拾好也早些去休息，待会我喊你们起床”玖箫点头答应，跟柯桥各自回了房间
　　尹妈妈收拾好桌子后，也回了房间休息，毕竟坐了那么长时间的车，也有些累了
　　柒琴还不知道玖箫已经到了b市，今天陈叔叔一家来她家拜年，哥哥也因为过年在家休息了一段时间，也在家
　　“琴琴，你打算多会跟玖箫求婚呀？”希云坐在玖箫身侧，她爸妈在和苏叔叔他们聊天呢，自己就带着云冰坐到柒琴这边来，毕竟小辈还是和小辈待一起比较好
　　苏震这时也来了精神，自从他求婚成功之后，就仿佛摇身一变，成为了情感大师一样，“对啊，妹妹，我跟你说，求婚这事拖不得的”
　　柒琴没好气的瞪了他一眼，“我倒是想求婚啊，可是当事人都不在，我跟谁求婚啊，空气吗？”
　　苏震不好意思的笑了笑，有点得意忘形了，“玖箫不是说年后要过来的吗？还没有告诉你多会来吗？”苏震果断转移话题
　　柒琴一听就没了精神，“阿玖还没说呢，谁知道她什么时候来啊……”
　　希云捂嘴偷笑，“云冰你看，这就叫做，受尽相思苦”
　　路云冰无奈的看了她一眼，倒也没说她什么
　　柒琴瘪了瘪嘴，“好吧，连云云你也欺负我……”
　　几人正说笑着，就听见门铃的声音，“妈，今天家里还有客人吗？”柒琴不解的看向妈妈，苏妈妈摇了摇头，“没有了”
　　门铃声又响起，柒琴无奈，起身去开门
　　玖箫看着许久未见的柒琴，“新年好，柒柒，想我了吗？”
　　柒琴愣住了，没有回话，“琴琴啊，是谁啊？”苏妈妈见她开门许久没有回来，就走过来看了看
　　“箫箫啊，怎么过来也不说一声啊，快进来坐”苏妈妈看到玖箫就笑了，看到她身后的柯桥和尹妈妈，“阿姨你好，苏老师你好”柯桥礼貌的打招呼
　　“琴琴，好久不见啊，你也别怪箫箫没有通知你，是我让她别告诉你的”尹妈妈关键时刻还是向着自家闺女的，玖箫心里松了口气，苏妈妈带着他们进家，“坐坐坐，别客气”
　　玖箫讨好的看着柒琴，“柒柒，别生气，不是故意不告诉你的……我也是今天刚到的”
　　柒琴稍微用力的捏了捏她的手，“你们几个小的就过去聊天吧，我们老的一起聊就是了，用不上你们陪着”苏妈妈大手一挥，让他们回了房间
　　尹妈妈，苏妈妈，陈妈妈坐在一起聊天，苏爸爸陈爸爸坐在一起下棋，场面甚是和谐
　　玖箫也跟着柒琴坐下，“玖箫，怎么来了也不通知一下我们？”苏震看热闹不嫌事大，虽然玖箫之前帮了她，但是，一码归一码啊，总归还是想看一下她出丑的样子
　　玖箫抽了抽嘴角，看了眼苏震，眼神很明显，苏震哥，你不厚道啊……
　　苏震挑了挑眉，别怪我，难得看你出丑
　　玖箫收回目光，看见希云和路云冰眼里明显的偷笑，得，这都等着看她出丑呢……
　　柯桥虽然看不出他们眼神的交锋，但是却听到了苏震的那句话，“苏老师，你别怪姐姐，她本来是打算告诉你的，可是妈妈让她瞒着，刚到b市的时候，她也打算告诉你的，妈妈还是坚持瞒着，想给你一个惊喜的”
　　玖箫看着弟弟笑了笑，伸手揉了揉身旁弟弟的头发，柒琴也听到刚才尹妈妈的解释，“放心吧，柯桥，我没怪你姐姐的”
　　柯桥得到了柒琴的答复，对着姐姐笑了笑，“谢谢苏姐姐”
　　苏震看着柯桥，“玖箫，你弟弟？倒是机灵”
　　玖箫可是记着苏震刚才的行为的，“苏震哥，下次想我帮忙，可别求我”
　　苏震顿时变了脸色，可怜巴巴的看着柒琴
　　柒琴无奈捂脸，“去，别拦着我，你自己作的”
　　希云本以为可以看玖箫出丑，没想到……反倒是苏震哥出了丑
　　一屋子其乐融融，到了晚上，吃了晚饭，尹妈妈就带着玖箫柯桥起身告辞，玖箫也表示在b市租了房子，让苏妈妈不用担心
　　“阿姨，我们打算在这住上一个月的，若是就我一个人，我就留下来打扰你们了，但是我们一家都来了，怎么说也不太方便的”玖箫婉拒苏妈妈的邀请，“我们明天再过来拜访，这一个月估计要多多打扰你们了，你们不嫌弃才好”
　　苏妈妈笑了笑，“哪里会嫌弃你们，来了才好，热闹不是？”
　　玖箫笑了笑，“那，叔叔阿姨，我们就回去了，柒柒，再见”朝着他们挥了挥手，跟着尹妈妈的脚步离开
　　柒琴看着玖箫离开的背影，还没来得及想什么，就被希云她们拽回房间，“哎，琴琴，玖箫都来了，你还等什么，求婚呀，求婚，机不可失失不再来呀”
　　路云冰也是一脸赞同，柒琴动了动嘴巴，有些不好意思的说，“可是……我只是定制了戒指，还没有想好，怎么求婚呀……”
　　希云和路云冰对视了一眼，都神情复杂的看着柒琴，“你不会，什么都没有计划吧……”
　　柒琴红了脸，点头，“苏震哥不是求婚成功了吗？去问问他爸”希云提议
　　柒琴想了想，觉得也挺有道理，就去了哥哥房间
　　“琴琴，怎么了？”苏震正在电脑上敲打什么，见到她来了，就停下了动作，看着她
　　柒琴有些为难，但还是问了出口，“哥，你当初，是怎么跟时姐求婚的啊？”
　　苏震愣了愣，想起自己那不堪回首的求婚经历，虽然成功了，但……那绝对是最糟糕的求婚了，绝对不能让琴琴知道，现编一个吧……
　　“我啊，我带着时夏和安安去看电影，然后又去了游乐场，到了晚上，就订了家餐厅，送花，然后求婚的”苏震一脸镇定
　　柒琴越听越失望，“啊……这么无趣啊，时姐为什么会答应啊”然后就失望的出去了，独留苏震一个人在位置上凌乱……无趣……
　　希云见柒琴失望的回了房间，和路云冰对视一眼，看样子是没有收获了……
　　“琴琴，你别着急，玖箫不是说了她要在这呆上一个月呢，我们慢慢计划”希云说着，就拍了拍她的肩膀，“放心吧，我和云冰会帮你的”路云冰无奈，没办法了，云云已经把她也带上了，她也只能答应了……
　　柒琴略带感激的看了她们一眼，随后就被希云按在书桌前，听她说一堆，关于求婚的计划……

　　☆、第 94 章

　　玖箫总觉得最近，柒琴有事瞒着她，但是直觉告诉她，这件事是好事……
　　“妈，我跟你说个事，但是你不能告诉阿玖”柒琴坐到妈妈身侧，讨好的捏了捏她的肩
　　“什么事？”苏妈妈好笑的看着女儿
　　柒琴笑了笑，“妈，我今天要跟阿玖求婚……”还没说完，就看到妈妈那一脸的惊讶，“怎么都这么惊讶啊，我求婚很难以置信吗？！”柒琴觉得自己又被冒犯到
　　“确实，一直觉得会是箫箫提出来，我还在想她多会采取行动呢……”苏妈妈揉了揉她的头发，“是想给箫箫一个惊喜？放心吧，妈妈不会说的”
　　柒琴稍微满意了一点，“那，妈妈，待会阿玖过来的时候，你可以帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“帮我送一朵玫瑰给她”柒琴双手合十，“帮帮我呀，妈妈，我要提前去包厢安排的”
　　苏妈妈一时有些反应不过来，“花不应该你送吗？”
　　“我是先约了阿玖来我们家的，待会就拜托妈妈你送给阿玖一束玫瑰，然后告诉她，去乐天广场那里，好不好”柒琴可怜兮兮的看着妈妈
　　苏妈妈无奈，“好，你现在就要出发去准备了吗？”
　　“谢谢妈妈，我要过去准备了”柒琴顺着就起身出门，苏妈妈这时才仔细打量了一下自家女儿，今天打扮的很精致……
　　“苏姐姐，姐姐已经从家里出发了，你交代给我的，送姐姐一朵玫瑰的任务我也完成了”刚坐上车，柒琴就收到了柯桥的短信，嘴角上扬，对接下来要做的事越来越期待了……
　　玖箫手里拿着弟弟送给自己的玫瑰，无奈的坐上车，不去理会司机师傅略显八卦的眼神，弟弟今天在搞什么鬼？思索了一路，也没有想出什么所以然来，下了车，按响门铃，开门的却不是柒琴
　　“嗯？阿姨？柒柒呢？”玖箫将拿着玫瑰的那只手背到身后，本来打算借花献佛的……
　　苏妈妈眼尖的看到了她手里的那朵花，看样子琴琴准备齐全？
　　“箫箫啊，琴琴那孩子刚才急匆匆出去了，说是希云那边找她有事，让你去乐天广场等她”苏妈妈面不改色的说谎，“正好，阿姨刚才在给家里的话浇水，这朵花你就一并带去吧，让琴琴开心开心”
　　玖箫愣愣的接过又一朵玫瑰，然后就被苏妈妈推了出去，“快去找琴琴吧，别让她等久了”
　　难道不该是她让自己等很久吗？不是说希云找她有事吗？自己过去是不是不太好？玖箫一脸茫然，手里捏着两朵玫瑰，面无表情的拦了一辆出租车，报了乐天广场的地址，又顶了一路司机师傅时不时射过来八卦眼神……
　　下了车，玖箫站在乐天广场外围，慢悠悠的走着，手里的两朵玫瑰也算不上显眼，毕竟这里小情侣蛮多的？
　　然而事实并不是这样……玖箫看着路过的小情侣，怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着的一束花，好像，自己的太少了？
　　正当玖箫发散思维想着一些乱七八糟的事的时候，迎面走来了一位学生，“小姐姐，你真帅，这朵花送给你”然后就笑着离开
　　玖箫伸手接过，木着一张脸，接过玫瑰，看着那位学生离开，之后陆陆续续又来了几个人……
　　玖箫哭笑不得的看着手里逐渐增多的玫瑰，一二三……九朵，柒柒今天想做些什么呢？今天也不是什么特殊日子啊，这么大费周章？
　　正想着，就见到希云路云冰两个人朝着自己走来，“嗨，玖箫，看样子，今天收获颇丰啊”希云笑着看了看她手里的玫瑰，“正巧我这里也有一朵，送给你，凑合整数吧”
　　玖箫笑着接过，“不是说找柒柒有事吗？怎么不和柒柒一起过来？”
　　希云眨了眨眼，“事情已经谈完了，自然就和云冰出来过二人世界了，琴琴在谷雨的聚字包厢，能找到谷雨吗？”
　　玖箫点了点头，“知道在哪里，你们俩好好约会吧”说着就拿着玫瑰朝着谷雨的方向走过去
　　希云和路云冰对视一眼，“好了，接下来就看琴琴的了，我们去约会吧”
　　玖箫心情愉悦，嘴角下意识勾起，柒柒今天想搞什么花样？
　　走进谷雨，柒琴也是跟这里的服务员提过了，如果看到一位手里拿着十朵玫瑰的很帅气的小姐姐，就把她带到她的包厢……
　　玖箫看着服务员向自己走过来，还没开口说什么，就听见服务员说，“是聚字包厢的客人吗？请跟我来”
　　玖箫挑了挑眉，越来越期待接下来会发生的事了……
　　到了包厢门前，服务员就回去了，玖箫敲了敲门，听着里面的动静，片刻，门开了
　　“阿玖，送给你”柒琴温柔的笑着，递给她手里的玫瑰，“一共十一朵，请查收”
　　玖箫接过，“十一朵，有什么特殊含义吗？”
　　柒琴看着她接过，牵着她进来，关上门，坐下，有些不好意思说出来
　　玖箫就坐在那里，静静地等着她
　　“我爱你，一生一世”柒琴微红了脸，轻声说着
　　玖箫笑了，“柒柒，你打算做什么？”她心里已经有了一个猜测，只是在等，等柒柒亲口告诉她
　　柒琴有些紧张，虽然知道阿玖一定会答应她，但是……该紧张还是会紧张的……
　　“我……我……”柒琴动了动嘴巴，手指在自己的口袋里，摩擦着装戒指的盒子，自己要不要单膝跪地呢？
　　玖箫注意到她手在自己的口袋里，看样子……轻轻将玫瑰放在桌子上，慢慢靠近柒琴，“柒柒，你想做什么？”
　　柒琴看着越来越近的玖箫，紧张的说不出话，手指在盒子上用力的捏着，突然，玖箫抱住了她，在她耳侧轻声说，“瞒着我做了什么‘坏事’？”
　　愣神片刻，感觉手被握住了！一时不察，盒子就被玖箫拿了去
　　玖箫拿到盒子，就松开了怀抱，挑了挑眉看着她，“这个，是给我的吗？”
　　柒琴顾不上害羞紧张了，“不是给你的，还给我！”什么啊，明明是自己想要求婚的，为什么戒指却会被阿玖抢过去啊……说着就扑了过去
　　玖箫对于柒琴主动的投怀送抱依然是不会躲避的，伸手将扑过来的她抱入怀中，“真的不是给我的？”还好她是坐在沙发上的，玖箫松了口气，不然被扑倒了就不好了……
　　柒琴被她禁锢在怀中，动弹不得，还在挣扎着伸手去抢盒子
　　玖箫无奈，一个翻身将她压在身下，“乖一点，不要动”
　　柒琴呆呆的看着她，似乎还没有从这突然的位置变换中缓过神来
　　玖箫勾起嘴角，起身，打开盒子，两枚精致的戒指出现在眼前，“柒柒，这个，你只能给我，明白吗？”也不等她回答，就笑着俯身牵起她的左手，看着中指上自己送的那枚戒指，取出盒子里的一枚戒指，温柔小心的戴在她的无名指上，“其实我也在计划着的，却没想到被柒柒你抢了先”
　　玖箫轻笑一声，“虽然戒指是柒柒你准备的，但是……怎么看，都是我来求婚最好不过了”
　　“所以，请问，苏小姐，愿意将余生交给我吗？”
　　柒琴呆呆的看着玖箫用自己准备的戒指，听着她说着求婚的话，思绪有些乱……
　　玖箫拿出另一枚戒指，在手里把玩，耐心的等待柒琴的答复
　　许久，“你……明明是，我想求婚呢”柒琴坐起身，小声抱怨，“你还抢走了我准备的戒指……”
　　玖箫含笑坐在她身侧，听着她说话
　　“……虽然，你抢了我的戏份，但，但是”柒琴看了眼玖箫，“我，我愿意的”
　　玖箫笑意扩大，“那，柒柒替我带上？”说着就将戒指递上，“有没有觉得这一幕很熟悉？”
　　柒琴接过戒指，瞪了她一眼，牵起她的手，为她戴上，“都怪你，明明前面都很顺利的……”
　　玖箫笑了笑，很没诚意的道歉，“抱歉抱歉，是我太冲动了”
　　柒琴稍微用力捏了捏她的脸，“好了，结果都一样，不是吗？吃饭吧，我都饿了”玖箫任由她捏着自己的脸，夹了些柒柒爱吃的菜，“先吃饭，吃饱了再惩罚我”
　　柒琴本来还有些怨念的，被她这一说，什么都没了，只剩下满心的欢喜……

　　☆、第 95 章

　　虽然过程有点出乎意料，但总归还是求婚成功了，柒琴任由玖箫牵着自己的手，脸上带着欣喜的笑容
　　“怎么了？笑的这么开心？”玖箫牵着她，年后天气依然还是有些冷的，“不早了，先回家吧”虽然吃饭的时候还不是很晚，但谁让她之后又带着柒柒约会去了呢……不过，求婚成功的话，这样的还算不算约会呢？
　　“阿玖，妈妈一定准备了你的晚饭……”柒琴稍微用力捏了捏她牵着自己的手，“晚饭，就在我们家吃吧”
　　玖箫看着柒琴眼里的期待，眼神暗了暗，想起年前那一晚……
　　“好不好？”柒琴现在对玖箫撒娇已经是习惯了，完全不会有，明明大人家三岁却还撒娇的羞耻
　　玖箫无奈，“好，先上车，我跟妈妈说一声”网约车已经到了，牵着柒琴上车，然后就拨通妈妈的电话，“妈，今天晚饭我在柒柒家里吃，你和柯桥就不用等我了……”
　　“嗯？好，吃了晚饭，那时候天都黑了吧？要不你干脆在琴琴家住一晚？”尹妈妈果然是最佳助攻……
　　玖箫想了想，觉得也可以，“那行，妈妈，我明天回去”还想问问妈妈需不需要买什么回去，就发现妈妈已经挂了电话
　　“明天回去？阿玖，今晚要住在我们家吗？”柒琴极力掩饰面上的欣喜，却还是让玖箫看了出来
　　“这么开心啊？”玖箫笑着揉了揉她的头发，然后贴近她的耳朵，轻声说，“别忘记了，我说过的，今年你会属于我”
　　柒琴瞬间红了脸，想起年前阿玖离开时跟她说的话……
　　玖箫好笑的看着她低头害羞的模样，明明更害羞的事她都已经做过了……
　　“好了，到家了，下车吧”玖箫下了车，牵着她出来，“如果妈妈没有做我的饭怎么办？”
　　柒琴仍处在害羞的状态，红着脸瞪了她一眼，“那你就饿着，不吃！”说完就走在前头，拿钥匙打开家门，“妈，我回来了”
　　苏妈妈从厨房出来，“回来了？箫箫也来了啊？”看到了琴琴身后的玖箫
　　玖箫礼貌的笑了笑，“阿姨，打扰了”
　　苏妈妈摆了摆手，“琴琴，结果怎么样？”
　　玖箫倒也是猜到了苏妈妈问的究竟是什么，只是没有说话，等着柒琴回答
　　柒琴又瞪了玖箫一眼，一想起这个人打乱了她的求婚计划，还抢了她的戒指，反过来向她求婚……虽然很生气，但，结果是一样的，应该……“妈妈，阿玖答应我了哦”对着玖箫眨了眨眼
　　玖箫会心一笑，明白她的意思，“求婚成功了？”苏妈妈是真的高兴，“那正好，好事成双，你和你哥的婚礼一起办”
　　玖箫挑了挑眉，苏震哥已经在筹备婚礼了？也没听时姐跟她提起……“妈，今晚有做阿玖的饭吗？”柒琴真的担心，万一妈妈真的没做，那就很尴尬了……
　　苏妈妈嗔怪的看了眼自家女儿，自己这个当妈的是这么没有眼力劲儿的吗？“这还用问吗，当然是有准备的啊，你们俩也饿了吧？马上就好了，先去洗手，然后过来吃饭”回身看了看厨房
　　“妈妈，还有哦，今晚阿玖住在这”柒琴说完就牵着玖箫溜了
　　苏妈妈倒是愣了愣，心里嘀咕着，什么时候自家闺女变得这么不矜持了？
　　柯桥这段时间也和苏震混熟了，他对于财政经营挺感兴趣的，也挺有天赋的，苏震见他好奇，就稍微教了他一些，柯桥学的很快，也学的认真，苏震就上了心，偶尔会带着他去公司看一看
　　此时他刚刚到家，是高秘书送他回来的，苏震还在公司处理工作
　　“妈，姐还没回来呢？”柯桥没有看见玖箫的身影
　　“你姐住在琴琴家了，今晚，哎，饿不饿，快过来吃饭”尹妈妈招呼着柯桥过来，“你姐心里估计高兴着呢”
　　柯桥想了想也是，也就不再担心什么……
　　晚饭结束，柒琴本打算跟玖箫回屋的，就被爸爸叫住了，“琴琴，爸爸有件事想跟你商量一下”
　　柒琴只好坐下，“爸，什么事？”
　　“你这也清闲了有一段时间了吧，正好大学里缺一个语文老师，爸就推荐了你……”苏爸爸一边说一边看着女儿的脸色
　　柒琴有些惊喜，虽然她为了玖箫和自己，选择了辞职，但是对于教师这份职业，还是热爱的，只是……“爸，我是没什么问题，就是我的情况……”
　　苏爸爸自然是知道柒琴的担心的，“放心吧，琴琴，爸把你的情况都说了，大学是相对开放的环境，对于你的私人感情问题不会有太多的过问的”
　　“而且，距离你上任还有一段时间，你只需要在学生开学之前就好去报道就好了”
　　柒琴觉得，今天真的是幸运的一天，玖箫答应了她的求婚，或者她答应了玖箫的求婚，自己也能够重新回到教书的岗位……
　　玖箫也为柒琴感到高兴，毕竟，柒柒是真的喜欢这份职业……
　　苏爸爸见柒琴已经答应了这件事，也放松了许多，大手一挥，放她们俩回了房间
　　玖箫看着在床上傻笑的柒琴，无奈摇了摇头，从她的衣柜里拿出自己的睡意，好在之前的衣服没有拿走……
　　等她洗好澡出来，柒琴已经靠在床头看书了，玖箫走近看了一眼，貌似是大学的教材？
　　“柒柒，待会再看，先去洗澡吧”
　　柒琴不情愿的合上书，“这书是刚刚爸爸给我的，说是让我先看看熟悉一下内容”
　　玖箫笑了笑，“知道了，书都已经给你了，什么时候看都一样，快去洗澡吧”
　　柒琴点头，拿着自己的衣服进了浴室
　　玖箫取代了柒琴的位置，靠在床头，将柒琴的书放在床边的柜子上……好像，有些忍不住了，不过，也不需要忍耐吧？有些出神的想着……连柒琴坐到身旁都没有注意到
　　“阿玖，阿玖？你发什么呆呀？”
　　玖箫回过神来，看着已经洗好澡的柒琴，美人出浴，大概就是这般了吧？
　　玖箫笑着看着她，“我在想，怎样才能让柒柒属于我”
　　柒琴红了脸，挨着她躺下，“瞎说什么呢，睡觉”
　　玖箫挑眉，也跟着躺下，不过……
　　“苏老师，我虽然学习成绩不怎么样，但是，只要不是书本上的知识，我接受起来还是很快的……”玖箫轻咬着柒琴的耳朵，“所以，苏老师，你做好准备了吗……”
　　这一晚，玖箫用行动证明了自己是一个热爱学习，且天赋异禀的，好学生……
　　柒琴留在b大工作，自然也就留在了b市，而玖箫，在征求了妈妈的同意后，在b市买了房子，就在b大附近，这算是花光了她所有的积蓄，还借用了妈妈的钱，但是她不后悔，毕竟，她也和柒柒过上了同居的生活……
　　B大的学生都知道，人文学院的苏老师有一个做主播的同性恋人，也都知道，每当到了饭点的时候，苏老师的恋人总会出现在苏老师身边，牵着她离开……
　　这节课是上午的最后一节课，柒琴讲完课后，又被问问题的学生拦住了，不过她也不恼，耐心的替他们解答……
　　正在排队等着问问题的学生发现了站在教室外等待的玖箫……
　　“苏老师”排队的学生突然散了，柒琴有些疑惑，“大大喊你回家吃饭了，剩下的问题我们会抽您在办公室的时间去问的”说完就纷纷离开教室，路过玖箫的时候，顺便要了个签名……
　　柒琴无奈的看了眼走近的玖箫，“阿玖，不用每天都来接我的……”
　　“不来接你，你又忙的忘记吃饭怎么办？”玖箫牵起她的手，“走了，回家吃饭”
　　两人牵手并肩，一起回家……
作者有话要说：　　正文完结，番外会有，只是我还没写……

　　☆、番外一

　　“阿玖，你快些，时姐已经在等我们了”柒琴穿戴整齐，看着还在床上躺着的玖箫，无奈极了
　　玖箫迷糊着答应，慢悠悠坐起身，“啊……知道，柒柒……马上……”闭着眼在床上摸索着衣服，然后胡乱穿上，下床去洗漱
　　冷水拍打在脸上，玖箫稍微清醒了些，“柒柒，再等我一下”擦干净脸，然后走了出来，“好了，走吧”
　　虽然已经结婚有几年了，但每次看到玖箫这么迅速的起床穿好衣服，还是会觉得很神奇……不过，今天……
　　“阿玖，你就穿这个？”柒琴有些为难
　　玖箫低头打量自己的穿搭，嗯，白衬衫休闲裤，很好呀，“我这么穿，不行吗？”
　　柒琴无力捂脸，“阿玖，时姐是让我们一去去参加她前夫的婚礼，你穿这个太，太随便了吧”
　　“嗯？顾晨的婚礼？我们为什么要去？”玖箫一脸不解，“而且，我又不是主角，穿这个就好了”说白了就是她懒得再换了
　　柒琴想了想，觉得她说的很有道理，犹豫了一下，“不是说时姐已经在等我们了吗？快走吧”玖箫说着就先走到门前，随便换了双板鞋，“走吧”
　　柒琴只好跟上，“时姐他们到哪了？”玖箫牵着她的手问
　　“在小区外面等我们呢”柒琴看到门外那辆熟悉的车子，“诺，我哥的车”
　　玖箫挑了挑眉，“苏震哥也去？”
　　“那当然了，我哥可不想让时姐单独去参加前夫的婚礼呢”柒琴说着就加快步伐，反拉着玖箫跑到车前，“时姐，没等太久吧”上了车，柒琴就略带歉意的看着时夏，说
　　时夏摆了摆手，“没呢，我和你哥也才刚到，不过……”看了眼穿戴随意的玖箫，“玖箫你是不是又赖床了？”
　　“嗯？”玖箫无奈，谁让这又是赛季末了呢，自己可是熬夜上分，因为不想打扰柒柒睡觉，还是在客厅沙发上打游戏的……
　　“还好我早有准备”时夏笑的别有深意，“柒琴，你后座上的袋子里有玖箫待会穿的衣服，记得到地方让她换上”
　　柒琴看了看袋子里的衣服，嗯，银白色小西装，“放心吧时姐”
　　玖箫耸了耸肩，靠在柒琴肩膀上，“我先睡会儿，到了叫我”说着就闭眼睡觉，不去理会时夏严重的嫌弃
　　柒琴笑了笑，小声问，“时姐，安安呢”
　　“上学呢，没带他过来”苏震轻声说着，“本来没打算去的”时夏瞪了眼苏震，“你哥非要让我来”还以为她不知道他什么心思呢
　　柒琴也是好笑，一直知道哥哥在家都挺幼稚的，没想到……
　　苏震轻咳几声，专心开车
　　当他们到达酒店的时候，已经有些人了，“柒琴，你先带着玖箫去换衣服，待会就在大厅见面”时夏说着就下车，带着苏震先过去了
　　柒琴则是叫醒玖箫，先带着她去酒店的房间换衣服
　　玖箫迷糊的跟着她走，任由她摆布
　　“好了，阿玖，快清醒一点，我们要下去和时姐汇合了，快开始了”柒琴轻拍了拍她的脸
　　玖箫强打起精神，用冷水洗了把脸，“好了，我们下去吧”
　　两人并肩下去，就看到顾晨和新娘正现在时夏他们身前
　　玖箫看不清时姐的脸色，牵着柒琴走过去
　　“新婚快乐”时夏笑着祝福顾晨，挽着苏震的手臂，“新娘很漂亮”
　　顾晨有些尴尬，其实当时邀请时夏的时候，没抱欢迎加入13370373（非作者群）着她会来的希望，所以并没有做好面对时夏的准备，结果……时夏来了，带着她现在的爱人和妹妹，带着玖箫
　　宋琪，顾晨现在的爱人，看着时夏脸上真诚的笑容，也笑了，“谢谢你，还有，抱歉”其实她一直都知道，如果当初她并没有出现在他们之间，之前他们也不会那么快分开，只是，人都是自私的对吧，她在追求自己的幸福，不是吗？你看，现在，她成功了啊……而时夏，也找到了属于自己的真正的幸福不是吗？
　　时夏认真的看了她一眼，不发一言，而这时，玖箫也牵着柒琴过来了，看着顾晨以及他身旁的新娘，有些眼熟……
　　“新婚快乐”玖箫漫不经心的祝福，她也不在意对方怎么想，只是说完就眯着眼半靠在柒琴身上
　　顾晨对于她这样的态度有些不满，刚想说些什么，就被宋琪拽了拽袖子，“晨哥，该去敬酒了”顾晨看着笑容甜美的宋琪，也就忘记了自己想要说教玖箫的这件事，笑着对着时夏他们点了点头，转身跟着宋琪离开
　　“玖箫，你就这么困吗？”时夏哭笑不得，“那你在家睡觉啊，我又不强求你”
　　玖箫费力的抬了抬眼，“不想让柒柒一个人”
　　“行了行了”时夏挥了挥手，“看也看过了，他根本比不上你，该回家了，安安估计已经放学了”
　　苏震笑的灿烂，“那个新娘也不如你”
　　时夏白了他一眼，“怎么，原来你是想来看新娘的？”
　　苏震慌忙摆手，“绝对不是，真的，信我，老婆！”
　　时夏不理会他，“走了，柒琴，回家了，今天去家里吃饭吧，爸妈都在的，也跟他们说了你们中午会过去的”
　　柒琴笑着扶着玖箫跟上，“好啊，我也想念妈妈的手艺了”
　　“今天没有工作吗？”
　　“没我的课”
　　“那她呢？”时夏指了指玖箫，好家伙，一上车就睡着了，是真的很困了
　　“她呀，今天晚上才直播，昨天跟粉丝们说好了的”柒琴戳了戳玖箫的脸，“其实我不太想她通宵的，总归阻止不了，还好只有几天是这样”
　　时夏也点了点头，“玖箫向来听你的话，其实你坚持点她大概就答应了，只是，你不想这么做对吧？”
　　柒琴有些不好意思，“时姐，我也会因为工作上的事，偶尔像她这样，我们俩说好了的，偶尔可以”
　　“原来是你们俩半斤八两”时夏促狭的笑了，“我就说，只要柒琴你坚持，玖箫一定会答应的，毕竟，当初结婚的时候，因为你坚持，她才穿了婚纱和高跟鞋”
　　时夏提起他们的婚礼，柒琴也想起当时玖箫别扭的样子……
　　“琴琴，快挡住玖箫，不要让她跑了”希云看到突然打开门的柒琴，眼睛一亮
　　玖箫看着挡在门前的柒琴，停下脚步，一脸为难
　　柒琴看着希云手里的婚纱，路云冰手里的高跟鞋，明白了一切
　　“阿玖，你怎么了？是因为……不想和我结婚吗？”虽然心里明白一切，但，婚纱和高跟鞋，自己也是赞同的……
　　玖箫慌忙否认，“不是的，柒柒，我只是……不想穿那个”朝着身后指了指，一脸为难
　　“阿玖，我想看你穿”柒琴认真的看着玖箫，“你穿上一定很漂亮，穿上它，好不好？我想看的”
　　玖箫紧抿着唇，她不想拒绝柒柒，可是……“我不会穿高跟鞋，走不稳”干巴巴的否认
　　“没关系的，阿玖，我挽着你，不会摔倒的”柒琴早就想到这个了
　　“我……当初不是这件……”玖箫想不出别的拒绝的理由
　　“……好了，我明白了，那我们就不穿这个吧”柒琴勉强笑了笑，“我去给你找别的……”说着就转身想离开
　　身体先于思维，玖箫伸手拉住柒琴，“……不用了，就，就这个吧”转身拿起婚纱和鞋子，松开柒琴的手，“在这等着我”然后进去换衣服
　　希云看着玖箫关上门，对着柒琴竖起大拇指，“厉害啊，琴琴”路云冰也是一脸钦佩
　　“你不知道我们俩废了多大劲儿都没有让她答应”
　　柒琴无奈，“谁让当初拍婚纱照的时候，还不是这身的呢……还好我担心你们搞不定阿玖，过来了”
　　因为玖箫的配合，她们也没有花费太多时间，婚礼上，玖箫确实是一直被扶着的，她真的不习惯，但是……
　　“说真的，玖箫穿婚纱的样子，真的很漂亮”时夏打断了柒琴的回忆
　　“嗯，确实，只是阿玖不喜欢穿，有些乐意……”柒琴叹了口气
　　“好了，小姐们，到家了，我们下车，回家吃饭了”苏震笑着打断她们的谈话，下了车
　　时夏也跟着下去，玖箫这时已经悠悠转醒，“柒柒，到了？”
　　“嗯，到了，下车了，阿玖，我们回家吃饭了”
　　玖箫睁开眼，看着微笑的柒琴，“好”
　　

　　☆、番外二

　　结束了三个月的假期，柯桥拖着行李箱来到了这个自己即将度过四年的大学，b大
　　“姐，我已经到了，正准备去报道，别担心，哎，也不用让苏姐姐过来，我一个人可以的”
　　柯桥一边说一边拖着行李走进去，在学长的带领下，按照程序进行报道，然后跟着去了宿舍
　　宿舍是四人间，柯桥是第二个到的，室友是个不错的人，帮他一起铺好了床，还带着他在学校里逛了逛，等他们再回宿舍，另外两个人也已经到了，几个人互相认识了一下，男孩子之间的友情很简单……
　　“柯桥，我跟你讲，这个箫酒大大，技术是真的好”室友努力安利着，柯桥抽着嘴角，虽然他知道姐姐游戏一向很厉害，他也很佩服，但是……从别人嘴里听到这种毫不掩饰的夸赞，甚至是……“对啊对啊，柯桥，我老婆特别厉害！”
　　柯桥有些尴尬，“那个，如果我没记错的话，箫酒大大已经有女朋友了，而且，结婚证都领了吧……”
　　那个说老婆的室友愣了一下，随即不在意的摆了摆手，“害，我自己一个人意想一下而已啦，不过酒柒cp是真的甜就对了！”
　　看了眼柯桥，“果然柯桥你也是酒粉对吧，你看你都了解的这么详细了”
　　柯桥不置可否，自己可是货真价实的酒粉，还是货真价实的家属呢……
　　开学之后不可避免的就是军训，柯桥因为有姐姐的提醒，每天都有坚持锻炼的，像篮球之类的运动，他也是很擅长的，虽说长得一副清秀瘦弱的好皮囊，但是他可不是好欺负的……
　　军训的这些天，他可是让室友们大吃一惊，本以为他会是宿舍第一个受不住的人，没想到……人家是坚持到最后，还是唯一一个没有被晒黑的人！
　　“姐，嗯，军训结束了，嗯，打算待会和室友一起出去聚餐的……嗯？就去谷雨，有些远？还好吧，我们待会打车过去……啊？会不会有点麻烦你了？嗯嗯，好，那姐姐，晚上见”柯桥挂断电话，看着一旁一脸好奇的室友，“柯桥啊，你亲姐姐呀？”
　　“漂不漂亮啊，引荐引荐”柯桥都这么帅了，他姐姐绝对不会丑，室友心酸的想着，军训这些天，光是加柯桥微信的小姐姐都多的数不过来了……
　　“去，我姐已经结婚了，你们别想了”柯桥白了他们一眼，“待会我姐也要去谷雨，顺路把我们也带过去，有顺风车搭了，愿不愿意？”自从和苏震熟悉了，柯桥整个人都有些活泼了，也不至于像以前那样过于稳重了
　　“搭，怎么不搭！打车过去都要50呢”室友们意见统一，绝对是要搭车的啊
　　柯桥笑了笑，陪着室友们玩了会儿游戏，不过很快就被室友嫌弃了，谁让他那么菜呢……
　　下午五点，玖箫在校门外等着柯桥，说来也巧，今天柒柒下午没课，而希云和路云冰也刚巧空闲，就约了她出去玩，现在估计快要到谷雨了……
　　“姐”柯桥出了校门就看见靠在车前的玖箫，加快步伐走了过去，身后的室友也跟上，玖箫看着站在身前已经高了自己半个头的弟弟，“看样子军训没有晒黑，不错不错”这几年她已经改了自己面瘫的毛病，不至于在陌生人面前面无表情了，看了眼他身后的几个男生，“都是你的室友吧”
　　室友跟上，满心期待的看着柯桥的姐姐，结果……“卧槽！！！”玖箫被他们三一脸难以置信的表情逗笑了，“看样子你没告诉他们，我是你姐姐？”
　　柯桥耸了耸肩，“姐你也没告诉别人我是你弟弟”
　　玖箫无奈抬手拍了拍他的肩膀，“好了，上车吧，柒柒估计已经到了”说着就坐在驾驶位，等着他们上车
　　柯桥拍了拍手，“好了，别惊讶了，快上车了，别耽误时间”
　　室友们迷幻的坐上车，坐在副驾驶的柯桥低头看着自己的宿舍群消息，“尹柯桥，接下来的一个月内，不管是谁问我们要你的联系方式，我们都照给不误！”
　　柯桥抽了抽嘴角，看来自己接下来的一个月要没有清闲日子过了……
　　一路无话，到了谷雨，玖箫停好车子，“好了，你们就去吃饭吧，我要去找柒柒了，柯桥，不能太晚回宿舍，明白吗？”
　　柯桥点头，“知道了，姐，你去找苏姐姐吧，我们去订的包厢吃饭了”说着就转身带着还沉浸在惊喜中的室友走了
　　玖箫也是朝着聚字包厢走过去，不得不说，这个包厢对她来说意义挺深的……
　　推门走进去，看到柒琴正和希云聊的开心，“聊什么呢？这么投入？”玖箫笑着走过去，很自然的坐到柒琴身旁，“怎么不先吃？玩了一下午不饿吗？”
　　柒琴笑了笑，“不是说送柯桥过来吗？他人呢？”
　　“男孩子就该和男孩子待在一起，和舍友聚餐呢”玖箫舒了口气，“越长越高了，再长就要仰头看他了”
　　“男孩子高一点才好”柒琴无奈，“想等你来一起吃的，现在你来了，我们就开饭吧”希云和路云冰对视一眼，这两人一来就黏黏糊糊的，明明她们俩也是情侣，但每当和玖箫她们聚在一起，就总会有狗粮吃多了撑的感觉
　　玖箫她们离开的时候，柯桥还在吃，发了短信叮嘱他不要喝酒，早点回去，就带着柒柒回家了
　　柯桥此时正和另一位室友苦笑着看着已经醉倒的两个人，无奈，只能一人扶着一个，约车回学校
　　B大的学生这段时间发现，苏老师身旁偶尔会多出一个长相帅气的男孩，稍作打听，知道这是大一新生，是经济学院的，本以为苏老师的恋人看到了会吃醋，却发现……他们三人相处的意外和谐，有一天，b大的论坛出现了一条爆炸新闻，这个大一新生，是苏老师恋人的弟弟！
　　柯桥最近被“骚扰”的怕了，同龄的女孩子要联系方式也就罢了，怎么连学姐我都来凑热闹？他只是想安分学习啊……
　　为了躲开那群女孩子的“追捕”，柯桥意外的发现了学校里的一处隐蔽的地方，长舒了口气，背倚着树干坐下，终于可以放心的看会书了……
　　不知什么时候，柯桥睡着了，许是周围太过安静吧……正睡着，就发觉有人在推他，迷糊的睁开眼，入目的是一张素颜但依旧精致的脸，猛的清醒，“啊，抱歉，打扰到你了吧……我这就离开”说着就起身想走
　　余清嘉一直都有来这里学习的习惯，这里很安静，也不会有人打扰，作为大二的学生，这里也是她偶然发现的，结果今天她的秘密基地，竟然多出了一个人？好像还是论坛上挺火的那个人？
　　“没事的，这里又不是我的地方，你能找到，自然就可以呆着”余清嘉不在意的摆了摆手，“是不是被人追着，才跑到这里来的？难为你能发现这里”
　　柯桥不好意思的挠了挠头，“认识一下吧，我是大二外语系的余清嘉”
　　柯桥下意识伸手握住她伸过来的手，然后很快松开，“你好，学姐，我是论坛上很火的那个金融系的尹柯桥”
　　两人都没有想到，只是一次偶然的相遇，就让两人尾指的红线缠绕在一起……                        
作者有话要说：　　对于大学的那些专业，我并没有过多了解，请不要较真