=================
书名：网游之畅游天下
作者：minimo
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3321385
章节：共 101 章，最新章节：第一百章
备注：
     文案洛沉，计算机系，C大的风云人物，到处流传着关于她的传闻，从未上过课却能顺利毕业的天才少女。沐澄，金融系，系花校花，集所有赞美于一身的高冷女神，所有人眼中的完美，却是个网瘾少女。当两个人在游戏里相遇。逗比VS腹黑一句你就是我的终结者。一句得之我幸失之我命。一个我定会陪你，生生世世一个此声不停，我爱你不变日常逗比甜蜜互动。新文请戳 新文速推文案：十年前，一批被选中的幸运儿，成为畅游2的内测体验玩家。攻略了游戏，通关后，那个人就神奇的消失了。一转眼十年过去了。江童再次登陆了一款以死亡为主题的游戏舱。她再一次出现在游戏中，江童冷眼看着那个另她又爱又恨的女人，一次又一次的触碰她的底线，挑战的她的忍耐度。终于，小宇宙爆发了，她决定她要报复，让她为那十年前的不告而别，为如今的看轻和沉默，付出代价。游戏中的打压，现实中的折磨。最终……这是一个曾并肩立于神坛至顶端的两个女人，相爱相杀的故事。结局必然是有情人终成眷属。高傲（撒娇）攻（受）VS羸弱（高冷）受（攻）谣：我身体不好。童：没事，我不介意！谣：我需要喝药。童：没事，我会喂你！谣：我们离的太近了。童：没事，我不嫌弃你！谣：你要做什么？童：没事，我会很温柔的！谣：童～童：谣～啦啦啦啦啦啦……前奏响起，开始合唱。无聊时请戳一次游戏中的相遇，经过几次互看不顺眼的遭遇。让越战越勇的陆果果爱上了这个人生中的天敌。一次戏剧性的表白，却遭遇众目癸癸之下的拒绝。让稀里糊涂的陆果果知道原来她爱上了个女人。天啊！陆果果感觉她的天都快塌了，就在准备忘记这个坏女人的时候，竟发现无论如何都忘不掉了。落叶，一片飘忽不定的叶子，她将自己的心尘封，本以为会一辈子的孤单。直到一个女孩子的意外闯入，渐渐的开启了那段尘封依旧的记忆。看两人如何抛弃世俗，在这片贫瘠的土地上开花结果，收货爱情。所求不多，只愿这一世，春华秋实。洛沉、沐澄，大神与女神的结合，一对鸳鸯情侣，然而对于她们的考验也才刚刚开始。友情的决裂与爱情的牺牲，这才叫真正的青春。网游之畅游天下的延续，看大神们如何缔造属于她们的神话。新文请戳
==================

　　☆、重生

　　
　　背靠着沙发，耳边传来时钟嘀嗒嘀嗒敲打的声音，除此之外，我听不到任何声音。
　　我不是一个特别容易伤感的人，只是在纪念那一段刚刚逝去的感情――一段谈了三年的恋爱。
　　三年说长不长，说短也不短了，虽然我承认自己不是一个特别专情的人，在每一段时间里都会出现各种各样形形色/色的女人，也许正是有她们的陪伴我才不觉的孤单，我也承认自己是有那么一点自私，但我可以凭着良心说对待每一段感情我都付出了真心，绝无敷衍。
　　过去的就让它过去吧，我不愿矫情谁是谁非，在成人的世界里好聚好散。
　　看来是到了为这段感情画上休止符的时候了。
　　我戴上游戏头盔，眼前呈现出熟悉的画面，欢迎您进入畅游天下，眼前飞舞着几个大字，跳过画面，一个虚拟的游戏人物屹立在大气磅礴的天地山河之间，只见她一身金色盔甲，红色斗篷在无风的世界中猎猎作响，而她的神态时而娇笑、时而肃然、时而妩媚、时而冷酷，尽显高傲的姿态――我又何尝不是。
　　不离，她叫不离。是我用了快两个月的游戏ID，与其说是游戏人物不如说她更像另一个自己。
　　视线下移，在画面右下角我看到了“删除”两个字，无情的抚摸着，该离别了，“不离”的存在已经没有多大的意义了。
　　尊敬的玩家您确定要删除“不离”？
　　确定。
　　为了保护您的账号安全请输入您的密码。
　　我将那一段早就烂在心底的数字快速的输入，又识别了指纹。
　　敬告本操作将无法找回，请再三确认！
　　我有些不耐烦的按了好几个确认，又输了几次密码，这次终于不再有叮叮叮跳的没完没了的提示声了。
　　安静了，我长舒了一口气，感觉这几天暴躁的情绪一下子平复了。
　　做了最后的了断，也是到了开启一段全新生活的时候了，说我无情也好，说我冷血也罢，反正怎样都要活下去，生命的长河不会为任何一个曾经出现过的人而停止它的流动，这是自然规律，有时我也觉得自己理智得可怕。
　　或也许还没有遇到那么一个可以让我心甘情愿为她停止的人。
　　不过，这就是我，一个真实的我。
　　面对雄伟的河山，我开始新建人物，首先在性别选择上，我一开始有点犹豫，但听说游戏即将开启结为夫妻的模式，最后选择了男，这样也可以避免一些不必要的麻烦。
　　至少不会有莫名其妙的人过来搭讪，不管是男是女，我已经受够了，况且我还有陆果果，我的好基友，最不济了还有她，如果让她知道，一定会杀了我的。
　　好了，选好性别了接下来就是名字，起什么名字好呢？起的还不能太女生，绝情树？突然我灵机一动，快速的输入，恭喜你注册成功。
　　我端详着这个新名字甚是满意。
　　绝情树树，很符合此时此刻的心境……
　　终于可以登陆了，登陆的模式就是突然一道光降落在身上，让人觉得暖暖的，然后眼前就出现一派祥和，欣欣向荣的景象，还是那熟悉的场景，只是此时的心境再也回不到当初那般美好。
　　感慨万千的同时点开了好友界面，在添加好友的界面里输入“开心果果”，这丫头果然在线，直接点开聊天界面。
　　绝情树树：加我
　　开心果果：你谁啊！
　　果果说话还是那么的不客气。
　　绝情树树：洛沉
　　叮咚！开心果果同意了你的好友申请！
　　没过多久，突然一道金光降落在我的身旁，是一位穿着华丽法袍的长腿女法师，头顶上顶着“开心果果”四个大字。
　　“你终于上线了！”
　　开心果果就是陆果果，我的多年的好基友，她的性取向是没问题，有个交往了三年且稳定的男朋友，之所以我们能成为好朋友，纯属是她的个人崇拜，她觉得我们这一类人活的特真实特潇洒。
　　果果见我没说话，狠狠的锤了下我的肩头，“你跑哪去了！电话没人接，敲门门不开的，玩失踪啊，你没上线的这几天，家族走了好多人，大家都以为你不玩了，都没心气儿了，走的走散的散，现在只剩我、豆豆、还有不二，而且……”
　　果果顿了下，我抬眼看向她，看她犹豫不了，我有预感她要说什么。
　　“而且不弃改名了……咦？不离呢？”果果似乎刚刚发现一样。
　　“删了”我语气平淡，她改名是意料之中的，没什么可惊讶的。
　　“什么！删了！”果果一脸震惊，“大姐改名啊！那可是全服第二的账号啊！是你好不容易才……”
　　“没什么不容易的”我果断的打断了果果的话，要说不心疼是瞎话，但这就是我的性格，当断则断，断得彻底。
　　这句话噎得果果够呛，估计她脑海里在此时会奔出无数个：那可是全服第二…第二…二……
　　“那接下来…”果果果然还是了解我的，马上平复好心态。
　　“退家族吧，我们新建个”
　　“好吧”
　　这一次她倒是很果断，没有太明显的震惊，估计早就想到我会这么做了，与删号相比退家族又有何难。
　　“我目前的等级建不了家族，你去建吧，我先升级。”
　　“那名字……”
　　“果果树树，果树果树也行，你决定吧。”
　　我只是随意的说了下，没想到反倒给了果果灵感，看她眼睛一亮，我莫名的有一种不祥的预感。
　　“那就果果蜀黍吧”
　　“……”果果这真的没问题？！我用眼神传递给她。
　　“放心吧，交给我吧，你先练级，我赶紧把这件事告诉豆豆他们……”
　　说完，执行力极强的果果立刻原地消失，我无奈的摇了摇头，确定她误会了我眼神的意思，不过说实话有时也挺羡慕她的，大大咧咧，无忧无虑。
　　也许我羡慕她，她羡慕我，这就是我们之间的关系吧。                        
作者有话要说：　　有存稿放心阅读。

　　☆、偶遇沐橙

　　
　　果果走后，我本打算去领新手任务，但在此之前我还是鬼使神差的点开了排行榜，点开的瞬间我就后悔了，只是几天的功夫“不离”已经跌出了前十，会渐渐的被人们所淡忘，其他的也都是上下浮动几乎没什么变化，要说变化就数出现了一个新名字“浅时光”，看职业装备应该就是她没错，看来这几日她都有在线，从第二十三名一下子升到了十五名，而榜单上原排行第三的“淡年华”也因我的缺席荣升为第二。
　　好一个浅时光和淡年华，我终于知道自己被抛弃的原因了，或许一开始就是个错误。
　　我关掉排行榜，深呼吸收拾好心情，撸起袖子准备去找村长聊聊。
　　新手任务每天只有十环，中间不能失败，否则会重头再来，不过经验和金钱还算比较丰富的，消耗了大概二十分钟，我升到了5级，终于可以离开新手村到外面打打小野怪了。
　　正当我在5级野怪区杀得不亦乐乎时，果果再一次突然出现，她总是喜欢这样锁定位置直接用传送卷空降到你身边，我早已经习惯了。
　　“沉沉，家族建好了，我跟豆豆和不二说好了，她们明天晚上会加进来。”
　　退盟加盟需要24小时，新建的话不受时间限制。
　　“嗯，辛苦了，盟规还是老规矩，宁缺毋滥。”
　　“好的，沉沉你还是那么的厉害！”果果看着我一边聊天一边杀怪，满脸的崇拜。
　　我知道她故意在逗我开心，只是这又不是第一天认识，还能不能再假点，我撇了她一眼。
　　果果俏皮的吐了吐舌头，“我带你刷图吧，赶紧升到三十级，你不在我好寂寞啊。”
　　“少来，我看你就是想偷懒！”
　　之前的家族内的事务都是由我一手打理的，果果一向散漫清闲惯了，现在让她打理盟内事务，这比要了她的命还严重。
　　“快点啦，我邀请你组队了。”
　　果果很有自知之明的避开了这个话题，干劲十足的要带我刷怪，既然有个43级的强力法师带着刷图，那自然是最好不过了，我们挑选了一块30级左右的野怪区，果果一个大招能哗啦啦死一片，我跟在她的后面吃经验，轻轻松松的升到了20级。
　　“哎妈，妈妈叫我吃饭了，你吃吗？”
　　“我等会儿再吃”
　　以我对果果的了解，她是属于妈宝的那一种，听话乖巧，性格也好，很听长辈们的话，我的几位前任还曾经吃过我和果果的醋，但我一直把果果当作是好朋友，真心祝福她可以与自己的真爱白头偕老。
　　陆果果在收到果妈的指令后，二话不说直接下了线，将我一个20级的小战士放在了30级的怪物堆里，我可看明白了这个陆果果是真心想要害死我啊，什么白头偕老，我只是随便说说。
　　本着尽量不去打扰的各位怪大爷休息的宗旨，小心翼翼的从怪物圈里退出来，但怎么可以做到不打扰！最终还是会有几个嗅觉敏感的怪物发现了我的存在，哎，大不了就挂一次好了，不过在游戏中死亡可是要付出极大代价的――被迫下线四个小时，整整等待四个小时，我觉得可以洗洗睡了。
　　就算是死也要试一试，我抱着必死的决心，与那一头30级的恶狼争斗，我挥舞着铁剑用尽了毕生所学，跳跃、冲刺、眩晕、砍杀、闪避、抵挡、移位，再跳跃...连贯的运用着技能，虽然号删了，但是技能操作是删不掉的。
　　连贯的刺杀勉勉强强的应付掉这只恶狼，可是紧接着又来了第二只……真让人头疼。
　　不管技术多高超，手速多快毕竟等级差在那摆着了，终于在第二只恶狼耗到一半血量时，我的血量已经见了底，眼看就要一命呜呼的时候，突然那只穷追不舍的恶狼神奇般的倒在了我的面前，化为碎光不见了。
　　我眨巴着眼睛，经验条没长，那就是有人帮我杀了这只小怪。
　　会是谁？
　　我环顾着四周，终于在不远处看到了出手人，没想到竟然会是她！――沐橙，沐沐家族的族长，也是目前排名全服第一的50级女刺客，她怎么会出现在新手村附近？号被盗了？
　　当看到她身旁站着一个20多级的弓箭手时，顿时明白了她也在带人刷图，真是难得，这位弓箭手先生也许还不知道，他已经被无数双目光盯着了。
　　说起这位女刺客，在竞技榜我曾经还侥幸“杀”过她一次，如果让她知道我就是不离，估计不仅不会出手帮助，很有可能直接给我秒了。
　　不好！她正好看向我这边，我朝她友好的笑了笑，感觉自己有点心虚，跟做了亏心事一样。
　　“沐橙邀请你加入她的队伍，是否同意”
　　我一愣，当然同意啊，傻子才会拒绝。
　　“橙橙你认识他？”
　　加了队伍之后，我可以听到他们在队伍里的聊天，那弓箭手似乎对于我的意外加入很不开心。
　　“不认识”
　　听到这句话，我感到莫名的安心，“刚才多谢了”我表达了谢意。
　　“你怎么一个人在这里？”
　　沐橙似乎对我的道谢不以为然，反而一副很好奇的样子，一直在盯着我看，不会看出来什么了吧，这都变性了没道理被认出来啊。
　　我略有些尴尬的笑了笑，“本来是朋友带我刷怪的，但临时有事走了...”
　　“原来被朋友坑了啊”
　　弓箭手再次开口嘲讽，我怎么看他怎么觉得变扭，不说话没人当你是哑巴，我看了一眼他，默默的记下了他的名字，沐昊，我可是很记仇的一个人。
　　沐橙也没有搭理他的意思，朝着我说，“跟我走吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　没办法，目前也只能这样了，如果不被人带出去，就算这次没死，第二次也必死无疑，还是远离这里比较安全。
　　接下来的剧情就变成沐橙带着我和弓箭手刷图，这气氛就更尴尬了，全程我都保持着沉默，那弓箭手一直找机会跟沐橙搭话，看样子他们也不是很熟的样子，毕竟沐橙对他的态度也是半搭不理的。
　　“好了，你们玩吧，我要吃饭去了。”
　　经过我的引导，终于离开了30级的怪物圈，赶紧找个借口离开队伍。
　　“这？”沐橙看了看周围25级的怪物，欲言又止，但话锋一转，“好吧”
　　等她说完，我果断的退了队伍，看着她们渐行渐远，我这才松了口气，对游戏的地图我还是很熟悉的，区区25级怪物，能奈我何？完全可以独自应付，就在我再次准备抄起铁剑刷怪时，陆果果再一次空降到我的身边。
　　这次着实的吓了我一跳。                        
作者有话要说：　　每天晚上9点一更。

　　☆、夜宵

　　
　　“沉沉对不起啊...”
　　看陆果果一脸懊悔样子应该是想起了把我一个人丢在30级野怪区的事了。
　　我无声的叹了口气，在心里默默的念：习惯了习惯了，这特么怎么就习惯了呢！
　　“沉沉看你没事真是太好了，我就说嘛，你一个人一定没问题的，哈哈哈...”
　　陆果果尴尬的笑声里透露着心虚，神经再大条也能看出此时的我表情很严肃，于是默默的低下了头。
　　“什么时候想起来的？”我深呼吸问了一句足可以戳心的问题。
　　“吃饭的时候。”陆果果到也如实回答。
　　“饭呢？”
　　“吃完了”说着，果果把头埋得更低了，小声嘀咕着，“你在我心里可是超级厉害的，就觉得把你丢在那里，应该…应该没...问...题...吧...”
　　扎心，□□裸的扎心，感觉刚跑了个媳妇，现在又丢了个基友，众叛亲离，这真是叫我生无可恋。
　　“沉沉你别生气，我知道我错了。”陆果果慌了。
　　“不生气……不过看起来是没问题。”我冷静下来，好好的想了想，其实陆果果说的也没毛病，我确实好端端的站在这里。
　　“我就说嘛，我家沉沉最厉害啊”听到我这么说，果果马上原地复活，上来抓住我的胳膊，使劲的摇晃着。
　　就不能给她好气，蹬鼻子上脸。
　　“我吃饭去了”气得我都饿了。
　　“沉沉，我请你吧，老地方见...”
　　“你不是吃过了吗？”
　　“夜宵不行啊，赶紧赶紧，10分钟我家楼下集合。”
　　说完陆果果就下线了，这就是我可爱的好基友陆果果同学一向的做事风格。
　　10分钟后，我准时出现在陆果果家楼下，要说我们两家离的并不远，只是两排楼之间的距离。
　　没等多久，陆果果就穿着一件超大背心出现在了我的面前，怎么形容呢？她穿的依旧是那么...那么的随便。
　　“喂，你别一副看流氓的样子盯着人家看好嘛”陆果果对我不小心透露出嫌弃的表情很不满。
　　“这是睡衣？”
　　“不是！买的男款大背心，是不是很MAN！”陆果果在我面前还特意秀了秀。
　　“好了好了，我们走吧。”辣眼睛，真是太辣眼睛，我决定与陆果果速战速决。
　　陆果果见我加快脚步，一副想要甩开她的样子，她穿着拖鞋紧跑了几步，很自然的挎上了我的手腕，我们就这样“互相伤害”的走出了小区。
　　陆果果口中说的老地方就是小区门口不远处的一家火红麻辣烫，吃过几次味道还不错。
　　别看陆果果长得一张清纯的脸，口味可是极重的，辣子麻椒都成勺成勺的让碗里倒，我看着都觉得嘴里发麻，所以我们向来都是自己吃自己的，她能吃的东西一般都不是正常人能吃的。
　　“你确定你吃过饭了？”
　　我看着陆果果花式点餐法，开始怀疑她刚才是不是跟男朋友约炮去了，才会匆忙丢下我一个人。
　　“真的吃过了，我这个都是给你点的。”
　　“哎哟，果姐姐我谢谢你了，我吃不了这么多。”
　　“人家都说失恋的人，要化悲痛为食欲嘛，再说了看你这么瘦需要补补。”
　　陆果果说着又拿了一堆。
　　我怎么觉得从她脸上不经意露出的笑容，不怀好意。
　　“等下，陆果果咱得说明白，第一我不悲痛，第二你比我瘦，你更需要补。”
　　我连忙从陆果果手里把菜筐抢过来，交给服务人员，“结账吧”
　　“喂，我说我请客呢……”陆果果手急眼快一下子把我钱包抢了过去，付完钱后才肯还给我。
　　既然是朋友，我也没太过谦让，转向买了两瓶山海关，找个空桌坐下。
　　陆果果也跟着坐在了旁边，从一落座就托着腮一直盯着我看。
　　“怎么了？我脸上有东西？”天知道这丫头又在想什么乱七八糟的东西。
　　“沉沉我在想，如果我喜欢女人的话，也一定会喜欢你这样的。”
　　“别，宏伟会杀了你的……”
　　“他敢！我杀了他！”
　　说完陆果果才觉得有哪里不对，刚想反驳，电话突然响了，听到铃声她就马上变了一张脸，一脸幸福的接起电话，“亲爱的……”
　　真是说曹操曹操就到。宏伟是陆果果交往了三年的男朋友，我自然是见过的，长的还不错，然而我对他的认知只限于长相。
　　我喝着山海关看陆果果嗲声嗲气的讲着电话，不亏是双子座AB血型的分裂人格，我差点笑出声，也只有在这个时候陆果果是最听话最乖顺的，也不知道宏伟有没有见过本色出演的陆果果。
　　时间差不多了，我去前台把煮熟的麻辣烫端了过来，把自己的放好料，此时陆果果已经挂了电话，开始成勺成勺的放辣子。
　　“怎么一副丢了钱的样子？”
　　“宏伟月底要出差。”
　　“哦，他不是经常出差吗？”我吃了一口含糊的问道，夏天吃这个也是满爽的。
　　“可是下个月我生日，他下个月底才回来呢，不开心！”
　　“那正好，你多吃点，你本来就瘦，赶紧化悲痛为食欲！”
　　“讨厌你啦，洛沉！……”
　　看到陆果果抓狂，心情瞬间就好了，我说过我这人可记仇了，哈哈哈。                        
作者有话要说：　　每天一更，持续存稿中...

　　☆、卡卡东

　　
　　吃完所谓的夜宵回家接着上游戏，陆果果这个乖乖女从来都是10点前睡觉的，用她的说法是睡个美容觉，那么接下来就只能靠我自己升级了。
　　刷了一会儿25级左右的野怪，感觉有点疲惫，毕竟越级刷怪挺考验操作的，现在都快凌晨12点了，我准备找个20级左右的地图无脑刷会儿。
　　正琢磨去哪刷，突然一群人的涌入，打断了我的思路。
　　阵仗不大，但个个都是40级以上的高手，他们怎么跑这来了？正当我好奇的时候，在人群中看到了一个熟悉的身影，沐昊，这不是白天跟着沐橙的那个弓箭手吗，等级似乎比白天还低了。那几个40级的就跟在他的身后，也都是沐沐家族的人，看意思是来寻仇的。
　　与沐昊对立站着的是一个叫卡卡东的44级的野蛮人，这个名字我有印象排名前20里有他，清点下双方实力，沐昊完全可以忽略不计，7VS1这阵仗可真是够欺负人的。
　　此时双方开始正式喊话。
　　“唉！你有本事别下线，下线的是孙子！”沐昊显然是背后有人撑腰底气十足，语气中尽显挑衅。
　　“如果你还是个爷们就给老子站出来，别在那BB”卡卡东扛着巨斧更是满脸的不屑。
　　如果……还……感觉用的很巧妙，我竟然笑了。
　　“我草泥马！都给我上，废了这不知天高地厚的家伙。”沐昊果然被激怒了。
　　“哈哈哈哈”卡卡东突然大笑了起来，“我听闻沐沐家族一向都是懂规矩的，没想到今日听信了小人，动用了这么大阵仗，让你们盟主沐橙出来说话。”
　　卡卡东口气还真不小，直接叫嚣盟主了。
　　这时，不知道身后的人跟沐昊说了什么，见他脸色有些难看，“你个怂B，有事我担着。”
　　就算沐昊这么说，看身后那几个人也都面露难色，你看看我，我看看你，迟迟不敢动。
　　有点意思，我站在不远处看看热闹。
　　“一群废物，叫你们来干什么吃的，还要不要学分，想不想毕业了！......”沐昊急红了眼，真是什么都敢说。
　　说完，那几个人就冲了过去，野蛮人一声怒吼震慑八方，靠前的两个人直接被震晕了，这是野蛮人的大招，卡卡东一斧子下去，瞬间砍掉了一半血。
　　后面的牧师可不是吃干饭的，随意丢几个技能就将那两人拉满了血。
　　紧接着野蛮人发动了野蛮冲撞，直接撞到了敌人后方，在一招横扫千军，第二排的两名法师和一名弓箭手集体挂掉，真是太脆了。
　　这战绩真是大快人心，但好景不长，一名刺客潜伏在卡卡东身侧，发动偷袭暂时让野蛮人失去了视觉，满血的战士回防对野蛮人一顿狂揍，在肉的野蛮人也有点吃不消，形势很不乐观。
　　单独说卡卡东的操作堪称完美，但确实经不住这么多人一起上，一旁的沐昊一点不为刚刚挂掉的兄弟生气着急，反而美滋滋的站在那看热闹，仿佛跟他没有一点关系，也真是够卑鄙无耻的，我本不是个好管闲事的人，但实在看不惯沐昊那嚣张的德行。
　　“快来围观啊，沐沐家族欺负人咯。”我在世界大屏只是喊了一句，下面的回复简直爆屏了，引来了不少玩家的注意。
　　天下第一成员－秦少爷：在哪？兄弟给个地址呗
　　海誓山盟成员－不知者死罪：我知道我知道在城郊，都是高手！可热闹了。
　　水果不融：谁这么大胆，竟然惹上了沐沐，恐惧
　　橙橙后援团族长－大爱橙橙：我这就去，女神卡几嘛……
　　橙橙老公：滚，她我媳妇。
　　橙橙正牌相公：抠鼻屎，假的都给我滚开，让我来，哈哈。
　　沐沐长老－沐玮：谁没事给我滋事，都给老娘滚回来！
　　九号会所成员－专属情人：玮大美女，还没睡啊，害羞。
　　沐沐成员－沐小天：恐惧，玮姐姐怒了！
　　沐沐长老－沐木：玮姐，我去把他们揪回来，还有那个新来的什么情况，第一天进家族就惹麻烦，踢了
　　沐沐副族长－沐浴更衣：我这就去看看。
　　山海经成员－琴棋书画：今天真是热闹，沐沐家族都出动了，赶紧去凑个热闹。
　　……
　　世界聊天屏上几乎被沐沐家族刷屏了，你一言我一语的聊的甚是热闹，我看得甚是满意，就要这效果。
　　沐沐家的副族长说到就到。
　　“住手！”一声令下。
　　不得不说沐沐家族的执行力，说住手马上都停下了，眼睁睁的看着野蛮人还剩一丝血，沐昊觉得不解气，“怎么不打了，继续啊！”
　　“沐昊！这里不是学校……”
　　“你管我！……”沐昊不服。
　　沐浴更衣没有在理会沐昊，朝着卡卡东喊道：“今天无论谁是谁非，我只知道，你杀了我族这么多兄弟，今后你就是我沐沐家族的死敌，我现在不杀你，这样对你不公平，明日竞技场见！”
　　“他杀了咱们这么多人，不能就这么让他走啊，以后怎么跟兄弟们交代！”沐昊在一旁煽风点火。
　　“要杀，你去杀啊。”
　　沐浴更衣的一句话噎的沐昊哑口无言，就算卡卡东残血，只要他使用震慑，足可以秒了他。
　　说完沐浴更衣就下线了，其他人也跟着下线了。
　　“唉，孙子有本事别走啊，谁走谁孙子。”卡卡东指着沐昊嘲讽道。
　　“你……”
　　沐昊恨的咬牙切齿，但他不傻，顿时把矛头指向了我，选择拿我这个“软柿子”下刀，我看起来很软吗？我会让他明白，他的选择有多么的不明智。
　　说时迟那时快，“嗖嗖嗖嗖”直接开大朝我射来好一支带有眩晕技能的破甲箭。他那恶毒的表情真是恨不得现在就把我吃了。
　　真是愚蠢！我边冲刺边向一旁躲闪，轻轻松松躲了过去，然后再来一记带加速的翻滚，直接启动冲撞技能，我早就看清他的移动轨迹，直接把脆皮的沐昊顶上了天，晕住了，再来一连串的普通刺杀，瞬间就黑血了。
　　当沐昊缓过劲来，秒下了线，这家伙跑的还挺快，当然是我手下留情了。
　　卡卡东请求加你为好友，是否同意？
　　同意！
　　“刚才多谢兄弟出手相助。”卡卡东含笑走过来。
　　“客气，只是看不惯罢了”我笑着收起了铁剑，“不过我好奇，以你这样的等级怎么会跟他这么个……有瓜葛呢？”
　　卡卡东一愣，很快就明白了，憨厚的笑了笑，“副本任务，我带一朋友下30级副本，随机组到了他，我朋友踢了他一次，结果他又进来了，我看算了带就带吧，结果到了里面这家伙乱射箭，这不引火自焚了吗，还说我们陷害他，趁我不在的时候杀了我朋友一次，我还没来得及找他寻仇呢，竟然先找到我了。”
　　“原来这样”我大概了解了，便也不在细问，“惹上小人了，恐怕今后还会找你的麻烦。”
　　“麻烦已经来咯，不过没关系，我一光脚的不怕穿鞋的”
　　“兄弟别硬碰硬，直接找他们盟主，不冲别的就你这个等级，沐橙也会给你几分面子。”我是看卡卡东憨厚，好心提醒下。
　　“已经树为死敌了，估计沐橙也不好说什么，如果不离不弃家族还在就好了。”卡卡东无奈的叹了口气。
　　“不离不弃？”我愣了半响。
　　卡卡东又是一声长叹，“我本想进不离不弃这个家族，也只有不离不弃敢与沐沐家族抗衡了，结果竟然解散了，落了个沐沐独大的局面，怪不得越来越嚣张了呢，真是可惜啊。”
　　既然提到了不离不弃，看来我更应该帮帮他了。
　　“兄弟，若你不嫌弃可以来我的家族…不过现在我还没加…哎呀，你先搜一下果果蜀黍，等我三十级就可以加了……”
　　这都什么理论！说完，我都觉得自己像个搞传销的骗子。
　　“好！我申请了”
　　没想到卡卡东竟然如此爽快的答应了。我都惊呆了，这执行力不亚于陆果果。
　　“管理员可能在睡觉，明一早我让她同意下，真是委屈你了。”
　　“兄弟别这么说，你能收留我这个大麻烦，我应该感谢你，而且就你刚刚那操作我一看就是高手，如果你不嫌弃，回来我让我朋友一块进家族，咱白手起家！”
　　好一个白手起家，卡卡东这几句话说的我热血沸腾。
　　“好，咱们一起白手起家！”                        
作者有话要说：　　收藏啦收藏啦！

　　☆、赴约

　　
　　时间太晚了，我跟卡卡东互相加个好友就下线了，可能是累了，今晚是我最近这几天睡的最安稳的一夜。
　　一早我正在刷牙，就听到陆果果边喊边砸门的声音，不，应该是踹门的声音。
　　“轻点，我心疼这门。”我赶紧刷好牙给陆果果开门。
　　“你个没良心的，给你买了早点竟然说心疼这破门，你看看我拎了这么多东西，哪有手按门铃！”
　　说的有道理，看陆果果那两只小手都被大大小小的袋子勒出红印子了。
　　“哎呦哎呦，我的果姐姐辛苦了”我见状赶紧从陆果果手里接过来，“我看看都买了啥”
　　陆果果已经没有力气跟我争辩了，整个人陷进沙发里。
　　也难怪会沉了，不仅买了很多菜，竟然还有炖好的排骨，“哟，今天是过年吗？带了这么多好吃的。”
　　“沉沉，告诉你一个好消息啊，今天一早咱家族里有两条申请信息，你猜猜都是多少级的玩家？”
　　说到游戏，陆果果来了精神，看她一脸神秘又兴奋的样子，我有点不忍心戳穿事实，故作思考状，“44级？还有一个30多吧。”
　　顿时陆果果张圆了嘴，满脸的难以置信，“你怎么知道的？”
　　“猜的”我拿过一碗豆腐脑吃了起来，饿死了，昨晚那点麻辣烫早就被消化干净了。
　　“没想到第二天就有人入家族了，真是个好兆头。”陆果果半信不信的看着我，突然想到了什么，紧跟着我的节奏吃了起来，再等会估计连豆腐渣都不剩了。
　　我瞥了一眼陆果果背来的旅行包，“干嘛？跟叔叔阿姨吵架了离家出走？还是打算跟宏伟私奔？”
　　“都不是！我决定了，要过来住几天！”
　　“姑奶奶，你饶了我吧，别拿我当幌子了，阿姨要是知道会杀了我的。”这已经不是陆果果第一次要住我家了，两室一厅，倒不是担心没地方住，只是她来我家住的目的只会有一个……
　　“哎呀，这不宏伟马上就要出差了吗，我打算多陪陪他，如果你以后搞女朋友了，我一定也会向阿姨保密的。”
　　我吃了一口差点噎到，“不带这么玩的。”好吧，我承认我败给了陆果果。
　　闲聊着的功夫，我已经吃好早点了，抓紧一切可能讨价还价的机会，“住这行，今天你刷碗！”
　　不等陆果果反驳，我直接钻进卧室带上头盔上游戏了，今天还有好多事情要解决呢，我好忙，我好忙，我假装自己好忙。
　　刚一进游戏，就蹦出来好几条留言，基本上都是“在吗？看见回复”一类的，看来确实很忙，只有陆果果直呼了我的名字，而且还激动的打了错别字，落尘！我还落灰呢！不能原谅！除了果果，卡卡东，还有沐橙...
　　沐橙倒是简单只有两个字：在吗？
　　我正思考怎么回复，竟然发来了好友申请，看来是为了昨天晚上的事，我通过了沐橙的好友申请之后，想起了卡卡东，点开了积分榜，卡卡东的名次已经跌出了百名之外，这意味着他每天将损失好几万点的经验值和不少的金钱，看来沐沐家族真是死了心了要打压卡卡东。
　　所谓的积分榜完全是靠积分上榜，单挑天榜排名越靠前的玩家，胜利后得分就会越多，输了统一扣1分，如果单挑排名靠后的胜利统一只得1分，如果输了挑战者根据排名差扣减相应分数，被挑战者同理反过来计算。
　　若被挑战的玩家没有在线，将由虚拟镜像完成挑战，在线同意后则直接传送到PK台，直接进行真人PK，对于高手来说，一般更喜欢真人PK，比较考验操作，操作好的反败为胜也不是没可能。
　　例如我就用不离挑战过天榜排名第一的沐橙，侥幸赢了，不过她当时有没有在线我就不太清楚了，如果是镜像那就胜之不武了。
　　积分榜是实时更新的，每天每人只有5次挑战机会，每天晚上零点按照实时的排名顺序获得价值不等的经验和金钱奖励，是高手们比较在意的一项日常活动，毕竟随着等级的提升所需要的经验值会成几何倍的增长，积分榜就是一条很好的获取经验的途径，毕竟是白给的吗。
　　不离曾是积分榜排名第一，目前第一的宝座交由这个传说中的女神族长，沐橙，她可是同时占据了排行榜（等级）、天榜（战力）、积分榜各大榜单的榜首，就连沐沐家族都是目前第一大家族，可谓声名赫赫，受到无数玩家的追捧。
　　沐橙：来城外，我有事问你。
　　绝情树树：好的，等我下。
　　回复完沐橙，我回复卡卡东，让他带着他的朋友到城外等我，然后又给陆果果留言，让她上线后叫上豆豆和不二一同去城外等我消息。
　　交代完毕后，我要去赴约了。                        
作者有话要说：　　收藏收藏收藏...

　　☆、谈判

　　
　　我腿奔到城外在茫茫人海中发现了卡卡东的身影，他那么大块头不想被发现都难，他身边有个33级的矮人，叫圣洁的耗子，由于种族的不同，个头比卡卡东要矮上一大块，两人站在一起有一种说不出的感觉。
　　我走过去，卡卡东看到我，朝我招了招手，拉着耗子就跑了过来，“来，见见树哥。”
　　“圣洁的耗子”倒也听话，见到我连忙点头，“树哥好。”
　　树哥？整的跟□□一样......我一时不知道该如何接话，好吧，直奔主题。
　　“你们先在这等会儿，沐橙找我，我先过去跟她聊聊......”
　　“好的好的”
　　卡卡东答应的到快，那个矮人一听沐橙的名字，看我的眼睛都直了，他应该很难想象一个不到30级的小战士怎么可能认识沐橙。
　　暂别了卡卡东他们，根据沐橙给我发的位置，看到了她。
　　“嗨，我们又见面了。”
　　自从我新玩个账号，感觉跟沐橙天天见面，曾经玩了那么久的不离倒是一句话没说过，说来也真是奇怪。
　　沐橙朝着我礼貌的微笑，“我是来跟你核实下昨天晚上的事......”
　　“明白，昨天的经过我都有录上，我可以给你看看，当然你绝对是第一个看这视频的人。”
　　说着我把压缩好的视频共享给了沐橙，看她一直在愣神，估计是点开看了。
　　过了十几分钟，沐橙终于有了反应，“经过我了解了，谢谢你，我现在去找卡卡东核实下。”
　　“核实可以，但在此之前我要说明一下，卡卡东现在已经加入了我的家族，有任何问题两个家族管事的可以直接沟通，我可以代表。”
　　“你的家族？”沐橙看了眼我那低得可怜等级，似乎没有明白。
　　“不要在意我的等级，等我30级了你自然就明白了，关于卡卡东与沐昊之间的问题，纯属他们之间的恩怨，是沐昊把事情闹到了家族与家族之间的恩怨......”
　　我把卡卡东昨晚给我讲的事情始末又跟沐橙复述了遍。
　　“事情就是这样，我不知道你与沐昊私下关系如何，但希望沐族长不要干涉。”
　　沐橙淡淡一笑，“不管怎么说，昨天卡卡东杀了我们这么多兄弟，我怎么也要给大家一个交代，不干涉是不可能的，还是绝情族长交出卡卡东，当面对峙。”
　　“可以，我想有沐族长在，一定也会给我们一个合理的解释，不会不分青红皂白地带人来追杀。”
　　我私聊卡卡东，让他过来。
　　没过多久，沐橙那边也来人了，当事人沐昊，还有昨天一起来的那7个人，我这边卡卡东带着耗子也现身了。
　　“就是他们！”见到我和卡卡东，沐昊的眼睛都绿了，指着我们的鼻子就开始骂。
　　“哟，这不是昨天下线的那孙子吗！”卡卡东嘲讽着。
　　“你！”
　　“好了，叫你们来是解决问题的，不是挑事的。”沐橙及时制止。
　　“卡卡东，我听说你积分榜的排名已经跌出百名之外了？”我挑着眉，故意引出这个话题。
　　“是呢”
　　一提到积分榜这个伤心事，卡卡东就一副沮丧模样。
　　“沐橙族长啊，这件事始末你也知道，你们虽然挂了4个人，可我们这位矮人兄弟也被沐昊杀过，而且卡卡东积分榜的名次也被你们的人打下来了，如果这样还不能和解的话，那么我就得给我们的人讨一个合理的说法了。”
　　“你有什么资格讨说法！”沐昊典型的欺软怕硬的主，直接指着我的鼻子质问。
　　“我有什么资格？看来你是忘了昨晚是怎么被我打下线，别以为我昨晚不杀你，今天就杀不了你了，原本我是看在你们族长面子饶过你，看来是该让你尝尝下线4个小时的滋味了。”
　　“昨天你那是偷袭。”
　　沐昊觉得自己丢了面子，心里很不服气，趁着沐橙在想要讨回来。
　　“沉沉，我们来了。”
　　正当这个岔口，陆果果带着豆豆和不二及时赶到，我朝他们点了点头，陆果果来的真是时候。
　　沐昊看来人都是45级左右的高手，一下子僵住了，那已经拉开一半的弓，是拉开还是合上......
　　“够了！你还没闹够嘛！”
　　幸亏沐橙够聪明，给了沐昊台阶下，才不会让他显得太尴尬，她还真是照顾他呢。
　　“这件事就此打住，以后你们谁也不许再私下寻仇，我们也会停止对卡卡东积分榜的打压，这是我们的诚意，希望绝情族长和各位朋友也不要再与我们家族的人寻仇。”
　　“好，没意见，只要某人不在挑衅，我们自然不会招惹。”
　　我可是给足了沐橙的面子，自然她也会给我面子，而且我们这边有这么多高手，她想硬来估计也讨不到什么好果子，毕竟开心果果、布衣豆豆、布衣不二，都在各大榜单上拥有超高人气的高手，跟他们结梁子可不是闹的玩的事，从这点看沐橙很理智，知进退，别看她是个女孩子，但说话办事还是挺有原则的，是个不简单的女人，也难怪沐沐家族能稳居全服第一的宝座，跟她低调的为人处事有密不可分的关系，不错，我个人比较欣赏这种人。
　　“好的，那你先忙，打扰你这么久，抱歉。”
　　“客气，有机会我们还可以合作。”
　　“好的，没问题。”
　　跟沐橙客套了几句便告辞了。
　　这件事也算圆满的告一个段落，回头再看我那25低得可怜的等级，哎，还是先努力升到30级进了家族再出来得瑟吧。                        
作者有话要说：　　目前维持一更，5个收藏会加更一章，看好你们哦！

　　☆、组队副本

　　
　　“哎妈，这是什么情况？”
　　陆果果一脸懵逼的目送着沐橙一行人的离开，指着他们，“你刚叫我来，他们就走了？还有你们的关系什么时候这么好了？”
　　“你哪只眼睛看到我们关系好了？”陆果果的想象力还真是丰富。
　　“明明就有嘛！”陆果果小声嘟囔着。
　　陆果果是我请来的救兵，若不是她及时出现，估计我会忍不住杀了沐昊，那样的话这事恐怕就更加麻烦了。
　　“这位是……不离？”豆豆拉着陆果果偷偷的问。
　　“对啊，他就是不离，变性了而已，哈哈”
　　呃……我真想杀了陆果果。
　　当陆果果确认了我的身份后，全场的人都是一副下巴脱臼的状态，豆豆和不二都是曾经一起并肩作战的战友，他们见到我回归更多的是惊喜。
　　豆豆直接上前拉住了我，“洛姐姐我以为你不玩了呢！”
　　看得出豆豆见我真是开心坏了。
　　“没有，只是换了一个身份，我怎会舍得下你们啊。”
　　我朝着不二笑了笑，不二看到我也露出了开心的笑容。
　　豆豆玩的是牧师，不二跟我一样玩的战士，他们是现实中的情侣，我都与他们视频聊天过，男才女貌很养眼，而且两人就读于本市某名牌大学，听果果说两人属于学霸级人物，不仅学习好，游戏还玩的超级棒。
　　当然他们也知道我的事，不过都默契的没有再提。
　　“不离大神！”
　　卡卡东的下巴终于能够正常的合上了，他的一声惊呼，引起了陆果果的注意，她盯着卡卡东看了好一会儿，这才恍然大悟，“你不就是那个新来的吗？”又指着旁边的小矮人，“对，还有你……”
　　卡卡东嘿嘿的傻笑着，杵了杵在旁边已经彻底傻掉的耗子，“其实我们早就仰慕果大神好久了！”
　　没想到卡卡东这么会说话，一句果大神把陆果果美的都不知道东南西北了，如果有尾巴，早就翘上了天，当下就将卡卡东的职位从普通成员，越级提升到长老。
　　“不错不错，沉沉你看这可是用我的名声招来的人，哈哈哈……”
　　“……”
　　卡卡东尴尬的抓了抓后脑勺，笑了，大家也都跟着笑了。
　　“好了，我要抓紧升到30级，要不要一起下个副本？”简单的叙旧到此结束，我要准备奋斗了。
　　“40级的？”
　　不二看了看在场的人，野蛮人、矮人、法师、牧师，还有两名战士，这阵容看起来不错。
　　我提议，“先30的吧，稳妥，大家先磨合下吧。”
　　既然我开口了，大家自然都没异议，耗子感激的看着我，我可以看出他有点紧张，毕竟第一次参加家族活动，而且矮人的专长是打造装备，对于下副本什么的都比较吃力，必须有一只强大的队伍带才可以。
　　就这样，我们一行人浩浩荡荡的朝着30级副本出发了。
　　30级的副本是嗜血贪狼的聚集地，是在冗长曲折的峡谷里，沿河只有一条路，走到最后便是Boss的领地。
　　副本开启的条件是两人及以上组队，队伍人数无上限，也没有等级要求，只要能活着走到最后就算胜利，副本里获得的经验平分，人越多分得得经验就越少，当然人多伴随着风险也就越小，所以对于这次下副本只是为了磨合，方便大家彼此了解，而我真正的目的是新开的50级副本，听果果说目前只有沐沐家族的人通过一次，貌似挂了不少人，至今都没敢再尝试。
　　沐橙……我突然想到了她，两天就见了两次，之前的不离可是一句话都没说过的。
　　哗，金黄闪现，我又升了一级，看了看目前27级的自己，这升级速度还不错。
　　果然30级的副本对于我们这只队伍来说太简单了，不到半小时就刷完了，但是我还是察觉到了不少的问题。
　　“卡卡你的位置不要太靠前了，后排拉不动仇恨，耗子躲在战士后面就行，不需要攻击，你的任务就是保护后排，不断的使用石化成像，提高熟练度和精准度。”
　　卡卡东和耗子应声点头，“好的”
　　“不过卡卡你可真肉，我的高级圣光术丢了两次才能加满！”豆豆不禁感叹道。
　　“我这身装备都是耗子给我打造的，虽然只有30级，不过属性可好了，加了不少血。”卡卡东大咧咧的搂过一旁的耗子，得意道。
　　陆果果正统计战利品，突然抬起头，“耗子，你不是有个被动技能寻找隐藏宝箱？”
　　耗子突然脸一红，“找过了……这里没有……”
　　“哦”陆果果应了一句，继续忙她的整理工作去了。
　　原来统计战利品的工作都是由果果和不弃负责的，当时还给她们两人取了个外号叫扫荡二人组，如今只能落在果果一人身上，还好豆豆和不二都聪明的岔开了话题，我明白他们都是在顾虑我的感受。
　　很快陆果果整理好了，从自己的包裹中拿出了两块30级的炼造石，“耗子，你受累回来给这家伙造一把好点的武器。”
　　耗子看了看我，又看了看果果，“可以，可是这……多了……”
　　“剩下的你看看你缺什么就造点什么，这东西对我们这些人没用，就你和她用得着。”陆果果见耗子还在犹豫，瞪圆了眼，“赶紧拿着，别磨磨唧唧的跟个娘们一样。”
　　耗子赶紧接过来，连忙点头。
　　“来来来，我汇报下战利品，没用的我都卖给系统换金币了，金币我平分给大家，剩下的装备就是一双26级精灵靴弓箭手的，一块未鉴别的30级属性石，还有一把25级的铁制匕首，这个有加毒的伤害，这几个还不错，我都挂在家族里了。”
　　对于陆果果的分配大家都没意见，可能是她觉得没能给我和耗子打到装备，心里有点过意不去，这才贡献出了自己的炼造石，她的性格我太了解了，我想耗子一定被感动的一塌糊涂。                        
作者有话要说：　　目前已经集齐5个收藏，将在明天中午加更一章，下个目标是10，看你们的哦！

　　☆、小丑・斐拉文

　　
　　很快，我们被系统传送出了副本。
　　我看时间距离中午还早，“走！下40级副本去。”
　　听到我这么说，大家都很兴奋，毕竟我们这些人40多级的居多，副本不仅涨经验，还能掉装备，游戏里装备的最初来源只有两处，不是被玩家打造出来，就是从副本里掉落，那些从世界拍卖行里买到的或家族仓库里兑换的也无非出自这两处。而且目前大众副本里等级比较高的就属46级的地狱小丑，50级的毕竟只有沐橙挑战成功过，并且对外封锁了消息，除了沐沐家族核心人员外其他人对此都一概不知，更重要的是在游戏里挂掉，掉一级不说，还要等4个小时才能上线，有这么一个变态的制度在，谁也不敢贸然尝试。所以至今50级的都还是一个迷。
　　先说说这个40级的副本，难度不仅仅要比30级的难，而是相对的两个极端，游戏中40级算是个分水岭，可以转职，就连最终的Boss都有一个十分洋气的名字，叫小丑斐拉文，是一个带着小丑面具的人形恶魔，没有人见过面具底下的那张脸，难度在于他有一个技能是免疫法术攻击，很难打出高伤害值。
　　除了耗子，我们这几个人都下过40级副本，所以进去前我嘱咐了几句，“小丑在迷宫的最后一层的地牢里，我认识道一会儿我带你们走，还有地牢的空间非常小，耗子你尽量拉开一段距离，丢石化。”
　　耗子慎重的应道，“明白”
　　“这迷宫还有路？”卡卡东着重点在前半句，竟表现得十分惊讶。
　　“当然了，你家迷宫没有地图啊！”果果跟我时间长了，早就见怪不怪了。
　　“可是每次传送门传送的位置都不一样啊。”卡卡东追问着，他似乎不太相信。
　　“那是你迷路了，除了最开始的传送门是随机的以外，之后的每个传送门都会传送到一个指定地点，只是传送门多了，搭配的种类多了而已，不过我也不怪你，其实我也算不清，也只有这变态的脑子才记得住。”果果暗地里指了指我。
　　“你才变态呢。”我狠狠的敲了下果果的脑袋，这丫头真是想什么说什么。
　　“好了，赶紧进去吧，一会儿我们下课了，去晚了食堂又要排队了。”豆豆赶紧接过话题。
　　“没事，我帮你买饭。”不二温柔的揉了揉豆豆的头。
　　卡卡东一脸懵逼，“靠，上课玩游戏，你们都是人吗？！耗子咱两是不是离开地球了！”
　　耗子连忙嫌弃的拜了拜手，“别拉着我，你自己离开就好。”
　　“你奶奶的！”
　　“哈哈哈”
　　嬉笑打闹着，我们已经来到了入口，副本的入口是口古老的枯井，上面布满了稀奇古怪的魔法附文，而地狱迷宫就在那口枯井的正下方，进入的方式就是打开尘封已久的传送门，然后跳进枯井里。
　　接下来就是我们六个人集体跳井的场面。
　　...
　　好奇葩的方式，我已经不知道吐槽过多少次了，这游戏的设置也是没谁了。
　　“这里是...”
　　进入副本后卡卡东的第一念头就是看向我，似乎想要验证着什么。
　　我朝他淡淡一笑，“这次地图很简单，前面左转有个传送门，会直接进入第二层。”
　　我刚说完，卡卡东直接就冲了去，他可能是急于验证我说的话，不过以他那大块头在这么小的空间内活动，很容易就引了不少的40级的投井鬼。
　　“每次跟卡卡进来都这样。”耗子扶了扶额头，似乎很头疼。
　　我瞬间明白了耗子的无奈，难怪不二最开始提议下40级副本时，他那一副忧心忡忡的神色，原来是担心这个。
　　我上前拍了拍耗子的肩，“咱两默默的跟在后面划水就行了。”
　　不过卡卡东也有一点好处，有他在小怪根本打不到后排，没有了顾虑，后排的输出更是肆无忌惮，毕竟都是45级左右的高手，在我这个小导航的指引下，一路勇往直前。
　　推进的过程中，我已经升到了30级，果然越级刷怪就是爽，这一越可是越了十多级呢，果断加了家族，很快果果就将族长的位置转让给了我，被我拒绝了。
　　“你！”果果瞪圆了她那双大眼睛。
　　“现在刚刚起步，家族需要高等级支撑。”
　　见我这么说，果果也不在坚持，丢给我一个副族长的位置，就继续刷怪去了。
　　一路很顺利推到了第五层，也就是最后一层。
　　最后一层没有传送门，只是一块黑暗潮湿的空地，在最深处有座铁笼，打开铁笼才能唤醒沉睡的小丑。
　　按照原定计划耗子还外面等我们，我们几个人开启了铁笼，原本被铁链吊捆住的小丑，在牢门打开的瞬间，诈尸般的复活了，浑身像是充满了力量，抽动着，抬起头，面具下一双血色瞳孔散发着嗜血的光。
　　“愚蠢的人们，唤醒我只会让你们死无葬身之地！”
　　随着一声怒吼，铁笼瞬间被震的四分五裂。
　　“愚蠢的小丑，唤醒你是为了彻底消灭你！”
　　陆果果霸气的回道，也不管它听不听得懂，直接将蓄积已久的巨型雷电丢了出去，直接将46级的小丑电麻痹了。
　　卡卡东瞬间就看傻了，“果大神果然很暴力！”
　　“马屁东，赶紧的”
　　果果很有大将风范，我偷偷的给陆果果竖起了大拇哥，小丑全程都会有免法的技能，但最开始发动的几率非常低，所以先手以法控为主，没想到这么长时间没配合了，杀怪的流程竟然还没忘，对于陆果果实属不易。
　　我崇尚的是无脑杀怪，尤其在团队合作这方面，每个人都有他自己的职责，针对特定Boss制定相应的应付方案，这样杀起来会轻松很多。
　　“卡卡留下控，10％血量时上！耗子准备石化，不二适当分散Boss注意力，豆豆注意不二血量，果果把所有BUFF都给不二。”
　　“好！”
　　卡卡退到了二线准备去了，由不二顶替，不二没有那么的肉所以现在对所有人的控制能力都是个考验，果然几下不二就残血了，我把不二拉回来，直接冲了过去发动冲撞击杀，这是必晕的技能，虽然救下了不二，可是只是一瞬间，小丑随便一个动作都能拍死我，正在这个紧要关头，小丑竟被石化了。
　　石化虽然只有1秒，但足够了。我抓住时机撤退，已经被拉满血的不二上前就是一套技能。
　　“我准备好了。”卡卡东所有技能都缓冲好了，将不二重新替换了下来。
　　眼看小丑的血量快要濒临爆发点，到时法伤只会更低，只能依靠野蛮人的物控。
　　卡卡东上来就是蓄积击飞，将小丑整个人从地上硬生生的给抬到了半空，然后就是冲撞在加横扫千军，一套控招下来，小丑愣是没有反应过来直接挂了。
　　几道金黄的光芒降落，我们大家都升级，而我连升了两级已经34级了。                        
作者有话要说：　　加更一章，晚上9点第二更。收藏收起来，到10还会加更。

　　☆、淬毒短剑

　　
　　“我发现宝箱了！”
　　随着耗子的一声惊呼，我们大家的注意力全都集中在耗子身上，40级副本的宝箱可不是一般的东西。
　　“是一把淬毒短剑。”耗子把属性分享给我们。
　　【淬毒短剑，战士，38级，260点攻击力，25％攻速加10点毒伤】
　　除了攻击力低点，其他的属性都挺不错的。
　　“沉沉！”陆果果眼睛直冒光。
　　“真好适合不离！”叫不离叫习惯了，不二一时没改口，还是觉得叫不离比较亲切。
　　我接过短剑，比划了下，真的好久没耍了，感觉手都有点生了。
　　“真的好久没看洛姐姐耍剑了……啊！洛姐姐我……”
　　豆豆一语惊醒众人，我知道豆豆不是有意的，也没有怪她。
　　“来，洛大神耍一个呗……”陆果果怎肯放过这样好的机会。
　　“这个好……”卡卡东也学坏了。
　　“哎呀，我不是那个意思啦……”豆豆急的脸都红了，连忙解释，不过也无济于事，“果果赶紧看看Boss爆什么了？”
　　笑也笑过了，陆果果终于想起来该办正事了，“我来看看啊……”
　　豆豆赶紧跑过去凑热闹，这才结束了“耍剑”的话题。
　　“44级野蛮铠甲，加防的这个是马屁东的，还有一把42级加强圣光术的牧师法杖，还有一把45级战士加抗性的龙啸长剑，还加12％的伤害呢，不二你该请客咯。”陆果果清点着装备，“剩下的放仓库里了，还有几块打造石和属性石，我都给耗子啦。”
　　卡卡东激动的接过装备，还有些不好意思，“你说我这第一天就……”
　　耗子也有点脸红，“是呢，连我都有份……”
　　陆果果最看不惯这种婆婆妈妈的人了，“哎呀，这是规矩，赶紧拿着！”
　　不二挥舞着龙啸长剑，耍了耍，甚是满意，“好，这周末我请客，大家可以出来聚聚，一是庆祝不离归队，二是庆祝家族新建，三是欢迎卡卡东和耗子的到来。”
　　“果然是高材生说话都这么有调理。”陆果果举着双手赞成。
　　卡卡东摸着脑袋，“你们都在B市？我跟耗子是A市的。”
　　“坐个高铁也就半小时，过来吧，大家也见见面。”我觉得不二这个提议很不错，也该热闹热闹了。
　　豆豆的兴致也很高，“那就这么说定了，这周六吧，我和不二订好时间在通知你们吧，不见不散。”
　　订好了大家都纷纷下线准备吃饭去了
　　“沉沉……”
　　陆果果把着我卧室的门，探出个小脑袋，像是做了什么对不起我的事一样。
　　“怎么？”
　　陆果果靠着门框，扭捏着，“刚才看到龙啸长剑的瞬间，我本意是想留给你的，可是……”
　　原来是因为这个，我笑了，“我不是有短剑了吗，不亏，更何况你还讹了不二一顿饭，不是吗？”
　　“那怎么能一样，就这两件装备放在市面上可以吃上他十顿饭了！”
　　“那你就让不二请你吃十顿。”
　　“哎呀，不是这个意思，我知道，可是我想……”
　　陆果果每次纠结都会语无伦次。
　　“如果你觉得对不起我，那就做饭去吧，我饿了，你正好弥补一下。”
　　“洛沉！好吧，我做就我做。”陆果果吹胡子瞪眼的，不过最后还是妥协了。
　　我目送着陆果果离开，这鬼丫头！我摇了摇头，起身收拾收拾房间。
　　很快，陆果果那边就准备好了午饭，看着桌子上的菜，有排骨，西红柿炒鸡蛋，米饭，还有鸡蛋汤。
　　“你买了这么多菜，为什么只做了西红柿和鸡蛋？”
　　“因为我只会做这个。”陆果果解开围裙，推着我，“快去拿碗筷”说的还挺理直气壮。
　　得，人家把饭都做好了，我还能说什么呢，规规矩矩的去拿了碗筷。
　　“做的可以啊”我边吃边赞叹，比预期的味道要好。
　　“必须的，宏伟可爱吃我做的西红柿炒鸡蛋了。”
　　我差点就吐了出来，我开始有点同情宏伟了。以陆果果的个性要是爱吃估计会天天做的，吃到吐为止。
　　陆果果叼着筷子眼睛瞄着碟子里的排骨，“不跟你臭贫气了，晚上我们出去吃饭吧，你去不去？”
　　“不去！我可不当什么电灯泡！”
　　“不是跟宏伟，跟我一个同学，初中的，你认识的。”
　　“齐静？”我吹着鸡蛋汤，抿了口咸得我嗓子都冒烟了，忍住，默默的把鸡蛋汤推给了陆果果。
　　“对，就她，反正你也没事就一块去吧，回来晚上带你通宵。”
　　总觉得陆果果叫我去，不怀好意。
　　陆果果可能是被我盯毛了，“哎呀，齐静也打算玩畅游天下，我这不是为家族拉新人做准备吗，你这个主事儿的怎么也得露露面吧。”
　　“你拉一个还没玩的进家族？”我对陆果果的话表示质疑。
　　“做铺垫做铺垫！”陆果果赶紧低头喝着我刚刚推到她面前的鸡蛋汤，额……然后又原封不动的吐了出来，吐着舌头，“咸死老娘啊！”
　　陆果果狼狈的样子，可把我乐坏了，谁叫她说我“耍贱”来着。
　　不过话说回来反正晚上也没事，出去溜溜也好，陆果果不在，我也懒得做饭，便同意了她的邀请。
　　陆果果见我同意了可高兴坏了，连忙推我进了她的卧室，“来，我给你捣拾捣拾，你别老穿什么T恤大裤衩子，我这有裙子，大好的一姑娘都邋遢的成个老爷们了。”
　　说着就从柜子里拿了好几条裙子，在我身上比来比去，“嗯，这件太素，这件太长，这件嘛……太保守……沉沉你这么白，你不觉得这件大红色的短裙很适合你吗？”
　　“陆果果你到底想要干嘛！”
　　“女生出去捣拾捣拾不很正常嘛！”陆果果有点心虚。
　　是挺正常，可是现在我没有那心情。
　　“我觉得我穿T恤裤子也挺好，这裙子还是你穿吧。”
　　说完，我赶紧溜出了陆果果的房间，这丫头今天特别的反常。
　　只听陆果果扯着嗓门喊，“喂！……那就穿帅气点的，我们定的5点见，4点半出门，别忘记了！”
　　两个卧室挨得很近，扯着脖子喊生怕我听不到一样，这个陆果果心里总是装不住事。                        
作者有话要说：　　第二更，收藏换加更咯，行动起来！

　　☆、齐静

　　
　　终于摆脱了陆果果，我看时间尚早，也懒得捣拾自己，还不如上会儿游戏呢。
　　在游戏界面里端详着34级的小战士，要说等级还可以，只是升级太快，没打到什么好装备，目前大家也都没在，只能做些日常任务，赚赚零花钱了。
　　30级的日常任务总共有20环，只要其中一环失败了就要从头开始，等20环全部做完才会获得经验和金钱，当然这还不算什么，要说这款畅游天下最变态的就属地图了，不止是副本的地图，就连世界地图最初都不是对外开放的，需要玩家自己趟图，趟的人多了才会形成一个完整的地图，起初有不少人都是挂在对地图不熟悉上，误闯禁地。
　　好在30级的日常任务我都还记得，在接之前我得先去趟主城，准备在各个任务点先采购日常任务所需的任务道具，省的来回来去跑耽误时间。
　　我玩游戏的宗旨并不是熬夜抢时间刷怪升级，而是将任务的消耗时间压缩到最短，更有效的利用时间升级打装备，也就是我更在意的是效率，而不是等级。
　　不过很不幸的是，当我刚进城就让我撞到了这一幕。
　　我曾想过在游戏中再次遇到她会是怎样的场景，剧本上明明写着我完全可以像个陌生人一样擦身而过，不再相认，但事实上并没有按照剧本上的情节发展，我还是高估了自己，因为我看到她在追着那个男人，眼睛里含着委屈的泪。
　　浅时光，你那肤浅的认知，难道就看不出淡年华只是闲的蛋疼才会招惹你吗？
　　看到那个男人嫌弃的甩开了她的手，她像失去了重心狠狠的跌坐在地上时，我真的有点不忍心，她曾是多么高傲的一个人，何曾受过这般的委屈。
　　我挤进拥挤的人群，像个绅士伸出了手，并不是想挽回什么，只是想为她的高傲找个台阶。
　　“你没事吧”
　　“少多管闲事！”
　　“啪！”多么响亮的一击将我的手无情的打开，当看到她眼睛里含着愤怒又不甘的泪时，我知道我错了，她的高傲是不允许接受别人的同情与施舍。
　　她根本就没看我，我换了ID，换个样貌，换了性别，她拿我当作一个正在看她笑话的路人甲，如果是不离，她还会这么无情吗？我不敢想象。
　　她在没有任何人的帮助下，慢慢的爬起来，然后随那个男人而去，我卑微的可笑，可她又是多么的可悲啊。
　　剧情告此段落，人群一哄而散，只留下我一个人尴尬的站在原地，竟还痴痴的望着她离去的背影，心里说不上是难受还是心疼，这才刚刚分手不到一个星期怎么就跟变了一个人似的。
　　我失魂落魄的下了游戏，靠在椅子上，回忆的画面一张一张幻灯片般在我脑海里闪过。
　　“沉沉，你怎么哭了？”
　　陆果果什么时候站在我身旁我竟完全不知。
　　“我看到她了。”我喉咙有些哽咽，像是被噎了一口气，令我呼吸困难。
　　“她？”陆果果顿时恍然大悟，气急败坏，“凌佳琦？她欺负你了？”
　　我摇了摇头，“看到她在哭。”
　　“洛沉你醒醒吧，走，时间快来不及了，赶紧换衣服。”陆果果很生气的将我从椅子上拉起来，从衣柜里随意的找了一身衣服，丢给我，“洛沉，你别让我看不起你！”说完，摔门出去了。
　　这摔门的声音正好将我震醒，我不是真的放不下，只是觉得她跟我在一起时都没让她受过一丁点的委屈，凭什么让别人欺负和糟蹋，就像我一直精心守护的东西被别人轻而易举的破坏了一样，更多的为自己的付出感到不值。
　　我换好衣服走出了卧室，陆果果早就穿戴整齐的在门口等我。
　　“走吗？”
　　“走吧”
　　我调整好心态，看得出果果是心疼我的，没理由让我身边关心我的朋友为我担心。
　　原定的5点见面，由于我的原因5点一刻才出现在国贸商城的地下停车场。
　　“快点迟到了，都赖你。”陆果果推着我上了直梯。
　　“我都把车当飞车开了。”
　　“你要早点出门，用开飞车吗？”
　　陆果果百年才说出一句这样在理的话，我竟没有反驳的理由。
　　正当我们彼此抱怨的时候，齐静正在不远处看着我们。
　　“小静静，对不起，我们迟到了，都赖这个家伙开的慢！”
　　“好啦好啦，没关系啦，我也刚到。”齐静可能真的怕我们吵起来，一边拉着陆果果，一边微笑的朝我招了招手，“洛沉”
　　我礼貌回应，“你好”
　　“好了，我们去吃饭吧，饿死了都。”
　　陆果果没事人一样一手拽着我，一手牵着齐静走进了一家韩料店。
　　只可惜里面人满为患，拿了号前面还有十九桌呢，没办法，我们只能先去其他地方逛逛。
　　陆果果带着我和齐静走进一家店，店里的商品琳琅满目，而我却提不起精神，像根木头一直跟在她们后面转来转去，不一会儿她们就大兜小兜的拎了一堆。
　　“沉沉你帮人家拿点好不好！”
　　真拿这个陆果果没办法，我无奈的从她手里接过东西。
　　“不是我，是齐静。”陆果果又急忙从我手里抢回去，把齐静手里提的袋子塞到我手里。
　　“不用了不用了，我自己可以……”齐静紧张的连忙摆手，想要拿回去。
　　“没关系，我帮你吧”
　　既然拿了都拿了，就拿到底吧。这个陆果果，我应该猜到她的目的了。
　　齐静突然间红了脸，让我更加确定陆果果目的不纯，哎，真是没事竟给我添乱。
　　逛着逛着，陆果果的手机突然响了起来，只见陆果果第一时间接起电话，似乎等了很久了，然后一脸难色的看着我和齐静，“那个对不起啊……宏伟来找我了，不陪你们两了，你们吃吧……”说着把排号条塞我手里，“完事后，你负责把齐静安安全全的送回家，听到没！”下完指令后，陆果果扬起大大小小的手提袋，转身就跑了。
　　“喂！”这个陆果果真是让我措手不及。
　　“拜拜，晚上在说”陆果果扬了扬手，消失在人群中了。
　　该死的陆果果！我掉进了她的全套里！
作者有话要说：　　目标10个收藏会加更哦，加油！

　　☆、乱点鸳鸯谱

　　
　　事已至此，我也没办法，突然间只剩我和齐静，气氛有些尴尬，这么晾着也不是办法，“我们去看看号到了吗？”
　　齐静低着头，“嗯”
　　我们再一次回到那家韩料料理店，还好只有2桌，我们索性坐在外面等，好在等的时间不长，不然我都不知道要跟齐静说点什么。
　　在服务生的指引下，我和齐静在一处偏僻的地方坐下，服务生把菜单放在桌上就离开了。
　　“你看你吃什么？”我把菜单推给齐静，让她点。
　　“我吃什么都行，你看着点吧。”齐静又推了过来。
　　“服务员……给我们点个双人套餐。”
　　服务员记下后就离开了。
　　等待的时间，气氛尴尬得要死，也不知道这个陆果果是怎么想的，我跟齐静就见过一次面，那次见面还是在一个下暴雨的晚上，陆果果因打不到车给我打电话求救，顺便送齐静回家，其实我连她长什么样子都记不清，更多的是从陆果果口中听到这个名字。
　　不过这样一直不说话也不是个事啊。
　　“你跟果果是初中同学？”我先开了口。
　　齐静乖巧的点头，“是的”她从来不敢直视我。
　　“我们是大学同学……”
　　“我知道，总是听果果提到你……”齐静说话总是慢悠悠的，这还是我头一次听到她抢话。
　　“她都说我什么？”我不怀好意的眯起了眼睛。
　　“那个……”不知什么原因，齐静的脸突然涨红了起来，吞吞吐吐的。
　　恰巧，服务员把点的餐送了上来，这才打断了刚才的话题。
　　我也没有在追问，靠在椅子上，一手搭在旁边的椅背上，望着旁边的玻璃墙外形形色色的人们，喝着青柠汁。
　　“其实，我知道你的。”
　　正当我以为上个话题已经结束的时候，齐静突然开了口，我看向她，只见她的脸像是熟透的苹果，都快埋进饭里了。
　　“知道我什么？”
　　既然她已经再一次引到这个话题，自然是想让我问的。
　　“拉拉”
　　齐静小心翼翼的看着我，说的很小声，生怕第三个人听到一样。
　　我笑了，“别紧张，这没什么可在意的，只是喜欢女人而已，没什么大不了，这也不是干了什么伤天害理的事怕别人知道。”
　　听到我这么说，齐静更是坐立不安，连忙道歉，“对不起啊，这是你的隐私，我才……”
　　“没关系啦，只是你不要用有色的眼镜来看待我们这一类人就行啦。”
　　齐静的态度让我觉得她明明很在意，我真怕给她惹哭了，她不像陆果果大大咧咧成天跟没脑仁一样，她有点内向，一言一行都十分的小心，也不知道她与陆果果是怎么成为好朋友的。
　　“没有，我绝对没有，其实我有点、有点崇拜你。”
　　“崇拜？”这个词听起来还挺新鲜的，好像偶像一样，“感谢你的崇拜。”
　　之后她就没有在说什么了，我们默默的把这顿饭吃完，吃的差不多时，我利用去卫生间的时候把账结了。
　　回来时，看齐静吃的差不多了，我提议，“走吗？”
　　“嗯，结账……”
　　齐静起身想要去结账，被我按住了，“我结完了，走吧。”
　　“啊，谢谢啊。”
　　我只是碰了一下齐静的肩，齐静就表现出异常的紧张，我发现她真的很容易脸红。
　　回家的路上，我开车放点动感的音乐，缓解下气氛，我记得她家大概的位置，但只是在上次下暴雨的晚上走过一次，还不太熟悉。
　　齐静很贴心的为我指引方向，很快便开到了一处高档的别墅小区门口。
　　看齐静提着大大小小的袋子，朝车里的我拜了拜手，“今天麻烦你了。”
　　“真的不用我帮你提进去？”
　　“真的不用，一会儿阿姨会出来接我的。”
　　“嗯，那你小心点，拜拜咯。”
　　住在这么高档的别墅小区有阿姨没有什么好稀奇的，我也不逗留直接调头离开了。
　　回到家时，已经快10点了，陆果果竟还没回来，我给她发了条微信，告诉她我已经将齐静安全送到家了。
　　正发着一半，电话顶了进来，是陆果果的。
　　“喂……”
　　“在哪了？”
　　“我应该问你在哪了？我在家了。”
　　“我马上到家，玩的开心吗？”电话里传来陆果果阴谋得逞的奸笑声。
　　“我等你回来，见面咱两该谈谈了。”
　　说完，我就挂了电话，窝在客厅的沙发里，等着陆果果的归来。
　　很快，门开了，陆果果哼着歌从外面回来，看样子心情不错。
　　陆果果将包包丢一旁，脱完鞋直接跳到沙发上，“你觉得齐静怎么样？”
　　“什么就怎么样，今天到底什么情况，如实招！”
　　“哎呀，我还不是为了你好，你说你这个单身女青年给你也介绍一个单身女青年多好。”
　　“陆果果，你要知道我不是一个随便的人……”
　　“是，你随便起来不是人，你看看你，是不是还想着凌佳琦？洛沉我可跟你说明白了，只要你还要她，你可别怪我不认你这个朋友。”
　　陆果果从来没这么认真的跟我说过这种话，也是，毕竟我跟佳琦在一起三年了，她占据了我整个大学生活，我们的过往陆果果也是有参与的，我们到底是为什么分手的，我想陆果果自认为比我还清楚。
　　“这事跟凌佳琦没关系，就算没有她，我跟齐静也不可能，她跟我不一样。”
　　“她可以变啊，你们不是说可以掰弯的吗？”
　　这都什么乱七八糟的，“我不是那种人。”
　　算了跟陆果果说了半天，她也不会理解的，我是有原则的，谈恋爱是建立在两个人自愿且平等的基础上，两情相悦，我不会自私到把我个人的想法强迫在别人的头上，我也不愿被人强迫。
　　我懒得与她争辩，躲进卫浴间洗澡去了。                        
作者有话要说：　　还差一个收藏哦！感谢大家的支持，我需要更多的支持！

　　☆、嗜血剑

　　等我洗完澡出来，陆果果已经躺在沙发上睡着了，我好心叫醒她，“进屋睡去。”
　　陆果果迷迷糊糊的“嗯”了一句，爬起身进屋去了。
　　这丫头，还说带我通宵，指着她带，每天10点就睡觉的陆果果？别开玩笑了，我之所以会跟她出去全是因为想散心，结果心没散成，还惹到了一个说崇拜我的姑娘，不过被人崇拜的感觉还蛮不错的，我是不是应该感谢一下陆果果呢？
　　算了，准备自己通宵吧。
　　卡卡东：大神，打小丑吗？
　　刚上线就收到卡卡东的消息，他这个夜猫不可能睡这么早，记得第一次遇到他也是在大半夜。
　　绝情树树：好，你带队。
　　卡卡东邀请你加入他的队伍，是否同意？
　　同意
　　难得耗子也在，半天没见耗子都升到37级了。
　　绝情树树：耗子够快的啊。
　　纯洁的耗子：东哥带的，大神，你来的正好，你的装备我打造好了。
　　卡卡东：痴情的耗子等不到你，都不睡觉呢。
　　绝情树树：好，见面说，咱在枯井那见。
　　很快，我来到了那口枯井，我看到了卡卡东和耗子。
　　耗子见到我，赶紧从背包里掏出一把巨型长剑，把属性共享给我。
　　“嗜血剑，我取的名字，怎样霸气吧。”
　　攻击力331点，另加10％的吸血效果，还有破防效果，真的只要35级，比有些40级的武器还要强力，这属性也真是没谁了。
　　“厉害了我的耗子，行啊你，能造出这么牛的武器。”
　　耗子不敢邀功，傻傻的一直说，“都是果果姐给的石头给力。”
　　虽然他这么说，但我知道这跟他的锻造术有很大的关系，不会说太矫情的话，便欣然接受了耗子的馈赠，以后有什么咱游戏里见。
　　有了这把强力武器，下40级的副本根本毫不费力。
　　“卡卡，你发邀请信息，在加个强力输出和奶妈，咱就开了。”
　　“好的”
　　卡卡东扯着嗓门吆喝着，很快就来了一个人，只是这个人的加入让我们都颇感意外。
　　竟然是沐橙！
　　正当我们面面相觑的时候，沐橙现身了。
　　看到沐橙突然出现，卡卡东直往我这边靠，“哟，这是什么风把沐沐家族的族长都吹来了。”
　　卡卡东没想到自己这一句话的威力竟如此之大。
　　“龙卷风”
　　沐橙说着，队伍又出现个熟人，正是沐沐的副族长沐浴更衣，她看我们几个人的神色跟我们看她的神色一样，也颇感意外。
　　“沐大族长你这不会是来寻仇的吧”卡卡东看到沐浴更衣心理有些敌意，十分的警惕，应该是上次竞技场留下的阴影。
　　“不是，下副本。”
　　“澄澄，你怎么跟他们组一块去了？”沐浴更衣显然对这样的组合非常不满意。
　　“随机组的”沐橙倒是不以为意。
　　“那咱换一组吧，咱族里有这么多人……”
　　“喂，我说你是看不起我们吗，我告诉你我们大神可是……”
　　“卡卡东！”
　　我及时阻止了他继续说下去，如果让沐橙知道我就是不离，那咱们谁也别走了，自动下线4小时吧。
　　“是什么？不就是个35级的破战士吗？还有脸称自己大神，真不要脸！”沐浴更衣瞥了一眼我，不服气道。
　　没想到这沐浴更衣嘴上功夫还挺厉害，我懒得与她矫情。
　　“那就请这位还没穿衣服的美女另寻别处吧。”卡卡东一心想要维护我。
　　这下沐浴更衣被卡卡东彻底激怒了，一下子脸通红，“谁没穿衣服啦，你个变态臭流氓！”
　　卡卡东赖着脸皮“你啊你啊，就说你了……”
　　“有本事单挑，看老娘怎么把你打下线4小时……”
　　沐橙终于看不下去了，“好了，你们别吵了，沐浴你先离开吧，我有事要问他们。”
　　“澄澄你……”
　　卡卡东朝着沐浴更衣摆了摆手，得意道：“好走不送。”
　　沐浴更衣见沐橙执意如此，她也不好再劝，不过也确实被气的不轻，冲着卡卡东，放狠话，“咱竞技榜见！”
　　丢下一句话就离队了。
　　卡卡东拍着身上的野蛮铠甲，“来吧，我不怕你。”有新装备在身，底气果然足了。
　　我笑着摇了摇头，真是一对欢喜冤家。
　　“你没事吧？”
　　“一点小摩擦而已，沐族长别在意，放心我不会让卡卡东胡来的。”我对沐浴更衣并不感到厌恶。
　　“不是，我说今天，没事了就好……”
　　我被沐橙问糊涂了，“不知道沐族长指的什么？是不是有什么事？”
　　“没有，开吧。”
　　“我们是不是还要找个牧师？”耗子在一旁小心的提醒着。
　　“不用了，卡卡东直接开吧。”
　　我了解沐橙的实力，如今她已经52级了，绝对拥有独立单挑小丑的实力，想当初我45级的时候就可以独立单挑了。
　　我们四个人集体跳井后，被传送到了副本。
　　沐橙的输出果然强大，她利用遁隐游走在怪物之中，一刀一个的速度往前推进，简直就是秒杀。
　　卡卡东和耗子都惊呆了，有沐橙带队，他们根本就不用动手，这实力差简直让人惭愧。
　　“这边走。”
　　我看沐橙杀怪也都是随机的，并没什么策略，看来她的心思并不在这里，应该是一心二用，就连走错路了都没发觉，我提醒着她。
　　看到沐橙有些犹豫，卡卡东赶紧N瑟道：“听我们大神的没错，她就一活地图，这迷宫早被她看破了。”
　　沐橙看着我，似乎对卡卡东的话半信半疑，我朝着她笑着点了点头，“跟我走吧。”
　　说着，我拉着她走进了一扇传送门，顺利的进到了第二层。
　　“这下你相信了吧。”看到顺利到了第二层，卡卡东更加得意。
　　“东哥你过来下，我有个问题要问你。”耗子突然抢过话题，把卡卡东叫走了。
　　幸亏耗子把卡卡东叫走了，不然不知道他又会说出什么出格的话来，他们跟在我和沐橙的身后不知道嘀咕着什么，好在有沐橙在，这里完全可以交给她，我只要引个路，偶尔杀杀怪吸吸血就可以啦。
　　“你什么时候玩的游戏？”沐橙不经意的问。
　　“也就玩了三四天。”我答的也很随意。
　　“升级够快的。”
　　“朋友玩的早，被他们带上来的。”我警觉了起来。
　　“玩三四天就能记住40级副本的地图？”
　　“额……”坏了，她是不是察觉到了什么，是我太大意了，我赶紧打着哈哈，“是一个朋友教我的。”
　　“开心果果吗？”沐橙似乎不想放过我。
　　“不是啦，是别人，她已经不玩了。”绝对不能说陆果果，没人相信的。
　　“那你的朋友一定是个老玩家。”
　　见沐橙一副了然的样子，我赶紧跑到另一边没事找事的杀掉一个怪，心想着这个副本刷的也太久了，赶紧结束吧，不然身份都被拆穿了，就彻底不用玩了。
作者有话要说：　　明天会双更哦，12点和21点，敬请期待！

　　☆、三个女人

　　
　　从那之后我开始有意的避开与沐橙独处相处的机会，假装自己好忙，东跑跑西溜溜，好几次都因此走错了路，在游戏中这还是头一次显得如此狼狈，不过也算顺利的来到了第五层。
　　幸好卡卡东他们不认道并没有察觉到我的异常。
　　到了第五层，不用我废话，直接上。
　　小丑杀起来相当快，果不其然，沐橙一个人足可以单挑，我也落了个清闲，晃晃悠悠又升了2级，马上就要逼近40级大关。
　　“我只要这个护腕，剩下的都给你们。”
　　沐橙倒是爽快，将打到的装备统统交给了我，然后就离开了队伍，真是来去匆匆，叫人感觉莫名其妙。
　　沐橙给我的装备中有一把40级的惊天锤，属性还不错，我直接丢给了耗子，他刚刚破40正好用得着，还有一些防御装也给大家分了。
　　“大神，你不觉得你们很配吗？”
　　正在我整理装备的时候，卡卡东突然蹭过来，偷偷的跟我说。
　　“哪里有配？”
　　“大神和女神，郎才女貌。”卡卡东陷入少男的幻想中。
　　有时我真觉得卡卡东就是第二个陆果果，爱幻想，懒得搭理他。
　　“大神，要不要去做下家族任务，过了12点了。”
　　我看了下时间已经凌晨2点多了，耗子这个提议不错。
　　“可以啊，把卡卡踢了，就咱两去。”
　　“别啊，大神不要抛弃我啊！我不说了还不行吗！”
　　家族任务必须要族内成员组队完成，也难怪卡卡东一个大老爷们会撒娇，我和耗子偷偷的笑，这个耗子别看不爱说话，一副老实巴交的样子，看热闹不嫌事大，可鸡贼的很呢。
　　1级的家族任务很简单，半个小时轻轻松松搞定。
　　“太晚了，我要睡了，你们玩吧。”
　　说是通宵，年纪大了还真坚持不下来，与卡卡东和耗子告别后，下了游戏，洗洗睡了。
　　感觉没睡多大一会儿，陆果果就来敲门，我摸着手机看了眼时间才6点多，这陆果果要疯啊。
　　我想装做没听见，可是她那不肯罢休的劲头让我实在受不了，真想把她丢出去，当时一定是脑子进水才会收留她的。
　　“来了来了，这一大早怎么了？”
　　我是一万分的不情愿给她开了门，开门的瞬间，陆果果像条泥鳅溜了进来。
　　“沉沉你可要跟我说实话，你拒绝齐静是不是因为她！”
　　“谁啊？”
　　陆果果把她的手机都快贴在我的脸上了，我连眼皮还没睁利索，能看清才怪呢。
　　“沐橙！”
　　“别开玩笑了，我连她是谁我都不知道。”
　　陆果果这是从哪得到的小道消息，不过很快，她就出具了证据。
　　“你还想狡辩，你看看，我这有图有真相。”
　　说着又晃悠她那手机，晃的我眼晕，我赶紧抢了过来，揉着太阳穴，看看到底是什么图，什么真相。
　　所谓的证据是微信群里的聊天记录，其中有一张是我与沐橙在游戏中的截图。
　　“这张背影是证据？”我指着那游戏截图。
　　一定是卡卡和耗子搞得鬼，我说他们在后面鬼鬼祟祟嘀咕什么呢，原来是忙着留证据呢。
　　“虽然是背影，但可以证明你们曾经并肩走过，还一起下副本，我就说自从上次看到你们，就觉得你们之间有问题。”
　　陆果果这一本正经胡说八道的本事真不是一般人能学的会的。
　　“好啦，别乱猜了，有什么一定会告诉你的，但现在真的什么都没有。”我扳过陆果果的肩，把她推出了房间，“乖，我现在真的很困，让我在睡会儿哈。”
　　“那你们怎么组队的？”陆果果挣扎着，似乎不问个明白不肯善罢甘休。
　　“都说了是随机组的。”
　　我终于把陆果果推了出去，关上了门，就听陆果果依旧不依不饶。
　　“随机？你当我陆果果是小学生啊这么好骗！”
　　我背靠着门，是啊，我们都不是小学生，可是沐橙说的随机，我怎么好质问她呢。
　　陆果果终于消停了，而我却睡不着了，陆果果说的没错，这种组合能随机上才怪，难道她是特意来找我的？可是找我干什么呢，她也没说什么，奇怪了。
　　经过陆果果这么一折腾，看了眼时间都7点多了，算了不睡了，刷牙洗脸去，然后就看到陆果果在啃面包。
　　“有我的吗？”
　　陆果果犹豫半天还是很不情愿的从身后掏出一个丢给了我。
　　“还是我家果果最好了。”我讨好道。
　　“洛沉，我跟你说真的，齐静是喜欢你的，虽然她没亲口跟我说过，但每次提到你，她都会脸红，你说这不是喜欢，这是什么，你别辜负了人家一片心意……”
　　“你什么时候跟个老太太一样叨叨叨的……”
　　“那好，如果你真的不喜欢人家，就明白的告诉人家，这又请客又送回家的，什么意思！”
　　“喂，陆果果这都是你让我送的。”
　　“是我让你把人家姑娘送回家，可是我没让你请客吃饭啊，洛沉，你这个人什么都好，就是见女的走不动道，又不懂的拒绝，凌佳琦就是例子，当初你也跟我说跟她没什么，但你干嘛要对人家好，结果人家表白了，你又接受了，这叫什么事啊……”
　　“我……”我冤枉啊，怎么可以拿凌佳琦跟齐静比呢，她们两个人的情况不一样，“我跟凌佳琦当时真的是两情相悦，我才答应了她的表白，可是齐静，就算她表白了，我也会拒绝的，这就是区别。”
　　这个陆果果把我说的这么不堪，我真的有这么不堪吗！
　　“那好，沐橙又是怎么回事？你敢说你没招惹人家？”
　　“我没事招惹她干嘛，我说陆果果你这老太太角色当上瘾了怎么呢，一早就跟开□□会似的，第一不管我跟凌佳琦以前怎样，但现在她已经成为过去式，跟我没关系，第二齐静，她是个好女孩但不适合我，我们不可能有关系，第三沐橙，我跟她更没关系了，我对她一无所知，至于她为什么经常出现在我身边，我也不清楚，总之我跟这三个女孩子都没有任何关系，你别乱说。”
　　这么一会儿的功夫，把我说的跟三个女孩都有不清不楚的关系一样，我还真是艳福不浅啊。
作者有话要说：　　今日第一更，下次目标是15个收藏，我准备了，你们呢？

　　☆、女神的邀请

　　
　　一早被陆果果纠缠，身心俱疲，很快，群里有多出了一条语音，是陆果果的。
　　“大家注意啦，最新消息，某人目前还是单身，马屁东你输了，想想请什么吧，哈哈。”
　　这个陆果果原来是来套我话的，说的跟真事一样，我一下子没脾气了，对于她我真是哭笑不得，把手机放一旁补补觉。
　　睡了一会儿，感觉好多了，这才上游戏。
　　好久没有正统的做过活动了，等级虽然升的很快，但家族的活跃度不是很高，得抓紧时间把家族升到3级，开启家族的副本任务才行。
　　所以我在家族里发公告，通知他们今天的主要任务就是把家族升到2级。
　　活动具体包括日常任务、家族任务、跑商任务，这游戏的优点就是所有任务都是全天开启的，并没有特定时间，所以玩起来比较自由和轻松。
　　“沉沉，一会儿我们去带带齐静吧，她今天上游戏了，玩的弓箭手，我真有点担心她，她可是头一次玩游戏呢。”
　　我正带着陆果果跑商，根本不指望她记路，只要跟着我走就行，所以她才有脑子担心齐静那边。听她这么说，我的内心是有点抗拒的，谁让她早晨说我见女的走不动道，不懂得拒绝呢。
　　“你去吧，我得升40转职。”
　　“好吧，你不会还生我的气吧，回来马屁东请客我带上你。”
　　陆果果可能也觉得自己有点玩过了。
　　“好了好了，快去吧。”
　　我赶紧把陆果果哄走，不然她得烦死我。
　　跑商任务一做完，陆果果就找齐静去了，我落了个清闲去主城采购些日常任务所必要任务用品。
　　当我路过昨天遇到佳琦的地方时，心里更多的是感慨，也不知道她过得怎样。
　　“你果然在这……”
　　好熟悉的声音，我转过身竟然是沐橙，她隐藏了游戏ID，我们之间这几天频繁的见面，像是昨天晚上，总不会又是偶遇吧，听她那口气好像是特意在等我。
　　“有空吗，找个地方聊聊？”
　　“当然，沐族长的邀请总不好拒绝的。”
　　沐橙没在说什么，带我走进了一家茶馆，畅游天下这款游戏还有一个特别之处在于它高度模仿着现实世界，游戏里所有的场所都可以供玩家自由出入，当然也是要花钱的，它就像人类的第二个世界。
　　“沐族长……”
　　“叫我沐橙就可以了。”
　　我一愣，回忆着我与她之间的关系什么时候到了可以坐在一起直称大名的地步了？貌似没有。
　　沐橙把玩着茶杯，说的风轻云淡，“我来是邀请你做副本任务的”
　　“50级？”我心底一动。
　　“嗯”
　　“为什么是我？”以我不到40级的小战士，要想过50级副本简直痴人说梦。
　　“50级副本并不简单，我们家族第一次30人一起去的，结果存活下来的包括我只有5人……”
　　沐橙回避了我提出的问题，不过她说的话真的令我感到震惊，对于50级副本真的是越来越好奇了，甚至蠢蠢欲动的想要去尝试。
　　“里面到底是什么？”我忍不住的问。
　　“吸血鬼・卡尔文，不只是Boss，就连小怪都有吸血的技能，数量多，极难应付，总体难度应该有小丑的5倍不止，我找你呢，主要是想让你问问你的那个朋友，看看有没有破的方法。”
　　“我哪个朋友？”我有点心虚的端起了茶杯，我怎么觉得指着陆果果他们感觉更没希望了呢。
　　沐橙极为认真的看着我，“就是告诉你40级地图的人”
　　铛！我一个没拿稳，茶杯从我手中脱落摔在了桌子上，如果刚刚端的是真水，我想我此刻已经被烫的不轻。
　　我尴尬的笑着，“她啊！她已经不玩了，估计也不会太清楚吧。”
　　“这样啊”沐橙显得有些失望。
　　“你跟我朋友很熟吗？就算她还在玩，这种情况她也不见得能解决。”
　　我知道问的都是废话，不离熟不熟我最有发言权了不是吗，不过沐橙为什么要找不离？为了寻仇？感觉又不太像。
　　“不，一点都不熟，既然这样那就算了，但我邀请你的意图没有变。”
　　沐橙可谓拿出了一万分的诚意。
　　“那为什么是我？”这是我第二次问她了，她总是在有意或是无意中回避这个问题。
　　“你只要告诉我同意或不同意就行了。”沐橙面带笑容，似乎不想让我知道原因。
　　情势不妙，感觉她已经抓住我的弱点，也许从一开始我蠢蠢欲动的表现就出卖了我，她知道我是无法拒绝的。
　　“行不行，我等你消息。”
　　沐橙没有逼得很急，刚要起身离开，我一把拉住了她，“我可以帮你，但我有个条件，要带上我们家族的成员。”就算被她吃的死死的，我也要讨价还价。
　　“没问题”
　　我没想到沐橙会答应的这么爽快。
　　沐橙重新坐回到座位上，“50级副本的入口在慕斯山峰，地图很大……这样吧，加个联系方式方便吗？”
　　沐橙竟然找我要联系方式，我震惊了，我没有听错吧，她可是女神啊……女神不都是很高傲的吗……
　　“不方便吗？”
　　“当然可以，这可是全服男同胞梦寐以求的事。”
　　“你也这么觉得？”
　　沐橙笑了，问出一个我无法正面回答的问题。
　　“那个，这个是我手机号，你加我微信吧。”她有毒，我意识到赶紧转移了话题。
　　“嗯，我有点事先下了，晚上联系你。”
　　“好的”
　　与沐橙告别后，我竟傻傻的愣了半天神，这一切发生的太突然，想到这里，我赶紧下了游戏，抓过手机点开微信，没有好友申请啊，我又定了定神，不断的刷，终于刷到了。
　　澄澄？原来她的名字里有“澄”这个字，我同意了好友申请，至此我悬着的一颗心才落地，这种激动的心情，我也不清楚自己是为了50级副本，还是为了她。
　　总归是骗了她，心里过意不去吧，看来是该找个机会告诉她我的身份，不然在游戏里遇到，心里总是毛毛的。
　　真是应了那句话，欠了的始终是要还的。
作者有话要说：　　今日第二更，喜欢的话别忘了收藏哦。

　　☆、凤凰阁

　　
　　像这样稀里糊涂的下线，感觉是落荒而逃，不行，我得打起十二分的精神赶紧上线。
　　还是熟悉的主城，已经是第三次了，这次一定要把日常任务给做了，我以最快的速度扫荡了一通，然后又以最快的速度完成了30环的任务，终于在一声清脆的系统提示声之后，恭喜果果蜀黍家族荣升为2级，请各位成员们继续努力加油。
　　终于升2级了。
　　我点开家族的聊天平台，决定要把沐橙邀请下50级副本的消息与大家分享下。
　　绝情树树：各位，有一个好消息要告诉你们。
　　卡卡东：大神你是有女朋友了吗？这样果姐姐就要请我吃大餐了。激动
　　绝情树树：抱歉，你还是的请你果姐姐吃饭。安抚
　　布衣豆豆：什么好消息？期待
　　绝情树树：刚刚沐橙联系我说要跟咱合作，准备下50级副本。
　　卡卡东：惊！
　　圣洁的耗子：惊！
　　布衣豆豆：惊！
　　布衣不二：什么时候？惊！
　　很好，就要这效果，我满意的笑了。
　　绝情树树：时间尚未敲定，开心果果呢？开心的晕过去了？
　　这不像陆果果一贯的作风啊。
　　绝情树树：@开心果果
　　我还特意艾特下她。
　　开心果果：（35233，19754）4层
　　这是游戏中的坐标，看来陆果果遇到了麻烦，由于事出紧急，我直接点开坐标传送了过去。
　　这个位置是东郊外的一处灵隐寺，灵隐寺是组队刷怪的地方，五人一队，目前开通了10层，按照等级划分，每10级一层，最高一层就是100级的怪，虽然是刷怪的好地方，但这里种族帮派太混乱，不属于安全区域，不适合单打独斗，陆果果怎么带齐静来这里刷怪了。
　　当我出现在灵隐寺时，卡卡东、耗子、豆豆、不二四人也一同出现在这里，正好五个人我们组了个队伍，进去后直奔第四层。
　　第四层的入口处围堵了很多人，在人群中我发现了陆果果的身影，她身旁站着一个12级叫“静如止水”的女弓箭手，应该就是齐静，很难想象一个12级的新玩家跑到40层的刷怪是个怎样的体验，一定是被别人怂恿的。
　　只见陆果果一队5个人被两只队伍的人围困在中间，似乎起了争执，那两只队伍的名字都一致，都是凤凰阁的人，这个凤凰阁可是老朋友了，他们的前身是龙凤阁，当初被不离不弃打得解散过一次，这又组织在一起了，起了个凤凰阁的名字，管它龙凤还是凤凰，我是见一次杀一次，绝不姑息！
　　眼看就要打起来了，我直接冲进了人群，“住手！”
　　“你看看这还有个想英雄救美的，也不撒泡尿照照自己，哈哈哈”
　　说话的人叫春心荡漾，是凤凰阁的族长，跟不二一样46级已经转职的武士。
　　众人跟着哈哈大笑。
　　“哟，我以为是谁呢，原来是过街老鼠啊，不老实在你的老鼠洞呆着，又跑出来惹事生非，要不要本姑娘送你回你的老鼠洞？”
　　我已不是不离说话自然是没什么力度，幸亏豆豆及时上来帮我解围。
　　“豆豆姑娘来的正好，我刚跟果果姑娘聊的正High，要不要咱仨坐一起聊聊，再叫上不离不弃两位姑娘……哎呦哎呦，瞧我这脑子，当初不离不弃是何等的威风，今日……可惜啦，不离呢？是不是吓得不敢出来了，哈哈哈”
　　春心荡漾知道“不离”不玩了，才敢当着这么多人面大言不惭，想当初他可是被我杀的不敢上线的。
　　“谁好侮辱我们大神，我卡卡东第一个先干了他！”
　　卡卡东将大斧子往地上一杵，他那脾气上来，管你什么等级什么职位，不服就干，别废话。
　　“这又是哪里来的野蛮小子，说话还挺狂妄，那就先让他尝尝什么叫绝望。”
　　春心荡漾如今都46级了，也是排行榜的高手，曾经“不离”虐过他不知道多少次，他一直怀恨在心，这次一定是盯上了落单的果果，准备打击报复，真是可恶！
　　春心荡漾刚一开口，他们10个人集体发动了攻势，在人数与他们相比，我们这边，与陆果果组队的那三人态度不明，姑且不算，还有一个只有十几级的弓箭手，起不到任何作用，10对6，要说等级的话就属布衣不二最高48级，如果仅凭这些依据就判断我们处于劣势，那就大错特错了。
　　此时双方剑拔弩张，眼看就要打起来了，陆果果乘机把齐静拉到了一旁，让她站在最后面，齐静看起来一副又担心又紧张的样子，第一天玩游戏就遇到这种事，应该是被吓坏了。
　　大战一触即发，卡卡东上来使用嘲讽，将所有人的火力全都拉在他身上，然后随着一声怒吼震慑八方，配合着陆果果的群攻带有减速效果的冰天雪地，有两个脆皮弓箭手直接挂掉了，他们的牧师先手都给自己套个法罩这才逃过一劫。
　　不过后期冰天雪地自带减速效果，趁着敌方两名法师移动困难的时候，我与不二默契的冲过去各击斩杀一人，先断了他们的精神食粮。
　　转眼间对方一下子去了4人，怎肯善罢甘休，春心荡漾看准时机准备先拿我下手，可惜不二手急眼快上来直接将他拦截下来，后方还有果果这个强力的输出，春心荡漾讨不到什么好果子吃。。
　　豆豆一心二用足可以维持不二的血量，只是卡卡东的血量一直在掉，他实在冲的太猛了，根本拉不上来。
　　胶着期，敌方的一名刺客趁机使用遁形术企图对豆豆进行偷袭，耗子的石化成像丢的十分准确，直接将那刺客定在了原地，上去就是一锤重击，把44级的刺客直接给秒了。
　　耗子看着自己的锤子，都有些难以置信，“大神，这武器杀伤力真厉害！”这可是他头一次在游戏中杀人，显得异常兴奋。
　　秒了刺客之后，还剩几名战士，我开始回防，帮卡卡东拉住伤害值，我们连续不断的控，加上陆果果的大范围杀伤力，那几名战士在没有牧师的帮助下，集体挂了，现在只剩下春心荡漾一个人在孤军奋战。
　　要说凤凰阁，曾经也是高手如云的家族，只可惜被我们打残了，高手都不敢在加入这个家族，别看春心荡漾依旧嚣张，实力也大不如前，杀起来跟削土豆没什么区别，没意思。
　　只是不二故意放水，让他求死不能。
　　“在你死之前我要告诉，曾经的不离不弃能灭了你，今日的果果蜀黍照样能灭你，以后别让我再见到你，不然见一次杀一次！”
　　“就凭你，40不到还想杀我！”
　　春心荡漾不屑的看着我，根本不把我方在眼里。
　　“曾经的不离可以，我同样可以。”
　　“好，是男人咱两单挑！”
　　春心荡漾知道自己一拳难敌四手，别说四手了，他连不二都打不过，正好找个机会开溜，便选择拿我下手。
　　“你还真有脸说，不要脸！要单挑我来……”果果看不下去了，想为我开脱。
　　“没关系。”我拦下了陆果果，她一个法师怎么单挑，“来吧，我会让你为你的无知买单。”
作者有话要说：　　距离15还差点哦，收藏！收藏！收藏！

　　☆、双武器

　　
　　春心荡漾的职业是武士，是战士的转职，武士的特征是抗击打力，免伤，前排物理输出，可攻可守。
　　一般的物伤很难伤到他，况且我还是个不到40级的小战士，难怪不把我放在眼里。
　　那我就让他尝尝轻视敌人的下场。
　　进入到生死决斗的模式，这是单人PK的模式，不会受外人影响，直到另一个人挂掉为止，所以才叫生死决斗。
　　我手握嗜血剑，看春心荡漾的意图是让我先动手，看他那意思是势在必得，既然这样，那我也就不必客气。
　　我发起普通攻击，他轻蔑的一笑，没有采取任何防御措施，也没有闪避，这一剑下去也就砍去一丝血，春心荡漾露出得意的嘴脸，“乖乖受死吧。”
　　我嘴角轻扬，从怀中掏出淬毒短剑，横握，直接朝他的脖子抹去，爆出了致命伤害并伴随着中毒，他得意的笑容凝固在脸上，变得狰狞起来。
　　“双武器？怎么可能？难道……”
　　春心荡漾顿时呈现出恐惧的表情，向后退了好几步，这样的攻击模式对他来说简直就是噩梦般的存在。
　　我可不会仁慈到给他缓神的机会，使用一招冲撞击杀附带必晕的技能，将其定在原地，一套行云流水的剑术，外加淬毒效果，瞬间就砍掉春心荡漾三分之一的血量。
　　等春心荡漾缓回过了神，爆了一句粗口，然后抄起武器朝我冲了过来，我左躲右闪，竟一招也没打到我。
　　“这怎么可能？”春心荡漾难以置信。
　　我对春心荡漾一成不变的套路太熟悉了，顶多就那几套战术，只要顺利躲过去，便没什么了，我在来几次冲击足可以干掉他。
　　气急败坏的春心荡漾，直接发动大招武动乾坤，这是40转职之后才有的技能，是一招大范围破坏的技能，我难逃一劫，幸好及时采取了防御模式，并没给我秒了，不过血量瞬间就见了底，我不退反进，趁着春心荡漾所有技能时间还在缓冲，再来一击眩晕，短剑和嗜血剑轮番上阵，春心荡漾的血量逐渐减少，而我的血量维持在半管左右，我必须要赶在他下一次发动武动乾坤之前把他弄死，不然死的便是我。
　　春心荡漾显然已经杀红了眼，朝我使用同样的冲击，可惜被我成功的躲了过去，论近身攻击，我不输给沐橙，换了短剑，一连串致命伤害伴随着毒伤再一次从春心荡漾的头上飘了起来。
　　春心荡漾一连几次的攻击都落了空，很是懊恼，他可能觉得我秒不了他，于是打算放弃多余的攻势，一心在蓄力大招，而我怎会给他再一次发招的机会。
　　CD缓冲完毕，我赶紧采取新一轮的攻势，他躲避不及中了招，这也不能全赖他，我的速度实在太快了，各个技能的CD我都有精准的计算过，堪称完美连接，在配合近战刺杀，在最后关头将春心荡漾那最后一丝可怜的血打没了，不甘的化为白光下线了。
　　我长舒了一口气，终于结束了，模式退出后，豆豆担心有余党，赶紧将我的残血拉满。
　　我再一次满血复活。
　　豆豆赶紧跑过来抱住了我，“我的不离姐姐回来了！”豆豆激动的落了泪。
　　真的好久没这样畅快淋漓的杀过人了，我明白豆豆的担心，轻拍着她的肩，安慰道，“我一直都在。”
　　“这傻丫头一直很担心你。”不二温柔的揉着豆豆的长发，豆豆顺势投入了不二的怀中，“今后这傻丫头不用在担心了。”
　　看不二溺爱的眼神，都快渗出了水。不仅我能感觉得到，在场的人能感觉到不二对豆豆深深的爱意。
　　“豆豆是位好姑娘，她值得拥有优秀的你。”我拍着不二的肩。
　　此时周围已经围上了不少人，这么精彩的PK没有理由被错过，正当所有人在那议论纷纷时，我们五人默契的退出了灵隐寺。
　　走之前我给陆果果留了言，让她一会儿来找我们。
　　离开了灵隐寺，我们几人集体出现在东郊。
　　我刚一现身就被卡卡东抱住了大腿。“大神啊，你真的是大神，我当初的梦想就是能抱你的大腿…”
　　“卡卡！卡卡！这么多人看着呢。”我尴尬的把卡卡东扶起来，太丢人了。
　　“大神，原谅他吧，东哥可崇拜你了，一心想要加入不离不弃家族，谁知后来解散了，能再一次遇到大神他一定是开心过了头……”
　　耗子帮我扶起了卡卡东，解释着，一旁豆豆拼命的给他使眼色，估计耗子没太注意。
　　“好了，不离不弃已经成为过去时了，在别人面前也不用叫我不离，叫我绝情好了。”
　　“不行，得叫大神……”卡卡东据理力争，“大神快来教教我呗，那双武器模式是怎么开启的。”
　　“这可不是你想开启就能开启的，当时不离创造双武器时代，可谓轰动一时，那换武器的速度无人能及，多少人想要效仿，但至今都没人成功。”
　　不二似乎对双武器也很向往，可惜没能成功，也是出于这点他才会甘心情愿的跟着不离，不会因为不离是女生而被人轻视。
　　“不二，你别打击我积极性可以不？”
　　“其实也没什么开启模式，一般长剑类的武器回旋速度太慢比不了匕首、短剑类的武器，要说论近战，刺客才是王道，我只是将长剑和短剑巧妙的结合在一起，仅此而已，至于换速只要多加练习没问题的……”
　　“沉沉，你快打住吧，你那APM值全国都能排上名，真是站着说话不腰疼。”
　　陆果果突然出现，让卡卡东更加的绝望了。
　　我拍着他的肩，“没关系，你这职业AMP用不上的。”
　　卡卡东哭丧着脸，“大神不带你这么安慰人的。”
　　大家起哄，哈哈笑了起来。                        
作者有话要说：　　明天加更一章，中午12点咯，敬请期待。

　　☆、暴露身份

　　
　　嘲笑过卡卡东，陆果果过来捶着我的肩，“可以啊沉沉，宝刀未老啊。”
　　“你才老呢！你怎么这么慢才来？”
　　陆果果看起来有些为难，叹了口气，“谁让我这么有名啊，刚刚被三个毛头小子围堵了，非得要加咱的家族，我看他们实在可怜这才好心收留了他们，人怕出名猪怕壮啊。”
　　“刚刚跟你组队的那三人？”
　　其实我更担心陆果果是猪。
　　“是啊，那三个人都是一个家族的，说退了明天进。”
　　“别听果果乱说，那三个人是被她吓唬来的，说什么春心荡漾上线一定会找他们报仇的，又说什么背靠大树好乘凉……”
　　一旁的静如止水看不下去了，戳穿了陆果果。
　　“果果你是不是不知道有树大招风这个词。”不二一向补刀补的精准。
　　一旁的豆豆偷笑着。
　　“小静静，你到底是哪波的！？”
　　被好友无情的戳穿，又被不二戏虐，陆果果简直暴跳如雷。
　　“好了，都聊了这么久了，快给大家介绍下吧，果果同学。”
　　如果没有我的提醒，陆果果估计不会察觉到齐静此时的尴尬，毕竟除了我之外她一个都不认识。
　　“对了对了，差点忘了，这位弓箭手是我的好朋友，等30级就会加入家族，这是豆豆、不二、耗子，还有马屁东，不过最好还是离他远点……”
　　陆果果逐一介绍着。
　　“果姐姐还能不能好好的玩耍了！”
　　这说着说着怎么又跑他这来了，卡卡东一脸的委屈。
　　“你们好！这是我第一次玩网游，以后还要请大家多多关照。”
　　齐静很有礼貌的跟大家打招呼。
　　“不会玩不要紧，我们这有大神教啊。”
　　陆果果说着又给我使了使眼色，齐静看我时脸又红了。
　　好吧，看破不说破。
　　“以后咱们就是一家人了，大家互帮互助应该的。”
　　我赶紧转移话题，将话题提升到一个新高度，看来这个陆果果还是没死心。
　　我刚说完，家族里的聊天记录又多出了好几条。
　　卡卡东：大神有问题……奸笑。
　　纯洁的耗子：妹纸好像脸红了。
　　布衣豆豆：我也看到了，哈哈
　　卡卡东：你瞧瞧，当大神就是好，到处都有妹纸喜欢，哪像我单身汪一只。
　　布衣不二：那卡卡你改名吧，叫欢乐的卡卡一只汪。偷笑。
　　“啊～～～”
　　陆果果尖叫了起来，把大家的注意力从家族聊天中拉了回来。
　　“怎么了果果？”豆豆担心的问。
　　“沉沉，你是说沐橙要邀请咱们下50级副本？这……为什么啊？”
　　这都是八百年前的聊天记录了，终于被陆果果翻出来了。
　　“依我看啊，应该是看上咱们家大神了。”
　　不二威胁道：“你知道的太多了，小心被灭口哦。”
　　卡卡东看了眼我和齐静，赶紧把嘴捂上了。
　　被他们这么一来二去弄的跟真事一样。
　　“好了好了，都散了，赶紧去给我升级。”
　　茶话会终于告一段落，之后还是按照原定计划做活动任务，卡卡东自告奋勇要带齐静去升级，虽然陆果果一百个不乐意，但最后也没办法跟着去了。
　　我图了个清闲下了线，活动活动胫骨，突然感觉有点饿了，一看时间这中午都过了，赶紧起身去厨房下个面吃。
　　我正弄一半的时候，陆果果突然出现，吓了我一跳。
　　“你怎么一惊一乍的。”
　　“洛沉！你上名人榜了！”
　　陆果果的脸上有难以掩盖的兴奋和喜悦。
　　“名人榜？什么名人榜？”
　　我不以为然，继续煮我的面。
　　“你与春心荡漾Pk的视频被人录下来传网上去了，不到1个小时点击量破万了，这不是名人是什么？”
　　“才破万而已”
　　陆果果显然是兴奋过了头，这种事太平常不过了，这种全民游戏点击破万很正常，再说了过两天热度就下来了。
　　“洛沉，破万虽然不是重点，可是有好多妹纸都盯着你哦，你就等着被表白吧，你说当初选择男号是不是为了这个？”
　　陆果果一脸看穿我的样子，坏笑着。
　　“别误会，我还真不是这个意思。”
　　其实最开始的想法，我是冲着60级可以结婚模式去的，我一女号注定要选个男号，想想都觉得浑身不自在，还不如跟陆果果将就将就，但这话我现在还不能告诉她，现在告诉她，她不同意不说，还得把齐静塞给我。
　　要知道这样还不如玩个女号呢。失策，真是失策。
　　面熟了，我又弄了点拌菜，陆果果很有眼力劲，帮我端上了桌，看她的口水都快流出来了，一定是想蹭饭。
　　“你这土豆丝辣子丝炒肉丝拌面吃真是太好吃了。”边说边吸溜吸溜吃了面。
　　“比你的西红柿炒鸡蛋差远了。”
　　陆果果知道我是故意在损她，抓起桌子上的餐巾丢向了我。
　　我笑着接过来放到了一边。
　　“洛沉，你说那个沐橙叫咱去下副本，到底有啥企图？不会真看上你了吧。”
　　“那我就不知道了，看上我？不至于吧，我又什么都没有。”
　　其实说到这事，我也很好奇，不知道沐橙是怎么想的。
　　正在这时，手机响了，是微信，我放下碗筷去拿放在桌子上的手机，滑开。是沐橙的，她什么都没发，只是把我和春心荡漾PK的视频发了过来。
　　我打了个问号，不明白她是何意。
　　澄澄：不离
　　看到这两个字，我差一点被嘴里的面条噎到，完了完了，看来是瞒不过她了，其实我想找机会告诉她我的身份，只是一直没有合适的机会，现在终于瞒不下去了。
　　Chen L：嗯。
　　Chen L是我的微信名字。
　　等了好久，她再也没回复我了，我心里有些发毛，她不会气我骗了她吧。
　　“沉沉？你没事吧？”
　　连陆果果都看得出我的反常。
　　“完了，我的身份暴露了。”
　　我抱着手机编辑着微信。
　　Chen L：对不起，我不是有意要骗你。
　　我发送了过去，依然没有任何的回复。  
　　“什么身份暴露了？搞得紧张兮兮的跟特务一样。”陆果果抬着眼想偷看我到底跟谁发微信了。
　　我锁上屏，把手机放在餐桌上，心不在焉的吃着饭。
　　陆果果咬着筷子，“谁的微信，这么心不在焉的。”
　　“沐橙，那个你先吃，我先去上下游戏。”
　　“沐橙？她一定是看上你了。”
　　我顾不上理会陆果果，拿着手机把自己关进卧室里，戴上头盔上了游戏。
作者有话要说：　　今日第一更。

　　☆、承认

　　
　　点开好友栏，她果然在线。
　　绝情树树：在吗？
　　沐橙：在
　　绝情树树：在哪？
　　等了有一会儿，我实在等不了了，直接找到她的位置传送了过去，我也真是傻了，早传送不就好了。
　　传送的地点在灵隐寺，她应该在里面刷怪，我一个人进不去只能在外面等。
　　绝情树树：我在外面等你。
　　等待是最漫长的煎熬。
　　感觉过了好久，沐橙才出现，跟她在一起的还有四个人，都是沐沐家族的。
　　“我有点事，你们先玩吧。”
　　沐橙把他们都支走了，只剩下我和她。她把人支走也是不想让我难堪，我很感激她。
　　“沐橙，我就是不离。”
　　不等沐橙开口，我决定还是先坦白。
　　“我知道啊。”
　　看沐橙的神情，并没有我想象中的惊讶，似乎也并没有生气，相反该换我惊讶了。
　　“你是怎么知道的？是因为视频的事吗？”
　　沐橙回忆着，“应该是第一次见面吧”
　　“第一次？你带沐昊的哪一次？”
　　见沐橙承认了，我有点不敢相信，“你是怎么知道的？”
　　沐橙笑了笑，“没想到你对沐昊的印象还挺深刻。”
　　所问非所答，她又在有意回避我的问题。
　　“必须的，你亲自带的人，我想整个服务器都记住了这个名字。”
　　“那你呢？你不担心被人记名字。”沐橙暗示着此时只有我们两人。
　　“不怕，你知道我PK从未输过的。”我得意道。
　　沐橙把玩着手中的匕首，挑了挑眉，“要不要试一下？”
　　“额，开玩笑的，女人果然都很记仇……”我尴尬的笑。
　　在她面前我还是低调点好，此时的我就算有十个都不够沐橙杀的。
　　“你不也是”
　　沐橙说的风轻云淡，似乎很了解我的样子，我知道我记仇，可是她是怎么知道的？我疑惑的望着她。
　　“沐昊难道不是吗？”
　　沐橙的聪明机智让我折服，承认也无所谓，“看他不顺眼咯。”
　　我承认在对待沐昊的时候确实有些个人成见，具体原因不明，但我很喜欢沐橙的直接，很舒服很痛快。
　　“好吧，你这么晚来找我，只是为了告诉我，你是不离，然后又表达了你看沐昊不顺眼？”
　　这丫头兜兜转转一大圈，又把我绕回来了，我发现我有点难以招架她的攻势。
　　“其实也不是，我只是不想在骗你了，你找我合作，我也要拿出我的诚意，谁知道你竟然早就知道了，到头来我才是被骗的那个人。”
　　突然觉得自己有点好笑。
　　“你的诚意我知道了，不早了，我要睡觉了。”
　　“嗯，晚安咯”
　　和沐橙互道了声晚安，便下线了，我躺在床上本以为解决了心事，会好好的睡一觉，可事实上却翻来覆去的睡不着，脑海里不断浮现出与沐橙相遇的一幕幕情景。
　　我能感觉到她的暗示，但我竟以为她猜不到，一直在伪装和辩解，越想越觉得自己在她面前幼稚极了，没想到竟然给她留下了这种印象，越想越觉得难为情。
　　哎呀！我用被子蒙住了头，直到热得无法呼吸，这才探出头，深呼吸一口闷热得空气。就这样不知道折腾到几点，我这才昏昏沉沉的睡了去。
　　“洛沉，昨天你又通宵了？”
　　陆果果也是一副懒洋洋没有睡醒的模样盯着坐在沙发上发呆的我。
　　此时的我还在神游，脑袋里不知道稀里糊涂的想着什么，反正满脑子都是昨天与沐橙在一起的那一幕。
　　“沉沉，你脸怎么这么红，是不是发烧了？”说着，陆果果摸着我的额头，又摸了摸她自己的，“没有啊，那一定是在做春梦。”
　　这种事也只有从陆果果嘴里说出能显得一本正经。
　　“你才做春梦呢！你满脑子都是春梦。”
　　我回过神，踹了陆果果一脚，看她那憔悴的样子似乎也没睡好。
　　“对了，经过我们昨晚热烈的讨论，决定本周六的聚会叫上沐橙……”
　　我终于知道路果果昨晚没睡好是因为什么了，我拿过手机翻看着群里的聊天记录，这几个人竟然聊了好几百条，天啊，这是有多能聊。
　　“我没意见，不过沐橙到底能来不来呢？”
　　既然是不二请客，他邀请谁我都没意见。
　　“来不来的问题我们一致决定交由你来处理。”
　　“我？为什么是我！我也不是族长，又不是我请客。”这群损友一定没按什么好心。
　　“因为你们熟啊，成功的几率会更大一些。”
　　“既然这样，你们知道她是哪里的人吗？万一不是本市的怎么办？”
　　“我当然都打听好了，你知道沐昊吧，之前他被人肉了，说是C大的，而且沐沐的核心成员也都是C大的，所以沐橙这个族长也一定是C大的。”
　　“原来是小学妹啊。”
　　沐橙是C大的着实让我吃了一惊，我和陆果果都是C大大四的学生，也难怪沐沐会这么齐心。
　　“还小学妹呢，你个洛三岁！”
　　百年不提的年龄问题，又重新被陆果果提起来，我早上了一年学，又跳了两级，这么一算我比陆果果小了三岁，所以她给我起的外号叫洛三岁，但我们约定从不会在第三个人面前提起。
　　“在名义上我当然是学姐啦，学姐也不是按年龄算的，你个臭果果。”
　　陆果果最喜欢用年龄来嘲笑我。
　　“喂，干什么去……”陆果果在身后叫我。
　　“上游戏去。”
　　在邀请沐橙的问题上，我还有些犹豫，不知道该跟她怎么说，一边担心她会拒绝，一边又担心她会同意，好矛盾的内心……
　　接下来就是漫长的做任务刷怪升级。
　　“沉沉，你怎么心不在焉的啊，你跟沐橙说了没啊，豆豆他们还等信呢！”
　　陆果果从线下追到了线上，真是怕了她了。
　　“还没说呢，她没在线。”
　　“赶紧联系，说不一定学妹认识你哦。”陆果果杵了杵我，一脸坏笑。
　　从她嘴里说出“学妹”两个字时，我就知道她又在想着洛三岁。
　　“怎么可能，大四我就没在学校住过。”
　　“你在学校那么有名，怎么可能不认识你，谁要说不认识一定不是C大的学生。”
　　我知道陆果果暗指我与凌佳琦当时轰动一时的恋爱，是那么明目张胆，众人皆知。
　　我不愿与陆果果争辩谁更有名这个问题，只因现在有更重要的事。
　　“沐橙上线了。”
　　传送前只听到陆果果大骂道，“喂，你个重色轻友的……”
　　后面的我就听不到了。
作者有话要说：　　第二更完毕！加油收藏哦！

　　☆、叔叔我们不约

　　
　　我离开了队伍，空降到沐橙的身边，没想到她在下副本，可真是忙，没办法，我只能在副本门口等着她。
　　绝情树树：在吗？
　　沐橙：嗯
　　我考虑了下，这样三天两头的堵人家是不是感觉不太好，所以我隐瞒了已经在等她的事实。
　　绝情树树：明天你有时间吗？
　　沐橙：想约我？
　　绝情树树：嗯
　　沐橙：叔叔我们不约。 
　　不知不觉中我被这丫头调戏了，有意思。
　　绝情树树：你在哪了，我去找你。
　　沐橙：40副本，等会儿我，马上完事。
　　绝情树树：嗯
　　这样我就可以明目张胆的在副本门口堵她了。
　　也就10分钟的样子，沐橙从副本里出来了。
　　“一个人？”我朝她身后看了看。
　　“嗯，随便组了一人，说吧叔叔约我干什么？”
　　“你知道我不是叔叔的”我凑过去小声的对着她说。
　　可能是我们两之间表现的太过亲密，周围的人都在看我们。
　　沐橙估计也意识到了，有意推开我，这样反而让人觉得我们之间更亲密暧昧。
　　谁让她这么明目张胆的调戏我呢。
　　“好了，说正事，我们家族的人明天聚餐，他们邀请你参加，顺便讨论下50级副本的事。”
　　逗也逗过了，该说正事了。
　　“你们在A市？”
　　“是啊。”
　　“那没问题，中午吗？”
　　我没想到沐橙竟然答应的如此爽快。
　　“嗯，你在哪，我去接你。”
　　人是我邀请的，当然有必要接送了，也免去沐橙一个人的尴尬。
　　“我在C大，不过周六我上午有选修课，可能要晚点。”
　　“没问题，到时候我联系你哈。”
　　“那叔叔现在有空吗？”
　　“有啊。”
　　看来这个叔叔是叫上瘾了，我当初起名字的时候真是脑袋进水了，悔恨当初啊。
　　“要不要去趟下50级的地图？”
　　“可以啊。”
　　目前50级的地图尚在开发中，毕竟最高级的沐橙现在才54级，她已经算升的快的了，越到后期越难升，毕竟40级副本就算一个人通关经验也就那么多，而且等级越高相对获得的经验也就越少，与50级以上的升级经验相比，真是小巫见大巫。
　　沐橙想要破55的瓶颈只能把50级的地图趟出来才行，对于我，能有个54级这么强力的刺客，更何况还是大众女神带着刷，升级养眼两不误，自然是乐意之极的。
　　“我们要不要找个牧师？”
　　我觉得沐橙的提议非常有必要，“等下啊……”
　　我翻看着好友栏，豆豆没有在线，其他人我又不想带，尤其那个陆果果是绝对不能叫的。
　　“你找吧，我没有合适的人。”
　　我把这个问题丢给了沐橙。
　　“我这也没合适的人，先走吧，到时候看看能不能随机组。”
　　“也行，如果我没记错的话，50级地图在塞纳左岸，我当时就接触了一点不多，不过附近有个小镇叫凯撒小镇，我们可以去那里收集收集消息。”
　　“嗯，你多少级去的？”
　　“48级吧。”
　　我记得很清楚，因为不离最后的等级就定格在48级，也是在那个小镇里凌佳琦跟我说的分手。
　　“自己吗？”
　　沐橙似乎对我48级就去趟50级地图表示十分惊讶。
　　“不是啦。”
　　对于过去的事我不想说什么，好在，沐橙没有在追问。
　　“你最近才去的吗？”
　　“嗯，我们一开始去了5个人，怎么说呢，感觉无从下手。”
　　说着，我们已经来到了凯撒小镇，这是一个朴实安逸的小镇，NPC的脸上都挂着温暖的笑容。
　　“走，我带你喝茶去……”
　　沐橙还没反应过来，就被我拉进了一座茶社，找了个靠窗的角落坐了下来。
　　“为什么？”
　　沐橙对我的行为很不解，我神秘的笑道：“等下你就知道了。”
　　沐橙没在追问，只是好奇的一直在看我。
　　“我长的很好看吗？”
　　“自恋狂！”
　　“那你这么看我……”
　　“……”
　　有时我发现逗沐橙也挺有意思的，她最应付不来的就是我的厚脸皮。
　　刚坐没一会儿，只见三个NPC雇佣兵坐在了我们的旁边桌，只听他们灰头土脸的聊着天。
　　沐橙看了看我，又看了看那三个NPC没有说话。
　　“已经是第十九人了！”
　　“是呢，我真不想去……”
　　“真是天杀的，进去的没一个出来，都不知道里面到底是什么怪物。”
　　“小声点”
　　“各位，你们说的怪物在哪，能否告知下？”
　　我起身凑到他们之间坐下。
　　“你想知道？”
　　“当然。”
　　“（276676：643358）”
　　“感谢”
　　我重新坐回到沐橙的身边，“搞定了，我把位置发给你了。”
　　“还能这样，你前40级的地图都是这么刷的吗？”
　　沐橙像是发现了新大陆，有点难以置信，一看她就没和NPC聊过天。
　　“是的。”我没有什么好隐瞒的，大方的承认。
　　“这也可以。”
　　“我是不是刷新了你的认知度？”
　　“有那么一点。”
　　沐橙用两个手指俏皮的比划，也就那么一点的意思。
　　真是调皮，我笑了，“好了，地址我已经发给你了，你可以带着小伙伴去探险了。”
　　“你不去？”
　　沐橙没想到我会这么做。
　　“我还是先把40级的转职任务做了吧，这样刷50级地图更保险，关键时候还能保护你。”
　　沐橙笑而不语，“我等你。”
　　一句“我等你”听起来感觉怎么这么的舒服呢。
　　“这样吧，你先去吃个中午饭，你吃完了，估计我也就完事了。”
　　和沐橙约定好，她便下了线，我看了眼感觉时间确实有些紧迫，便马不停蹄的升级去了。
作者有话要说：　　收藏收藏收藏！

　　☆、转职

　　
　　我来到了45级的怪物聚集地，选择用最快的方式来获取经验，但越级刷怪伴随着危险性极大，尤其在一个人没有奶妈的情况下。
　　但庆幸的是距离40级差的经验并不是很多，再加上有了跟沐橙的约定，我杀起怪来更加有了动力。
　　在大概刷了10分钟的样子，终于突破了40级，此时沐橙应该正在排队买饭，我赶紧传送到转职任务领取地点。
　　战士的转职有三个方向，第一就是不二玩的武士，能攻能防，大众流，还有就是卡卡东玩的纯肉，控多，耐抗，控制流，最后就是剑圣，纯暴力输出，但非常脆，属于暴力输出流，想玩的人很多，到实际玩的人很少，因为这种职业很考验操作，转职难度要难于前两种职业。
　　要说转职的要求很简单，就是利用所要转职的职业技能，把校场大师打败就可以了，校场大师的职业是随机的，成功打败后就算转职成功，若失败将取消该职业的转职资格，时间缓冲24小时。
　　也就是说在24小时内，该种职业将不能挑战转职任务，有什么事过了24小时再说，有的人就为了心目中想要转职的职业，打了好几天才过，甚至到最后放弃，最终选择一个更适合自己的职业。
　　这其中还有一项变态的规定就是，若没能成功转职，等级将一直停留在40级的极限，无法突破41级，所以很多人都卡在了这里，这也是有个人不愿意等的原因。
　　而我现在所要做的就是用转职的职业在最短的时间里一次性通过挑战，这种机会对于我来说只有一次。
　　我提着嗜血剑，找到转职任务领取的NPC处，直接传送到校场，里面有很多等待转职的人，我决定速战速决，直接选择剑圣，开始任务。
　　先说说剑圣的招式，比转职前多了三个主动技能和一个被动技能。
　　首先是极限突袭，可以在战场上穿梭自如，只留下残影，这一点跟刺客的遁隐有相似之处。然后是遮天蔽日，瞬间提升自身护甲和法抗，据我估算也就有3秒的样子，防致命一击，这也是唯一一项可以保命的技能。还有就是被动技能，双倍攻击，在6次普通攻击之后第7次会有一次双倍攻击并带有致盲效果。最后的大招就是无极斩杀，瞬间提升40%移动速度和攻速，持续5秒，且无法打断。
　　这几种技能的配合我早就烂熟于胸。
　　系统：确定执行转职任务？
　　确定。
　　进入5秒倒计时。
　　倒计时结束，我被传送到了校场的中心，外面的玩家可以围观这场战斗，这也是为什么这么多人在里面等待转职，当是学习攻略了。
　　校场大师随机职业竟然也是一位剑圣，我的运气不太好，虽然加大了转职难度，但对于我来说只不过是时间长短的问题，结果都是一样。
　　我横握着嗜血剑，观察着校场大师的动向，准备以静制动。
　　校场大师可不管你是谁，上来就发动突袭，只见他消失在原地，只剩下一道一道残影超我逼近，我冷静的观察着，计算着他移动的位置和时间，差不多的时候，起手给自己加了护甲和法抗，成功防守，紧接着我启动了大招，无极斩杀，近距离持续5秒无间断的斩杀，配合着淬毒短剑，瞬间打掉了校场大师不少血，顺便将我的血量吸满。
　　接下来我与校场大师拉开了距离，开始游走在他的周围，他进我退，不会与他纠缠。
　　在6次普通攻击过后，我发动了冲击，有眩晕和致盲的双重效果在，更加大了暴击出现的几率，果不其然爆出了双倍攻击加暴击的伤害值，这一击简直逆天到爆表。
　　可能是太爆了，校场大师勃然大怒，发动了大招，为了保命我赶紧给自己丢个遮天蔽日，抵挡3s，没办法大招无法打断只能先挨着，5s种后，极限突袭的CD刚刚好，马上抽身遁隐而去，在6次普通攻击之后，把校场大师的遮天蔽日骗到手后，我并不急着使用双倍攻击，而是在等待大招的CD，反正在极限突袭的状态下，不容易被抓到。
　　眼看时机成熟，果断开大，加上双倍攻击和致盲，这样的威力再一次重伤了校场大师。
　　毕竟是NPC在计算技能CD上比不过人类的思维，就这样校场大师被我□□的没了血，也幸好耗子给我造了把好武器，才能稳住我的血量。
　　系统：恭喜绝情树树成功通过40级校场试炼，成功转职圣剑。
　　我看着系统这个大嘴巴在全服的大屏上，公布着这个消息，擦了擦额头的汗，紧接着被传送出了校场，有惊无险还算顺利。
　　刚刚被传送到主城，就收到大家发来的祝贺。
　　静如止水：恭喜啦，我听果果说转职挺难的。
　　绝情树树：谢谢。
　　没想到齐静竟然是第一个发来祝贺的人，我不知道跟她要说些什么，只是平淡的两个字带过，被果果他们闹的，我真怕会被齐静误会。
　　紧接着是豆豆、不二、卡卡和耗子，还有家族内的其他成员纷纷对我表示了祝贺，我一一回复了，表达了我的感谢，其实我知道这并没有什么好值得炫耀的。
　　我边回复着，边朝凯撒小镇走去。
　　沐橙：恭喜你咯。
　　绝情树树：谢谢，第二次，不用这么劳师动众。
　　沐橙：你现在的装备并没有那时候的好，已经很不错了。
　　不知道为什么，被沐橙这么一安慰，感觉心情好了很多。
　　绝情树树：我马上就到，等我。
　　我竟然有些迫不及待的想要见到她。
　　沐橙：等你。
　　这种等我，等你的感觉真的很美好。
　　

　　☆、金毛熊怪

　　
　　我按照约定回到了凯撒小镇，看到沐橙如约守候在茶馆，心中一暖，有个如此聪明暖心的妹子陪在身边，我的心情前所未有的轻松。
　　“我们出发吧。”
　　“等下，我叫来一个人。”
　　我正好奇沐橙会叫谁呢，那个人就出现了，原来是沐浴更衣，沐沐家的副族长，她已经是48级的法师，也属于一等一的高手了。
　　“有这么两个大美女陪着，我还真是艳福不浅。”我打趣道。
　　沐橙低眸浅笑，并不在意。
　　然而沐浴更衣的便宜可不是这么好占的，瞪着眼睛指着我的鼻子，“小子你可别太得意了……”然后又偷偷拉过一旁的沐橙说，“你怎么跟他混在一起了。”
　　很显然沐橙没有把我的身份告诉她，当然我也不会主动提起的。
　　“是他给我的坐标。”
　　沐橙安抚着沐浴更衣，又看了看我，露出了又好笑又无奈的表情。
　　“就凭他，怎么可能！还有转告那卡卡东，别让我再见到他，不然有他好看。”
　　前些日子听耗子说卡卡东一上线沐浴更衣就找他PK，这次又从沐浴更衣嘴里得到证实了，看来两人的关系真不错啊。
　　“好的，沐浴妹纸，会帮你转达的。”
　　“谁你妹子……”
　　“好了好了，时间不早了，赶紧出发吧。”
　　沐橙赶紧拦住了沐浴更衣，朝我使了使眼色，暗示我别逗了。
　　好吧，也就看在沐橙的面子上，饶过她了。
　　经过沐橙的安抚，沐浴更衣终于不再跟我较劲，我们三人这才一起出发，前往目的地。
　　NPC只是给了位置坐标，并没有提示到底是什么场景，也不知道即将面临怎样的怪物，这一切的未知让我们心里都很没底，毕竟是50级的地图，就连沐橙都显得非常谨慎。
　　我们已经在50级的地图上越走越远，沿路有不少50级的黑熊，黑熊不仅血厚还相当的暴力，有撕裂技能，可以让人持续掉血，由于没有牧师，而我又是在场唯一一名战士，沐橙只会比我更脆，我只能靠吸血和高级红药水来维持血量，我们不得不很小心的推进。
　　正在不断靠近目的地的时候，我发现不远处有一队玩家，他们正在围攻一头金毛熊怪，看起来是这一带的Boss，顶在前面的战士都已经残血了，可还在艰难的维持着。
　　“怎么办？”
　　沐橙询问着我的意见。
　　“先观察在说。”
　　我们三个远远的观察着，要说这支队伍的配置没毛病，两个战士，一个牧师，一个法师，一个弓箭手，一个刺客，一共六人，都是45级以上的，要说不足，就是输出有些跟不上，不仅要对付金毛熊怪，还有应付源源不断围攻上来了黑熊，若配合出现一点差错，弄不好会全军覆灭。
　　“澄澄，这一定是第一家族的人。”沐浴更衣一眼看穿了这些人的来头，只听她继续说道：“我听说第一家族族长换人了，换成了淡年华，他上位后，大肆扩张，占地盘，包场子，抢怪，无恶不作，硬生生的将家族排名拉到第二的位置，长势迅猛。”
　　我听到淡年华，心头一紧，在心里莫名的腾起一股怒气。
　　“嗯，告诉沐木他们，管好手里的人不要去招惹，若被人欺负头上了，哪怕只是损了一根头发，必将他们的整个头发都耗下来。”
　　“明白。”
　　沐浴更衣跟沐橙的对话我听的一清二楚，没想到沐橙这小丫头片子还挺狠，大有一种人不犯我我不犯人，人若要犯我，诛其全家的气势，得罪不起啊。
　　“怎么了？”
　　沐橙可能感觉到我在看她，突然把脸转向我，我尴尬的扭过头，假意看着前方的战事。
　　“幸亏没跟你结下什么恩怨。”
　　“你怕了？”
　　“怎么可能……”
　　正说着，我突然在那群人里发现了一个熟悉的身影，一袭淡绿色的牧师袍，这还是我送给她的装备，这人不是浅时光又会是谁呢？
　　只见她夹在中间，勉强维持着前方战士的血量，眼看金毛熊怪多次发动冲击对前方战士造成威胁，都被她的技能拉了没来，才会变的有惊无险。
　　但好景不长，随着金毛熊怪的生命力越低，它顽抗的能力也就越强，这是Boss普遍都会有的特点，也就是通常所说的变异。
　　这只金毛熊怪也不例外，在血量低于总血量十分之一的时候突然爆发出惊人的攻击力，一掌拍下，余震波及到牧师，差一点给浅时光给秒了。
　　浅时光赶紧给自己丢了护盾加血，也正是因为这样前面两个战士因供应不及，双双化为白光挂了。
　　缺少了战士的保护，只留下弓箭手，刺客，法师，还有牧师，根本扛不住。
　　然而与此同时我已经冲了出去，我不知道沐橙是怎样想的，紧跟着我也冲了过去。
　　“喂，你们两个……”
　　身后的沐浴更衣显然不知道发生了什么，但没办法，还是也跟了上来。
　　我开启极限突袭的同时，沐橙随我发动了遁隐，我们两个化成残影消失在原地，转眼间已经逼近了那队玩家，只可惜他们实在太脆了，在我赶到之后，都化为了白光，只剩下牧师一个人在绝望的给自己刷血。
　　我挥舞着嗜血剑帮浅时光挡下了那致命的一击，我赶紧叼着药瓶，发动了大招无限斩杀，沐橙则贴心的护在我的身边，帮我扫除一切可能对我造成威胁的黑熊怪。
　　她的这种暴力的输出可不是是个刺客就有的。
　　浅时光可能没想到会有人突然出现救了她，有些愣神，好在她的反应足够快，赶紧将我和沐橙的血加满，这个时候沐浴更衣才迟迟赶来。                        
作者有话要说：　　收藏25的时候有一次加更哦！

　　☆、相忘于江湖

　　
　　“你们两疯了！抢怪！……”
　　沐浴更衣很明显是误会了，不过我这样做确实有抢怪的嫌疑，但已经顾不了那么多了。
　　“没事，我自己来，你们不用管我。”
　　我本意并不想把沐橙牵扯进来，她一个人足可以代表整个沐沐家族，只是没想到她竟想都不想直接跟着我冲了进来，现在再说这种话确实有点不合适，可是我真的顾不上跟她解释。
　　我不能见死不救，其实我的内心是纠结的。
　　“你知道这样做意味着什么吗？！澄澄你还跟着他胡来……”
　　沐浴更衣是不可能把沐橙一个人丢在这里的，可是她知道如果再这样下去，两家族之间的战争将无法避免，而且还是在她们理亏的情况下。
　　“好了，集中精力杀怪吧，以后的事再说。”
　　沐橙并没有多说什么，我感激的看着她，感觉是自己又亏欠了她一次。
　　当然这件事的后果，我不愿沐橙跟我一起承担，我会想办法解决，这是目前我能给出的承诺。
　　金毛熊怪那所剩十分之一的血很快就被我和沐橙的暴力输出耗光了，化为了经验、金钱还有装备，它也算是功德圆满了。
　　我知道白白抢了人家的怪不道德，所以金毛熊怪掉落的装备，我都不会要，这个问题我跟沐橙私下沟通了，她也非常赞同。
　　既然这样，我要做的也都做完了。
　　“我们走吧。”
　　从始至终，沐橙都没有问我为什么，一直顺从我的意愿。
　　“喂，你们两个到底是什么套路？”
　　身后的沐浴更衣彻底凌乱了，她刚默认了这个抢怪的事实，可是抢怪为了什么，绝对不仅是为了经验。
　　装备呢，装备不要了吗？！
　　我相信她的内心是崩溃的。
　　我并没有多看浅时光一眼，也不知道她此时对待这件事是个怎样的看法，也不知她是否已经认出了我，不过经过这件事我终于想通了一件事。
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　“沐橙，我虽然还无法为我今天的冲动做任何解释，不过这件事你不用担心，我会解决的，还有就是对不起……”
　　走了没多远，我停下了脚步，关于这件事我表明了态度，还有就是欠沐橙一个道歉。
　　“时间不早了，你中午还没吃饭，至于50级刷图的事，咱回来再说吧。”
　　就算这样，沐橙还在贴心的为我着想，她的态度，出乎意料的平静，我突然间有些担心，担心她是不是在敷衍我。
　　“那明天……我去接你……”
　　我不敢问出口，换了一种不好被拒绝的方式，生怕她会为了这件事对我产生误会。
　　“嗯，老地方，不见不散。”
　　沐橙的一句话像是给我吃了颗定心丸，我突然发现她的一举一动已经完全影响到我的心情，难道我喜欢上她了？
　　不，现在说喜欢是对她不公平的，毕竟我刚刚才救下前任，我没有资格说喜欢她。
　　下了游戏，我出了一身的汗，赶紧去卫生间冲了个热水澡，舒服多了，等我出来的时候看到陆果果哼着小曲在大敞四开的卧室里化妆。
　　“晚上吃什么？”
　　我擦着湿漉漉的头发，靠着房门看她，这丫头今天一定又跟宏帅哥有约会。
　　“厨房不是有菜吗，自己做！”
　　这个陆果果的心思都跑宏伟那边去，哪还顾得上我啊。
　　“晚上回来睡吗？”
　　我裹好头发，给自己倒了杯水，欣赏着陆果果化妆。
　　“你这问的什么话，我陆果果可是黄花大闺女呢。”
　　“三年了，都成老黄瓜了吧。”
　　我就是好奇一个男人怎么可以跟一个女人搞了三年！都没发生关系。
　　“不会是他有问题吧。”
　　“去去去，一边去，你才有问题呢。”
　　难得见陆果果脸红一次，不容易。
　　“有问题，一定是有问题，你说你对我还藏着掖着的有意思嘛？”
　　陆果果突然转过身，眯起了眼睛打量了我好一会儿，“我说洛沉，我怎么觉得你今天有些反常呢。”
　　“有吗？”我端着水杯喝了一口。
　　“一定有，你不觉得你每次心虚都是用喝水当掩饰，还有从来都不会看我化妆的，也从来不跟我讨论宏伟的事，洛沉你完了，你已经被我看透了，麻利的有什么事从实招来吧。”
　　没想到一向大咧咧的陆果果竟然有了观察能力，果然在一起久了真的是什么都瞒不过她。
　　上大学我们是室友，整整住了3年，大四了吧终于可以各回各家，各找各妈，但她还赖在我家不走，这还让我怎么找女朋友，跳进黄河也洗不清了。
　　“那个，你上次那条红裙子借我穿穿呗。”我还有点不好意思。
　　其实洗澡的时候我就在想，明天见沐橙要穿什么衣服，运动不正式，休闲太孩气，想来想去想到了陆果果的那条红裙子，虽说是红色，但不是特别艳的那种红，穿上还显正式一点。
　　说到这裙子的来历，其实本来就是我的，是陆果果送给我18岁的生日礼物，当时被年轻气盛的我嫌弃了，压了箱底，不知怎么又跑到陆果果那去了，上次见齐静的时候还让我穿呢。
　　“哎呦呦！哎呦呦……”
　　听到我说接裙子，陆果果的表情马上亮了，眉飞色舞的丰富了起来。
　　“说，勾搭谁去？”
　　我看陆果果那画了一半的眉毛有些好笑，但没好意思表现出来。
　　“明天聚餐用，怎么也的穿的得体正式一点吧。”
　　“少来，是不是因为沐橙？我就说你们有问题，不行，但你现在还不能有问题……”
　　“你说的是什么啊？”
　　陆果果现在说的话已经超出了我这个人类所能理解的范畴了。
　　“就是上次，我和马屁东打赌，他说你有情况，我可是力挺你没情况的，就算有情况，也得在马屁东请完客再有情况！放心可以带你一块去吃。”
　　没想到陆果果已经把我当作商品给卖了，竟还有脸让我帮她数钱。
　　不过我想了想，算了，数就数吧，卖也卖了，至少我还能分点。
　　……                        
作者有话要说：　　收藏收藏收藏！

　　☆、风波再起

　　“裙子在这个柜门里，自己拿去吧，我快来不及了……”
　　看陆果果随手一指，转过身继续画她的另一半眉毛去了。真是天大地大都没有陆果果约会的事大。
　　我在不打扰她的情况下，把裙子取了出来，忍不住想要换上试试。
　　当然我会偷偷回到自己的卧室才试，18岁的礼物，在过了1年后穿上，胖瘦没怎么变，但我似乎长高了一些，不过裙子还好，穿上倒是还算合身。
　　我对着镜子照了照，不得不说陆果果的眼光还蛮不错的，当时若不是在学校穿这个太招摇了，也不会“嫌弃”它的。
　　“沉沉我就说这条裙子最适合你了，你看那深V字立领的设计，啧啧啧，我一眼就看中它了……”
　　“喂，你不是快来不及了吗？”陆果果就喜欢搞突然袭击，吓得我赶紧捂住胸，低头瞅了瞅，“哪里有深V……”
　　“好啦，逗你的，不过你放心明天绝对会迷倒一片的，包括你的沐橙。”
　　陆果果像在欣赏她亲手打造的一件艺术品一样欣赏着我，眼睛里冒着霹雳吧啦的光，而我一脸茫然的看着镜子里的自己，真的有这么迷人吗？又想到沐橙看到我这个样子会是怎样一个表情呢？
　　“好了，你自己慢慢欣赏吧，我真来不及了，走咯。”
　　听到“砰”的一声关门的声，说明陆果果真的已经走了，我赶紧换下裙子挂好，不管了，我现在肚子好饿。
　　我赶紧跑到厨房寻觅下食物，给自己做了一菜一汤，在焖点米饭，大功告成。
　　终于填饱肚子了，收拾完回到自己的卧室里可以舒服的玩游戏了，这种吃饱不饿玩游戏的日子最舒服了。
　　已经44级了，果然在下午杀的51级的黄毛熊怪给了不少经验，虽然没有拿装备，但这经验可真不少，足足让我连升了2级呢，美中不足的就是我这手里武器似乎已经与我这等级有些不相符，看来要让耗子帮我在打造一副好武器了。
　　好在之前打到不少材料，我点开好友栏，找到了耗子，卡卡东也在，他们应该在一起了。
　　绝情树树：有空吗？
　　耗子很快就回复了。
　　纯情的耗子：在呢。
　　我正要回复，卡卡□□然出现在我身边，“大神，你怎么不找我啊，我也在……”
　　这都要争，我无奈的摇了摇头。
　　“大神……”
　　“对了，耗子我这有一些材料，回来帮我打造一把长剑，加上这个破防的石头……”
　　“好的，没问题。”
　　耗子接过材料当场取出炼造炉就帮我炼造，如今45的耗子估计能造出40级左右的装备。
　　“大神，耗子刚才想跟你说件事，你给打断了。”卡卡东在一旁提醒道。
　　“什么事？”我一愣，回忆着有打断吗？
　　“第一和沐沐打起来了！你都不知道吧。”
　　“什么时候！”
　　“现在世界聊天都炸了，说是沐沐抢了他们的Boss，双方为此吵得不可开交呢……”
　　我把世界聊天给屏蔽掉了，难怪没看到，点开世界聊天之后，突突突，跳出来的都是清一色的第一家族的人，平常不显山不露水的，暴动起来这人数可真不少，当然沐沐的人那就更多了，双方在世界大屏上对着炮轰。
　　我赶紧找到了沐橙，她一定在解决问题，我都没来得及跟卡卡他们打招呼，直接锁定沐橙的IP追踪过去。
　　果然在一处人满为患的小酒馆里找到了沐橙，沐浴更衣也在，还有沐沐家族的其他几位长老，而对面的就是下午被熊怪打残的那几位，淡年华带队，浅时光陪在他左手边，他们其中还有一个50级叫尘封的落叶的战士，我认识他，他原来是不离不散的长老，看来应该是跟着浅时光走了。
　　要说双方家族在谈判本来是不会让任何人进入的，不过沐沐的见到了我，都很自觉的给我让出了道，我才顺利的走了进去。
　　等距离近了我才可以听到他们在激烈的讨论着。
　　“既然谈不拢那就干啊”
　　说话的人是站在淡年华右侧一个叫百发百中的弓箭手，应该就是被黄毛熊怪秒的人之一，看意思似乎有点职位，他那不可一世态度根本不把对面的几个女玩家放在眼里，甚至那双□□裸眼神还贪婪的在沐橙的身上来回扫着。
　　紧接着还跟着几个起哄的，好像谈了很久都没谈拢，沐沐这边也跟着有几个叫嚣的，谁都不服谁，场面开始暴动，似乎就等着双方主事的一句话。
　　我果断开着极限突击从人群中闯了进去，当嗜血剑架在那弓箭手的脖子上时，只听周围齐刷刷的举起的剑，同时架在了我脖子上，然后就在下一秒却没人敢动，因为沐橙已经遁隐，一把冰冷的匕首已经顶在了淡时光的喉咙处，紧跟着沐沐这边也亮出了武器。
　　场面一下子降到了冰点，大战一触即发。
　　“让你们的人放下武器。”
　　沐澄那近乎冰冷的口吻，一字一句的回荡悄无声息的酒馆里。
　　“沐橙，你们抢了我们的怪，我们来也是跟你好说好商量的，难怪你们沐沐会独大，原来都是这么欺压别的家族的……”
　　浅年华看着沐橙没有一丝惧色。
　　“我看你们这可不是商量的语气。”沐浴更衣轻哼一句。
　　“唉！你找错人了，抢你们怪的人是我。”
　　说着，我把名字亮了出来，淡年华看到我一愣，一双眉头紧紧皱了起来。
　　“如果不相信可以问下她咯。”
　　我在人群中指向她，没想到我们第一次正面交锋会是这种局面上。
　　众人的目光再一次随着我指引集中在浅时光的身上，只见她无视掉所有人的目光，一双眼睛紧紧的盯着我，那是一双似乎在表达着极其复杂感情的目光，似曾相识。
作者有话要说：　　每晚9点准时更新，欢迎收藏！

　　☆、尘封的落叶

　　
　　时间仿佛停滞了一般，在所有人的目光都集中在淡时光的身上时，而她的目光却在紧紧锁定着我。
　　不甘也好，责怪也罢，此时此刻的我已不再畏惧。
　　就在所有人都在等待着她的回答，她却眉眼低垂，目光从我的身上缓缓移开，那被紧紧咬住已经泛白的下唇，渐渐的松开，有了鲜红的颜色，语气失落而低沉。
　　“没有，是沐橙她们抢了怪，是他救了我……”
　　“你看着我再说一次！”
　　我不相信这种话会从她的口中说出来。
　　她的飘忽不定目光在有意躲闪，最终笃定的看向我，一字一句道：“是你救了我，是她们抢了怪！”
　　当时发生了什么她比谁都清楚，我不想了解她为什么会诬赖沐橙，此时的结果已然让我对她失望透顶。
　　她不该是这种人的，至少我认识的凌佳琦不该是这个样子的。
　　“原来是误会，那这位小兄弟，你可以走了。”
　　淡年华像是松了口气，那些架在我脖子上的所有冰冷的武器全都撤了下去，都很自觉的给我让出了一条路。
　　沐橙此时也将手中的匕首收了起来，眉头舒展，朝我点了点头，似乎在暗示我赶紧离开。
　　都这种时候了她还在为我担心，难道她就一点都不怀疑是我和淡时光串通好的吗？她那温柔且关切的目光就像一股暖流在我心间缓缓流淌，这样的她，让我怎么忍心丢下不管。
　　“喂，兄弟，都说是误会了，能不能把这个收起来了，很危险的。”
　　百发百中知道自己是小脆皮，用手指小心推着我的嗜血剑。
　　我收回目光看向他，嘴角轻轻一扬，“既然这样，那就对不起了……”
　　听到我说这种话，百发百中误以为我是在跟他道歉，刚松懈了些，然而就在下一秒化为白光挂掉了。
　　最后一幕定格的画面是他错愕而愤怒的神色。
　　要怪就怪在他用那种赤-裸不屑的眼神看沐橙，不可原谅！
　　“你！”淡年华顿时勃然大怒。
　　估计没有人会想到我会如此草率的干掉百发百中，这意味着我将要与目前排行第二的家族树为死敌，不过我根本不在乎。
　　那丝冷漠的笑容刚从嘴角散开，尚未来得及蔓延，我便再次从众人的视野中消失，与此同时我已经换了短剑出现在沐橙的身旁。
　　我把玩着手中的短剑，抬头看着愤怒不已的淡年华。
　　“这样就跟我有关了吧。”
　　我说的风轻云淡，在侧过脸看沐橙的时候，她也在看我，在看她时，我的眼神中不自觉的多出了一丝温柔，就连我自己都能感觉到，此时的我对她已经产生了一种不一样的情愫。
　　淡年华上前踏出一步，与我面对面站着，他并没有采取任何防御措施，眼睛里充满着愤怒和不屑。
　　“你以为就凭你可以秒了我？你以为你是谁！”
　　“我是谁不重要，重要的是你的怪是我抢的，不服来吧。”
　　我迎上淡年华的目光，毫无闪躲和退缩之意。
　　“妈的，给我上！”
　　他说话的同时，我跟沐橙齐齐动手，双双抹上了他的脖子，打到弱点时，会出现暴击伤害，但淡年华有一点说的没错，我们对他确实产生不了任何致命的伤害，身后的牧师以最快的速度将淡年华的血拉满。
　　早就按捺不住的双方终于可以动手了，一番争斗正式打响。
　　沐橙身为家族族长，首当其冲，直接切敌方的后排。
　　“小心！”
　　她留下这句话，便遁隐而去。
　　这丫头，其实最应该小心的人是她，然而我不想多说什么，怕给她增加负担，一切待这件事结束在说。
　　就在这个时候耗子和卡卡东，还有不二和豆豆及时出现了，他们看到我被围攻，根本不问为什么，直接加入到了这场争斗。
　　“我们来晚了。”
　　不二跟我配合的最久，我们两个背靠背充当着彼此的护盾。
　　“来的正好，你看到尘封了吗？”
　　不二一愣，目光轻轻一扫似乎发现了目标。
　　“他怎么会在这里？”
　　“你告诉他，我不想杀他，叫他赶紧离开。”
　　“好，我试试。”
　　尘封的落叶毕竟是曾经同我一起征战沙场打天下的战友，尚存有革命友情，他人不错，我确实有些不忍心下手，但处于对立的双方，刀剑无眼，我也绝对不会因此而手下留情。
　　当然我也知道以尘封的个性也是绝对不会退出的。
　　很快不二就收到了回复，结果是我预料之中的，既然他执意如此，我便不会再劝。
　　“大神，你的武器造好了，我一猜你今天就得打架，我造好才来的。”
　　耗子在卡卡东的保护下，找到了我，赶紧把武器交给了我。
　　我来不及看属性，换好武器直接刺到敌方一名想要趁机偷袭的42级武士，被我一剑刺中了要害，血量竟见了底，直接挂了。
　　不二和卡卡东顿时惊了，齐呼，“这是加了多少的伤害？”
　　我看着从那名武士头顶上飘起的大大的红色伤害值，甚是满意。
　　“破防了而已，对了，这把剑叫什么？”
　　我三下五除二的又砍杀了不少人，用着还挺顺手的。
　　“我着急赶过来，还没来得及给它起名字。”
　　耗子在敌方阵营里随意丢着石化，现在的中率没有百分之百，也有个七八十了。
　　“那就叫切瓜剑吧。”
　　卡卡东听完后，顿时老脸一黑，“大神，我发现在起名字这方面你绝对是个黑洞。”
　　“什么黑洞不黑洞的，简单易懂就行了，赶紧带耗子回去吧，我准备切瓜了。”
　　耗子在前线是耗不起的，还是躲在战士的后方丢石化比较稳妥。
　　卡卡东得令把耗子护送回去了。
　　卡卡东刚离开，尘封的落叶便出现在我的面前。
　　“尘封，他就是不离！”
　　不二见尘封朝我拔刀相向，想让上前阻拦，却被我拦了下来。
　　“既然是对阵的双方，早晚都会遇上，来吧尘封，我奉陪到底。”
　　“那就对不住了。”
　　尘封一双剑眉微蹙，拔出利剑。
作者有话要说：　　修改一个配角名字，春风吹落叶改为尘封的落叶，未来会有他的戏份，大家不妨猜一猜咯。
欢迎大家收藏收藏收藏！

　　☆、惨遭暗算

　　
　　尘封的落叶是一个已经转职的50级剑圣，跟我拥有同样的职业，一身精良装备，操作也相当厉害，以我目前的等级想要赢很难，但也不是没有可能。
　　最大的变数就是我手中握着的这把“削瓜剑”，至此，我才得空看看这把剑的属性。
　　【削瓜剑，42级，攻击力688，40%无视物理防御，5点敏捷，10点冰属性】
　　天啊！688点的攻击力，一个40级普通战士的血量也不过3000左右，在加上无视防御难怪会将那个半管血的小战士直接秒了，不仅如此还加了敏捷和冰属性，这样便更增加了PK的胜率。
　　我欣喜万分。
　　尘封的落叶似乎有意吩咐过，原本围在我身边第一家族的玩家全都不见了，都跑去攻击沐沐家族了，没有人关注我们这边，看来他早就做好跟我单挑的准备。
　　“来吧，速战速决。”
　　既然是PK，不二他们也都帮沐橙去了，由我来应付尘封，这样也可以降低沐沐家族的死亡率，毕竟尘封可是目前排行榜上排行第五的高手。而且据我观察第一家族也就淡年华和尘封他们两人的战力值比较高，剩下的也都是一些普通玩家。
　　“我知道这样对你不公平……”
　　我看得出尘封的犹豫，不然也不会迟迟不动手。
　　“游戏里没有什么公不公平，来吧，不用顾虑什么，好久没跟你PK了。”
　　“好，那我就不客气了。”
　　听到我这么说，尘封的心里负担减轻了许多，只听他语音刚落，便利用极限突袭消失了，说是消失其实还是可以看到残影，我根据尘封的残影走向来判断他攻击的方向。
　　他似乎并不急于发动攻势，而是伺机而动，我索性也发动了极限突袭，两个残影的人，在刀光剑影中来回穿梭，经过了几次碰撞，我的血已经掉了半管，而尘封也没讨到什么好处，不得不说耗子给我造的剑伤害值真的是逆天了，几剑下去加强冰冻效果尘封的血量竟也降了小半管。
　　50级圣剑的血量虽然比不上野蛮人，怎么也得有4000左右。
　　尘封的CD时间到了，我挥剑佯攻，他赶紧给自己丢了个遮天蔽日，把遮天蔽日成功骗到手后，我马上收起攻势，尘封自知自己上当，索性凭借着遮天蔽日直接发动攻势。
　　我左手挥舞着削瓜剑，右手紧握着淬毒短剑，我用长剑抵挡住了他的攻击，然后回手将短剑刺入他的腋下，出现了伤害同时伴随着中毒效果，有遮天蔽日的效果在，伤害并不是很明显。
　　遮天蔽日只有3秒钟的时间，我掐准时间，抢先一步启动大招无限斩杀，连续5秒无间断快速攻击，加了敏捷后，在单位时间内增加了挥动剑的次数，尘封最后一丝血被我打空，化为白光下线了。
　　然而就在这个时刻，似乎有道人影闪过，我心知不妙赶紧给自己丢了个遮天蔽日，不过明抢易躲，暗箭难防，我那本就少的可怜的血量也终于见了低，无奈化为白光挂掉了。
　　最后时刻我眼前飘过一行字：很不幸，你已被淡年华击杀！
　　在之后发生了什么我便都不知了。
　　我摘下头盔，汗水已经浸透衣衫，只是淡年华长着一张正派的脸，没想到却是个道貌岸然的伪君子，是我疏忽了，对上这种小人我真的有些担心沐橙的安危。
　　不过担心也是徒劳。
　　我把头发扎起来，拿过一条干毛巾擦擦额头上的汗水，准备再去洗个澡，正在这个时候手机铃声响了。
　　我本以为是陆果果，不过当我拿起手机看到来电显时，心底一凉，没想到竟是果果妈。
　　我清了清嗓子，故作镇定的接通了电话。
　　“喂，阿姨啊您好！”
　　“沉沉啊，你好你好，果果在了嘛？”
　　果然是找陆果果的，“啊，在了啊，怎么了？”
　　“这死丫头，我给她打电话不接，是不是又玩游戏了！”
　　“没有啊，她在、她在洗澡呢，阿姨有什么事吗？让她洗完给你回电话？”
　　虽然心虚，但不能表现出来心虚，一定要底气十足，没办法，这都是被陆果果锻炼出来了。
　　“不用了，跟你在一起我就放心了，告诉果果少玩游戏，多休息。”
　　我信誓旦旦道：“好的阿姨，我会帮你监督她的，您放心吧。”
　　“嗯，好，沉沉你也早点休息吧，阿姨就不打扰你了。”
　　“嗯，向陆叔叔问好，阿姨再见！”
　　我像个乖乖女应付了果果妈，果果妈虽然满是责怪的语气，但还是能感受到她对陆果果的溺爱，有父母在身边就是好。
　　至于我的父母，他们在我很小的时候就出国了，一年也就能回来一趟，我很少能体会到这种父母陪在身边的感觉，所以还是挺羡慕陆果果的，有这么多爱她的人陪在她身边。
　　不过话说回来，羡慕归羡慕，等陆果果回来我一定得好好的教育教育她，这都9点多了还不回来，也不知道来个电话。
　　正当我洗澡洗一半的时候，陆果果回来了。
　　“沉沉，我回来了……”
　　这语气听起来似乎有点沮丧，我关上蓬头，“等会儿我，我马上洗好，对了，你妈给你打电话了，你知道吗？”
　　“知道啊，我就知道她会给你打，懒得接，你来应付我放心。”
　　“什么叫懒得接，你还是给你妈回个电话吧。”
　　“知道了……”
　　陆果果拖着长音，之后就没声了，应该是打电话去了。
　　当我穿着浴袍走出来时，却看到陆果果正趴在沙发上发呆。
　　“沉沉你真是个妖精，如果我也喜欢女的就好了。”
　　陆果果像一滩泥趴在沙发上，下巴垫在沙发扶手上欣赏着刚刚出浴的我。
　　“你逻辑有问题。”我散开头发，及时纠正道。
　　“有什么问题？”
　　陆果果眨了一双无知的大眼睛，不解的看着我。
　　“不要因为是女生而去喜欢，而是因为你喜欢的人恰巧是女生，明白了吗？”
　　“不明白！”陆果果摇了摇头。
　　我这下明白了，她现在的脑袋根本就没在这里。
　　“怎么了？跟宏帅哥吵架了？”我走进卧室把吹风机拿了出来，回到沙发旁，“起开，让我坐会儿。”
　　陆果果坐起身，把脑袋很自觉的搭在我的肩上，似乎有了心事。
作者有话要说：　　感谢大家的支持，我需要更多的收藏，收藏，不要停！鞠躬了

　　☆、我网恋了

　　
　　陆果果很少像这样无精打采过，事情似乎有些严重，我放下了吹风机。
　　“怎么了？”
　　陆果果翻个身仰着头枕在我的肩上，沉默了好一会儿，小声的说着。
　　“他明天就要出差了。”
　　“明天？不是说月底的吗？”
　　我依稀的记得前几天吃麻辣烫的时候还说是月底呢，这才中旬刚过就要走，也难怪陆果果会不开心。
　　陆果果突然坐直了身子，一本正经的看着我。
　　“洛沉，这不是重点，重点是他今天才告诉我这件事！”
　　“这……有区别吗？”我眨了眨眼睛。
　　“当然有！”陆果果嘟着小嘴，“宏伟说他要早告诉我，怕我会不开心，所以才没说……可是……你明白吗，他这样，会让我更加不开心。”
　　陆果果又开始语无伦次，不过这次我倒是能理解她的心情，可是这一点不像我认识的陆果果。
　　我认识的陆果果是个直率坦然，有话就说从不矫情，也不爱钻牛角尖的女孩子，她这些话应该跟宏伟说，一看她现在这一副心事重重的样子，就知道没说，只是在跟我发牢骚。
　　“好了啦，也不是不回来了，你们在一起都三年了，这种情况不是很正常吗？”
　　我试图的劝说她，让她放宽心。
　　“话是这么说，可是我也不知道为什么，哎呀，不提他了，烦死了！”
　　从来都是烦心不过三秒钟的陆果果，看来这次真的是被烦到了，其实这种事解铃还须系铃人，我再怎么劝也没用。
　　我为了分散陆果果的精力，决定跟她聊一件更糟心的事，糟心事多了这也就不算事了。
　　于是我把今天游戏里的情况跟她大致说了下。
　　“她怎么可以这样！”
　　陆果果果然在听到凌佳琦当众诬赖沐橙的时候，拍案而起，比我当时表现的还要气愤。
　　“洛沉你当时就不应该救她，你脑袋是不是锈逗了，竟然为了她把整个沐沐家族都搭进去了，如果我是沐橙早就把你拉黑了！”
　　“你也这么觉得吗？”
　　被陆果果这么一说，我就更沮丧了，原本我想独自承担下来的，结果我还是高估了自己的能力，游戏中就是这样，没有什么道理可讲，只有你足够的强大才会有人跟你讲道理。
　　“别想了，明天见面说清楚不就好了。”
　　陆果果可能也感受到了我的沮丧，这下换成她来劝我了。
　　我这才发现劝别人都容易着呢，不过陆果果说的没错，有什么当面说清楚。
　　突然间想到了沐橙，也不知道她现在怎样了。
　　“用不着这么魂不守舍吧……”
　　陆果果盯着我看了半天，像是在看一个病入膏肓的病人，已经无药可治，一直在那唉声叹气。
　　这样的形容对自己有些残忍，但她给我的感觉就是这样的。
　　我抬起头看着她，“果果，我好像网恋了……”
　　“网恋？”陆果果突然“噗”的笑出了声，“当初上大学的时候你是怎么教育萧肖的，你还记得吧。”
　　萧肖是我和陆果果的大学同学，她有一段网恋经历，最后以失败告终，貌似是对方在网上跟她说自己是高富帅，见面后才知道是个矮穷矬，为此我还义正辞严的教育了萧肖半天，这一段陆果果是有在场的。
　　“这不一样吧……”在我心里沐橙可比萧肖的网友靠谱多了。
　　“怎么不一样？沐橙要是个黑穷丑你会喜欢？”陆果果调侃道。
　　陆果果见我沉默着，一副老气横秋的样子拍了拍我的肩。
　　“沉沉啊，这是个看脸的社会，你还小，很多事你还不懂。”
　　我不由得撇了撇嘴，在心里默默嘀咕着，这个陆果果不就比我大三岁嘛！当然我是不会说出来的，如果让陆果果听见了，一定又得嘲笑我洛三岁了。
　　时间不早了，陆果果打着大大的哈欠回房间睡觉了，而我躺在自己的床上翻来覆去的睡不着，一直在担心着沐橙。
　　我拿过手机给她发了条微信，可是她也没有回，一定还没处理好，这样我就更加的睡不着了，内心十分的自责。
　　胡思乱想着又想起了陆果果刚才说的话。如果沐橙真的不是美女，更甚者是黑穷丑，我该怎么办？
　　我一直在反复的质问着自己，又冷静的思考下，如果真的是这样，我发现与这些外在的条件相比，我更在意的是她这个人，还有跟她在一起的那种感觉，我想我是真的网恋了，可以抛弃所有外在条件喜欢上了她这个人。
　　突然间我有些期待明天能够快一点到来，与沐橙快一点见面，无论她是个什么样子的女孩，我对她的心意不会变的。
　　怀着这种坚定的信念我沉沉的睡了去。
　　周六注定是个好天气，清晨拉开窗帘，明媚的阳光透过窗台倾洒进卧室，斜斜的照在我的身上，暖洋洋的，我深呼吸着从窗外扑面而来的新鲜空气，感觉整个人都充满了活力。
　　新的一天新的开始，新的开始从早餐吃起。
　　这是陆果果每次激励她自己的话，我也觉得很有道理。
　　所以早晨的一幕，就是陆果果穿着睡衣靠在厨房外看着我在里面忙东忙西，还打着大大的哈欠。
　　“沉沉，你这也太早了吧。”
　　陆果果看了眼时间连7点都不到。
　　“你在去睡会儿吧，正好我也可以少做一份。”
　　陆果果看出来是还没睡醒了，竟然想了好一会儿才醒悟过来。
　　“你！你个臭没良心的，有同性没人性的！”
　　“嗯……我决定了，还是只做一人份儿的好了。”
　　“好沉沉，你最好了！这么早就准备早餐，我帮你吧！”
　　陆果果是聪明人，看硬的不行就来软的，谁叫我一向吃软不吃硬的呢，没办法，再有我也只是逗逗她而已，并没有真的不管她。
　　陆果果说是帮忙也不过是从厨房外走到了厨房内而已。
　　“对了，忘了告诉你了，齐静今天也去。”
　　“来吧。”我漫不经心的煎着荷包蛋。
　　陆果果耸了耸肩，没在说什么了，然后从冰箱里拿出牛奶倒了两杯，刚端进客厅没一会儿又端了出来，用微波炉打热后，直接用手去拿，还被烫了下，这才想起来带隔热手套，把牛奶顺利端进客厅。
　　我看到陆果果一早起来这迷瞪瞪的样子，又好笑又心疼，一定是昨晚跟宏伟闹变扭没睡好，于是我又给她多煎了荷包蛋，准备给她补补脑子……
　　

　　☆、得来全不费功夫

　　
　　十分钟后，我和陆果果坐在了一起吃早餐，早餐很简单吐司、荷包蛋还有陆果果的热牛奶。
　　“还是沉沉最好了，知道我爱吃溏心的，对了，马屁东他们是11点的高铁，半点差不多就到了，你要不要去接趟齐静，你知道我的车技……”
　　陆果果一边吃着，一边对我感激涕零，顺便说着其他，我愣是一句也没听进去，一心在翻看着微信记录。
　　昨夜我发的微信，凌晨2点多沐橙才回复了我，告诉我一切顺利，叫我安心。
　　我怎么安得了心啊，记得沐橙说过这周六还要上什么选修课，她这种状态还上要去上课！怎么可以去上课！我突然间很想知道是哪位老师今天闲的蛋疼去给沐橙上课，我去砸他宿舍窗户。
　　顿时心疼起了我的小橙橙。
　　陆果果伸手在我眼前晃了晃，“喂！别看了，再看杯子都快被你咬碎了。”
　　“不行，我现在就要去！”
　　陆果果被我这没头没尾的一句话给吓到了，急忙拉了拉我的衣角，“这才几点，我先问一下齐静，人家没起你接什么……”
　　“我要去接沐橙了，你慢慢吃，中午见。”
　　“沐橙？！不是，这才几点啊？”
　　我不顾陆果果的阻拦，直接把自己关进了卧室，没一会儿的功夫换好了衣服拿着车钥匙就走了，丢下错愕不已的陆果果，她嘴里还叼着吃着一半的吐司。
　　我驱车开往C大，在出门前我就给萧肖打了个电话，让她给我打听下大一今天选修课的上课地点，这种事对于前学生会会长萧肖来说根本就不算难事，等我快到的时候才收到她的回复，并不是萧肖回复的慢，而是我开的飞快。
　　原本需要十几分钟的路程，我竟开了不到十分钟。
　　萧小月：知贤楼。
　　萧小月是萧肖的微信名。
　　我看了眼微信，这个知贤楼距离C大的东门并不远，我出示了学生证直接把车开了进去，没一会儿的功夫便开到了知贤楼的楼下。
　　停好车，看了眼时间7点半刚刚好，这个时间已经有陆陆续续的学生走进去，萧肖没有告诉我在哪个教室，我也不想问沐橙，免得让她知道我来找她，就随意的抓过来一名学生询问。
　　“今天在哪间教室上选修课？”
　　大学忘记在哪间教室太正常了，当然是对于那些不怎么来上选修课的人来说，例如我。
　　那被我随手抓来的女同学对我提出的问题并未显得多惊讶，只是盯着我看了半响，这才红着一张脸羞哒哒的答道：“301阶梯教室”
　　“小美女，谢啦。”
　　我道过谢后，直接走进了教学楼寻着301去了。
　　渐渐的来上课的人越来越多，很多人都注意到了这一身招摇红的我，我为了不引起更多人的注意，在教室最后一排靠门的角落处坐了下来。
　　眼看快8点了，阶梯教室的空位子所剩无几，我身边的位置也在我坐下没多久就被一个女同学给占了，她在我与她之间留了个空位，看意思应该是为别人占的。
　　不过还好，在我这个位置正好可以看到整个教室，诺大的阶梯教室，想找一个根本没见过的女学生简直是太容易了，因为所有的女学生我都没见过，总不好凭感觉认定吧。
　　又过了大概10分钟，老师终于来了，而我身边的空位依旧没有人，一旁的女生似乎很紧张一直摆弄着手机。
　　至于这位选修课的老师还真是巧了，我认得她，是C大的副校长张某人，也难怪，也只有她才能保证这种无关紧要的选修课座无虚席。
　　“时间差不多了，我要开始点名了……”
　　张某人推了推她那啤酒瓶底般的眼镜，从教案里拿出一张表。
　　“安杰”
　　不远处有个男孩子突然站了起来，喊了一声“到”，然后就没在坐下。
　　紧接着后面都是每叫一个名字就会站起来一个人，这种变态式的点名方式也只有这张某人能使的出来。
　　我对此嗤之以鼻，不过斜眼看了眼身边的空位，对即将坐在这个位置上的同学深表同情。
　　点名还在进行，我留意着名字里有任何“澄”字发音的女同学，这么一会儿的功夫已经有两个目标人物了，只可惜我坐在最后面只能看到个背影，一下子也不好肯定哪个才是沐橙。
　　突然我用余光瞄到后门动了下，转过头只看到一位少女压低着身子从门外偷溜了进来，此时帮忙占座的女同学，朝着我一脸拜托道：“麻烦下，让她坐进来。”
　　原来是我旁边座位的女主人来了，我侧过身让出了空隙，那迟到的女孩子朝我礼貌道了谢，头也不敢抬在人墙的帮助下顺利坐到了我的旁边，长舒了口气。
　　“你终于来了，我还怕你晚了呢。”一旁的女生小声的说。
　　“我早算好了，你放心吧。”那女生终于是坐稳当了，朝着好友俏皮的眨了眨眼睛。
　　刚说完就听讲台上点道：“沐澄”
　　只见我身边的女生不缓不慢的站起身。
　　“到”
　　瞬间我惊呆在那里，刚才那一声“到”简直是宛若天籁，清脆而甜美，我抬起头目光停留在她的脸上，是一寸都移不开了。可能是知道了她就是我要寻的人，在深深望她一眼，竟有种清新脱俗般的灵动。
　　突然想吟诗一首，众里寻她千百度，得来全不费功夫。咳咳，应该是蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　感激苍天待我不薄啊。
　　我内心澎湃，可是我面无表情，沐澄并未察觉到什么，只顾着跟身边好友窃窃私语着。
　　点名进入到了尾声，所有人都站了起来，就我一个人坐在那里，不过好在我坐在最后一排又是靠角落，张某人一定是看名册上的人都来了，便忽略了竟多了一个人的事实，所以我被顺顺利利的留了下来。
　　此时沐橙才颇有深意的望了我一眼，这是她第一次正眼瞧我，然后估计是懒得理会，直接趴在那里跟周公约会去了。
　　只是没想到，我与她第一次相见，如此具有历史意义的一刻，我竟被她无视！                        
作者有话要说：　　恭喜破百，特此决定本周六双更！敬请期待，大家继续加油收藏哦！爱你们！

　　☆、陪读

　　
　　讲台上都是一些枯燥的内容，我坐在那无所事事，索性欣赏起来沐橙的睡相，其实要说起来沐橙睡觉时的模样还挺可爱的，白里透红的肌肤仿佛吹弹可破，就像含苞待放的花骨朵，也不知道她妈妈知不知道将她生的如此灵动可爱！
　　我忍不住拿出手机偷偷拍了几张留个纪念，这样近距离偷拍的机会可不会很多，得抓紧一切机会。
　　不知不觉课程已经过半，进入了中场休息，我在欣赏的过程中从不觉得时间过的慢，也从来没觉得上选修课也如此的有趣。
　　此时沐橙悠悠醒来，见她揉了揉眼睛，还是一副没有睡醒疲倦的神色，她如此这般模样可真真的叫让我怜惜坏了，没想到如此瘦弱的女生竟会是游戏中叱咤风云的第一玩家，令人难以置信。
　　我悄悄的收起了明目张胆的目光，并不急着表明身份，不然就再也看不到这么自然美好的她了。
　　“澄澄，你一会儿真的要去吗？”
　　坐在沐橙旁边的女生突然开口，打断我的思绪，我警觉的竖起了耳朵，其实这并不算是有意偷听，只是那女生说话的声音也太大了，想装做听不见都很难。
　　“是啊”
　　“不行，我得陪你去，谁知道他安了什么心，我不放心。”
　　“这个……”沐橙似乎有些犹豫，想了想，“好吧，其实说实话我自己一个人也挺紧张的，我先问一下。”
　　沐橙说着就掏出了手机，我下意识的将放在桌上的手机拿起来插上耳机，假装在听歌。
　　嘀嗒一声，果然来了微信，我假装玩手机点开了微信，果然是沐橙发来的，再次得到确认，心里竟忍不住有些小激动。
　　我表面依旧淡定的玩着手机。
　　澄澄：在吗？有一件事我想跟你商量。
　　说是商量，其实从沐橙刚才的表现说明她很想身边这位女生陪她去，只是在征求我的同意。
　　Chen L：什么事？
　　澄澄：我室友就是沐浴更衣，她想跟我一起去……
　　沐橙这几行字写了删，删了又写的，弄了好久这才发了出来，我说她回微信总是这么慢，以为她在忙，原来是这样。
　　我的心里顿时还有些窃喜。
　　Chen L：一切依你。
　　当沐橙看到微信的时候我可以明显看到她嘴角泛起了一丝甜蜜的笑意，能让她笑，我突然间觉得自己很有成就感。
　　“怎么样？”一旁的女生可能也看出了沐橙的异样，急忙追问着。
　　沐橙顺势对着身旁的好友展颜道：“可以了。”
　　“哼，他若不同意，我的不会让你去的，算他小子实相。”
　　这口气似曾相识，我这才望了一眼沐橙身边的女生，不小心扫到她摆放在桌头的书，扉页写了名字，王慕郁，没想到她竟然就是沐浴更衣，果然跟游戏中的性格一样，是个刺丫头。
　　我又乘机秒了眼沐橙的书，两个清秀的字映入眼帘，沐澄，我猜的没错她名字里有个“澄”字，而不是游戏中的“橙”，人如其名，她给人的感觉就是清澈而宁静。
　　我不由得感叹能有这样的女朋友真好！虽然人家还不知道。
　　“其实她不是男生……”
　　沐澄（从今以后都会使用“澄”字）突然开口，微微让我一愣。
　　“什么！那家伙是女生？”
　　只见王慕郁一脸惊讶的样子，那嘴巴张得大的惊人，这性格倒让我想起了陆果果，真是有过之而无不及。
　　沐澄则表现得淡定多了，点了点头，“她就是不离，原本只是猜测，后来她亲口跟我承认的。”
　　什么！这回换做我惊讶了，我这才知道原来我这身份是被她诈出来的，还一本正经的跟我说第一次见面就知道，这鬼灵精的坏丫头，害得我那么的紧张。
　　“那不对啊，那他怎么会玩个男号，没准不离就是人妖，当时他和那个不弃可是用的情侣号呢。”
　　沐澄拖着腮，不知道在想些什么，神色有些飘忽不定。
　　“感觉她就是女生……”
　　声音很小，但我却听的清楚。
　　很快后半节课开始了，两人之间的谈话也就到此结束了。
　　沐澄继续趴在那偷懒，一边偷懒一边刷着微信，应该是沐沐的家族群，沐澄看微信时的神色颇为凝重，我也料到这个淡年华断不会如此善罢甘休的。
　　我不想看到沐澄为此事愁眉苦脸，于是赶紧给她发了条微信，带她脱离苦海。
　　Chen L：我现在出发了，等我。
　　沐澄收到微信一扫刚才的阴霾，嘴角微扬，手指飞快的打了一个字，不过很快又给删了，她为什么删了我竟有些好奇。
　　只见沐澄看了眼时间，又抬头看着讲台上那滔滔不绝的张某人，这才回复了我。
　　澄澄：我们这边可能要拖堂……
　　她在第二次编辑微信的时候我就看到她的小嘴不自觉的嘟了起来，当时我还纳闷呢，结果看到微信后才知道，原来她是在跟我抱怨。
　　顿时我的心瞬间被那小小的举动融化了，如果沐澄当着我的面嘟嘴卖萌，我会不会把持不住想要抱住她。
　　咳咳！想太多了。
　　我重新缕了缕思路。
　　Chen L：你在哪上课，我去找你。
　　沐澄看着微信轻咬着下唇，两根大拇指在屏幕前来回打转，握着手机迟迟没有打字，她每次回复我都这么的纠结，只是这些小动作实在太可爱了，我不由得靠在椅背用余光欣赏了起来。
　　我伪装的很好，她并没发觉什么。
　　澄澄：知贤楼
　　简单的三个字竟纠结了五分钟之久。
　　不过两个明明坐在一起的人竟然用微信聊天也真是醉了。
　　Chen L：好，我马上就到。
作者有话要说：　　感谢大家的支持！收藏收藏收藏！

　　☆、女朋友

　　
　　我正发着微信呢，就听讲台上的张某人说道：“好了时间差不多了，我们在点一次名。”
　　我还真是头一次感慨时间过的真快。
　　在听到这个消息后，所有人都振奋了起来，有人欢喜有人愁啊，欢喜的是那些坚持下来的同学，等到最后如果不点个名岂不是白等了。
　　“澄澄幸亏咱没走。”
　　王慕郁则是那欢喜人之一，对着沐澄激动的说。
　　“回来让小玮玮帮着把书带回去吧，她应该来了。”
　　沐澄则不以为意，一直在翻看着我与她的聊天记录。
　　“嗯”王慕郁应了一声，然后跟坐在她另一边的同学交代去了。
　　很快就叫到了沐澄的名字，沐澄应声站了起来，从始至终她就只在第一次点名的时候看过我一眼，这点到让我颇为意外，是不是我这一身装束有问题？我开始有点怀疑陆果果的眼光了。
　　名字点完了，这一次还真有几个人早退，张某人背着手全场环视着，终于发现了我的存在，临结束了还是把我从人群中给揪了出来。
　　“那位穿红衣服的女同学你叫什么名字？”
　　张某人可能是担心自己漏点了，拿出名单又仔细认真的核对了一遍，他开口的瞬间，所有人的目光都集中在我身上。
　　我被迫无奈的站了起来。
　　“洛沉”
　　当我报出名字的时候，似乎有不少人听说过，在底下窃窃私语着，最明显的就是那个王慕郁了，可能是离的近的缘故，只听她惊呼一声，赶紧又捂住了嘴，大有一副我认出你的架势。
　　这些可是大一的学生，我什么时候这么有名了，我怎么不知道。
　　沐澄至此才真正的看向我。
　　张某人似乎也认出了我。
　　“你怎么会在这里？”
　　“陪女朋友上课。”我直言不讳。
　　我这句话就像一颗□□在阶梯教室里炸了开，瞬间引起了极大的风波，此时沐澄的关注量远远超过了我，只有她坐在我的旁边，自然而然的把我口中说的“女朋友”都认作是她，不过认得也没错。
　　一旁的王慕郁惊的差点晕过去，连忙拉着沐澄的手，追问着。
　　“你们怎么认识的？”
　　“我根本就不认识她！”
　　沐澄连忙澄清，她抬起头不解的看着我，那目光甚至有些愤怒。
　　我朝她笑了笑。
　　“一会儿跟你解释！”
　　我安抚着沐澄，担心她会一时冲动，上演一家人不认得一家人的戏码，那我也太丢人了。
　　幸亏沐澄没有这么做。
　　张某人推了推眼镜，无奈的摇了摇头，“现在的年轻人啊，真是太荒唐了，下课吧。”
　　说着便走出了教室，原本下课是大家最盼望着的事，可现在竟没有一个人离开，都坐在那里以一种看热闹的心态注视着我和沐澄这边。
　　最先站起来离开教室的是沐澄，走路都带着一阵风，像是逃跑一样，我知道我惹她生气了，王慕郁也跟着站起身，有些不知所措朝我点了点头，喊了一句“学姐”便追了出去。
　　女朋友都走了，我没有继续留在这里的理由了，耸了耸肩便也离开了，主角们都走了，估计这会让很多人感到失望，一场大戏就此草草落下帷幕。
　　我并不急着追上沐澄，追上去也是自找没趣，所以我决定先取车，我驱动着车子一路跟在沐澄的身侧。
　　透过车窗可以看到沐澄气鼓鼓的走得飞快，没想到她生气时的样子还挺可爱的，我放下玻璃。
　　“澄澄，上车吧。”
　　有那么一瞬间，沐澄愣了一秒，她估计没想到我叫她叫得如此理所当然，之后便又加快了脚步，不管不顾，一股脑儿的向前大步走着。
　　这丫头的脾气也真是倔，没办法我只能踩着油门，一个打轮把车子横在了沐澄的前面，挡住了她的去路。
　　我下了车，当面给她发了条微信，然后递给她看。
　　Chen L：我
　　沐澄看着手机里的信息，又看了看我，之前的气愤瞬间一扫而光，取而代之的是满脸的错愕和难以置信。
　　这个时候王慕郁终于追了上来，气喘吁吁的，“澄澄，你的脸怎么这么红。”
　　王慕郁说完，沐澄的脸似乎更红了几分，垂着头，应该是想起来在选修课时的表现，当然我心里明白就好，绝对不会在外人面前坑自己女朋友的。
　　我一把牵住了沐澄的手，她可能有些措手不及，还没来及反应，我便牵引着她绕到了我的身后。
　　“你就是沐浴更衣吧，你好，我是绝情树树。”
　　王慕郁先是直勾勾的盯着我与沐澄那牵在一起的手，呆呆的愣了半响这才反应过来我刚才说的话，顿时瞪圆了眼，张大着嘴，一副有进气没出气的样子，明明满肚子的疑问惊讶的却一个字都说不出来。
　　最终还是沐澄反应过来了，赶紧挣脱了我的手，上前急忙拉住了自己这位早就灵魂出窍的好友，帮王慕郁顺着气，应该是担心她会一时喘不过来气昏倒过去。
　　跟王慕郁相比，沐澄的应变能力还是不错的。
　　直到坐上了我的车，车子开出了C大，王慕郁还是一副呆呆傻傻地模样，我不由得有些担心，这丫头不会被我吓傻了吧。
　　“她没事吧？”
　　“没事，一会儿就好了。”
　　我透过反光镜看到沐澄轻轻搂着王慕郁，这王丫头是不是趁机占我家澄澄的便宜啊。
　　我故意按了一下喇叭，声音不大但足可以唤醒发呆的王慕郁。
　　“澄澄，这到底是怎么回事？”
　　她一醒来就急忙找沐澄讨要一个解释，沐澄看着我，她也是一脸茫然，更不知道该怎么解释，所以打算丢给我，说实话其实我很乐意效劳。
　　“我叫洛沉，C大大四的学生，同时我也是不离，那是之前的身份不提也罢，我现在是绝情树树，今天过来是专程接澄澄和你去参加我们家族的聚会，要说为什么出现在你们教室呢，那就是我到早了，所以就顺便听听课，其实我也没想到坐在我旁边的竟会是你们两……”
　　我简单的说明下，当然也省略掉了很多实质性的内容，有些事是我跟沐澄之间的秘密，不用让第三人知道太多。
　　“那你说的女朋友是谁？人呢？怎么没见到她……”
　　别看王慕郁长的大眼溜精的，没想到竟然会问出这种显而易见的问题。
　　我透过反光镜看着沐澄，她同时也看到了我，目光接触的瞬间她害羞的别过了脸，我笑而不语。                        
作者有话要说：　　明天会有双更哦，中午12点和晚上21点，赶紧到200还会加更，我准备利用这两天存稿咯，记得收藏哦。

　　☆、线下约局

　　
　　“澄澄，你脸怎么又红了，很热吗？……”
　　话说一半，王慕郁这才后知后觉的领悟到了什么，像是发现了新大陆，指着沐澄张了半天的嘴，刚要继续说点什么，只听“哎呦”一声尖叫，吓了我一跳，幸亏我车技好。
　　我同情的望了她一眼，王慕郁此时的脸极度扭曲着，应该疼得不轻，而沐澄则是一副人畜无害的模样，冲我微笑着。
　　顿时我对沐澄刮目相看。
　　之后王慕郁便乖乖的不敢在多说话了。
　　很快，我根据陆果果给我发的位置开到了一家名叫“那海”的饭店，此店处于本市豪华地段，可是寸土寸金的地方，档次很高，看来这次不二还真是下血本，请大家吃海鲜。
　　我刚停好车，就接到了陆果果夺命连环扣，不接电话誓不罢休。
　　“你们到哪了？”
　　听陆果果的口吻似乎还对早晨的事耿耿于怀。
　　“到门口了，几楼？”
　　“二楼，海市蜃楼。”
　　“好的，马上到。”
　　我挂了电话，“走吧，他们都在等我们呢。”
　　听我这么一说，王慕郁显得比沐澄还要紧张，当初也不知道是谁不放心，信誓旦旦的非要跟过来。
　　我们在服务员的引领下上了二楼。
　　二楼的单间名都是以“海”字开头的，路过了海纳百川，经过了海誓山盟，看过了海枯石烂，最后来到了海市蜃楼，这些单间的名字起的倒是挺有意思。
　　我直接推门走了进去，里面是个很有格局的房间，桌子很大，围着桌子稀稀拉拉的坐着几个人。
　　与此同时沐澄她们两个也跟着我走了进来。
　　我们的到来让原本热闹的单间瞬间变得安静了许多，第一次线下见面大家都显得有些拘谨。
　　“沉沉来了。”陆果果看到我率先上前给大家介绍着。
　　“洛姐姐你本人可比视频里还漂亮呢！”
　　开口说话的长发女生我一眼就认出来了，是豆豆，她兴奋的跑过来拉住了我的手。
　　“你个鬼丫头，就你嘴甜！”
　　我溺爱的点了点豆豆的小鼻子。
　　“来，我给大家介绍下这位是沐沐的族长沐橙，这位是沐沐的副族长沐浴更衣……”
　　“没想到沐沐家族的两位灵魂人物竟是如此瘦弱的女孩子。”
　　不二也走到豆豆的身边不禁的感叹。
　　“是呢，沐橙姐姐也很漂亮呢。”
　　沐澄淡淡一笑。
　　豆豆这小丫头真会说话，说到我心坎里去了。
　　我换了个位置，按照由近到远的顺序给沐澄她们介绍着。
　　“这嘴上抹蜜的小丫头是布衣豆豆，旁边的是她男朋友布衣不二，这可爱大丫头呢是我的室友开心果果，坐在这边的是开心果果的初中同学静如止水，这两位……”
　　坐在最里面的是两个陌生的男生，应该就是卡卡东和耗子了，原本我是认不得谁对谁，不过我察觉到其中一个大个子男生的眼神有些飘忽不定，顿时便大胆的猜测道：“如果我猜的没错的话，这位应该就是卡卡东，他身边这位呢圣洁的耗子，你们应该都认识。”
　　介绍着的同时我有意看了眼王慕郁，见她连看都不带看卡卡东一眼的，可见这两人积怨还挺深。
　　一个眼神故意躲闪，另一个呢直接视而不见，这两人有点意思。
　　其中长得比较白净的男生此时缓缓的站起身，憨厚的对着大家笑了笑，“大家好，我真名叫郝圣杰，圣人的圣，杰出的杰，就是游戏中叫圣洁的耗子，大神你是怎么猜到的？”
　　耗子很好奇。
　　我淡淡一笑，“职业联想到面相，再由面相推理到职业。”
　　耗子给我竖起了两个大拇哥，一脸佩服的神色。
　　卡卡东的野蛮人形象在游戏中可是出了名的丑，也只有粗犷的汉子才会玩这种职业，矮人相对就可爱多了。
　　介绍完了，不二招呼着我们入了座，我挨着陆果果坐下，沐澄是我请来的，自然是坐在我旁边的，然后是王慕郁，卡卡东……
　　看之后的座次，我开始有点怀疑这座位是不是被提前安排好的，不然卡卡东也不会从始至终一言不发，被我嘲笑都不带回嘴的，害羞的过了头，这可不是他一贯作风啊。
　　“感谢畅游天下能让我们大家聚在一起，也感谢洛沉姐在游戏里对我和豆豆的照顾，所以今天大家都不用跟我客气，畅怀了吃，这杯是我敬大家的。”
　　不二端起酒杯暖暖场。
　　“我今天开车了，不方便喝酒，便以茶代酒了，谢谢不二小哥哥的款待。”
　　“沉沉，要不给你找个代驾吧。”
　　陆果果在一旁提醒着，今天这么高兴不喝点怎么行，她也了解我的酒量，其实喝了也没事，但酒驾总归是违法的。
　　“不用了，我一会儿还得开车送澄澄她们回去呢。”
　　大家似乎从我如此亲昵的称呼中察觉到了什么，纷纷露出一副捉奸在床的神色，暗地里交换着眼神。
　　当然仅此而已，目前大家还不算太熟，他们也摸不准沐澄什么脾气秉性，所以就没好意思开玩笑。
　　只是沐澄嗔怪的看了我一眼。
　　“好了好了，吃饭了。”
　　我赶紧转移话题，我这么一说反倒让大家更加确定我们之间有问题。
　　“我就说有问题吧，小果果，是不是要请客了。”
　　沉寂许久的卡卡东终于忍不住开口说话了。
　　在场的人除了沐澄、王慕郁还有齐静外估计都能明白他的意思，无非就是前几天闲来无事，与陆果果打了个赌，赌我的现在的感情状况。
　　这卡卡东一定是在为刚才我暗示他长得丑，在蓄力打击报复。
　　只是此一时非彼一时。
　　陆果果才不会上了卡卡东的当，拉着坐在旁边的我，“沉沉，你没觉得卡卡东今天怪怪的吗？”
　　“是呢，我一进来就觉得他怪怪的。”
　　果果的意思我秒懂。
　　“是呢，你们进来时，他可害羞了。”
　　我跟陆果果一唱一和的，还没等我和陆果果把话说完，卡卡东急忙抢过了话语权。
　　“那个有机会可以来A市，我请大家吃饭唱歌！”
　　卡卡东反应到快，赶紧端起一杯酒，站了起来，“这一杯感谢大神能够收留我和耗子……”
　　说到这里耗子也跟着举起了杯，“我跟东哥一起吧，感谢不二小哥的招待，感谢大神的收留，感谢大家的帮助，能够成为家族的一员，我很荣幸。”
　　说完，两人把杯中酒干了。
　　果然是战场上的一对好兄弟。
作者有话要说：　　今天第一更，欢迎收藏！

　　☆、挡酒

　　
　　服务员陆陆续续的将海鲜端上来，大家的兴致都很高，闹着闹着非得让沐澄也喝一个，都想一睹女神喝酒时的风采。
　　这群人到底是个怎样的心理，就算喝也得是跟我在一起的时候喝给我一个人看。
　　大家起着哄，叫沐澄喝一个。
　　沐澄也不是扭捏的人，端起了酒杯，“其实我早就想跟大家说一句谢谢，感谢大家昨天的鼎力相助，别的我也不多说了，今后果果家族的事就是我们沐沐家族的事！”
　　说完一仰头，一杯酒豪气的下了肚。
　　“好！”
　　陆果果一听这个来了精神，也端起了酒杯。
　　“既然这样，我也代表果果家族表个态，以后谁要跟沐沐过不去就是跟我果叔叔过不去，尤其是那个淡年华，我陆果果第一个拉他黑名单，对吧，洛沉！”
　　我十分认同陆果果的话，既然提到了淡年华，我自然要说两句的，也是我早就想要跟沐澄说的。
　　“对于第一家族这件事，其实该道歉的人是我，本来就与沐沐没有关系，是我一个人的问题，我也很抱歉把澄澄牵扯进来，不过你们放心，我洛沉保证定会让这个家族从畅游天下消失！”
　　这是我一早的打算。
　　“哇塞，霸气啊沉沉。”陆果果眼冒精光。
　　“好久没打架了！”豆豆激动着。
　　看着豆豆兴奋的样子，不二溺爱笑了笑，“我会保护你的。”
　　这句话甜到不行，把某条单身东羡慕的直流口水。
　　“我卡卡东果然没选错，都是一群好战分子，当初不离不弃……”
　　“咳咳！你不说话没人当你是哑巴。”
　　陆果果嫌弃的白了一眼卡卡东，真是哪壶不开提哪壶。
　　卡卡东赶紧改口。
　　“那个记得当初凤凰阁就是被大神打的抱头鼠串吧，这回让淡年华也尝尝这种滋味！”
　　“马屁东，赶紧吃饭，堵上你这张破嘴，怎么这么多废话！”
　　陆果果赶紧往卡卡东的盘子里丢去一个吃剩下的螃蟹大腿。
　　卡卡东无辜的眨了眨眼睛，“我又说错话了吗？”
　　不知道什么时候“不离不弃”这个名字成了家族里的禁忌，一定是陆果果担心我放不下，特意嘱咐了，再有如今的我想要单挑淡年华也绝非易事，不能意气用事，陆果果虽然在绝大多数的时候不靠谱，但她依旧像个姐姐顾及着我的感受，我应该庆幸有这样的朋友。
　　“卡卡东说的没错，当初是怎么把凤凰阁打下来的，如今就怎么对付第一家族。”
　　我这一句话说的让大家瞬间热血沸腾，干劲十足，纷纷举起了杯，准备要干。
　　我瞥了一眼身边的沐澄，她面前满满的一杯啤酒，刚喝了一杯，也不知道她的酒量如何，总不能第一次跟我出来就被灌醉了吧，再说了喝酒伤身。
　　沐澄刚要端起酒杯，却被我按住了。
　　“我来，你别喝了。”
　　我拿过沐澄的酒杯直接喝了下去。
　　“你一会儿不是还要开车吗？”
　　“放心，我会送你回去的。”
　　“我不是这个意思！”
　　一来二去，沐澄的脸又红了，害羞的低着头也不敢看我，而我就喜欢看她害羞的样子。
　　“洛姐姐偏心哦，也不帮豆豆喝点。”
　　“就知道你又要调皮了。”
　　“就是，大神偏心，我们这还没灌酒呢，你就开始帮忙挡酒了。”
　　几杯酒下肚，卡卡东似乎忘却了之前的事，话也多了起来。
　　既然他们说我偏心，我就偏心到底好了，反正我也不怕他们说。
　　“对了，50级副本里到底是什么样的？”
　　不二这话可是问到点上了，这次请沐澄出来的目的不就是为了那传说中的50级副本吗，估计若不是不二提醒，大家都忘记了。
　　“对啊对啊，赶紧跟我们说说。”耗子似乎也等了好久。
　　既然提到了游戏，沐澄的神色也随着变得认真了起来。
　　“50级副本的总入口在慕斯山峰，进去后分别有五条路，Boss是随机出现在其中一个迷宫中……”
　　听到这里大家都有一个疑问，什么叫随机出现？
　　沐澄顿了顿，耐心的解释道：“随机的意思就是五条路分别对应着五张地图，Boss会随机出现在其中一张地图里，也就是当你进入副本的同时，由系统随机刷新Boss出现的地图，所以每次进入都会不一样……”
　　“天啊，这岂不是小丑那地下迷宫的五倍！”豆豆惊呼道。
　　“不止五倍。”沐澄补充道。
　　“放心，你洛姐姐就喜欢这种变态的。”
　　我趁机杵了下陆果果，她又开始乱说了。
　　“你才喜欢变态呢，听人家说完。”
　　“对，我最喜欢你了。”
　　说着陆果果朝我扑了过来，被我一把无情的给推开了。
　　“确实够变态的，到底是个什么样的怪物？”不二追问着。
　　“Boss是吸血鬼・卡尔文，58级，可以吸取前排血量，是聚集能量爆发性的怪物，极难应付，如果不走到头根本就不能确定Boss在不在，我们上次比较幸运第一次就选对了，尽管如此还损失了不少人，根本就没有第二次选择的机会。”
　　我终于知道沐澄为什么至今都不敢再挑战了，如果第一次选错了，将意味着这副本白下了，浪费了一次机会不说，那些挂掉的人可是要等上4个小时才能上线。
　　有这么多变态的规定在，这50级的副本还真有些棘手。
　　“上次幸亏有澄澄在，不然我们这些人就都得死里面，那长发吸血鬼吸血的速度不差于小玮玮的回血速度！”
　　王慕郁补充道。
　　“你说的小玮玮可是沐玮？”
　　“是啊”
　　豆豆听后颇为的震惊，沐玮可是沐沐家族的王牌牧师，操作和装备一点不输于她，甚至更胜于她。                        
作者有话要说：　　今天更新晚了，抱歉，加油收藏，谢谢。

　　☆、这个甜

　　
　　我可以理解豆豆的惊讶，她有时会与我探讨牧师的技能操作，经常提到这个沐玮的技能搭配如何如何，她应该有偷偷的挑战过沐玮的镜像，虽然只是镜像，战绩还都是五五开，所以豆豆一直拿沐玮当作一个超越的目标。
　　若真的按照王慕郁的说法，那Boss岂不是又肉又暴力还能奶，简直就是打不死的暴力小强啊。
　　所有人对50级副本的难度有了个大概的了解后，都默契的将目光投向了我，似乎想要从我这里寻求应付的方法。
　　我沉思着，暗暗想着应付的对策，期间整个单间鸦雀无声，都耐心的等待着我的结果。
　　“要说这怪物的攻略其实也不难，人不需要太多，最基本的配置双奶双肉，高等级术士和矮人很重要，暴力输出流的战士搭配近身刺客，再利用寒冰射手或冰系法师的控，最好是寒冰射手，针对性强移动速度快，再加上彼此之间默契的配合，应该就没问题。”
　　沐澄听后认真考虑着，“可是若在这期间有人挂了，后期将会变得越来越难打了。”
　　“是啊，这说来说去还不到10个人，我们上次可是去了整整30人呢！”
　　王慕郁也觉得不太可能。
　　其实沐澄和王慕郁的担心也不是没有道理的。
　　正在此时，卡卡东却笑了，大咧咧的拍了拍身旁的王慕郁，“放心吧，想当初我刚跟着大神下副本的时候，跟你们此时的想法一样，满脑子都是，这怎么可能？这还是人吗？诸如此类的，慢慢的时间长了也就默认了，这可能，这根本就不是人！”
　　“太对了！马屁东这话说的没错！”
　　只要关于损我的话题，永远都少不了陆果果。
　　王慕郁很霸气的将卡卡东搭在他肩上的咸猪手打开，看来并没有要搭理他的意思。
　　卡卡东本想就此机会与她和好的，但谁知人家女生完全不领情，当下有些尴尬。
　　我突然觉得这是王丫头做的最正确的一件事。
　　“其实这副本的难度在于一个运气不好就要刷五遍，人多的话吸血鬼吸血的速度会大幅度的增加，人少的话挂掉根本补给不上，所以要求少而精，必须各个都是精英，特别是走位和配合。”
　　沐澄了然的点了点头，“双牧师的话玮玮和豆豆，双肉，有点费劲，我们家族女生居多很少有玩肉的……”
　　“没事，我们卡卡东一个顶两！”
　　这点豆豆最有发言权了，因为她每次都说卡卡东的血是无底洞，怎么填也填不满。
　　“嗯，卡卡的肉厚得很呢。”
　　我非常赞同豆豆的话，卡卡东我可是很记仇的哦。
　　我这句话可能说到王慕郁心里去了，显然她非常认同，应和着，“对，太对了！尤其是那脸皮。”
　　看着卡卡东灰头土脸的坐在那里，感觉特别的凄凉，我有些于心不忍，便给他使了使眼色，卡卡东立刻明白了我的意思，一副抱着必死决心的模样，站起了身，只是还未开口脸先红了，这没出息的。
　　“其实呢，我一直就想跟这位沐浴姐姐道个歉……”
　　“喂，臭变态，我叫王慕郁，爱慕的慕，郁郁葱葱的郁……”
　　王慕郁没想道卡卡东会突然提到她，一定觉得提她准没好事，误以为又要故意损她。
　　“好，慕郁，不，慕慕？郁郁？……”
　　“你！不要叫我了！”
　　卡卡东顿时语结，这话似乎怎么说都不对。
　　“沐沐家族的副族长，我这杯酒敬你，之前可能有些误会和不愉快，还把你打出了竞技榜，您就大人有大量，原谅我吧，我这给你赔不是了。”
　　好嘛，卡卡东可真是出息了，我说王慕郁怎么这么不待见他呢，原来这小子竟然把人家女孩子打出了竞技榜，难怪他会单身至今，注定只能跟耗子过一生了。
　　我无奈的摇了摇头。
　　卡卡东说完，可怜巴巴的等着王慕郁的原谅，可是王慕郁还摆个架子在那一副不肯原谅的样子。
　　沐澄见状私底下拉了拉她，帮忙劝道：“好了啦，人家都道歉了。”
　　卡卡东感激的望着沐澄，那一双已经干涸的眼睛瞬间挤出水了。
　　其实我们都看得出王慕郁早就原谅卡卡东了，不然也不会跟他坐在一起，就差一个台阶，女孩子吗，总是喜欢口是心非。
　　“好吧，看在澄澄的面子上本小姐就原谅你了，不过你要让我打死你一次！站着不许动，不许还手！”
　　“啊，那可以挡下要害吗……”
　　“竞技榜啊，也不是真的要打死你。”王慕郁突然红了脸。
　　“这不我担心自己太厚，怕你打着手疼吗。”卡卡东挠着后脑勺，傻笑着。
　　王慕郁噗嗤一声笑了出来，这一笑就证明两人彻底化解了恩怨。
　　之后两人象征意义上碰了一下杯，卡卡东干了，王慕郁只是泯了一口，便吐着舌头。
　　“好难喝，澄澄你是怎么喝下去的？”
　　“就这么喝的。”沐澄眨了眨眼睛，“这个有这么难喝吗？”说着就又喝了一口，回味着。
　　王慕郁一脸好奇，“你之前喝过？”
　　沐澄摇了摇头，“没有啊，头一次啊！”
　　我黑着脸，赶紧把沐澄酒杯里的酒喝了，给她换成了饮料。
　　“你今天还是喝这个吧。”
　　“为什么？”沐澄不解。
　　“听话，乖，这个甜。”
　　我得及时制止，第一次喝酒就一杯一杯干的喝，竟完全没有事，今后，这让我如何放得下心让沐橙独自去参加聚会啊。
　　“好吧。”
　　看到沐澄乖乖的顺从点头，我的心酥酥麻麻的再一次被她融化了。                        
作者有话要说：　　收藏哦，爱你们。么么哒……

　　☆、划拳

　　
　　酒过三巡，座位悄悄的也有了变动。
　　豆豆不知道什么时候跑了过来，坐在了我的旁边，而陆果果跟齐静也都双双不见了人影，应该是去卫生间了。
　　再看不二、卡卡东还有耗子他们三人兴致甚高，在那划拳喝酒，不知不觉中沐澄和王慕郁也跑过去围观，五个人在那不知道说着什么嘻嘻哈哈的，玩得不亦乐乎。
　　而我独自饮酒在享受着此时此刻的生活，好久没这么惬意了。
　　“洛姐姐，你有多高啊？”豆豆凑过来偷偷的问。
　　被她这么一问倒把我给问住了，我在记忆中搜索着相关的数字，隐约记起了一个大概的数字。
　　“175？”
　　豆豆不信，“不二都180，怎么感觉你比不二要高呢。”
　　“175是你洛姐姐上大一时体检时的身高，她可是我们学校篮球队MVP呢，依我看现在怎么也得180了。”
　　这个陆果果每次都喜欢玩空降，神不知鬼不觉的出现在你的身后，只见她一双眼睛止不住的在我身上乱转。
　　我早就免疫了便任由她看去。
　　只见豆豆一脸羡慕，“太厉害了，如果我有洛姐姐你这种身高就好了。”
　　“为什么？”我不解的问，有时我还为这身高苦恼呢，因为衣服不好买。
　　“这样我就可以搞个女朋友啦，哈哈”
　　“难道不高就找不到女朋友了？”
　　豆豆果然语出惊人，我一听就乐了，也不知道她这是种什么逻辑。
　　“别听你洛姐姐的，她那是站着说话不腰疼。”陆果果一把将豆豆搂了过去，挑了挑眉，“看意思不二已经不能满足你了，小心我告诉他去哦。”
　　“果果姐你太坏了，豆豆不跟你好了。”
　　豆豆眼看自己的小辫子被陆果果抓了去，气鼓鼓别过小脸，故意不在理会她。
　　“好了好了，同你开玩笑的啦，你若在生气，我可真告诉不二去了。”陆果果半哄半威胁着。
　　豆豆立刻傲娇了起来，“我才不怕呢。”
　　我端着酒杯靠在椅背上，看着两个明明都已经是大人了还像两个孩子一样逗来逗去的，委实好笑。
　　身高？只是这身高真的有这么重要吗？
　　我不由得想起了豆豆刚说的话，不过话又说回来沐澄对我这个身高是否还满意，其实沐澄也不矮，目测的话170总是有了。
　　“静姐姐你有男朋友了吗？”
　　豆豆这个鬼灵精跟陆果果斗完嘴又开始八卦起了旁人。
　　齐静从始至终都安静的坐在那里看着我们东拉西扯，她不是很懂游戏里的事，所以也插不上话，突然间被豆豆这么一问，倒显得有些不好意思了起来。
　　“还没有呢。”
　　“那女朋友呢？”豆豆坏笑着。
　　齐静一听脸更红了，偷偷的看了我一眼，低着头，不知道想了什么，摇了摇头。
　　她还是那么害羞。
　　豆豆看了看我，偷笑着，一副唯恐天下不乱的样子。
　　这丫头！我猜她准没想什么好事。
　　果然豆豆问完齐静，转过脸又来问我。
　　“那洛姐姐有女朋友了吗？”
　　我摇晃着杯中的酒，看着橙色的液体里不断冒出的气泡，嘴角不由的上扬。
　　“算有吧，不过……”
　　我抬眼望向众人之中的她，眉头不由的蹙在了一起，放下酒杯，起身便走了过去。
　　“不过什么啊？”
　　豆豆满心的期待，没想到我话说一半就不说了，这不掉人胃口嘛。
　　我远远望到沐澄输了，要被罚酒，竟然趁我不在欺负我的人，卡卡东真是出息了。
　　我及时赶过去将酒杯从沐澄手里拿了过来，“这杯我来。”
　　“喂，大神不带这么玩的。”
　　卡卡东表示抗议，好不容易让沐澄喝一杯，眼下又被我抢了去。
　　“好，那我跟你玩。”
　　我喝完沐澄理应受罚的这杯酒，又给自己倒了一杯。
　　卡卡东看起来有些犹豫。
　　“来吧，我看了几把规则我大概了解了。”
　　“那大神我可就不客气了，不许游戏里打击报复。”
　　卡卡东似乎对这种酒桌上的游戏信心满满。
　　“我是那种人吗？”
　　卡卡东连忙点点头，“是！”
　　“额……赶紧的！”
　　其实游戏规则很简单，两个人同时出，只能出石头和布，石头代表零，布代表五，然后把四只手的数进行累计，可能的组合有五、十、十五、二十，在出手的时候两人同时叫出数，叫对者赢。
　　第一局开始了，卡卡东挥舞着拳头表示很兴奋。
　　我：“五”
　　卡卡东：“十”
　　“你输了。”
　　我出了两个拳头，卡卡东出了一个石头和一个布，正好是五，所以我叫对了，卡卡东也不废话赶紧给自己灌了一杯酒。
　　“继续！”卡卡东不服。
　　第二局持续的比较久，我们两个同时叫对或者同时叫错都不算，一来二去，我们彼此都清楚了对方出拳的套路，所以一时难以分出胜负。
　　我：“零”
　　卡卡东：“五”
　　不知道过了多少把，最终以我们两人四只手四个石头结束了比赛，他以为我会出一布一石头，很可惜我出了两个石头，这考验的是一种心理战。
　　“喝吧。”
　　耗子幸灾乐祸的将一杯满满的酒推给了卡卡东。
　　卡卡东无奈的看着他自己的两个石头，顿时捶胸顿足，似乎受到了前所未有的打击，没办法，又一杯下肚。
　　“不玩了不玩了，不跟你玩了，游戏玩不过你，划拳也玩不过你，还有活路吗！”卡卡东抱怨着。
　　“怎么输不起了？”王慕郁揶揄道。
　　“若是别人也就算了，跟大神我是服了，感觉没有赢的希望呢。”卡卡东垂着脑袋。
　　“东哥很少在酒桌上服过人，大神你可是第一个。”耗子最了解卡卡东了，不禁感叹道。
作者有话要说：　　被编辑催更了，悲催。大家加油收藏，兴许晚上还有一更也说不一定，哈哈哈

　　☆、小变扭

　　
　　“过来吧，跟他们玩久了会影响智商。”
　　我把沐澄从酒桌上拉了出来。
　　沐澄抿嘴浅笑着，一副顺从的样子，任由我牵着。
　　“大神！！！不带这样的！”
　　卡卡东一定察觉到是他遭嫌弃了，顿时万箭穿心的感觉，看来被我打击得不轻。
　　众人嬉笑着。
　　他们逗他们的，我把沐澄带到了安全地带，卡卡东看似重新振奋了精神，一群人又坐在一起玩了起来。
　　“洛姐姐，你不用说了我明白了！”
　　我跟沐澄刚落座，豆豆就兴冲冲的跟我说了这么一句没头没尾的话，便又跑回不二身边去了。
　　“这丫头明白了什么？”我茫然的询问着一旁看热闹的陆果果。
　　“你啊，一心都扑过去了，还能明白什么。”
　　我看了一眼陆果果总觉得她说话怪里怪气的。
　　“怎么？还为了早晨的事生气呢？这可不像你啊。”我半开着玩笑。
　　“哎，算了，跟你说了你也不懂。”
　　陆果果丢下了莫名其妙的一句话，就转过身找齐静去了，今天也不知道她这是怎么了，怪怪的，难道是因为宏伟？把所有的不开心都转移到我这了？不应该啊。
　　“你们没事吧？”
　　沐澄略显尴尬的坐在我的身边，可能是察觉出了些许的不对劲，小心翼翼的询问着，应该是担心我和陆果果真的闹变扭。
　　“放心，没事的，她姨妈来了。”我温柔的攥着她的手。
　　沐澄“哦”了一声便不再过问了。
　　这个陆果果一定是有事瞒着我，八成还跟沐澄有关，现在可不是问清楚的时候，先将陆果果的事放在一旁，待回去在问清楚。
　　我正满怀心事，神游之际，却不料沐澄正小心的将她的手从我的手中抽了回去。
　　这丫头太敏感了，我心底一沉，刚想说点什么，便有人敲门走了进来，来人是这家饭店的大堂经理，只见此人脸上堆满了和善的笑容。
　　“抱歉各位打扰一下，本店快要闭店了，您看看受累……”
　　“好的，我们也差不多了，收拾收拾就走了。”
　　“嗯，那不好意思了各位，送给你们几张优惠卷，欢迎你们再次惠顾。”
　　“谢谢啦。”
　　不二起身接过优惠卷，应付着，大堂经理把想说的都说完了，于是礼貌的关上门离开了。
　　“今天差不多了，我跟耗子是3点半的高铁，谢谢二小哥的款待，改日我做东，请大家来A市玩。”
　　卡卡东满面红光的站起身，刚一迈步不料脚下有个空的啤酒瓶子，一脚踩了上去一滑直接扑上了王慕郁，也幸亏王慕郁手急眼快一下扶住了卡卡东。
　　“你没事吧”
　　王丫头皱着眉头，一脸的关心，竟没说什么，这倒是让我有些意外，我本以为她会破口大骂卡卡东臭流氓呢。
　　卡卡东估计也没想到会是这样的结果，脸顿时有一个番茄那么红，连忙站直了，嘿嘿嘿的傻笑着，“没事没事，脚滑了脚滑了。”
　　“卡卡东，你脸这么红，真的没事吗？”豆豆挑了挑眉，一脸坏笑着。
　　这卡卡东表现的也太明显了。
　　“放心吧豆豆，我会送东哥回家的。”
　　果然是好兄弟，关键时刻，幸亏有耗子及时解围，这才结束了这个令卡卡东尴尬的话题，不过卡卡东脸红了却是一个不争的事实。
　　“行，那我也就不留你们了，大神和果果你们怎么走？”
　　不二顺势牵起了豆豆的手，接下了话题，不二总是习惯性的帮豆豆收尾，真是国民好老公的典型代表。
　　“我叫了代驾，回来开车把果果和齐静送回去，一会儿我打车送澄澄她们回去。”
　　“你们就放心吧，回去的路上你和豆豆注意点，耗子你们到了也在群里报个平安。”
　　毕竟大家都喝了不少，除了卡卡东和耗子年龄不明外，陆果果算是我们这里年长的人了，说话办事自然也会面面俱到。
　　至此，第一次线下聚会圆满落下了帷幕，大家玩得都很开心，最幸运的是我遇到了那个她。
　　刚踏出饭店，我的代价小哥就来了，他看到我时倒有些意外，可能被惊艳到了，笑眯眯的从我手中接过了车钥匙，当听闻送的人不是我时，神色竟稍显落寞，不过总算是开着我的车把陆果果和齐静送走了。
　　“到了，给我信儿。”
　　我朝车里的陆果果招呼着，总觉得这代驾男长得一副贼眉鼠眼的模样，感觉不像什么好人，不过有陆果果在，我还是很放心的。
　　（陆果果抗议！人家也是美女好吧。
　　我认真得思考了下，算是吧。）
　　不二和豆豆是有私家车来接的，开车的是位中年男人，下车后很恭敬的称不二一声少爷，称豆豆一声窦小姐。
　　看来不二的身份不是富二代就是官二代，能配得上不二的，而且能这么明目张胆的让家里人都知道，并且支持的，可见豆豆的身份应该也不简单。
　　幸亏陆果果提前走了，不然又得深挖，这点她倒和豆豆一样，爱挖八卦。
　　不二称顺道将卡卡东和耗子一同带到车站，四人便一同离开了。
　　眼看都走了，我也打了一辆车，准备送沐澄和王慕郁回C大。
　　“其实你可以跟开心果果她们走的，我们两个没问题的。”
　　由于我坐在前面看不到沐澄说这话时的神态，不过可以听的出她说话的口吻有些没落，到像是在跟我置气。
　　我惹她生气了？刚刚将手抽回去我就觉得有问题，看来是真的有问题，可是有王慕郁在我又不好问什么。
　　“你们是我带来的，当然有责任把你们安全的送回去了。”
　　听到我这么说，沐澄就没在说什么了，一路的沉默。                        
作者有话要说：　　仓促的赶出一章就更了，喜欢的收藏哈，这是目前唯一的动力了，编辑催的紧呢！

　　☆、我的表白

　　
　　我们很快就到了C大，由于出租车进不了学校，所以我们在学校门口下了车。
　　“你别送了，我们走进去就行了。”沐澄继续婉拒着。
　　我知道她这是有意将我往外推，我洛沉也不是厚脸皮的人，但我觉得有什么事还是要说当面说清楚的好，我根本没听她的话，直接把车钱付了，让出租车走了。
　　“现在我也走不了了，正好吃饱了溜达溜达，顺便送你们进去吧。”
　　我找了个不算借口的借口，可能是喝了点酒，按道理说这点酒对我来说根本不算什么，可是沐澄一而再再而三的推拒，让我心里很不舒服。
　　沐澄看我心意已决，也不好再劝，拉着王慕郁走进了学校。
　　我深呼气尽量保持一个平和的心态，跟在沐澄的身侧，只是她的目光一直在回避着我，我气不过一把上前拉住了她。
　　我突然发现在她面前想要保持冷静有多么的不容易。
　　至此沐澄这才看向我，但目光还是在闪躲，不敢直视。
　　她挣脱，我不肯松手，我们就这样争执了不下1分钟，谁都没先开口说话。
　　“啊！我突然想起来我要去上自习，你们慢慢聊我先走了！”
　　王慕郁怔怔的看了我们半天，这才丢下这么一句话一个人转头逃掉了。
　　“喂，今天周六！”
　　沐澄朝着王慕郁的愈渐愈远的身影喊道，想要追上去，可是被我拉着跑不掉，只能停留在原地。
　　“平常跑步的时候怎么没见你跑这么快啊！”沐澄望着已经消失不见的王慕郁小声的抱怨着。
　　“我也要去上自习……”
　　“这么烂的借口，你也要借用？”
　　我与沐澄都心知肚明，那是王慕郁胡乱找个借口溜走罢了，以免夹在我们之间尴尬。
　　我只是没想到沐澄为了躲我，竟然也用此烂借口，我笑的有些无奈。
　　沐澄像个犯了错的孩子低下了头沉默着。
　　看她那模样，我叹了口气，肚子里的怨气顿时一扫而空。
　　“怎么了？是不是被吓到了？”
　　我终是败给了她，牵起了沐澄的手，温柔的看着她。
　　沐澄轻咬着唇，沉默了好久，方开口道：“只是有点害怕！”
　　“害怕？我长的很吓人吗？”
　　我想了很多理由，倒是没想到她会说害怕，没想到在游戏中天不怕地不怕的沐橙，竟然怕现实中的我？
　　沐澄像个拨浪鼓摇晃着脑袋，“不是，只是太突然了……”
　　她说话总是喜欢留一半，让我猜。
　　“那好，我给你时间，我现在只要你一个回答，我想跟你在一起，你会同意吗？”
　　我牵着沐澄的双手，郑重的凝望着她，等在着她的答复，等待的过程中说实话我还是挺紧张的，担心会被她拒绝，这可是我从来都没有体会过的感觉，手心都有些微微出汗。
　　我安静的等待着她对我的最终审判。
　　时间一点一滴的悄然流逝，沐澄终于鼓起了勇气抬起了头看着我，并朝我认真的点了点头，然后又像泄了气的皮球低垂着头，“不过……”
　　我不想听她的“不过”，一般转折都没什么好事，我乘其不备直接将她揽入怀中，“这样就足够了。”
　　这拥抱来的太突然，沐澄明显没有准备好，此时是周六的下午，学校里虽然没有太多的学生，但我们依然引来了不少人的注目，当意识到这点沐澄的脸颊瞬间滚烫，热度已蔓延到耳根，慌忙的推拒着我，我怎会让她推开。
　　沐澄羞涩的捶着我的肩，脸都快扎进我怀里了。
　　“我还没说完呢……”
　　由于靠着过近，我明显可以感受到她的心跳加速，但她还在一本正经，气呼呼的跟我强调着后半句，这么动情的时刻，我竟险些笑场。
　　我笑着松开了她，扶着她的双肩，“别的我都不在乎，只要我喜欢你，你也喜欢我这就够了。”
　　“不过……你是洛沉啊……”
　　沐澄吞吞吐吐着还是把她那未说完的后半句说了出来，似乎想说的有很多，可又不知道该如何表达。
　　“洛沉？这是什么理由！这两个字是不是臭名远扬了？”我表示不解。
　　“不是臭，是太香了，有很多人都喜欢你，例如刚才那代驾小哥，他看你那眼神……”
　　“吃醋了？”
　　我万万没想到沐澄已经喜欢我到如此地步，顿时大喜过望。
　　“因为你是洛沉，所以我不能喜欢你！”
　　沐澄这回避问题的技能到是用的得心应手。
　　她的话就像是一盆冷水直接浇了下来，我的心顿时凉了大半，什么叫不能喜欢？难道这丫头学过禁欲术不成。
　　学过也没关系，我会继续耐心引导。
　　“如果我不是洛沉，而是畅游中的绝情树树，你就会喜欢我咯？”
　　沐澄一愣，犹豫着，然后顺从的点了点头。
　　“好，那我以后就叫绝情树树，我马上改名去！”
　　“换汤不换药，这有意义吗？哎……”
　　沐澄表示心很累，她知道我是玩笑话，不愿与我在纠结此事。
　　“好了啦，我不管你是游戏中的沐橙，还有现实中的沐澄，我都不在乎，我喜欢的是你这个人，而不是因为你叫这个名字，请你也不要因为我叫洛沉而故意疏远我，你要做的只是相信你自己，同时也相信我，有任何事都可以同我说，千万不要再像今天这般推拒我，我很难受的。”
　　说到动情处，我再一次将沐澄拥入怀中，推心置腹的跟她说了这些话，好让她明白我的心意。
　　沐澄倒没有像第一次表现的那么抗拒，扶着我的肩头，痴痴的问：“你都是这般哄别的女孩子的吗？”
　　我笑了，“这种话我真的只对你一个人说过。”
　　我知道沐澄对我是不信任的，她的顾虑、担心，甚至是害怕，我统统都可以理解，因为一旦下定决心跟定一个人，那将要面临的阻碍要远远大于异性相恋，两个人若没有极大的决心和绝对的信任是走不到最后的，沐澄是个聪明人，所以她想的多，顾虑的也多。
　　往往越慎重反而证明越在乎，越不愿失去。                        
作者有话要说：　　完了进了黑名单了，哎！我会努力更新的，沮丧。收藏收藏！抓狂！

　　☆、齐静的表白

　　
　　“给我一点时间，可以吗？”
　　“好，我说过给你时间，哪怕无限期的等下去，我也愿意。”
　　沐澄靠在我的怀中，痴痴的笑，“我终于知道你为什么叫洛沉了。”
　　我一愣，转而也笑了，“我会让你爱上洛沉的。”
　　“臭美吧你！”
　　沐澄突然从我怀中弹开，冲我俏皮的眨了眨眼睛，“以后我可不会如此轻易的被你想抱就抱。”
　　说完，红着脸转头逃开了。
　　我望着那渐渐离去的纤细身影，阳光下的她，如此的清新脱俗，令人心旷神怡，我竟为能拥有如此真实的她，而感到幸运。
　　“我到了，你快回去吧。”
　　沐澄转过身朝我挥了挥手，然后直接跑上了楼。
　　“一会儿游戏里见！”
　　我远远的喊道，我知道她能听得到。
　　这丫头跑的真快，我望着她的背影久久的伫立，感慨着今天天气是近几天来最明媚的一天，连我的心情也变得愉悦了起来。
　　当我回到家时，陆果果正坐在客厅吃着零食看电视，还真是悠闲呢。
　　“新鲜了，没上游戏？”
　　我脱了鞋换下了衣服，穿上舒服的睡衣，松垮垮的坐到了陆果果的身边，见她依旧一言不发的看着电视。
　　“怎么了？”我皱起了眉头。
　　陆果果这才放下手中的零食，一本正经看着我。
　　“沉沉你老实交代，是不是跟沐澄搞在一起了。”
　　“什么叫搞在一起了，我们很纯洁的，况且人家还没接受我呢。”我实话实说。
　　“没接受？这不应该啊，当初想追你的男生女生手牵着手都可以绕整个C大一圈了，竟还有拒绝你的人，沐澄她也真是个人才，哪天我要谢谢她，让你也尝尝挫败感的滋味。”
　　我没好气的白了一眼陆果果，哪有这么夸张，我一定是遇到了一个假的朋友，说不过三句话准暴露本性，一副幸灾乐祸的样子。
　　“说吧，什么事？”
　　我打算跳过这个话题，直奔主题。
　　“你确定你对沐澄是认真的？”
　　“当然！”
　　我对待每一段感情都是认真的。
　　只见陆果果叹了口气。
　　“哎！齐静那个傻丫头今天还打算跟你表白来着，结果……哎！谁知道今天你的心一直都扑在了沐澄身上，旁人恐怕也顾不得了。”
　　“表白？”
　　这不像齐静的风格啊，我觉得她一向都是很害羞很小心翼翼的，就连平常跟我多说几句话都会脸红的女孩子，怎会做出表白如此大胆的事情来。
　　“嗯，齐静胆子小也害羞，当她跟我说要跟你表白时，我甚至觉得是我听错了，由此可见她是有多喜欢你了，之后要怎么做就看你咯。”
　　“我能怎么做，若不是你乱点鸳鸯谱，她能这样吗？”
　　陆果果立刻回击道：“这不能全赖我，当时你又没告诉我你网恋了，谁又知道齐静后来竟爱你爱的那么深，沉沉拜托别伤害她好不好，其实齐静的身世也挺可怜的……”
　　陆果果的逻辑又开始出现问题了，可怜不可怜跟伤害不伤害根本就没有必然联系。
　　之后便是陆果果漫长的述说。
　　我这才知道原来齐静生活在单亲家庭里，她母亲过世的早，父亲又娶了个女人，俗话说得好有后妈就会有后爹，她父亲除了给她买了一桩别墅，请了阿姨照顾她，供其钱花吃住之外根本就不怎么关心她，也幸亏她是那种唯唯诺诺的性格，逆来顺受，如果换做是我，我宁愿离开这个家。
　　“果果你帮我转达了吧，我跟她之间不可能的，就算没有沐澄也不可能。”
　　“我知道，可是你这话也太伤人心了，后半句可以省略吗？”
　　这事陆果果还跟我讨价还价，“你随意吧。”
　　我和陆果果都清楚齐静在怎么坚持，也无法改变让一个不爱她的人，因为她的身世而爱上她，可怜是博不来爱情的，我理解陆果果，她现在只希望将这种伤害降到最低。
　　不过话说回来，在爱情面前一个愿打一个愿挨，根本就没有什么公平可言，受伤是在所难免的。
　　我回到卧室，按照与沐澄的约定登陆了游戏，刚进入游戏，还没来得及与沐澄说上一句话，就收到齐静发来的消息，她应该等了我很久了。
　　静如止水：我有事想要跟你说，能不能过来找下我吗？
　　我上线的地点是昨天被杀的那小酒馆，属于一级城镇，以齐静目前的等级在没有人带的情况，想要找到这里确实有些困难。
　　绝情树树：好，待在原地别动，马上过去。
　　就算让陆果果带话，我觉得也是有必要当面跟她说清楚，更何况是齐静主动先找的我。
　　我确定了齐静的位置，直接传送了过去，她如今已经24级了，却依旧停留在新手村。
　　“怎么还待在新手村？”
　　我的突然出现，让她稍微有些局促。
　　“也许这是我最后一次玩这个游戏了……”
　　齐静说话时爱低着头，说话声音很小，神色也稍显没落。
　　我知道她根本就不适合玩这个游戏，我不会那一套虚情假意的关心，也不会说什么安慰的话，尤其这种情况的原因八九不离十与我有关，所以我不好问什么，只是等着她继续把要说的话说完。
　　“你不问为什么吗？”齐静抬起头用期盼的目光望着我，眼睛里含着楚楚泪光。
　　“你一定有你的理由。”
　　我现在的冷漠也是为了让她更快从这段受伤的感情中脱离出来，也许对于我来说从未开始，可是对于她，却因为爱上我而受到了最伤情的痛苦，我想我是有责任帮助她的，但这过程是痛苦的。
　　“当时我玩畅游是为了你，想着跟你有更多的话题，更多的接触机会，更多的可能……”
　　不知道是激动还是因为什么，她的呼吸急促，胸口也微微起伏着。
　　“齐静，你不必为了讨好别人而去勉强自己，你就是你，独一无二的你，你根本就不喜欢玩游戏，你一味的委屈求全只会让自己更痛苦……”我企图劝说。
　　“那是因为我喜欢你啊！”
　　这句话像是憋在齐静的心里好久了，终于鼓足勇气用尽了全身的力气大声的说了出来，说完她整个人有种摇摇欲坠的感觉，感觉随时都会倒下一般。
　　“对不起，请原谅我，除了道歉，我什么都给不了你，忘记我吧。”
　　“我知道，你不用说了，只是说出来我心里反而舒服些，至少我努力过，还有我不会忘记你的，你是我第一个喜欢的人……”
　　齐静有气无力的说着，眼神恍惚，嘴角牵强的勾起了一道浅浅的弧度，她想离开得洒脱些，但还是忍不住落下的泪，泪水决堤犹如泉水涌出，她无法自控，蹲在地上嚎啕大哭了起来，哭的很伤情，最终化为白光下线了。
　　也许哭出来会好很多，不管怎样齐静的这件事应该算是解决了，正当我内心感慨万千的时候，沐澄不经意的从我的身边路过……
作者有话要说：　　准时9点一更，我要存稿去了，大家记得收藏哦！突破200

　　☆、无期徒刑

　　沐澄的意外出现，着实吓了我一跳，不学好，竟学陆果果玩什么突然袭击。
　　“至于这么害怕吗？”
　　沐澄说的风轻云淡，我有点摸不透她的心思，如果不小心被她看到刚才那一幕，她会怎么想我？至少不会想现在这样风轻云淡吧。
　　“没有害怕啊，你等了很久了？”
　　我表现的很淡定，沐澄应该听不到我与齐静的对话，我抱有一丝侥幸的心理。
　　沐澄很认真的想了想，“大概是在她很激动的说她喜欢你的时候吧，或许更早，谁知道呢。”
　　我顿时惊了，没想到沐澄在说出这种话时，竟表现的如此漫不经心，淡定得令人抓狂。
　　我一方面不想看到沐澄如此淡定，另一方面又觉得庆幸她这么的淡定，我的内心是纠结的，真是不知该如何是好。
　　“你都听到了？”我莫名的有些沮丧。
　　“笨蛋！那么明显看都看得出来了，你让我上线找你就为了让我看这个？”
　　我连忙解释道：“当然不是啦，这纯属是个意外，我也是刚知道的。”
　　沐澄轻挑着眉“，那照你这么说，不知道的还不知有多少了呗。”
　　额……
　　我突然有种跳进黄河也洗不清的感觉。
　　我这才有点摸清这丫头的态度，她表面平静，实则正醋意大发，硬抗不是办法，于是我转移了话题。
　　“怎么？吃醋了？”我笑称，企图借此来缓和气氛。
　　“我还没接受你呢，吃哪门子的醋，你若反悔也与我无关！”
　　似乎被我说中了，沐澄赌气的背过身，这丫头还真是嘴硬，承认吃醋会怎样？
　　我想从她身后抱住她，谁知她动作还挺快直接开了遁隐跑掉了，当她再出现的时候一把冰冷的匕首无情架在了我的脖子上。
　　“澄澄，有话好好说。”
　　我没出息的举起双手，一动都不敢动，一言不合这丫头就开始动刀谋杀亲夫，真是越来越得罪不起了。
　　“我说过了不会在让你轻易的抱住我了。”
　　沐澄甚是得意的望着我。
　　我顿时一脸委屈，欲哭无泪。
　　“澄澄我真的是冤枉，我跟齐静真的是什么都没有，她是说过喜欢我，可是我喜欢的人是你啊，我拒绝她了，你也看到了她都下线了。”
　　我真后悔当初还抱着醋醋她的想法，这真要醋劲上来，非得要了我的小命不可。
　　沐澄这才满意的把匕首收了起来，“逗你的，你不用跟我解释，我们现在也没任何关系……”
　　这女人真是口是心非，得了便宜还卖乖。
　　我擦了擦额头的冷汗，“澄澄，你知道我是喜欢你的，别再说那些与你无关的话，我会伤心的。”
　　“伤心？你可是洛沉……谁知道之后你还会不会惹来更多的桃花……”
　　“我保证不会有了！”
　　我用陆果果的名节发誓！
　　沐澄眉目微动，“如果再有呢？”
　　“再有，那就让我孤老一生！”
　　就算孤独终老，我也会让你陪我一起，沐澄。
　　我的内心世界是复杂的。
　　“这可是你说的，就算这样死罪可免，活罪难逃，考察期延迟一个月！”
　　“考察期？这是缓刑一个月的意思吗？”
　　我有点被沐澄弄糊涂，她每次都变出各种新花样来考验我，这次也一定没按什么好心。
　　“Binggo，你太聪明了。”
　　果然……在这种状况下，我宁愿不要这个赞美。
　　“如果表现好，可以提前释放吗？”
　　我可怜兮兮的望着沐澄，观察着她的表情，我敢打赌那考察期绝对是她随口一说。
　　“不会！若表现不好会立即宣判死刑！凌迟处死，五马分尸！”
　　沐澄把玩着手中的匕首，随着的比划了两下，看意思到时会亲自主刀。
　　没想到这丫头这么狠心！完全不懂得怜香惜玉。
　　我终于明白了，原来我现在的状态是死缓，最好的下场就是无期徒刑，我果然被这丫头套路了。
　　不行，我决定不能再被沐澄牵着鼻子走，便重新振作起精神。
　　“走！赶紧去升级，赶紧升到60级！”
　　可能是我这话题转换的太快，沐澄一时没反应过来，不解的看着我。
　　我顺势牵起了她的手，坏笑着，“你忘了，60级会开启结婚模式，我得在被凌迟处死，五马分尸前娶了你，这样你就舍不得杀我了。”
　　“喂喂喂，你还在服刑期呢！！！”
　　沐澄面对我突如其来的表白，一时应付不来，强作镇定，企图将手从我手掌中抽离，我可是战士，在力量上是占有绝对优势，怎会如此轻易放过她这个小刺客。
　　“别闹，我不会放手的，相信我！”
　　沐澄没想到我会如此死皮赖脸，见挣脱无效，便害羞的乖乖任由我牵着。
　　果然霸道点还是蛮有效果的。
　　我们像对小情侣在游戏中打情骂俏，瞬间引来了无数玩家的侧目，我大方的亮出了名字和等级，所以不敢有人造次，毕竟这里是新手村，我这实力还是降得住的。
　　离开了新手村，我们依然是最瞩目的一对。
　　沐澄为了避免一些不必要的麻烦，习惯性的隐去了自己的名字和等级，所以在很多人看来她就像个软妹子，小鸟依人般的任由我牵着，不知有多少女玩家羡慕着她。
　　在单挑凤凰阁族长春心荡漾之后，我这绝情树树的名声大噪，有甚者称为“不离的2叔”，操作远在不离之上，致之所以有这样的认知，完全是因为我等级低，挑战赢了高等级的，在不离时代，几乎都是实力相当的平级挑战，所以衬托着“绝情树树”技高一筹。
　　可是有谁会想到有人放着全服第二的账号不玩，非要重新玩了个小号呢，更没想到这个小号轻轻松松的便超过了之前的口碑。
　　明明可以靠脸玩游戏的，偏偏要靠操作，我也真是无奈了。
　　不过话说回来，若让他们得知此时这小鸟依人的女玩家正是魅力榜榜首、全服第一刺客、沐沐家族族长沐橙的话，估计会有很多人不顾一切的提着刀过来宰了我。
　　其实我倒是想让沐澄亮出名字，这样就等于昭告全服沐澄是我的人，欢迎各大高手前来挑战，我会用实力让你们了解正真的我。
　　不是有句话是这么说的吗，不怕贼偷就怕贼惦记，把那些不管是有贼心还是有贼胆的贼统统杀一遍，至少在未来的4个小时是清闲的。
　　在我看来，只有拥有绝对实力的才可以拥有沐澄，能拥有这种实力的，除我之外绝无二人。                        
作者有话要说：　　为下周上榜做准备，欢迎大家收藏！

　　☆、安心的一吻

　　
　　我正暗自得意，沐澄冷不防的望了我一眼，忍不住笑道：“瞧你那N瑟样儿。”
　　我紧握着她的手，“当然N瑟了，我要让全服的人都知道我有女朋友了，这样就没人惦记了不是。”
　　“洛沉，你说起这种话来从来都不打草稿的吗？”
　　沐澄似乎听不得我说的这些情话，脸又开始一阵阵泛红。
　　“你不喜欢吗？”我凑过去贴着她的耳根轻声问道。
　　“油嘴滑舌的！”
　　沐澄害羞的赶紧推开我，像只小兔子跳离了我的掌控，聪明的她最擅长的便是回避不知该如何应答的问题，还回避的如此得心应手。
　　我面带微笑远远的望着她，与其说是兔子，还不如说是穿着兔皮的小狐狸，而我就喜欢这只穿着兔皮的小狐狸。
　　我远远的喊道：“要不你也亮出名字N瑟N瑟吧。”
　　我突然觉得等到60级的这个过程太漫长了，对于我绝对是一种煎熬，于是试图诱导着，好让这只可爱的小狐狸快一点到我的碗里来。
　　沐澄转过身，俏皮的吐着舌头，“我才不要呢！”
　　这丫头，我想过她会拒绝，只是没想过会如此毫不犹豫的拒绝，我这暴脾气啊，不行，我得赶紧巩固一下我在她心目中的位置。
　　我大步向前追上了沐澄，再一次牵住她的手，“澄澄，在这个考察期间内你是不是会全程监督我？”
　　我装作漫不经心的问。
　　沐澄歪着脑袋，看看我，“是啊……”
　　“那监督人是不是要以身作则？”
　　“以身作则？……”
　　“当然啦！你一定要陪我渡完这个考察期，绝不可以单方面解约！听到没！”
　　听到这里，沐澄突然笑了，她踮起脚尖，以最快的速度在我的脸上轻轻的落下了一吻，然后想要逃开了，却被我一把抓了回来，揽入怀中，“干完坏事还想跑？”
　　沐澄见我一脸坏笑的靠了过来，用手指点住我的鼻子，阻止我在靠近，“你要干嘛？”
　　我轻轻的抚-摸着她的唇，“我要你在来一次，上次的不准。”
　　沐澄嫣然一笑，轻轻的推开我，“别得寸进尺哦！”
　　我笑着松开了她，她给了我放心的一吻，我还有什么可担心的呢。
　　接下来，沐澄提议一同去趟50级的地图，我欣然答应了，然后她就叫上了沐浴更衣、豆豆、不二、果果，还有耗子……
　　卡卡东这个游戏狂没在线，不然也会被一块拉来。
　　看来这只小狐狸蓄谋已久，我撇了撇嘴，撒娇着，“说实话我很不想让这么多拥有好几千瓦的人来当我们的电灯泡。”
　　沐澄踮起脚尖摸着我的头，温柔的笑，“记得要收敛点哦。”
　　我乖乖的点头，“忍不住怎么办？”
　　这时王慕郁这丫头来了，沐澄决定不再理会我，她极应付不来我的这一套死皮赖脸的技能，趁机逃开，指尖从我的手中滑落，我心里一空，她便迎着王慕郁去了。
　　很快，果果他们也来了，我收起心神，把齐静跟我表白的事同陆果果私底下说了说，陆果果也很无奈，说会帮我安慰齐静的，这件事交给她，我这才放下了心。
　　我目光轻轻一扫，“好了，人差不多到齐了，我们出发吧。”
　　“卡卡东呢？”
　　不二看了看周围的人，感觉还少了一个。
　　“睡觉了。”
　　耗子负责解答了大家的疑惑。
　　一旁的陆果果偷偷杵了杵豆豆，“完了，你家不二一上来就找马屁东，看起来是喝出革命感情了，你可小心别被绿了。”
　　陆果果坏笑着，一定是还想着豆豆找女朋友的事，这件事只有我、豆豆和果果知道，豆豆一听便明白，却不敢搭话，生怕陆果果一不小心说了出来。
　　完了，豆豆的小辫子被抓了。
　　完全蒙在鼓里的不二搂过身旁的女友，可能是察觉到了豆豆的异样，解释着，“我可是直男！”
　　以往的这种情况，以豆豆的性格是不可能不回嘴的，其实她是心中有鬼，却被不二误会成她真信了陆果果的鬼话生气了。
　　“哎呀，果果姐……”
　　豆豆朝着陆果果撒娇着，求放过。
　　陆果果眼看得逞，正得意的笑，只是这笑点在别人看来多少有些莫名其妙，也只有我能猜到陆果果此时内心的想法，她已经完全沉浸在自己的世界中无法自拔。
　　其实豆豆的心里是崩溃的。
　　这个梗我第一时间私聊分享给了沐澄，没想到沐澄的注意点却是我的身高，还特意确认了下。
　　好吧，陆果果说的没错，这不仅是个看脸的社会，还是个看身高的社会。
　　“开心果果已疯，大家不必在意，既然少了个肉，那就叫上沐玮吧，双奶稳妥。”我提议道。
　　“好，我下线去叫她。”说着，沐浴更衣就下线了。
　　“我现在也离开下，马上回来，等我啊。”耗子说完也下了线，一定去叫卡卡东去了。
　　这一走就走了两个，索性大家就坐在一起闲聊起来。
　　“这个王丫头去哪里找沐玮去了？”我好奇的问沐澄。
　　沐澄这才想起来解释，“沐玮也是我室友，我跟慕郁和玮玮都是一寝室的。”
　　“你们寝室可真是人才济济啊！”豆豆赞叹着。
　　如果沐澄是全服第一的刺客，那么这个沐玮就可以称为全服第二的奶妈，因为豆豆一向自诩自己为畅游第一奶妈，当然这是豆豆心目中的榜单，难免会有些失真。
　　我偷偷把豆豆心目中的排位告诉沐澄，她笑而不语。                        
作者有话要说：　　尽量保证日更，只是上班偷偷更文，又困又累，多点收藏吧！

　　☆、九生无死小分队

　　
　　“还差个卡卡东人就齐了，这是目前初定50级副本的成员。”
　　我清点着人数，没想到这么快就召集好所有人，虽然与我预计的有些出入，不过这阵容已然是目前最高配置了。
　　一听到50级副本大家都很兴奋，脸上洋溢着激动的神色，聊的正起劲，话题人物卡卡东突然出现了，只见他在人群中扫了一圈，皱着眉头，“耗子，你骗我，人呢？”
　　“喂，我们不是人啊！”卡卡东一开口就惹到陆果果了，陆果果上去用法杖狠狠的敲打着卡卡东的头，不断跳出十几点的伤害值，“真是越学越没规矩了。”
　　卡卡东似乎被敲醒了，刚想解释，只见沐浴更衣带着一位白衣女牧师出现了，卡卡东顿时缩了缩头，默默的站到了耗子身边去了。
　　气氛有些古怪，王慕郁顺着大家的目光看到了卡卡东，“矣？你不是在睡觉吗？”
　　“睡醒啦。”卡卡东挠着后脑勺，讪讪笑着。
　　开心果果：怂蛋！
　　陆果果在家族群里发了条信息。
　　卡卡东：就怂！
　　幼稚两人组开始转移战场。
　　我截图发给沐澄看，沐澄表面上波澜不惊，却发了个爆笑的图片，我暗暗心想，这丫头的功底可以啊。
　　“这位就是曾经的不离大神！也就是洛沉学姐！”
　　王慕郁挨个的介绍了一遍，介绍到我这还特意强调了下了洛沉的身份。
　　“见过的上午的选修课，学姐你简直太帅了！”沐玮瞬间化身迷妹，崇拜的双眼直冒星星。
　　看沐玮那神色同王慕郁得知我身份后的神色如出一辙，一脸崇拜，都是激动得快要晕过去了。
　　“你好”我礼貌的回应着。
　　“学姐好！以后请多关照，我说的关照不止是游戏哦！”沐玮俏皮的眨巴着眼。
　　头一次感受到在游戏里洛沉比不离还要有名气，好尴尬！
　　“游戏可以，其他的我得照顾她。”
　　我宠溺的望着沐澄，沐澄可能没想到我会突然提到她，当着这么多人，她再一次脸红了。
　　沐玮顿时瞪圆了一双眼，兴奋的抓过一旁的沐澄，神色颇为丰富。
　　“澄澄，你有情况哦……”
　　“我们人齐了可以出发了。”
　　沐澄及时拦住了沐玮的话，嗔怪的看了我一眼，那警告的眼神明明是让我低调，再低调。
　　我满意的笑了笑，沐玮的表现果然没让我失望，真是不是一家人不进一寝室，当然除了我家的小狐狸，其实我还是很乐意见到小狐狸在见到我时激动的神色，如果可以的话，直接扑进我的怀里，那就更好了。
　　沐橙：想什么呢？敲打
　　大家都行动起来，只有我在微微出神，沐澄一定是看我飘飘然了，决定敲醒我，其实我与她的聊天一直没断过。
　　绝情树树：想你扑进我怀里！害羞
　　沐橙：呃……黑线
　　绝情树树：[阴险]
　　之后沐澄决定不再搭理我。
　　我们这一群人浩浩荡荡的奔着50级的地图出发了。
　　为了聊天方便，我临时组建了个游戏群把大家都拉了进来，沐澄第一时间将任务的坐标发在了群里。
　　有了目标大家就有了动力。
　　我闲来无事便给这个群取了个名字，叫九生不死小分队，对于这个名字再一次遭到了卡卡东的吐槽。
　　卡卡东：大神的取名黑洞！奸笑
　　绝情树树：＠沐浴更衣，你觉得这名字怎么样？”
　　秒变迷妹的沐浴更衣，连忙发来一个大大的赞。
　　卡卡东：嗯，我也觉得挺赞呢！可爱
　　开心果果：恶心，吐
　　布衣豆豆：恶心，吐+1
　　圣洁的耗子：恶心，吐+2
　　卡卡东：耗子！怒！
　　布衣不二：偷笑
　　沐玮：发呆
　　一路上明明可以语音聊天，可是大家偏偏都喜欢发些可爱的文字图片，可能是觉得这些文字图片更有助于吐槽某人吧，例如卡卡东。
　　而沐澄只是悠闲的欣赏着游戏中的风景，却不知她早已是别人眼中美丽的风景。
　　“澄澄，你看咱们都得到了双方朋友的认可，你说我们是不是又近了一步？”
　　沐澄突然神色一变，警惕的望向我，那一双似乎早就看穿我的眼睛眯了起来。
　　“没用的，期限还没到呢。”
　　我靠！果然是只狡猾的小狐狸，我本以为她只是说说而已，过过也就淡忘了，没想到她一直记着呢，看来是我低估她了。
　　小狐狸啊小狐狸，待你成了精那还了得，不行，我一定要在她成精前，将其收服。
　　一路上我们这支九生无死小分队披荆斩棘，所向无敌，很快走到了平原的尽头，这一带是40级与50级地图的接壤之地，马上就踏入丛林地带。
　　由于近期50级的地图探索的玩家过多，官方终于公布了地图的名字叫丛林峡谷，放眼看去果然都是绿树成荫，郁郁葱葱的一片，越到深处越是阴暗，天空乌云密布，像一个无底洞吞噬着人们的内心。
　　在丛林外围已经有不少队伍在探索了，都是家族性质的，有条不紊的刷着怪，野外探索的队伍人数上限是十人，而我们这支九人小分队在众多的队伍中显得格外的特殊。
　　我们的到来似乎引起了不少人的注意，很多玩家都停下了手中的武器，注视着我们这群人，纷纷露出惊讶的神色。
　　就在很多玩家都在为黑熊怪的密集程度弄的苦不堪言时，而我们却拥有片刷的能力，以最快的速度往前推进，这足以让所有人感到震惊甚至是羡慕。
　　要知道，每一位游戏玩家都有一个称霸游戏的梦。                        
作者有话要说：　　不幸感冒，龟速码字中...

　　☆、野外生存

　　我们朝着丛林深处继续行进，越深-入周围的玩家也随着越来越少，被羡慕的同时，也有一些人虎视眈眈，悄悄的跟了过来。
　　在野外是可以自由PK的，打群架更是常见的事，这种性质有点像野外生存，为了Boss互相争夺、互相厮杀，游戏方也是利用了这点不仅提升了游戏本身的可玩性，同时也大大加剧了探索的难度。
　　所以每次探索出一个新的地图都是一个值得纪念的里程碑，每个玩家也会按照探索的比例获得相应的金钱奖励。
　　记得探索40级地图时，我们队伍是固定战队，总共探索了35%的地图，每人获得了价值近十万的金币，以当时的货币兑换比例，1RMB＝50金币，也折合了2000多RMB了。
　　不过随着游戏的推进，金币会越来越不值钱了，所以大家都卯足劲探索50级地图准备捞回一些本钱，毕竟有大量的玩家投了不少钱在里面，回的也许就是九牛一毛。
　　“大神，后面的队伍怎么处理？”不二的在众人之中警惕性极高。
　　“让他们跟着吧，自生自灭吧。”我却不以为然。
　　“这些人真是讨厌！”陆果果平时最讨厌的就是被别人窃取成果果实。
　　“我也是！”沐澄突然开口。
　　“平常我们队伍如果被跟踪的话，我们澄澄会直接潜入他们之中，瞬间杀光那些窃取别人果实的人。”沐浴更衣补充道。
　　我听后轻轻的咳了咳，原地消失了。
　　之后便是后方传来打斗的声音，没过多久，我便再次出现在沐澄的身边，很自然的牵着她的手，“好了，以后这种小事就交由我来处理吧。”
　　沐澄似乎已经习惯被我牵着了，低眉浅笑着，算是默认了。
　　我这样的举动似乎引起了不小的轰动，大家开始起哄，尤其是那个陆果果最要命。
　　“我们平常也被跟踪过不少次，可没见你出过手！”
　　“那是自然，此一时彼一时。”
　　“洛姐姐你变了！你不爱豆豆了吗？”豆豆竟也过来起哄，说完，她竟还偷偷的笑。
　　真拿她们没有办法。
　　“没事，你洛姐姐不爱你了，我爱你。”沐澄在一旁看着热闹，说得跟她没有关系一样。
　　“嗯嗯，那以后我就是澄澄的人了。”豆豆顺势扑进了沐澄的怀中。
　　这两个人也真是够了，我将豆豆从沐澄的怀中提了出来，“那是我的地盘，你的在那了。”我顺势指了指不二。
　　豆豆突然脸红了，“洛姐姐你真坏！”
　　丢下一句话就跑了。
　　大家纷纷转过头又继续起哄豆豆和不二，让他们现场来个爱的抱抱。
　　我们这正闹着呢。
　　突然一支十人队伍出现在我们的视线范围内，大家收起了玩心，变得警惕了起来。
　　从对方人群中走出来一个弓箭手，看他的名字前显示的白家家族族长，这个家族我有点印象，目前全服排行第四，也是一个新进的家族，涨势迅猛，应该没少投钱。
　　等这位叫白二爷的弓箭手慢慢走近后，我们这才可以听到他说话。
　　“在下冒昧打扰一下各位！”
　　“有什么事吗？”身为家族族长的陆果果上前应付着。
　　“我看各位的意思是要往前探索，不如我们联手，人多好办事。”
　　原来是为了这事，就他那队伍平均等级也就在44级左右，明显就是占便宜来的。
　　“算了吧，还是各玩各的吧，以免伤了和气。”
　　陆果果说的也算是委婉了，若依她原来的个性直接用一句“累赘”怼回去了。
　　“诸位一定有所不知吧，这50级的丛林峡谷包含了两张地图，单凭几个人的力量想要趟出来根本就不可能，不如让更多的玩家联合起来，既快速有效，又能获得较高的收益，何乐而不为呢，各位说是不是？”
　　不得不说白二爷这个人的如意算盘打的可真响，他的话非常有说服力，共同探索确实可以加快探索进度，也可以获得更高的收益，在安全上也有了保障，只不过信不信得过又是另外一回事。
　　有很多案例显示，明明是合作的双方，因为遇到一只Boss，为了抢首杀吵得不可开交，最终反被Boss虐，或者一方使坏，想独占Boss，将另一方全部歼灭，类似于这种惨案屡见不鲜。
　　“对不住了，家族有规矩不与其他家族结盟，大叔，你还是另找他人吧。”
　　我们不离不弃当时的态度很明确，不与任何态度不明的家族结盟，这种规定也一直惯用到果果蜀黍上。
　　陆果果的态度也就是我的态度，而且我们已经和沐沐家族确认了合作关系，不可能在与其他家族联手。
　　“小姑娘你是不是有点太武断了？”
　　看白二爷那势在必得的样子，可能觉得我们一定会接受他的提议，对于这种毫无商量余地的拒绝竟有些出乎意料。
　　“若大叔没有别的事，我们就先行一步了。”
　　陆果果对于白二爷的纠缠颇感厌烦，打算尽快脱身。
　　“那好吧，有需要随时都可以找我白二爷。”
　　事已至此，白二爷也是聪明人，自觉的让出了路，让我们一行人通过。
　　布衣豆豆：他就这么让咱们走了？
　　看意思豆豆还有些意外。
　　卡卡东：我也以为会打一架呢。
　　这两个好战分子。
　　绝情树树：他有自知之明。
　　我一直觉得这个白二爷出现的太过巧合了，我刚刚灭了身后那一队图谋不轨的人，他就出现了，应该是暗暗观察我们好久了，可见此人城府极深。
　　沐澄：此人是个狠角色，应该观察我们好久了，大家要多加小心下，沐玮你通知沐木做好准备，郁郁你把坐标发到核心群里。
　　沐浴更衣：好的，已经发了。
　　沐玮：我已经通知沐木他们了，尽快组织第二支队伍。
　　沐澄：好。
　　沐澄跟我想得一样，看她有条不紊的部署着，身为一族之长，很有我当年的风范，我很欣赏她的这种有条理，处事不惊的能力。
作者有话要说：　　重新上榜，拖着重感冒我要努力更新了，欢迎大家收藏。

　　☆、冤家路窄

　　
　　待部署好一切，我们继续前进。
　　沐澄：干嘛这么看着我，有问题吗？
　　沐澄可能是察觉到我的目光，单密了我。
　　绝情树树：没问题，你考虑的挺周全的，我很欣赏。
　　我从不吝惜对沐澄的赞美。
　　沐澄：叔叔，不要太崇拜我哦，期限还没到，你会吃不消的。
　　绝情树树：……
　　不知不觉中，我竟被沐澄狠狠的撩了一把，这还没成精呢，若成了精那还了得。
　　看我吃瘪，沐澄看起来心情大好，哎，由于我的宠溺使某人的自信心愈加的膨胀，我无奈的摇了摇头，谁叫我愿意呢。
　　越靠近任务地点，周遭围绕的50级的黑熊怪就越多，黑压压的一片，但在我们的眼里它们不过只是一堆堆金钱和经验罢了。
　　毕竟我们这支队伍在游戏中也算是全明星豪华阵容了。
　　慢慢的我们的配合也相当的默契，卡卡东顶在最前线，沐澄为主我为辅交替着发动着偷袭，技能缓冲的时候我们会轮流留下来掩护果果和王慕郁两位强力法师，耗子和不二则跟在队伍最后端将两位牧师护在队伍的最中间。
　　在愈加熟练的配合下，我们就像一匹贪狼冲进了熊怪堆里，锋利的狼爪撕碎一头头体型庞大的黑熊，那些凶残的黑熊在我们看来不过是一只只可爱的小浣熊任由我们宰割，毫无还手之力。
　　时间一点一滴的过去，我顺利升到了46级，同时也打出了不少40－50级的制造装备的材料，这回一趟回去有耗子忙活的了。
　　很快，我们再一次来到上次金毛熊怪的出现的位置，但并没有发现这只Boss的踪迹，距离首杀已经超过24小时按道理说金毛熊怪早就已经刷出来了。
　　我与沐澄对视一眼，我从她眼中也看出了疑惑，突然有一种不好的预感涌上心头。
　　沐浴更衣突然恍然大悟道：“这不是金毛熊怪出没的地方吗？怎么没有啊！”
　　畅游天下地图设计的特点，在每块领域都会有镇守的专属Boss，就像这一片黑熊怪的场景，金毛熊怪便是它们的首领，一般出现的位置都不会有太大的出入。
　　“就是第一家族污蔑咱抢了他的那只金毛熊怪？你们当时到底是抢了还是没抢？”沐玮好奇的问。
　　“没有呢，也不是……总之稀里糊涂的就这样了！”
　　沐浴更衣不知道该如何解释，偷偷的看了看我，自从知道我的身份后，她对我的态度有了明显的转变，脾气也收敛了许多，自然不敢埋怨什么。
　　“这里应该有人来过。”
　　沐澄的一句话把大家的注意力都拉了回来。
　　“会不会是刚才那大叔？”豆豆猜测着。
　　“应该不是，如果刚刚打斗过他们人员不可能有这么齐，就算没死也会显得狼狈，不可能如此神采奕奕的出现在我们面前，若一早就打完了，他们估计早就往前推进了，不可能在遇到我们。”
　　不二分析得头头是道，直接否定了豆豆的推测。
　　“那会是谁？”卡卡东的脑袋里装的不是打就是杀，一向不善于分析。
　　“难道第一家族的来过？”
　　关于我和沐澄“抢怪”这件事的来龙去脉，最清楚的就是陆果果，说完，她神色复杂的看着我。
　　我明白陆果果的担心，刚刚沐澄为了我，才转移了话题，看她那意思似乎不愿在提起此事。
　　有些事我虽然承担下责任，但对于抢怪这件事，我并未给沐沐家族或者给沐澄一个合理的解释，她们也许只知道我去救人，却不清楚我是处于何种目的，一定要冒着抢怪的风险去救那个人。
　　我将目光投向沐澄，从她的面容上并未看到什么异样的神色，从始至终都保持的那份从容淡定。
　　“如果是第一家族那群王八羔子更好，老子上次还没杀痛快呢！”
　　能在这种时刻，说出如此豪言壮志的，除了卡卡东绝无第二人。
　　别看时常大家在一起开玩笑互损，关键时刻卡卡东可是非常讲义气，为朋友可以两肋插刀，上次我被淡年华偷袭这件事，卡卡东得知后非常的气愤，感觉比他被偷袭还要气愤，扬言要干掉淡年华。
　　“嗯，上次杀了我们族这么多兄弟姐妹，这个仇我王慕郁也绝对会讨来。”
　　难得这两个人如此的一致，从原来的死对头变成了今日的革命好战友，关系也在悄然的发生着变化，作为旁观者的我们自然要比当事人看得更清楚些。
　　短暂的休整后，大家都打起了十二分的精神继续前进。
　　坐标指引着我们沿着蜿蜒曲折的小路不断地深-入，从丛林到石林，周围的怪物也从50级的黑熊怪变成了53级的小石像怪，但与未知的黑暗相比这只不过是刚刚起步，未来的路还很长。
　　真如白二爷说的那样，这50级地图简直大的可怕，从我们自己的大地图上看，沿路走来，所经之处变成了一条被照明的路，而两侧、前方依旧是一片黑暗，而这条路就像是一条贪吃蛇不断吞噬着黑暗，变长在变长，根本不知在未来会遭遇怎样的阻碍。
　　而我们依旧顽强的像块石头，无坚不摧，无畏的探索前进。
　　由于53级的小石像怪数量多，防御值高，物理攻击很难打出高的伤害值，好在法伤还可以，所以主输出只能靠两位高伤法师，推进的速度也逐渐有所减缓，然而就在此时不远处一群熟悉的人进入到我们的视线范围内。
　　如今已经突破50级的雷电法师陆果果一边挥舞着她的法杖，一道道巨型天雷滚滚降落在一群小石像怪的头上，霹雳啪啦麻痹一片，一边不屑的望着那群人。
　　“终于见到传说中的人渣了，看起来确实不咋的！”
　　说起来，这还是陆果果第一次在游戏中遇到淡年华。
　　“真的是他们！”
　　原本只是大家的猜测，没想到还真说中了，豆豆竟显得有些兴奋。
　　看着豆豆这般的有恃无恐，唯恐天下不乱，不二无奈的笑，手中却早已握上了剑。
作者有话要说：　　更新有点晚了(应该是太晚了)送一个迟到的祝福，国庆中秋，双节快乐。记得收藏哦！么么哒

　　☆、唇枪舌战

　　
　　前方是个野外补给站点，是供玩家补给、休息和下线的安全地带。
　　淡年华总共带着两队人，他走进补给站点后，留下一队人在外围巡视，对外宣称是防偷袭，实则就是包场圈地，禁止其他玩家进入。
　　“哼！当这里是他的家了！”
　　这样的举动引起了陆果果强烈的不满。
　　不二突然皱起了眉头，“那不是尘封吗？”
　　我顺着不二的目光望了去，果然是尘封的落叶，他就在那巡守的十人之中。
　　“怎么办？”
　　不二询问着我的意见，我知道他是不忍心看到昔日的小伙伴互相残杀。
　　“尘封的落叶？跟你PK的那个尘封的落叶？”陆果果蹙起了眉头，似乎想起了什么。
　　以陆果果的脑袋能回忆起来，得到猴年马月了，我点了点头，“原来他是不离不弃的长老，你应该有印象。”
　　“难怪，你上次跟我提我就觉得耳熟，原来是那个哑巴啊，哼，这种吃里扒外的人，我看八成是他和那个淡年华勾结好了！”
　　“勾结不勾结我是不清楚，可是人家不是哑巴。”
　　尘封的落叶是不二招进来的，在我印象里他确实不怎么爱说话，这个陆果果记不得人家名字也就算了，竟然还记得给人家起的外号，我不知道已经纠正过她多少遍了，这个陆果果倒是记不住了。
　　“我问他话，他从不理我，所以就是哑巴！”陆果果反驳的理所当然。
　　陆果果是这么爱斗嘴的一个人，不跟她斗就叫人哑巴，我摇了摇头，天理何在！
　　如今尘封已经是第一家族的人，对立的双方注定会拔刀相向，这是无法避免的。
　　“人各有志”我感叹着光，
　　不二虽有些惋惜，但也无能为力。
　　我们逐渐朝着补给站点靠近，很快就被第一家族的人给拦在了门外。
　　“这个补给站点已经被我们包下了，各位还是另寻他处吧。”
　　说话之人是第一家族的长老，叫淫游湿人，他同卡卡东一个职业――野蛮人，野蛮人的个头足足高出了我一个脑袋，一副居高临下傲慢的姿态像俯视蝼蚁一般俯视着我们这群人，当然除了卡卡东外。
　　“让开！”我眉目微微挑起，寒着一张脸。
　　淫游湿人看了看我，然后惊奇的望着他身边的那些人，像是听到了全天下最好笑的笑话，突然戏虐的笑了起来。
　　“你们听到他刚才说了什么吗？”
　　周围的人顿时起哄着。
　　“声音太小，没听到，哈哈……”
　　淫游湿人露出了鄙夷的神色，大力的推开我，凶神恶煞的看着我。
　　“识相的话赶紧滚，不然老子手中这把狼牙棒可没长眼睛！”
　　“啊呀呀呀……”
　　只听卡卡东突然一声大叫，他早已急红了眼，二话不说直接发动了冲撞，淫游湿人在毫无防备的情况下被卡卡东撞倒了，他后面的人躲闪不及也受到了冲击，跌坐在地上。
　　“混蛋！”
　　淫游湿人急忙站起身，抡起手中的狼牙棒就冲着与他齐头高的卡卡东砸了过去。
　　卡卡东手握重锤迎上了他的攻击，两个野蛮人相撞引起了巨大的波动。
　　第一家族其余的人也纷纷掏出了武器，准备发动攻势。
　　然而与此同时，那些刚刚准备好发动技能的弓箭手，尚未拉开弓就化做白光不见了，当淫游湿人发现没人给他加血的时候，刚转过身一道黑影闪过。
　　“谁？”
　　淫游湿人举着手中的狼牙棒，警惕的望着四周。
　　当黑影再次出现时，沐澄寒着一张俏脸，淫游湿人定睛一看刚要说话，沐澄手中的匕首无情的划过他的脖子，一个强悍的野蛮人，瞬间变成了残血的废物。
　　淫游湿人惊恐望着突然出现在眼前，瘦弱却宛如死神存在一般的沐澄，顿时一个大男人歇斯底里的吼着，“妈的，牧师呢，快给老子加血！”
　　他却不知，牧师早在他转身之时就已经被沐澄干掉了。
　　沐澄黑衣素裹，死神降临一般，嘴角邪魅的扬起，擦身的瞬间，淫游湿人错愕的倒在了她的身后。
　　我尚未出手，一个满血的野蛮人就这样被沐澄玩弄于股掌之上，我由衷的赞叹，这小狐狸真是暴力了。
　　淫游湿人倒下了，转眼间十人去了一半，余下的人都不敢轻举妄动，纷纷将目光投向一旁尘封的落叶，从始至终，尘封的落叶都没有任何的举动，面无表情的看着自己的同伴死去。
　　没人知道他到底是如何打算的。
　　正在此时，淡年华这才匆匆赶来，当他看到眼前的这一幕，神色颇为震惊，很难想象放眼畅游全服哪个家族会如此大胆，光天化日下敢动他的人。
　　淡年华一双犀利的眼神在我们的脸上来回打量着，很快眯成一条缝，似乎认了出来。
　　我们也没有必要在隐藏些什么，集体亮出了名字。
　　“没想到今日这小小的补给点，聚集了这么多的高手，不知是它的荣幸还是不幸。”
　　淡年华目光深深的望着我。
　　我眉目一扬，“它幸不幸我是不知道，你恐怕会在此遭遇不幸。”
　　淡年华的目光微动，看了眼我和沐澄，突然冷笑道：“也对，上次就是你们抢了我们怪，这次又来趁火打劫，看来真是我们的不幸，也不知道还有什么是你们干不出来的？！”
　　“我呸！你还能再不要脸点吗？光天化日，睁着眼颠倒黑白的，你称第一没人敢称第二，你成功刷新了我对卑鄙无耻小人的认知度，也委实是个人才了。”
　　陆果果张口就来，损人从来不打草稿。
　　“公道自在人心！”
　　淡年华用短短几个字气的陆果果压根直痒痒。
　　“你知道公道两个字怎么写吗？还有脸说公道！你上次偷袭我们，这笔账，今日也要跟你一并算算了。”
　　豆豆见不得淡年华如此嚣张，不甘示弱回怼着。
　　“偷袭？这位小姑娘，我有点不明白了，上次明明是我与沐沐家族之间的矛盾，你们从中做梗，害得我们的人挂在了你们的手中，我适当的讨点公道回来，这没毛病吧……”
　　“你！……”几回合下来，豆豆也被气的不轻。
　　论无耻度，陆果果和豆豆自然不是淡年华的对手，淡年华的短短几句话就可以气得陆果果直跺脚，我从我的房间都可以很明显感受到似乎发生了地震。                        
作者有话要说：　　更新啦更新啦，尽量把进度赶快一点，欢迎大家戳文，收藏！

　　☆、留一手

　　我本不想出手，不过为了我的房子着想，看来有必要对果果和豆豆此时激动的情绪进行安抚。
　　我上前一手揽过一个，“不是有这么一句话吗，流氓会武术谁也挡不住，小人会BB谁也说不过，论无耻程度你们比淡族长可差远了，何必与这种小人置气，不值得。”
　　“我看不惯他在那胡说八道，颠倒黑白！”陆果果气不过。
　　“我也有点看不惯。”
　　接话的人竟然是尘封的落叶，只见他懒洋洋的从人群中走了出来。
　　“尘封你要做什么？”淡年华的脸色微变。
　　“我觉得是时候讨些公道了。”
　　尘封的落叶神色慵懒，语气却很平淡，哪怕是全场的目光都投到了他的身上，他依旧是他本来的模样。
　　尘封的落叶是个不善于言辞的人，当他看向我的时候，面容上不经意流露出的那丝苦笑，愈加的明显。
　　“当时我决定与绝情单挑，是在群里有说过的，我承认技不如人，不过你偷袭绝情也是事实，你若有异议，我有截图为证，这本来就不是一场公平的决斗，还有至于抢Boss事件，你们打的Boss是从谁手里抢过来的你们自己清楚，何来被抢之说，而且人家救了人，还把装备留给你们，这些你们都不提，竟还借机挑事，倒打一耙，这种家族我是呆不下去了。”
　　说着，尘封名字前方的家族头衔不见了，说明他已经退出了第一家族。
　　“尘封！”
　　浅时光想要开口挽留，却被尘封果断的拒绝了，“你有你的选择，不必说了。”
　　浅时光咬了咬唇，她知道说什么也都晚了。
　　尘封的一席话震惊了在场的所有人，说的淡年华的脸一阵青一阵白的，很是难看。
　　“尘封的落叶我终于认清你的真面目，当初你们不离不弃解散后，我好心收留你，结果你不仅不感恩，竟跟他们串通好，一起诬赖我，倒打一靶的应该是你吧！”
　　淡年华岂会就此认了，论矫情是非，颠倒黑白，还真没几个人是他的对手。
　　都说到这种份上了，淡年华依旧死活不认，陆果果又开始暴躁了。
　　“尘封的落叶可是你的人，跟我们可没关系。”
　　“的确没什么关系……”
　　尘封接过话，他看了一眼陆果果，那眼神给人一种无药可救的感觉，看得陆果果很不爽。
　　尘封收起目光，不急也不气像是在诉说一般，徐徐说道：“如果我没记错的话，浅时光曾经不也是不离不弃的副族长不弃吗，后来改名投靠第一家族，导致不离不弃解散，到底是谁与谁串通？孰是孰非，公道自在人心。”
　　尘封的落叶同样以一句公道自在人心巧妙的回击了淡年华，这就是所谓的以其人之道还治其人之身。
　　淡年华开始沉不住气了。
　　“既然你这般诬赖，我也无话可说。”
　　“哼，我看你是理亏！”陆果果乘胜追击。
　　“对，明明就是你不对，还强词夺理。”豆豆处事不深，面对这种人也觉得异常的气愤。
　　“我看多余跟他废话，还不如来个实战，我这手心都痒痒了。”
　　卡卡东卸下肩上的重锤，挥舞着，其实他早就按压不住了。
　　“我赞成卡卡东，打他个落花流水！”沐浴更衣应和着。
　　“你以为就凭你们几个？”
　　淡年华露出了阴险的笑容，扬了扬手，顿时从四面八方涌出三队人，算上原本在场的总共四十五人，这规模也算是个小型战场了。
　　这才发现刚才那些废话，都是淡年华为了拖延时间在那瞎扯，陆果果后知后觉，指着淡年华的鼻子破口大骂道：“你个卑鄙无耻阴险恶毒下流龌蹉此处省略一万星星字的小人！”
　　估计陆果果把她毕生所学都用给了这个淡年华。
　　沐澄落落大方的上前轻轻压下了陆果果的手，露出的迷人般死神的笑容，每次这丫头这么笑，对方都会死的很惨，我心里暗暗可怜着淡年华。
　　“对付这种人最有效的方法就是以暴制暴！”
　　沐澄语音刚落，突然从石林中冒出数十名弓箭手和法师，头衔都是清一色的沐沐家族，弓箭手拉满弓，法师吟诵着咒语。
　　同一时间，箭如雨下，什么火球、雪球、雷电球无情的从天而降，总之各种箭参杂着各种球，顷刻间就砸倒了一片。
　　“你以为只有你会攒人吗？”
　　沐澄清秀的眉目微微扬起，眉目下一双波澜不惊的眸子透露着森然的杀气。
　　眼看着刚叫来的三十人在里外夹击下全都打了酱油，淡年华恨的咬牙切齿。
　　“还有人吗，尽管叫来。”
　　陆果果得瑟着，看到淡年华气急败坏的样子，用于扬眉吐气了一次。
　　沐澄帮陆果果出了这口恶气，陆果果赶紧牵过沐澄的手，亲昵道：“小学妹啊，以后监督洛沉的任务就交给我吧，你就放心吧。”说着还朝沐澄眨巴着眼睛。
　　这好端端的怎么又提到我了？！
　　沐澄看了我一眼，笑称：“其实这是她让我准备的。”
　　陆果果才不管那一套，反正叛变已经叛习惯了，我这也算是搬起石头砸自己脚，哎……
　　其实我也是以防万一，淡年华心里非常清楚，以我们的实力他根本就没有胜算，之所以还如此嚣张的对峙着，就怕他会留有后手，果然被我猜中了，也算是将计就计。
　　要怪就怪淡年华太相信了陆果果的表演了，说实话那真的是陆果果的本色出演，我让沐澄暗自安排，却并未告知陆果果她们，如果说了，估计会被淡年华察觉，那么来的就不止这三十人了。
作者有话要说：　　更啦更啦，为了赶进度，我也是拼了。希望大家收藏哦！

　　☆、女友力爆表

　　
　　淡年华看到我们如此明目张胆在他面前大秀演技，完全没把他放在眼里，气得脸都青了。
　　“哼，绝情树树，别以为我不知道你是谁！”淡年华突然冷哼道。
　　“有一种人就喜欢给自己加戏。”
　　陆果果不屑的看了一眼淡年华，只要抓到机会一定会对他冷嘲热讽一番。
　　淡年华见他刺激不到我，终于撕下了伪善的面具，露出了阴险狡诈的嘴角，粗暴的搂过身旁的浅时光，一只咸猪手在浅时光纤细的腰肢上狠狠的掐了一把，引得浅时光娇哼连连。
　　我眉头一紧。
　　“怎么？心疼了？”淡年华挑衅着，“你的女人现在就在我的手中，你是不知道她在床上有多骚……”
　　说着，淡年华还恶心的吐出舌头舔着嘴边。
　　我有些动怒，那握着剑柄的手不由自主的抓紧，然而却在下一秒松开了，只因我想到了沐澄，我若真动了手，她会不会认为我忘不了前任？
　　“你还真是个爷们，听到自己的女人跟别的男人睡，竟然无动于衷，什么叫被绿了懂吗？你被绿了！”淡年华讥讽的大笑了起来。
　　周围的人也不由得跟着嘲笑着，气氛被带动了起来，淡年华也愈加的猖狂，当众不顾浅时光的抗拒强吻了她，还强行进行了舌吻。
　　这画面恶心得我不愿再看，强忍着内心的怒火闭上了眼。
　　不仅是我，只要是曾经不离不弃的人都看不下去，可是却也无可奈何，如今不弃已经更名，投靠了第一家族，这也算是她作茧自缚。
　　淡年华这么做无疑是为了刺激我，让我在众人面前难堪，其实我更多的是为凌佳琪感到悲哀和不值，我不在乎她为了男人跟我分手，只是这个男人真的值得她这般的委曲求全吗？她早已不是我当初认识的那个盛气凌人的凌佳琪了。
　　淡年华正起兴，突然一把冰冷的匕首插进了他的肋下，他脸上的笑容顿时凝固，此时沐澄现身站在他的面前，寒着俏脸，带着淡淡的怒意。
　　“我会让你为今天的所作所为十倍偿还！”
　　我从未见过这样的沐澄。
　　这一击并非是致命的一击，淡年华急忙抓住身旁的浅时光，大吼道：“加血！”
　　浅时光一直推拒着他，一心想要摆脱淡年华的束缚，并未给他加血。很快，身后的牧师反应过来才把淡年华的血拉了回来。
　　“沐橙啊沐橙没想到你竟喜欢这个孬种！艹！全TM给老子上！”
　　淡年华捂着伤口，爆了句粗口，这只缩头乌龟终于按耐不住了。
　　余下的人马上围了过来，似乎是经过了一些特殊的训练，以淡年华为中心，战士将法师和牧师围在了中间，采取了铁桶式的阵容，完全依靠法师和弓箭手进行攻击。
　　沐澄神色肃然，她并不急于要淡年华的命，及时撤了回来，重新站回到我的身边，我担心她会生气，紧紧握住了她的手。
　　我很感激她没有甩开我的手。
　　终于要动手了，卡卡东一直憋着一口气，根本没有什么战术可言，直接轮着重锤迫不及待冲了过去。
　　卡卡东承受着来自后排弓箭手和法师的输出，双牧师的优点尽显，一直将他的血量维持在一半左右，卡卡东更加的有恃无恐，直接冲进敌方阵容里厮杀着。
　　“喂！真是个野蛮人！”
　　沐浴更衣怒了怒嘴，连忙挥舞着法杖，漫天雪球砸了下来。
　　没想到这两个冤家还培养起了革命友情。
　　卡卡东一锤下去所涉及的一概人等统统被打的人仰马翻，再加上两位强力法师冻的冻麻的麻，顶在前方的战士根本没有还手的余地，余下就是不二华丽丽的收割。
　　这就是铁桶式防御的劣势，目标大且不容易闪躲，我们就像一把利剑直接刺破了铁桶的防御。
　　眼看铁桶就被硬生生的用蛮力打出了缺口，我与沐澄趁机潜入，进去后，我们二人直接切敌方后排，一人一个直接秒了，算上浅时光一共三个牧师转眼间去了两个。
　　断了他们的食粮。
　　“集火刺客！”百发百中突然大叫道。
　　一旦刺客成功潜入，对于他将是最致命的威胁，沐澄现有拥有秒杀一切的力量。
　　我暗暗计算着沐澄的技能CD，算到她此时正在缓冲中，我给自己丢了个遮天蔽日，将她推开，百发百中的大招冰天雪地，箭雨倾下，妥妥的全都落在了我的身上。
　　幸亏在此之前，沐玮直接给我套了个保护罩，豆豆开大，圣光降落，我全身暖暖的，没想到两人第一次配合就如此默契，因为她们及时做出判断，我才免遭一死。
　　看不出这个百发百中竟然还是个转职的寒冰射手，也难怪，上次直接被我秒了，根本没有他展示的机会，当然今天他也逃不过被秒的命运。
　　沐澄再次潜入，专找百发百中，将其致盲，百发百中顿时眼前一黑，当然他再也看不到这美好的世界了，再次化为白光下线了，连续两天被秒杀，如果是我，早就不玩了。
　　有一种女朋友人人称之为女神，然而打架时会冲在你前头，看你受欺负还会替你拔创，你看不顺眼的她统统不放在眼里。
　　我很幸运，沐澄就是这样的女朋友，女友力爆表，没想到我也有被女人保护的一天，不过说起来这种感觉还挺幸福。
　　我也非常希望将这种幸福继续延续下去，不过在此之前我需要解决凌佳琪的事，经过这一天的折腾，天知道，沐澄会怎么想我，会不会直接宣判死刑，这才是我最担心的事。
　　转眼间，连带百发百中周围的法师都被沐澄捎带脚给清理了，沐澄的动作行云流水，连影子都摸不到，更别提抓住她这个人了。
　　“神嫂太牛了！”
　　等卡卡东杀进去时，铁桶早就变成了一个空壳。
　　“不要乱叫！”
　　沐澄冷着脸突然出现，吓得卡卡东及时闭上了嘴，他苦着脸向王慕郁求助，不知道自己哪里惹到了女神大人。
　　王慕郁也摊了摊手，表示她也无能为力。
　　我心底一寒，完了，看来这丫头这次是真的生气了。
作者有话要说：　　感谢大家的留言和支持！真的非常感谢，你们是我继续创作的动力，爱你们，么么哒！希望有更多的朋友收藏，谢谢大家。

　　☆、第四十五章

　　
　　眼看铁桶已经被我们打漏，淡年华愤恨的咬着牙，很是不甘。
　　“绝情树树，我要跟你单挑！”
　　说实话，我等这个机会等好久了。
　　陆果果却急忙拦住了我，面对淡年华挑衅，轻笑道：“你拿我们这些人当傻子吗？专找这个时候单挑，最开始的时候你们15个人的时候怎么不说单挑！”
　　我明白陆果果担心我会吃亏，可是我现在已经顾不了这么多了，直接提剑上前，淡年华打算直接开大，武动乾坤，然而他只是一个抬手的动作，大招还未发动，直接被耗子的石化成像给定在原地。
　　这下淡年华尴尬了。
　　“Nice！”
　　技能完美释放，已经50级的耗子帅气的打了个响指，自从进了家族，耗子可是很努力的在升级，这等级都已经要赶上陆果果了。
　　众人齐呼：“6666666……”
　　我本想好了一套迎战策略，看来已经没有多大用处了，在淡年华被石化的短短几秒钟内，已经被群殴致死。
　　“终于解决了！”豆豆长舒了一口恶气。
　　“根本不够打的，我这才刚刚热身。”卡卡东活动着筋骨，直呼不过瘾。
　　沐浴更衣在一旁白了一眼精力旺盛的卡卡东，一边抱怨着，“我可要累死了，这一天腰酸背痛的。”
　　“我来帮你捶捶。”卡卡东殷勤的跑了过去。
　　而我的心思全部放在了沐澄的身上，我想找她聊聊，却发现已经是晚上10点多了，不知不觉我们在游戏中度过了6个多小时。
　　“大家就在这里下线休息，明天一早我们再继续。”
　　对于我的提议大家都没意见。
　　我刚逮到机会抓住沐澄，这个时候尘封的落叶朝我缓缓的走了过来。
　　“不离……”只见他缓缓的开了口。
　　“我已经不是不离了，叫我绝情吧。”
　　“我想我欠你一句抱歉。”
　　“这件事我并不怨你。”
　　“尘封，回来吧！”
　　不二一直惦记着把尘封叫回来，当初也是他把尘封招进家族的。 
　　“不了，这里已经不再是原来的不离不弃了。”尘封看着我旁边的沐澄，又把目光转向我，“祝福你。”
　　我淡淡一笑，“谢谢。”
　　以尘封的个性，一旦决定便无人能改变，不二也只好作罢。
　　“哑巴，我头一次听你说这么多话，我这人一向爱憎分明，刚谢谢你。”
　　我惊奇的看了一眼陆果果，难得陆果果会服一次软，真是太阳打西边出来了。
　　尘封的落叶像是不经意间看了她一眼，然后目光轻轻移开，朝浅时光走了去。
　　完蛋了，我感受到陆果果浑身散发着浓重的黑气，额头爆着青劲。
　　“你！你个死哑巴！”
　　陆果果突然大声的吼着，果然还是爆发了。
　　哎！叫人家哑巴，还望人家能够搭理你，这个陆果果也真是的，我摇了摇头。
　　第一家族的人全部都被打下了线，唯独留下浅时光一个人，并不是故意使她难堪，可能是碍于我的面子，真的没人敢动她。
　　“走吧。”
　　尘封的落叶望着她，同我那次一样，想给她一个台阶下。
　　“我不走！”
　　浅时光的目光一直紧紧盯着我，从未移开过。
　　尘封略显无奈的下了线，他劝人也从来不爱多说话。
　　“拽什么拽！就是个臭哑巴、死哑巴！”
　　“好了，人都走了你省省力气吧。”
　　“洛沉！他竟然无视我，啊！！！”
　　陆果果已疯，我也真是佩服尘封，完全不费口舌之力，便把陆果果气得直冒烟，看来这次陆果果是真的遇到对手了。
　　“洛沉……”浅时光突然开口唤着我的名字。
　　所有人都沉默着看着我。
　　我迎上她那楚楚动人的目光，却没有回应。
　　“我知道你是洛沉，你上次救了我，我就知道是你。”说着，浅时光朝我跑了过来，扑进我的怀中，“你救我就是说明你对我还有感情对不对？”
　　我将她从我的怀中拉开，“我们已经分手了……”
　　“你之前说过只要我需要你的时候，你会随时会出现在我的身边……”
　　“喂，你别太过分啊，当初跟我们洛沉闹分手的时候，你可不是这样的，现在又这个样子是要闹怎样！”
　　陆果果急忙拉开我，她本就一肚子气，看到浅时光对我死缠烂打，便将所有的气都出在了她身上。
　　“果果，这是我和洛沉的事……”浅时光不甘示弱。 
　　“你说我这暴脾气啊！”
　　陆果果一副要干架的样子，在游戏里情绪太激动总归是不好的，我急忙拦住了她。
　　“你当初与我分手，你就应该知道我是认真的，我们已经结束了，不可能了。”
　　“我说分手的时候，你一点挽留的意思都没有，我都怀疑你是不是真的爱我！”
　　浅时光含着泪，努力的与我分辨着，似乎有一肚子的委屈要诉说。
　　“既然你都怀疑我对你的真心，就算在一起也没什么意义了。”
　　如果用试探的方式来判断一个人是不是真心爱你的话，那么你的爱有多么的卑微，这种被试探被怀疑的感情将不再纯粹。
　　“洛沉，你离开我是不是因为她！”
　　浅时光突然将矛头指向一旁的沐澄，从她的眼睛里我看到的只有愤恨和嫉妒。
　　“是你先离开的我，与旁人无关。”我不想在与她争辩些什么，我已经真的很累了。
　　“一定就是你，我与洛沉之间的感情，你不会懂的，你就是个小三！”
　　“住口！”
　　“我偏要说，她以为她能得到你，痴心妄想，我要全学校的人都认识认识她这个抢人女朋友的狐狸精……”
　　“你过分了！”
　　我一手拉住了浅时光，将想要阻止她继续说下去，可是浅时光依旧不依不饶，一直恶语相向，针对着沐澄。
　　正当此时，沐澄终于不再沉默，掏出匕首，一道寒光闪过……
作者有话要说：　　最近一直在构思小说的走向，所以更新晚了，大家有什么想说的都可以给我留言，感谢大家的支持，希望更多的人收藏，谢谢！这是在一整年的愿望，哈哈哈哈

　　☆、第四十六章

　　
　　突然一道寒光乍现，沐澄手中的匕首已经在不知不觉中抵在了浅时光的喉咙处。
　　浅时光挣开我的手，故意昂起了头，不屑的望着她，“你敢吗？”
　　她应该料准当着我的面，没有人敢动她。
　　沐澄嘴角轻轻一勾，“你已经污蔑过我一次，我绝不会给你第二次的机会，你若敢在胡言乱语，我会选择直接送你回去！”
　　“你敢！洛沉对我都不敢怎样，你算个什么东西！”浅时光怒道。
　　沐澄突然冷笑道，“她不敢，我敢！”
　　说着，沐澄并没有给她一招了断，而是抽回匕首，缓缓捅进了浅时光的肋下，沐澄一般捅人专捅弱点，眼睁睁的看着浅时光的血量突突突不断的下降。
　　“你个贱人！”
　　浅时光惊恐的看着沐澄，这是她始料未及的，赶紧给自己加了个血，将目光投向了我，带着哭腔。
　　“洛沉救我，你曾经说过不管遇到什么事你都会保护我的，不会让我受伤，难道那些承诺都不作数了吗？……”
　　“这是你自找的。”
　　我漠然的转过身，直接选择离开了游戏。
　　我摘下闷热的头盔，用力的吸了一口外面清爽的空气，现在整个人感觉都不好了，我把自己丢在床上，望着天花板想着刚才游戏中的发生的一切，莫名的一股冲动涌进了我的大脑。
　　我很清楚我再也不能像从前那般从容的对待一段感情，我遇见了命中的那个人。
　　我马上爬起来，穿好衣服拿着车钥匙匆匆的离开了家。
　　车子在茫茫夜色飞驰着，让我更加执着于内心的那股执念。
　　当我驱车来到了C大时，已经是晚上11点了，C大的门禁一向很严。
　　我将车子停在了侧门的附近，毕竟在这里生活了三年，很清楚这边的墙是对着操场的，相对会矮一些，每每回来晚了我们都会从这里翻墙进去。
　　我身手熟练的翻墙跳了进去，动作一气呵成，沿着小路来到了沐澄的宿舍楼下，为了不引起查寝老师的注意，我背靠着墙站着，掏出手机给沐澄发了一条微信。
　　Chen L：睡了吗？
　　我发的是语音，过了好久都没有收到沐澄的回复，我握着手机担心她是不是在生我的气，我从未如此疯狂的为一个人做这样的事，不计后果，感觉幼稚的像个情窦初开的孩子，洛沉啊洛沉，你也有这个时候，我苦笑着。
　　正当我感概万千的时候，手机终于有了回音。
　　澄澄：准备要睡了
　　简单的五个字却让我的心安定了大半。
　　Chen L：我在你宿舍楼下。
　　我尝试拉远了些距离，抬头仰望着，猜测着沐澄会住在哪个房间里。
　　手机再一次沉默的让我不安。
　　我突然发现二楼的一间寝室里透着窗帘发出微微的光亮，距离不算太远，所以看起来格外的明显。
　　很快，窗户被拉开探出了一个脑袋。
　　“啊！果然在！”
　　紧接着又探出一个脑袋。
　　“哪了？让我看看！”
　　我朝那两个探出的脑袋招了招手，“Hi”
　　“大神，大晚上的你站在人家宿舍楼下干嘛！”
　　从声音上我可以判断出是王丫头，偶尔还会传来阵阵起哄的声音，估计她们又要开沐澄的玩笑了。
　　我打开微信发起了语音聊天。
　　“乖，让澄澄接一下，回来带你打BOSS。”
　　“那我呢？我呢？”
　　另一个窜动的脑袋应该就是沐玮了，这等好事她自然不会放过。
　　我笑了，“一起。”
　　果不其然，对面很快就同意了语音聊天。
　　“大神，你可别忘记了你答应我们的哦！”
　　手机里传来王丫头和沐玮嘿嘿嘿的笑声，然后就是沐澄的抱怨声。
　　“你们两个叛徒！在你们心里我也就等于一个boss的价值吗？”
　　听到沐澄的声音，我的嘴角不由得扬了起来。
　　“你怎么来了？”
　　终于手机物归原主了。
　　只是沐澄的语气中透出一股淡淡的酸。
　　“没事，我就是想来看看你。”
　　我昂着头望着那靠在窗边的身影，她一定也正看着我。
　　“澄澄……”
　　“嗯？”
　　“期限还作数的对吧。”
　　长久的缄默后，沐澄终于开了口。
　　“这样的你一点都不像外面传说的那样。”
　　“外面是怎么说的？”
　　“他们说你很花心，身边有很多的女朋友，生活奢靡，圈子太乱……”
　　我觉得我倒霉就倒霉到在那些不属实的传言上了，别让我知道是谁造的谣。
　　“你相信他们说的吗？”
　　“不知道。”
　　沐澄的语气有些没落，说是不知道其实那些“传说”已经给她造成了影响，让她失去了自己的判断。
　　“那你愿不愿意接受现在的我？”
　　“现在的你？”
　　“嗯，现在的我会让你一改之前对我的看法，因为我喜欢上了一个女孩子，感觉整个人生都变了，我会为她奋不顾身的翻墙头，只是害怕失去她，我们曾经有个约定，有一个约定的考察期，我从未如此紧张过，但在考察期的第一天就状况百出，女孩子对我失去了信心，你说我该怎么办？”
　　“也许……自从女孩子遇到你之后开始变得患得患失，得不到她想要的安全感，女孩子可能是太害怕失去你，而胆怯了……”
　　“我又何尝不是！她明明已经招惹我了，半路却因胆怯想要退出，这样对我是不是太残忍了？”
　　“那你给一个让女孩子不离开你的理由。”
　　“我许下的承诺可能有很多，但我唯一给她的承诺是我不会离开她，就算她单方面终止了她的感情，我也不会终止，因为她是我的终结者。”
　　

　　☆、第四十七章

　　
　　当我回到家的时候，看到陆果果倒在沙发上睡着了，我开门声吵醒了她，陆果果迷迷糊糊爬了起来，揉了揉眼。
　　“大晚上的你跑哪去了？”
　　“去找沐澄了。”
　　我疲惫的倒在了陆果果的身边，轻揉着太阳穴。
　　“你们怎么了？吵架了？”
　　陆果果马上来了精神，探过脑袋一脸八卦的询问着。
　　其实也说不上是吵架，我倒是希望她能跟我吵一架。
　　“好吧好吧，不说了，赶紧睡吧，睡一觉就好了。”
　　陆果果看我一副愁眉苦脸的样子，不想深究，赶紧把我推进房间让我好好睡一觉，可是我躺在床上怎么也睡不着。
　　这时，手机屏幕亮了，是微信，是沐澄的微信，她问我到家了没，我回复了她，然后就石沉大海，她应该也是担心我的。
　　想到这点，我心里好受了一些。
　　不知过了多久才沉沉的睡去，做了很多乱七八糟的梦，梦里有凌佳琪，有沐澄，还有之前交往过的女朋友……具体梦到了什么，醒来就都记不得了。
　　一觉醒来，脑袋昏昏沉沉的，稀里糊涂的吃了点东西准备回房间上游戏。
　　陆果果担心我会猝死在游戏中，又往我嘴里塞了点面包，灌了点牛奶，这才肯放过我。
　　墨迹了好一会儿，我们这才一起上了游戏，上线后看到所有人都到齐了。
　　“大神就等你们。”卡卡东精神头十足。
　　“洛沉不太舒服，我们来晚了。”
　　陆果果解释着，所有人的目光都看向了我。
　　“洛姐姐你没事吧？”豆豆关心的问。
　　“没事。”我勉强挤出一丝笑容。
　　说着，我目光轻轻的落在了沐澄的脸上，在四目相对的瞬间她却将脸扭向了一边，我心如无声的轻叹，她还是不能原谅我。
　　人都到齐了，准备出发了。
　　补给点距离最终的任务目的地并不太远，仿佛就是为这任务设计的一个供玩家休整的地方一样。
　　很快我们在石林深处发现了一口洞穴。
　　沐澄再三核对着坐标，确认道：“应该就是这里了。”
　　所有人的目光都变的凝重起来。
　　而我站在离她不远也不近的地方，一直都是从背后默默的望着她，可她看不到我，我们都倔强着谁也不打扰谁。
　　“沉沉，接下来怎么办？”
　　陆果果唤醒了我，可能是我一副痴情模样她实在是看不下去了吧。
　　我重新振作起精神，朝着洞穴走了过去。
　　迎面扑来一阵阵泛着血腥的气味，又想起之前雇佣兵们的对话，这里似乎是个有去无回的地狱。
　　“我们先进去看看情况吧，这里应该就是小石像怪boss的聚集地了。”
　　这一路走来就差个领地boss了。
　　“如果是小石像怪的boss，那防御值得有多高啊！”沐玮紧皱着眉头。
　　“放心吧，我们有大神在呢。”
　　我瞥了一眼卡卡东，“这个时候你的价值比我高。”
　　卡卡东讪讪地笑着。
　　“既然这样，你来带头吧。”
　　陆果果推着卡卡东就往里面走，大家也跟着走进了洞穴。
　　我不经意的跟在了沐澄的身后。
　　自从上了游戏，我们一句话也没有说过，其实两个人最怕的不是吵架，而是冷战，我们目前的状态就是这样的，简直糟糕透了。
　　大家可能也察觉到了过了一夜，我与沐澄之间似乎有了隔阂，连玩笑话都不敢说了。
　　刚踏进洞穴，一股刺骨的冷风袭面而来，强度很大，大家都停下脚步连忙遮挡，我直接拉住了沐澄，转过身将她护在了怀中，我低着头，她也正抬头看着我，我们彼此对视着，望着近在眼前的她，我的心像是在小鹿乱撞，这应该就是心动的感觉。
　　“你好，我是洛沉。”我低沉的声音，让沐澄微微一愣。
　　“很高兴认识你。”我尴尬着，继续念着我的独白。
　　由于距离太近，我可以感受到自己不断加快的心跳和急促的呼吸，沐澄似乎也察觉到了，待劲风退去，赶紧从我的怀中逃开。
　　“好大的风！”
　　陆果果的一句话，让大家的目光从我与沐澄的身上移开，都是一副什么都没看到的模样，抱怨这风有多么多么大。
　　我与沐澄则继续维持着之前不远不近的状态，全当什么都没有发生过，有些事情还是需要慢慢渗透的。
　　待强风过后，洞穴中心冷无比，无数个小石像怪仿佛受到了某种召唤不断的从地面上冒出来，像僵尸一般的僵硬的移动着。
　　我查看这些小石像怪的属性，虽然跟外面的一样同为53级，但从数据上看却明显加强了不少，应该是加强版的小石像怪。
　　我们迅速排好阵型展开攻势，只是靠卡卡东一个人顶在前面明显有些吃力，所以不二也充当着半个肉帮助卡卡东一起抗怪。
　　“这样下去不是办法！”
　　豆豆挥舞着木杖，忙得满头大汗。
　　这些小石像怪虽然输出不算高，但数量实在是太多了，防御值也高，就算成片成片的杀，也需要一些时间，蚁多咬死象的道理大家都懂。
　　没办法，我们只好先退出洞口。
　　这个洞穴呈瓶状越到深处空间越大，当我们退到洞口处惊喜的发现那些小石像怪也跟着我们来到了洞口，很快，洞口处就挤满了大批量的小石像怪，我心头一动，感觉机会来了。
　　“卡卡东你负责堵在洞口，大家集中洞口攻击，我去引怪。”
　　“好的，这么几只我还是扛得住的，放心吧。”卡卡东信心满满。
　　“我也去！”
　　沐澄身为刺客，引怪这种事对于她来说简直就是轻而易举。
　　“嗯！”我朝她点了点头。
　　于是我们两个重新回到了洞穴中，引怪最注重的就是走位，我起初还会担心，不过看她在怪物堆里来去自如，走位及其精准，我想我的担心也是多余的。
　　长时间的相处下来，她从未依靠过我，而我却给她带来不少的麻烦，也许没有我，她会过的更好一些吧。
　　我的情绪一下子又跌到了谷底。
作者有话要说：　　抱歉好久没更了，让大家等了这么久，我会尽量更的。

　　☆、第四十八章

　　
　　我沮丧着脸，将一批又一批的小石像怪引至洞口，洞穴内的怪基本都被我和沐澄清空了，洞口处被堵的水泄不通，我们已经出不去了，看来想要彻底清除干净还需要一些时间。
　　而此时我们两人无所事事的站着，气氛显得有些尴尬，长久的静默后。
　　“我……”
　　“你……”
　　我们两人几乎是同时开了口。
　　“你先说吧……”沐澄将话语权让给了我。
　　“我昨天虽然有些冒失，但说的都是真心话，你别介意，我说完了。”
　　可能是面对面的缘故，提到昨天的事我竟还有些难为情，天知道，是谁给了我那么大的勇气，跑人家楼下去跟人家说那些话，现在想想都觉得幼稚可笑。
　　“没关系，你的身体怎么样了？”
　　沐澄也有点不好意思，低着头。
　　没想到陆果果随口找的借口，竟被她当真了，当然我不会傻到拆了陆果果的台。
　　“没什么，就是昨晚没睡好，头疼而已。”
　　我确实也是实话实说。
　　“头疼，很严重吗？”
　　“没什么事，回来完事补补觉应该就没事了。”
　　沐澄的关心是治愈我头疼最好的药。
　　“昨天……”沐澄犹豫着。
　　听到她提到昨天的事，我又没出息的紧张了起来。
　　沐澄看了我一眼，继续说：“我想了一晚上，我觉得我们还是从朋友做起比较好。”
　　想了一晚上，看来她也没怎么睡好。
　　“什么叫从朋友做起？”
　　“就是定位太高容易让人产生心理落差，如果处于朋友关系，也许我在心里对你会少一点依赖。”
　　沐澄对我有依赖？她亲口说的，我甚至怀疑是我的耳朵出了问题，我激动的上前一把卡住她的肩，“你在说一次？”
　　可能是我的方式太过偏激，我看到沐澄慌乱的神色，她的身子后倾，压低着头，“对不起，我……”
　　你以为我生气了，其实我是激动的。
　　“我不需要你的道歉，我需要你的依赖！”
　　沐澄瞪圆了眼睛，神色中有那么一丝的惊喜，不过转瞬间消散在浓密的睫毛下，垂着眼睑，神色暗淡了下来。
　　“可是我不能！”
　　“你能的！我从未追求过女孩子，你是我第一个有那么强烈的冲动，想要去追的人，给我一次追你的机会可以吗？”
　　四目相对时，沐澄闪烁动人的目光，我正期盼着她的回答，然后就在这个时候，卡卡东兴冲冲的跑了过来。
　　“大神，怪物都处理完了。”
　　我黑着脸，真的想把他一脚踢出去。
　　紧接着，大家也跟着走了过来，沐澄也趁机逃开，跑到王丫头和玮丫头身边去了。
　　估计大家也都看得出我们之间刚刚在说着什么，至于说了什么，自然是不想让他们知道的事了。
　　陆果果偷偷的杵了杵我，丢给我一个眼色，让我自己领悟，我只是苦笑着，没有说话。
　　“大神你说的boss呢？”王丫头望着空无一物的洞穴，撇了撇嘴。
　　这丫头一定是还想着昨天我承诺的带她打Boss的事。
　　“在里面。”我指了指洞穴的最深处。
　　“里面？”王丫头半信半疑。
　　“这个风是从里面刮出来的，如果是死穴不可能有如此强烈的对流风。”
　　“不亏是大神！”沐玮一脸崇拜的看着我。
　　也许是沐玮与我接触得少的缘故，所以表现的比较明显，其他人也都渐渐的习惯了。在游戏中，我很容易被玩家崇拜，不仅仅是操作，只因为我曾参与过这游戏的开发，套路这种东西都大同小异，这件事就连陆果果都不知道。
　　我们一群人继续向洞穴的内部探去。
　　越至深处，空间也就越小，就像我们最开始从洞口越深入，空间越大的反路径一样，像个椭圆形的两端。
　　很快就来到了瓶颈处，果不其然一个小小洞口出现在我们大家的视野中，只是一个洞口似乎比入口还要小一些。
　　我们彼此对视着，点了点头，卡卡东率先穿进瓶颈处，紧跟着我们也穿了过去。
　　里面的空间就仿佛重新轮回，回到了入口时的模样，只是洞穴里空气略显潮湿、闷热，令人呼吸困难，在诺大的空间里，我们早已是满头大汗。
　　“这什么鬼地方这么热。”卡卡东吞着口水，擦着额头滴下的汗水。
　　我戒备的牵起了沐澄的手，解开了领口的钮扣，“boss很快就出现了，大家小心点。”
　　沐澄没有反抗，只是呆呆的望着我。
　　我低着头看她，手中不由得握紧了些，“小心！”
　　沐澄莫名的脸红。
　　我来不及多问，只听洞穴里突然发出了一声巨响，无数细碎的石子从洞顶开始掉落，我第一时间将沐澄护在怀中，帮她挡住所有掉落的石沙。
　　几分钟后，洞穴终于停止了震动，我低头迎上她凝视的目光。
　　闷热的空气让我们之间有一种叫暧昧的情愫在发酵，当然boss没有给我们更多相处的机会，脚下细碎的石子像是沸腾了一般，在脚下疯狂的跳动着，它们沿着一条条古老又神秘的纹路聚集在了一起，越堆越多，越堆越高，最终形成一个巨大的石人。
　　目测得有三个卡卡东那么大的体型。
　　只见在石人头部位置出现一双血红色的眸子，眸子赫然睁开，两道激光从眸子中突然射-出，我与沐澄连忙跳开，两道激光瞬间将地面溶出两个洞来。
　　这还不算完，紧接着在石人身上不断的睁开数十双血红色的眸子，像是千疮百孔一般，激光从它的身上激发出来，随意的扫射着。
　　“我有密集恐例证，看不得这个。”豆豆赶紧躲到了不二的身后。
　　不二护着豆豆，“好家伙，卡卡东你与它比起来就跟小矮人一样。”
　　“小二哥，不许侮辱我们矮人族。”
　　不二的话正好被刚赶来的耗子听到。
　　卡卡东汗颜。
　　Boss可没时间听我们调侃，新的一轮又开始了，我们被逼的不得不到处逃窜。
　　卡卡东身为野蛮人个头大、移动慢，不幸中了激光，瞬间掉了1／5的血量，吓得卡卡东赶紧灌下了一瓶超级红药水，缓慢的回血中，这可只是中了一击，按照这个伤害，这种激光最多也就承受五次。
　　“他大爷的，竟然是法术伤害！”卡卡东连忙退后，明显是心有余悸。
　　我得空点开了Boss的属性，激光石魔，其他的属性一概不知，全部打着？？？，以我一个48级的都无法看到的属性，等级高过我至少有10级，也就是说这激光石魔至少是58级。
　　天啊，这是一个什么样的概念，想到这里我忍不住兴奋了起来。                        
作者有话要说：　　我会努力更新的。希望大家能够支持我。

　　☆、第四十九章

　　
　　激光石魔，60级圣黄金，血量52000，法术攻击240，附带20%法术穿透，物抗法抗350，技能：激光扫射，无限陀螺。
　　看着沐澄发来的Boss属性，小伙伴们都惊呆了，直呼要爆了它。
　　这属性值可谓是强悍，已超出了我的预料，本以为黄金已经算是很不错了，没想到竟刷出了圣黄金，这也是目前游戏中出现的等级最高最有价值的Boss了。
　　畅游中的怪物也是分三六九等的，一般都是普通怪，俗称白怪，然后是绿怪、蓝怪、黄怪，也就是黄金怪，小丑这种强度能够算作是黄金怪了，然后才是圣黄金，又被称作橙怪，当然之后还要更厉害的红怪等等，但至今还没被刷出来过。
　　这种怪物的属性值一定是要在同等级中进行比较的，例如同为圣黄金级别，60级的可要比50级的有价值的多得多，也就是说这个激光石魔跟50级的黄金小丑相比，不止是高出一个级别而已，两个怪根本就不是一个档次的。
　　拉回到这只石魔身上，如果要体现它的圣黄金价值，前提是要爆了它，单单看它那可怕的血量和防御值就足够让我们头疼的了。
　　“大神，你说带我们打boss，我和玮玮可是期待了一个晚上，可是你看这，这可怎么爆啊……”
　　王慕郁沮丧着脸，她一个脆皮法师，在一轮轮激光扫射下不死已经算是万幸了，更不用说反击了，根本就不给她挥舞法棒的机会。
　　在看一旁的卡卡东更是苦不堪言，这还是我头一次看到卡卡东抱头鼠窜的狼狈模样。
　　在激光石魔强势的攻击下，我们不得不退回到原先的入口处，暂且得到了一丝的喘息。
　　“眼看着近在眼前的美食，却吃不到嘴，这种感觉简直就是诛心啊。”
　　卡卡东不甘的擦了擦额头的汗，本来就热，这回更是汗如雨下。
　　我盯着卡卡东，突然想到一个办法，不由得笑了，这笑容看起来有些狡黠。
　　卡卡东一个激灵，“干嘛冲我这么笑，笑得我心里毛毛的。”
　　“没什么，不过你还得进去一下。”
　　我把这个不幸的消息告诉了他，只见卡卡东黑着脸。
　　“不是吧，我刚刚真的不是有意打扰你和神嫂恩爱的，是她把我推过去的……”
　　卡卡东大手一挥指向了一旁看热闹的陆果果，陆果果则是一副事不关己高高挂起的模样，抬手就搭在了王慕郁的肩上。
　　“学妹啊，过来我告诉你一个秘密哦……”
　　又来……
　　卡卡东急得连忙跑过去堵住陆果果的嘴，“洛神，不是，是我记错了，是我自己腿贱跑过去的……”
　　然后小声的求饶，“果姐姐求放过……”
　　这表现的也太明显了，明眼人都看得出来卡卡东喜欢上了王丫头，都是一副幸灾乐祸的样子，沐玮笑着偷偷跑过去怼了怼王慕郁，王慕郁也不是傻子，红着脸跑到一边去了。
　　“好了，别一副要死不活的样子了，我让你去，你就去，保证不会让你白死的。”
　　“洛神……”卡卡东欲哭无泪。
　　“好吧！大不了一死。”
　　在心爱人的面前不能怂啊，卡卡东领悟到了真谛，大义凌然的走进了洞穴。
　　我笑盈盈的看着他，王慕郁可坐不住了。
　　“大神，你就这么让他自己进去？他也就肉一些……”
　　我挑了挑眉，“怎么，心疼了？”
　　“哪有？……澄澄你看她……”
　　这丫头可是找了一个好靠山，沐澄笑了笑，安抚道：“好了，卡卡东不会有事的。”
　　果不其然，沐澄的语音刚落卡卡东就从洞穴里探出了脑袋，一脸的兴奋。
　　“洛神，我发现它打不到我！”
　　卡卡东的话，让所有人一脸懵逼。
　　王慕郁难以置信，好奇的询问着沐澄，“难道重新进入就有不死之身了？”
　　沐澄只是淡然的笑了笑，看这丫头一副高深莫测的样子，难道她也想到了？
　　所有人都将目光投向了我，寻求解释，我轻声咳了咳。
　　“好了，别卖关子了，赶紧说！”陆果果不耐烦的催促道。
　　“其实原理很简单，洞口处的空间小，激光射进来的概率小了而已，只要我们卡在洞口远程攻击就可以了，但是……”
　　“但是什么？”豆豆听的入神。
　　我看向了沐澄，沐澄神色一沉，“但是，具体是否有效就要看法师的射程了。”
　　“什么意思？你们两个人说话可真是急死我了。”
　　陆果果一肚子的十万个为什么，正濒临爆发。
　　我给沐澄一个赞许的目光，这丫头果然跟我想一块去了。
　　我解释道：“Boss的攻击方式是从一个点向四周散发出激光，距离越远扩散的宽距越大，我们便可以利用洞穴狭窄的空间规避风险，如果只是单纯的规避风险很简单，我们主要的目的是能够爆了它，所以说法师的射程至关重要，射程越远，我们就越安全，胜率也就越大。”
　　“我已经通知沐木他们多叫些弓箭手和法师过来，估计得等会儿了。”
　　沐澄早早的安排了下去。
　　“那我们现在干吗？”豆豆听说可以爆boss一脸的兴奋，距离上次集体打Boss好像过了一个世纪那么久了。
　　“我们先测射程吧，耗子、王丫头和果果你们跟着卡卡东一起进去，豆豆你和沐玮跟在果果他们后面，不二你保护豆豆。”
　　集体点了点头。
　　准备好，我们重新回到了战场。                        
作者有话要说：　　抱歉，让大家久等了，我会尽量多更快更。

　　☆、第五十章

　　
　　重新回到洞穴，大家都显得很兴奋，陆果果和王丫头跟在卡卡东的身后，一步步的小心靠近。
　　卡卡东吞着口水一步一回头，看身后的两人都是一副神色凝重的摇着头。
　　此时，恨不得法师的攻击范围被无限扩大。
　　终于在距离Boss大概10米左右时，停下了脚步，陆果果看向了王慕郁，两个人默契的点了点头。
　　就是这里了。
　　“要不要试一下？”卡卡东扭过头询问着。
　　“可以，不二你保护好豆豆，玮丫头交给我。”
　　“好的。”不二将豆豆护在身旁。
　　“得大神贴身保护，好幸福哦。”沐玮则俏皮的朝着我挤着眼。
　　这丫头。
　　很快陆果果聚集了雷电球，朝着石魔人就丢了过去，噼里啪啦的闪电横飞，吓的卡卡东缩了缩脖子。
　　“好家伙，闪的眼花。”
　　陆果果甚是得意，“闪花你的刻金小狗眼。”
　　王慕郁没忍住竟然笑了。
　　雷电过后就是一轮“冰天雪花”，雪花飞舞，冰锥狂砸，技能华丽而浮夸，然而石魔人却纹丝不动的站在那里，只是身上的血红眼光芒更甚，一轮轮夺目的激光猖狂的扫射。
　　幸亏受到了空间的限制，能够打到卡卡东身上的也只有两道而已，很快，豆豆和沐玮双双吟诵着咒语，卡卡东的血量以肉眼耳可见的速度猛涨了一大块。
　　维持在70%左右的血量，卡卡东同时吞下药瓶，这才松了口气。
　　“大神，你让我这么硬抗，我个人是没意见，可是我这身体却不受控制，条件反射，紧张的要死。”
　　“证明你觉悟还不够，想想你身后的丫头们。”
　　我撇了一眼王慕郁，卡卡东马上精神抖擞，目光坚定的看着石魔，“来吧，老子无所畏惧！”
　　果然爱情的力量是伟大的。
　　在进入洞穴之前，我告诉卡卡东他的任务不是躲闪，而是要勇于面对射过来的激光，不能让激光透过他打到法师，不然将前功尽弃。
　　这才是体现肉真正价值的时刻了。
　　这种方式虽然有效，但进度缓慢，毕竟只有两个法师输出，过了10分钟，石魔的血也就被磨了薄薄的一丝，按照这个速度计算，怎么也得需要十几个小时了。
　　现在就期盼着沐澄临时叫来的大部队赶紧过来。
　　正在这时，洞口处传来一阵细碎的脚步声，大家喜出望外，只有沐澄阴沉着脸。
　　“不是沐木他们。”
　　我想也是，这才刚刚过去半个小时，他们不可能这么快赶到石林深处。
　　不是他们，那还会是谁？
　　我拔出剑，警惕的望着洞口。
　　一张熟悉的面孔出现在我们的面前，这个人并不算陌生，毕竟昨天才刚刚见过，正是那个“一心”想要跟我们结盟的白二爷。
　　没想到他竟一直尾随在我们身后，真是疏忽了。
　　白二爷悠悠然的从簇拥的人群中走了出来。
　　“各位，我们又见面了。”
　　白二爷脸上堆满了笑容，当看到我们身后那庞然大物时，脸上的赘肉不禁抽了抽，“好家伙！”
　　一双贪婪的目光紧紧锁定着石魔人。
　　过了半响，终于回过了神。
　　“看你们打得也够辛苦的，需要帮忙吗？”
　　我紧握着剑，将两位牧师护在身后，不二和沐澄也是一副备战的状态，站在我的身旁两侧。
　　“我记得没错的话，我们已经拒绝与你白二爷合作的请求了。”
　　“是吗？我怎么记得是你们答应了呢。”
　　白二爷露出了阴险的笑容。
　　“如今的情况，恐怕由不得你们了。”
　　“你还打算抢怪不成。”不二怒道。
　　“就算抢你们的，又怎样？识相的话就给老子滚出去，不然……”白二爷摆弄着手中的长弓，身后的人纷纷掏出了武器，准备干架。
　　我突然一拍大腿，“哦！我想起来了，我记得是有合作那么一件事，我们这几人确实摸不动，还不如送给白二爷，也算一个人情。”
　　“哈哈哈……还是你小子聪明识相。”白二爷得意的大笑了起来。
　　“卡卡东，撤回来！”我冷声下达着命令。
　　卡卡东一脸的不情愿，刚想回嘴，就被陆果果轻轻的踹了一脚，催促着，“还不快点，难道你让我们这群人跟着你送死不成？”
　　卡卡东没说话，气冲冲的从前线撤了回来，我们一群人在一次退出了洞口。
　　刚离开洞穴，卡卡东就跑过来找我理论，“大神！大不了跟他拼了，怕他做什么……”
　　“怎么拼？”
　　卡卡东被我问问说不出话，跑到沐澄跟前，继续抱怨，“神嫂你评评理！”
　　沐澄低声轻叹，“确实拼不过。”
　　“难道就这么眼睁睁的看着他把咱的怪抢了去！这口气我咽不下去！”
　　陆果果：“动动你那猪脑子，好不好！”
　　卡卡东一条筋，刚想反驳。
　　“好了！不要吵了，希望沐木他们能在Boss被推倒前赶过来。”
　　王慕郁终于看不下去了，也不知道哪来的脾气，一下子吓的卡卡东不敢说话了。
　　卡卡东似乎很怕王慕郁发脾气，赶紧跑过去哄王慕郁。
　　“你别生气了，是我傻，是我笨，我是猪，你别生气了好不好。”
　　“你啊，动动脑子好不好！”
　　王慕郁被卡卡东气的哭笑不得，难得露出了笑容。
　　看到王慕郁的笑，卡卡东这才安心，什么Boss被抢统统的都抛到了脑后。
　　我们一下子都看傻了，这两个人的关系什么时候发展成这个样子了，太迅速了。
　　沐玮惊奇的望着沐澄，沐澄也惊呆了，朝着沐玮摇了摇头，表示她并不知情。
　　“咳咳，似乎促成了一桩好事。”
　　被我这么说，王慕郁赶紧从卡卡东的身边逃开，卡卡东也是脸着脸不知所措。
　　其他人的表情也都相当的丰富。
　　“Boss还打吗？”我询问着大家。
　　所有人异口同声，“当然！”
　　“那就好，也许，我们不用等沐木他们赶过来……”
　　“为什么？”
　　沐玮不明白，别说她不明白，其他人也都是一副不是很明白的样子。
　　我嘴角轻扬。
　　陆果果干笑两声，“一般你这么笑准没好事。”                        
作者有话要说：　　再次上榜，加油更新。感谢大家支持！

　　☆、通知

　　抱歉让大家久等了。
　　由于某些原因之前的存稿找不回来了，这是一个不幸的消息，导致迟迟没有更新，辜负了大家的期望。
　　现定2018年8月18日开始更新此文，特此通知。
　　希望大家能多给我一点时间，我会更努力更文的，谢谢！

　　☆、第五十一章

　　还是陆果果最了解我。
　　“一群免费的肉盾岂有不用之理？”
　　被我这么一说，大家仿佛茅塞顿开，频频点头称赞。
　　卡卡东立刻竖起了大拇指，“论腹黑我只服洛神！”
　　只是这马屁拍的我怎么听怎么这么变扭呢。
　　豆豆则一脸的兴奋，“那我们接下来就是等？”
　　“不，我们必须要马上行动……”
　　“拜托，请快说人话，神的语言是我们这等凡人理解不来的！”
　　陆果果催促着，她那急脾气是等不了我把话说完的。
　　其实按照一贯的套路，大家都认为应该等到boss被磨的差不多才出手的，但此一时彼一时。
　　我将目光移向沐澄，四目相对的同时，我从她聪慧的目光中读出了我想要说明的一切，心领神会大概就是这样吧。
　　我本是有顾虑的，但得到沐澄的默许后，我终于想清楚了一件事，她并没有我想象中的那么需要被保护和被依赖，正是她的独立和自我的强大深深的吸引了我，总之她与我之前遇到过的女孩子都不一样。
　　如果被这样的女孩子依赖会是怎样的一种体验，额……我的思绪飞远了，回来！
　　沐澄帅气的掏出匕首，“一会儿我盾隐进去，切他们的后排。”
　　“会不会有点着急？”
　　被豆豆这么一问，我这才想起似乎忘记了解释，果然遭到了陆果果强力鄙视的一眼。
　　不二笑着牵起了豆豆的手，“沐澄说的有道理，我想洛沉也是这么打算的吧，按照白二爷的一贯作风，他不会打无准备的仗，他一定会料到咱们想拿他们当炮灰，如果在等的话，恐怕接下来会来更多的人要了咱的命，所以咱要先下手。”
　　经过不二的分析，陆果果直接无视了我，双眼放着精光，“我去，感觉咱们像是在拍戏，有没有计中计的赶脚，人家拍电影叫碟中谍，咱玩游戏就叫计中计。”
　　此话戳中了某些人的笑点，王丫头和沐玮都忍不住噗嗤一声，差点没笑出来。
　　她们跟陆果果在一起的时间短，所以对陆果果的即兴发挥还不太适应，跟久了像这样的段子都可以编成一本陆果果的经典语录了。
　　短暂的商议后，由我和沐澄先行进去断了他们的精神食粮。
　　“小心！”
　　我给沐澄发了消息后，看她神色稍稍一滞应该是收到了，望了我一眼，我们都默契的点了点头，一同消失在众人的视线中。
　　潜入后，此时boss的血量已经被他们磨去百分之二十左右，这速度可以的，没想到这个白二爷还是有一些领导能力的。
　　在他的指挥下，有条不紊的消耗着boss的血量，期间boss有几次的爆发也都有惊无险的平安度过，从人头上看白二爷这边也多少损失了好几个人，然而其他人还能像这样毫无顾虑的冲杀，想必也是留有后手的。
　　我和沐澄也不再耽搁，朝着后排发起了攻势，一刀一个，很快两个牧师化为白光，当旁边人发现的时候，很不幸那个人也化为了一道白光。
　　牧师的补给跟不上，很快就被白二爷察觉到了，但前方引着大boss根本顾不上我们，再加上后排的治疗跟不上，前排陆陆续续的挂掉了，很快在boss新的一轮的爆发中白二爷也化为了白光光荣下线了。
　　眼看时机成熟，我按照计划发出了信号，耗子早就蓄力待发，得到信号那一刻，随手一个石化成功将boss石化，虽然只有短暂的1秒钟，足够我和沐澄逃离现场。
　　与此同时，卡卡东、豆豆还有王慕郁以最快的迅速就位，无缝连接成功的拉住了boss的仇恨，接手工作做的相当的完美。
　　在击杀boss过程中如果出现团灭，boss就会重新恢复血量，那被削减百分之二十的血量岂不是白白浪费了，我是不愿看到白二爷的辛苦付之东流的。
　　我和沐澄退回到洞穴中，接下来就要看卡卡东他们了。
　　我计算着时间，“澄澄，你那边怎么样了？”
　　“沐木已经在路上了……”
　　“恐怕来不及了，白二爷虽然得等4个小时才能上线，但他一定很早就安排人过来了，我们现在就得开始准备了。”
　　“现在能腾出来的人只有我，你还有沐澄，三个近战。”
　　不二簇着眉头盘算着。
　　“要不把耗子抽出来？”沐澄建议。
　　正当我犹豫时，队伍突然多出了一个人，我一看名字竟然是尘封的落叶。
　　不二挠了挠后脑勺，“是我拉进来的，抱歉，没经过大家的同意，我看附近的好友就落叶在，便请他过来帮忙，没想到他同意了……”
　　我拍了拍不二的肩，安慰道：“没关系，他能过来帮忙最好不过了。”
　　大概等了10分钟左右的样子，一个七人小队走进了洞穴，为首的正是尘封的落叶，他身后跟着一个弓箭手，两个牧师，两个法师，还有一个野蛮人，大概都在48级左右，这阵容也算是不错的了。
　　“我们又见面了。”我上前打声招呼。
　　“不二都跟我说了，我带了几个朋友过来，看看能不能帮上忙。”
　　我感激的朝着落叶身后的那几个人点了点头，“麻烦各位了。”
　　“原来是洛神啊，久仰大名了。”野蛮人率先开口，但可以从他的眼神中可以看出那么一丝的不屑。
　　“徒有虚名而已。”
　　我也不多说，毕竟是落叶请来的人。
　　其他人也都是简单的介绍下，很明显沐澄在他们心目中的形象更高一些，尤其是那个野蛮人的态度，简直就是180度的大转弯，自古以来这都是女性玩家的优势，毋庸置疑。
　　当然，我家的澄澄是有足够的资格让别人崇拜的。
作者有话要说：　　兑现诺言，从今起每天晚8点会固定更新一章，希望大家喜欢！

　　☆、第五十二章

　　简单的介绍过后，紧接着部署战略，未雨绸缪这是我一向的行事风格。
　　“有什么好部署的，来多少干多少！”野蛮人对我的提议有些不屑。
　　果然玩野蛮人的人都比较野蛮，就像我们的卡卡东小朋友，选择游戏职业也是能体现一个人的脾气秉性，很明显此野蛮人还不如我们的卡卡东小朋友可爱。
　　“这是我们大家首次合作，彼此还不是很了解，如果有人觉得做一些准备是多余的，那么感谢你能过来帮我们，但我不想因为我的原因导致某个人或者某几个人的下线，这将是我的责任，我想大家的想法跟我是一致的，再次感谢大家能过来帮忙，如果有人觉得不值，或者有风险，可以退出，我们依然心存感激，不会埋怨。”
　　我的一席话过后，那个野蛮人乖乖的闭上了嘴，也许对于他来说现在退出岂不是很没面子。
　　言归正传，我将每个人在接下来对抗中的定位都分析了一遍，大家也算是默认了。
　　大概半个小时左右的样子，洞穴外开始有了异动，我询问着boss的情况，大概被消耗了一半血量了，按照这个速度再来1个小时也就差不多了，在这1个小时内，不是他死就是我亡。
　　沐澄遁隐而去打探敌人的消息。
　　“两个野蛮人，三个战士，四个法师，四个弓箭手，四个牧师，两个矮人，还有一个猎人，一共20人。”
　　这是沐澄从前方打探来的消息。
　　猎人？
　　大家似乎对这个职业都很陌生，毕竟猎人并不是游戏中公布的大众职业，属于一种隐藏职业。
　　隐藏职业是需要触发指定任务并完成后才能获得的，当然触发的概率会很低。
　　“按照原先计划行事，弓箭手法师集火，澄澄找机会秒牧师，猎人交给我。”
　　毕竟这是个陌生的职业，对于他的技能招数都不是很了解，看来要亲自会会他了。
　　一行20人的队伍刚刚走进洞穴，那个拥有隐藏职业的猎人便伸手阻拦了下来，只见他单手一扬，野蛮人和战士马上将牧师和他自己围了起来，小心翼翼的推进。
　　我们在暗处看得一清二楚，没想到这个人的警觉度还挺高，幸亏我们早有准备，我做了与猎人同样的手势，藏在暗处的弓箭手瞄准一名牧师发出信号后，紧接着两名法师的群攻技能全交代出去了。
　　被瞄准的牧师已经一命呜呼了。
　　“撤退！”
　　猎人大喊道。
　　19人正准备向后撤退，早已经在洞穴外等候的野蛮人一技大招威震八方直接将对方后排的两名战士震晕，紧接着一技冲锋，瞬间将毫无准备的若干人撞的四分五裂，沐澄趁机潜入悄无声息的又抹掉了两个牧师的血，这下四个牧师转眼间去掉了三个。
　　“鹰眼！”
　　随着猎人一声暴怒，一双眼睛在黑暗中突然变成了鹰眼。
　　“小小刺客，哪里跑！”
　　猎人嘴角露出}人的笑意，端起抢就是一击。
　　不妙！猎人是刺客的天敌，他竟然能够看到遁隐的刺客。
　　在猎人端枪的那一刻，我利用极限突袭飞身而入，来不及多想一脚踹他后腰上了，猎人一个踉跄，这一枪射偏了，猎人在锁定目标时是不能受到干扰的。
　　“集火！”
　　猎人被我这么一踹，气的脸都绿，不过我也暴露了位置，一时之间所有人的矛头都指向了我，连忙给自己加了个遮天蔽日。
　　“牧师注意给绝情加血！”
　　黑暗中，落叶冷静的指挥着，然后纵身一跃，直接跳到了猎人的身后，从猎人的后颈一剑刺穿，猎人的血并不多，又被击中了要害，马上就被秒掉了。
　　敌方缺少了指挥的人，变得一盘散沙，很快就被我们给团灭了。
　　“真是有惊无险！”不二擦了擦额头的汗，“幸亏，我们提前有准备，不然那个猎人也真是难对付。”
　　被不二这么一说，野蛮人的脸有点挂不住了，回想起来，猎人天生是刺客的克星，也许剑圣的极限突袭都逃不过猎人的鹰眼，如果是面对面的干架，恐怕是凶多吉少。
　　虽然碍于面子他不会说什么，但至少从他对我的态度上看似乎已经有了不小的改观。
　　“事情都解决了，我们走吧。”
　　“稍等落叶，如果各位没什么要紧的事，请等待一下，里面的boss马上就完事了，奖励我愿意与大家分享。”
　　“里面可是圣黄金boss，大神，你确定不是在跟我们说笑？”一位弓箭手MM惊讶的差点把眼珠子掉出来。
　　我笑了笑，“当然不是”
　　弓箭手MM眼珠子一转，马上收起了贪婪的目光，“那不行，我们还是亏了……”
　　我一愣，“那依妹子所见呢？”
　　“东西我们不要了，你只要记住欠我们一个圣黄金boss就行。”
　　“没问题！”我爽快的答应了下来。
　　“这是我妹妹，调皮了点。”落叶无奈解释道。
　　“没关系，那么各位只要今后有用得到我们果果蜀黍的，必当义不容辞。”
　　弓箭手MM俏皮道：“那么一言为定咯”
　　我望了一眼她的名字，预言。
　　“嗯，一言为定。”
　　告别了尘封的落叶，不二马上联系上了豆豆询问着里面的情况。
　　“你就这样以身相许了？”
　　沐澄双手环胸，并没有看我，似乎说着一句不痛不痒的话。
　　我无奈一声长叹，“欠人的总是要还的。”
　　“那你欠我的呢？”
　　“你的？我不打算还了。”
　　“为什么不还？”
　　“我都是你的了，何必再纠结其他呢。”
　　“……不二，里面的情况怎么样了？”
　　好吧，我又被无视了，不过我就是喜欢看她那手无举措的样子，实在是太可爱了。                        
作者有话要说：　　每天20点准时更新，喜欢的可以收藏，这是我唯一的动力！

　　☆、第五十三章

　　我跟着沐澄走进了第二个洞穴，看到陆果果正挥汗如雨的在那挥舞着魔法棒，也真是够敬业的。
　　“奶奶的，我都挥了2个多小时了，手都快挥断了。”
　　除了卡卡东其他人也都是一副苦不堪言的模样，看了也着实觉得可怜。
　　为了振奋人心，我发动着鼓舞技能，“金币、神装、经验就在眼前，大家加油！”
　　陆果果高喊：“为了money、为了包包、为了帅哥！”
　　豆豆、王慕郁、沐玮也异口同声：“为了money、为了包包、为了帅哥！”
　　卡卡东、耗子：“为了美女们的梦想！”
　　伴随着一声声口号声，只听哗啦啦啦啦，boss终于躺下了，数道金光亮起，看来自带的鼓舞技能比我那个管用太多了。
　　我顺利的升到了49级，距离50级就差一级了，然而已经53级的沐澄直接升到了55，其他人也都顺利升到了50级及以上。
　　“快来看看爆了什么装备吧。”
　　陆果果伸出贪婪的小爪子在石魔身上摸啊摸，忽的一声惊呼，大家都将心脏提到嗓子眼上了，生怕摸出个活人出来。
　　“石魔闪电魔杖，55级圣…圣…圣金器，增加30%！闪电伤害，伴有麻痹击晕效果，解锁技能…闪…闪电连锁，1级闪电连锁同时连锁附近三个目标，造成的伤害值等同于第一目标。”
　　陆果果头一次说话变磕巴，想必也是激动的语无伦次，也不枉费她那挥舞了2个多小时的胳膊。
　　这武器给了雷电系法师陆果果那威力可不是增强一点半点了，就算再废柴的法师拥有了这个圣金器的武器，整个游戏世界也得跟着抖上一抖。
　　点开武器排行榜，果然这把石魔闪电魔杖在武器榜里已然是第一无法动摇的位置了。
　　“抱好了，一边去吧，剩下的交给我了。”
　　我哄着已经傻掉了的陆果果，看来她已经没有能力在摸装备了，万一又蹦出一件法师系的圣金器，她岂不是要英年早逝了，当然了，一个boss爆两个圣金的概率太渺小了。
　　接下来换我在石魔的身上摸啊摸，这个摸起来有点分量，摸出来后果然是一件重量级别的装备。
　　“55级石魔铠甲，金装，增加物抗属性，造成5%反伤，卡卡东你可以替换野蛮铠甲了。”
　　我随手将装备丢给了卡卡东，他是队伍里唯一的肉，有合适的装备都要先给他，卡卡东喜出望外，虽然不及陆果果的法杖，但依然心存感激，小心翼翼的收好，还有4级才能装备上，对于卡卡东这个升级狂人来说更是注射了一剂强心剂。
　　“还有……石魔靴，55级战士金器，增加25%速度，增加物抗和法抗，不二咱两roll吧。”
　　绝情树树：96
　　布衣不二：84
　　好吧，华丽丽的将靴子收入囊中了。
　　我继续摸，“等下还有东西，石魔铁锁链，长得丑了点，不过却是55级黄金器饰品，弓箭手专属，增加敏捷和精准的。”
　　“可惜了，没有人用得上。”豆豆有些惋惜道。
　　“没关系，先放仓库吧，这个可是黄金器饰品，价值等同于陆果果的那个圣金器法杖。”
　　众所周知，饰品一般都比较难爆。
　　剩下的都是一些制作材料，统统交给了耗子，回来耗子会制作出适合大家的装备。
　　耗子不紧不慢的收起了材料，“我……我开了宝箱！”
　　“竟然有宝箱！”大家惊呼。
　　宝箱这种东西可遇而不可求的，不是所有的boss打完都会出宝箱，尤其是野外的，副本爆宝箱的概率往往更大一些，看意思这boss应该是首爆。
　　“开了什么？”卡卡东催促道。
　　“是一本技能书！”
　　耗子赶紧将属性简介统统共享了出来。
　　我只是看了开头两个字，心脏就突突突的直跳，刺客……是刺客的技能书！
　　我抬头看了一眼沐澄，只见她面色红润，气血膨胀，看来内心也是激动万分，我伸手轻轻握上了她的手，她的手心微微出汗，反手紧紧的攥住了我的手，我可以感觉到她的紧张，而我却觉得幸福感爆棚。
　　刺客55级专属技能，瞬舞绝命杀，锁定目标，围绕目标拥有三次跳杀，一次削弱，二次致盲，三次增加自身攻击10%，暴击概率30%，1个小时CD。
　　这技能霸气了，如果操作的好，完全可以将对手玩弄于股掌之中，尤其是刺客与刺客之间的对决，还有就是针对猎人，拥有乘其不备将其斩杀的能力。
　　“如果没有CD时间就更完美了。”沐澄美滋滋的捧在怀里。
　　众人：“……”
　　“好了，分赃完毕，为了庆祝此次大获全胜，由陆果果请客吃饭。”我提议道，毕竟她是本次收益最大的。
　　“没问题，这周末我请客，大家不见不散，不醉不归！”陆果果爽快的应下了。
　　转眼间已经到了深夜，我摘下游戏头盔浑身酸疼酸疼的，正活动筋骨，突然身后遭受一击暴击，差点将我的五脏六腑爆出来。
　　“沉沉！我实在是太高兴啦，哈哈哈哈……”
　　我的天啊，陆果果这神经还没发过去呢，这大晚上的太吓人了。
　　“叫点外卖吃吧，我都饿了。”
　　被我这么一提醒，陆果果马上抄起手机，“说！想吃啥，果姐姐请你！”
　　这便宜不占白不占，陆果果可真是开心坏了，我点什么她都完全不吝啬，应该是不在意，被惊喜冲昏了头脑，估计明天清醒过来就不是现在这个她了。
　　在一顿风卷残云之后，我和陆果果挺着肚子倒在沙发上，打着饱嗝，实在是坐不住了，只能躺着。
　　“沉沉……”
　　“嗯？”
　　我从嘴里勉强发出一个音，吃的我都懒得张嘴了，这一天就吃了这一顿饭，胃口能好才怪呢。
　　“你说他怎么还不求婚？”
　　“你大四还没毕业就想结婚了？”我笑了。
　　“不是，我不是这个意思……哎呀，你不懂！”
　　“哦，我确实不懂。”
　　陆果果突然翻起身，头枕着手，“我们在一起多少年了……嗯，算今年都快4个年头了，你说他怎么一点表示也没有！”
　　“你说宏伟？你问他啊，你怎么都不表示表示，本姑娘等了你4年了，现在都可以领证了！”
　　“哎……”
　　陆果果难得会叹气，我突然发觉她可能不是在跟我开玩笑，我收起吊儿郎当的姿态，坐了起来，“怎么了？吵架了？”
　　“要是吵架就好了，我们过的太平淡了，他出他的差，我玩我的游戏，感觉我们……平静的互不打扰……”
　　“好了，别多想了，三年了你们该痒，不是有什么三年之痒什么的吗。”
　　“或许吧。”
　　陪陆果果聊了会天，转眼都凌晨了，赶紧洗漱一番，刚一沾床我就睡死过去了。
作者有话要说：　　喜欢的速速收藏哦，期待你们的留言！

　　☆、第五十四章

　　这一觉睡的昏天黑地，一睁眼都到了转天的下午了，我依稀听见门外有声响，推门出去，看到陆果果正拖着行李箱。
　　“搬家？”我迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　“是啊，看你找到了新的目标，我也就可以放心的回家咯。”
　　“好吧，我帮你！”
　　“你个没良心的就不会说几句挽留的话吗？”
　　“少来了，你家就住隔壁楼，挽什么留。”
　　“也是哦，明天宏伟就回来了，我准备找他聊聊。”
　　陆果果突然转移了话题，我这才记起来她昨晚跟我说的话，一时之间不知道该说什么，我们虽然是闺蜜，但身为真正的朋友是不该干涉她的生活，每个人都有自己的判断，希望陆果果可以做出对于她而言正确的决定。
　　送走了陆果果，这个屋子果然安静了许多，这几天沉浸在游戏中，也该给自己放个假了，适当的找人约个会。
　　约会约会……
　　我精心的梳洗打扮了一番，换上一身清爽的衣服出了门，开车直奔C大。
　　今天周四，这个点正好是下午放学的时间，澄澄应该在食堂吧，我将车子停好，直奔食堂。
　　很快我意识到，这个时间段来食堂是最不明智的选择，放眼望去乌泱泱的一群人，想找一个人实在是太难了，我刚想给沐澄发微信，恍惚间听到了一些不是那么和谐悦耳的声音。
　　“你们听说了吗？沐澄做小三抢了人家女朋友！”
　　“沐澄？哪个沐澄？大二金融系的系花沐澄？”
　　“除了她还能有谁，这么有本事勾搭上了洛神……”
　　“我也听说了，听说洛神还陪她上选修课呢，而且学校论坛上说的可精彩呢……”
　　我凑了过去，“如何的精彩？”
　　“都说沐澄看起来冰清玉洁，没想到骨子里……你谁……啊……洛……”
　　“没关系，你继续说你的，我只是路过凑凑热闹。”
　　我若无其事的坐在了旁边的长凳上，准备听故事，谁知那个女孩竟然不讲了，这岂不是很扫兴。
　　“其实我很想听听你们口中的版本，与我所经历的版本是不是一个版本，如果是个盗版，我非得追究一下版权问题。”
　　“对不起！”
　　那三四个女生连忙垂下了头，一个个脸涨红。
　　“不了解情况的就不要在别人身后编排是非，哪天一个不留神你们兴许也会成为别人口中的笑话，还有一件事我需要说明，以后不许在背后议论沐澄，如果再让我听见，我不介意在多编排一些子虚乌有，有关于你或者她的故事。”
　　“对不起，对不起！”
　　几个女生听后吓得赶紧端着没吃完的盘子匆匆离开了。
　　我闲来无事坐在那里掏了掏耳朵，这种是非听多了也真是刺耳，看来我有必要去找一趟凌佳琪。
　　“没想到洛神处理事情的方式就是威胁恐吓啊。”
　　此时身后传来熟悉而又悦耳的嗔怪声。
　　故事的女主角终于登场了，我牵过沐澄的手叫她坐在我的身旁，“这叫以其人之道还治其人之身。”
　　在沐澄身后跟着的王丫头和玮丫头都是一脸看好戏的神色。
　　“没想到大名鼎鼎的洛神竟也是妻管严！”
　　这个王丫头说话也真是越来越肆无忌惮了，可算找了个好靠山，我有气度不与她计较。
　　“想吃什么，我去给你买。”
　　“那个……郁郁我想去趟超市，你陪我去……”
　　“我快饿死了，不去，要去你自己去！”
　　王慕郁这个没眼力劲的臭丫头，最后还是被玮丫头死拉硬拽的给活活拖走了。临走前，玮丫头还朝我使了个“你懂的”的眼色，不外乎就是让我带着她打boss呗，我随手比划了一个ok，表示没问题。
　　“可以啊，都贿赂到敌人内部了。”这点小伎俩怎会逃过沐澄的法眼。
　　我起身摸着沐澄的头，“一个boss换走两个强瓦电灯泡，我稳赚不赔，你乖乖坐这里等着，我去给你买饭。”
　　沐澄倒是学的乖巧，托着腮笑吟吟的目送着我离开。
　　终于穿过拥挤的人潮，我端着两份饭菜凯旋而归。
　　“晚上有事吗？”
　　“有啊”沐澄撇了撇嘴，回应道。
　　“大晚上能有什么事？”我警觉起来。
　　沐澄笑道：“看给你紧张的，去图书馆自习啦，马上期末考了。”
　　“哦哦，自习啊……”
　　“你以为什么事？”
　　“没，我还想说有时间约你看个电影。”
　　“好啊！不过得改天。”
　　我有点喜出望外，“这你倒答应的还挺快。”
　　“正好，我欠郁郁和玮玮一场电影，在叫上果果他们正好就一块吧。”
　　我可怜巴巴的眨着眼睛，“不是吧，单约可以吗？”
　　“噗！少在这给我装可怜。”沐澄起身在我的额头上敲了一筷子，“我要去自习了。”
　　我赶紧端着盘子起身，“我送你！”
　　“你很像我家的朵朵”
　　我一愣，“朵朵是谁？”
　　“我养的一条哈巴狗，很可爱的。”沐澄朝我俏皮的眨了眨眼睛。
　　“你……”我也是没脾气了，“你觉得可爱就好。”
　　“好了啦，走吧。”
　　沐澄牵着她那可爱的哈巴狗（也就是我）走出了食堂，哈巴狗也要有个哈巴狗的姿态，被女神牵着就要挺胸抬头的走。
　　“你们终于吃完了！”
　　大老远就传来王慕郁这丫头的抱怨声，上前就挽住了沐澄的胳膊，竟然在众目睽睽之下跟我抢人，这丫头看意思是不想活了。
　　“好了好了，不要晃了，你们两个跟没长大的孩子一样。”
　　我跟王丫头正较劲呢，沐澄终于忍不住开口了，她都快被晃的头晕眼花了。
　　“我到了，你快走吧。”
　　玮丫头偷笑道：“是啊，不会又跟上次一样，陪我们上自习吧。”
　　王慕郁：“那图书馆就该热闹咯。”
　　沐玮：“明天我们会不会上论坛头条啊”
　　这两人倒是一唱一和的，说的挺热闹。
　　我停下了脚步，将沐澄拉到了我的眼前，握着她的双手，“抱歉澄澄让你为我承受了这么多。”
　　可能是距离太近，沐澄害羞，不敢看我，但眼底的笑意表露无疑。
　　“那些流言我并不在意。”
　　“谢谢你”
　　王慕郁搓着一身的鸡皮疙瘩，“哎呦，太肉麻了，真受不了你们，玮玮我们还是先走吧。”
　　沐澄也想趁机溜掉，“喂，你们等等我啦。”
　　我笑了，“好了，今天就不陪你上自习了，一会儿我去找一趟凌佳琪，我会解决好的，你相信我。”
　　可能是我的眼神里露出了鲜有的深情与认真，让沐澄微微一愣，转即流露出了迷人般的笑容，“我相信你！”
　　我望着沐澄离去的背影，笑意从嘴角开始蔓延至眼底，感谢你的信任。
作者有话要说：　　看到大家的评论了，感谢大家的支持，我会继续努力的！欢迎大家多多收藏哦！

　　☆、第五十五章

　　送走了沐澄，我从口袋里掏出了手机，拨通了凌佳琪的电话。
　　“你在哪？……我一会儿过去。”
　　我猜到凌佳琪今天会在学校，不然那些风言风语也不会传的这么快。
　　我来到凌佳琪的宿舍门前，敲了敲，门很快就开了，一个女生迎面扑进了我怀里。
　　“我就知道你会来找我的。”说着她把我带进了寝室，关上了门。
　　我将她从怀中拉开，“我们都已经分手了，你心知肚明，何必还要演这种戏。”
　　凌佳琪怔怔的看着我，“你这话是什么意思？”
　　“我不愿与你在纠缠下去，这次来我是要提醒你，我们已经分手了，分手的原因你比我清楚，跟沐澄没有任何关系，你这个女人也积点口德，少在那搬弄是非……”
　　凌佳琪突然冷笑道：“提醒？我看是来警告的吧，想摆脱我，我告诉你洛沉，我得不到的，别人也休想得到！”
　　我一把揪住凌佳琪的衬衣衣领，“你个疯女人！对，那我警告你！你若敢动她一根汗毛，休怪我对你不客气！”
　　凌佳琪像是受到了极大的委屈，红了眼，“你竟然威胁我！”
　　我从未动过她，这是第一次。
　　“该说的我都说了，你好自为之。”
　　我不愿在看到这般恶心的嘴脸，一把将凌佳琪推开，摔门离开了。
　　离开了凌佳琪的寝室，既然来都来了，那就顺道看望一下老朋友，我转身敲响了隔壁房间的门，这是萧肖的寝室，她要考研所以一直都住在学校里。
　　“哟，我说今天隔壁怎么这么热闹，还没过夜就离开，这不像你洛沉的风格啊。”
　　穿着睡袍的萧肖双手环胸，依靠着门框，一副慵懒的模样，朝我贼兮兮的笑着。
　　我确实没什么心情跟她开玩笑。
　　“电脑借我用一下！”
　　“喂，你私闯民宅！”
　　“学校宿舍，算什么民宅。”
　　“怎么？还真生气了，我听果果说了，凌佳琪这事办的是挺不地道的，不过你看上的那个学妹可是来头不小呢。”
　　我边鼓弄着电脑，边问，“什么来头？”
　　萧肖原学生会主席，她的消息虽说不一定百分之百的可靠，但绝不会是空穴来风。
　　“哎，一个被游戏耽误的高材生，学生会曾多次邀请都被她拒绝了，这个先不提，就说她的家庭可不一般，听说她父母都是在政府机关工作，祖上更是抗过枪的，家教严的很呢，学校也及其重视，不然这么漂亮的妹纸都大二了怎么连一个男朋友都没交过。”
　　“那你觉得我漂亮吗？”
　　萧肖没明白我为什么会这么问，呆呆的点了点头，“漂亮啊”
　　我不厚道的笑了，“我都大四了，也不照样没交一个男朋友。”
　　“你还有脸说，你交了多少个女朋友你怎么不说呢！”被萧肖狠狠的鄙视了一次。
　　“那沐澄交过女朋友吗？”
　　萧肖沉思了片刻，摇了摇头，“她不在你们的圈内，自然也没听说过。”
　　“错，你消息太不灵通了，现在她就是我的女朋友，好了，搞定了！”我合上了电脑。
　　“喂，你对我的电脑做了什么，里面好多复习资料呢。”
　　萧肖这才想起来我鼓弄了半天的电脑，急忙打开来查看。
　　“放心，没不了，就觉得最近论坛里写的内容我看着不大舒服，黑掉了。”
　　萧肖惋惜道：“啧啧啧，不愧是计算机系的高材生，哎，又一个被游戏耽误的高材生，可惜了。”
　　“少来这一套，对了，最近帮我盯紧一下，有什么不顺眼的直接帮我黑了。”
　　“好嘞您，放心吧，看来你对那学妹是动真格的啊，从来都没有人像她有这般的待遇，真是羡煞旁人啊。”
　　“就你话多，对了，什么时候考试？”
　　“下星期，你也会关心我啊。”
　　“那我们游戏里等你，就差你了。”
　　“没问题！”
　　茫茫夜色，我告别了萧肖，开车离开了C大。
　　回到家，直接登陆上了游戏，陆果果竟然没有在线，也不知道跑哪疯去了。不提她了，我看了一下好友栏，了不得了，卡卡东都升到了52级，他不会从昨晚到现在都没合眼吧。
　　我单M了卡卡东，催促他赶紧下线休息，回来在猝死在游戏中，王慕郁那丫头该伤心了。卡卡东到是听话，没过一会儿就下线休息去了。
　　我闲来无事做做家族任务，正做着呢，系统便来了提示：您的好友沐橙已上线。
　　绝情树树：自习回来了？
　　沐橙：嗯
　　绝情树树：一起副本吧
　　沐橙：好
　　很快沐澄就发来了组队邀请，队伍里除了沐澄外，果然还是那两位锃光瓦亮的“电灯泡”。
　　四缺一啊，我这边都没有在线的，沐澄便随机组了一个肉，直接开了团。
　　不到十分钟的功夫，40级的副本就刷完了，那个肉感觉自己像是在坐宇宙飞船，快的都要上天了，还没等他反应过来就已经被沐澄踢出了船舱，变成了流星，坠落了。
　　王慕郁双手叉腰，没好气道：“还想赖着不走啊。”
　　“是啊，澄澄把队长给我用一下。”
　　沐澄不假思索的将队长转给了我。
　　我直接将两个电灯泡给踢出了队伍，“还想赖着不走。”
　　沐澄竟也不厚道的笑了，“你到图个清闲，看来今晚我这耳根子是清净不了咯。”
　　“告诉她们回来带她们打50级副本，看她们还敢吵你吗？”
　　“不吵了，两个人乖乖的看电视剧去了。”
　　“那就好，在吵你告诉我，我有办法。”
　　“是，感觉这游戏里的boss都不够你卖的。”
　　“走，我带你去个地方，跟我来。”
　　沐澄并没有多问，跟着我来到郊外一处小树林里，这片树林等级并不高，出没的也都是一些30级左右的野怪。
作者有话要说：　　每日稳定一更，谢谢大家支持，多多收藏哈

　　☆、第五十六章

　　再次来到这里，晃如昨日，只是此时的心境与原来大不同。
　　“你还记得这里吗？”
　　凄美的月色下，沐澄轻轻的点头，“记得”
　　我牵起沐澄的手，席地而坐，“我记得你带着一个弓箭手在这里救了我，当时我一眼就认出了你，感觉是那么的不可思议，我一直很好奇你当时为什么会救我？”
　　当时的我也不过是一个普通得不能再普通的菜鸟战士，怎会得到沐沐族长的垂青，现在回忆起来仿佛就像是一场梦。
　　“我……”
　　“你不会在那时就已经看上我了吧。”
　　沐澄不经意的脸红，让我情不自禁的想要挑弄一番，这下沐澄的脸红的更甚了几分。
　　“……”
　　“不会真的被我猜中了吧。”
　　见沐澄低头沉默不语，我这心里的小鼓敲的就更响了，扑通扑通的，感觉就要从喉咙处跳了出来。
　　“当然不是！其实那时候我感觉你很像一个人。”
　　“谁啊？”我突然紧张了起来，谁会让沐澄如此的在意。
　　“不离”
　　“……”没想到竟然会是我自己。
　　“你应该记得我跟不离时代的你单挑过的，结果我输了。”
　　“当然记得，你当时是在线的？”这是我与沐澄唯一的一次交集。
　　“嗯，不离的招式很特别，似乎能够判断出我的下一招，并准确的躲闪或克制掉，我一直想找机会再与不离PK一次，所以反复研究了PK视频，记住她的招式，只想要能赢一次，但是后来听说不离不玩了，内心还是蛮失落的，之后就是在这片树林里，当我看到你出招的方式，那种感觉就像是不离，所以我救下了你。”
　　“原来你崇拜不离时代的我啊！”我笑的得意。
　　沐澄倔强的将头撇向一边，“我一点都不喜欢不离时代的你……”
　　她吃醋的模样也是那么的可爱，我忍不住探过身，轻捏着她的下巴，“那你喜欢现在的我吗？”
　　“我……唔……”
　　来不及分说，我已经吻上了那个让我朝思暮想的可人儿，我不需要她的回答，我只要认清我自己内心的想法，这就足够了。
　　沐澄起初还反抗了几下，渐渐的便也接受了我的亲吻，我的抚摸，还有我对她浓浓的爱……
　　我们双双跌在了草地上，她柔软的身体被我搂在怀中，我们彼此依靠着，仰望着满天的星空，闭眼聆听耳边传来的彼此的心跳声，仿佛整个世界只剩下我与她。
　　亲昵的举动过后，我内心早已是心潮澎湃，月光下沐澄更显得娇艳欲滴，好看的就像个粉红的水蜜桃，我恨不得现在就吃了她，但这里毕竟在游戏世界里。
　　鼻息间充斥着炙热的空气，我毕竟不是君子，坐怀不乱万万是做不到的，我那低迷的嗓音在沐澄的耳畔轻轻响起，“搬过来和我一起住吧。”
　　沐澄害羞的轻推了一下，“你离得太近了，我受不了这样”
　　对我如此轻浮亲昵的举动，她大概还是不太习惯的，没关系，我会让她慢慢习惯的。
　　沐澄似乎找了个好理由，一脸郑重的回道：“我才大二，不能离校。”
　　“噗，哈哈哈……”
　　这就是沐澄找的好理由，我侧过身，头枕着手，戏虐的看着她，“你真是越来越不会说谎了，谁规定大学不可以住校外的，不然学校门口那些出租房的岂不是没了生意。”
　　沐澄抬手轻轻的点了点我的额头，警告道：“想什么呢，我还小呢！”说着，便坐起了身，“你自己玩吧，我要睡觉了。”
　　没想到小狐狸害羞了，跑的到快，我搓了搓鼻子，鼻间还弥留着她的气息，现在下线估计也睡不着，还是去砍几个怪发泄发泄，省的漫漫长夜，一个人无聊。
　　离开了小树林，正思考着去哪里□□□□小怪呢，只听叮咚一声，收到了系统提示：预言加您为好友。
　　预言？我有点印象，就是上次落叶带着的那个弓箭手MM，我通过了她的好友申请。
　　预言：大神，一个人吗？
　　绝情树树：嗯那
　　预言：不知帮我杀个怪可方便？
　　绝情树树：邀请吧
　　很快，收到了预言的组队邀请，我直接传送了过去，队伍里依然是那几个人，只是落叶不在。
　　“这个怪我们杀了两次了，每次都被团灭，太气人了。”
　　我刚一出现，预言就跑过来跟我抱怨，我掐指算了算，可算这一整天，他们就跟这一个怪耗上了，嗯，也真是够气人的。
　　“落姐姐还不在，我们实在没有办法了。”预言沮丧着脸。
　　“洛姐姐？哪来的洛姐姐？”我有点糊涂，不会指的是我吧。
　　预言眨巴着一双大眼睛，“落叶啊，你还不知道啊，尘封的落叶是女孩子吧。”
　　尘封的落叶是女孩子？这真的有点出乎我的意料，仅凭她对游戏的理解，还有操作，怎么看都不像是一个女孩子。
　　如果被陆果果知道我的想法后，一定又会说：你哪点像女孩子了，还有脸说别人。
　　话说回来，这大晚上的陆果果跑哪去了，完了，思绪又起飞了，赶紧降落。
　　让我来看一看能让预言团灭了两次的怪，到底是何方神圣吧。
　　54级的牛头寨主，黄金boss，血量50000左右，20%物理暴击，群攻技能野牛冲撞，强悍到无法动摇的地步。
　　“这个boss最恶心的一点就是血量低于10%的时候会变异，攻击力上浮10%，算上暴击，再加上那个群攻技能，我们根本就扛不住。”预言简单的介绍着。
　　“如果我记得没错的话，你应该转职的是圣毒射手吧。”
　　预言乖巧的点着头，“是啊。”
　　“杀不死，那就毒死它吧！”
　　预言MM对我的话半信半疑，“要怎么毒？”
　　“你们开怪吧，该怎么打还怎么打，到时我会指点你的。”
　　听到我说开怪，野蛮人神色略显迟疑，却也不敢反驳什么，看了眼预言MM。
　　“开吧。”
　　预言MM一声令下，野蛮人率先发起了冲锋，眩晕住牛头，接下来就是一顿狂揍。
　　牛头寨主也不是好欺负的，发动了大招野牛冲撞，两个粗大浑圆的鼻孔中喷射出愤怒的气息，顿时从它的周身狂奔出五头迷你版的小牛犊，横冲直撞的朝着我们冲了过来。                        
作者有话要说：　　小文打榜中，希望各位看官多多支持！这章会为后文埋下伏笔，欢迎大家收藏支持！

　　☆、第五十七章

　　“野蛮人群嘲，拉住仇恨，其余人先打小怪。”
　　先杀小怪是明智之举，预言有条不紊的指挥着，经过两次的团灭，大家也逐渐培养出了默契，配合的不错，杀怪的速度也随之提升了不少。
　　我趁机杀入，帮野蛮人分担伤害的同时，连帮他们增加点输出，左一剑右一刀的双武器的威力尽显，频频爆出暴击，加速了boss的死亡。
　　“终于见到活着的双武器了！”一位法师大哥惊呼道。
　　活着的？这个用词很恰当……
　　前期真的没什么难度，毕竟有双牧师再，生存有保障，要说这只团队唯一的不足并不是扛不住，而是输出跟不上，所以我才想用毒杀的方法。
　　“大家注意！boss快变异了！”预言期盼的目光投向了我。
　　“两个法师分开站，与弓箭手成三角型阵容，集火，小怪出来先秒小怪，肉拉住仇恨，两个牧师只管给肉加血，先不用管我，肉留大听我指挥，其他人有大开大。”
　　接下来该由我指挥了，大家都很配合，迅速找到了自己的位置。
　　血量低于10%时，棕色的牛头瞬间涨红了起来，鼻孔里喷射的气息，越发的强劲有力，一双赤红的瞳孔布满了血丝，前脚掌蹬踏离地，朝天怒吼，落下时顿时从地面上涌出一股能量波，内劲涌动，霸气的向四周扩散，那气势恨不得将这方圆十里都夷为平地。
　　“开大！”
　　我看准时机让野蛮人直接开大，震慑八方，虽然没能将这笨重的牛头从地面上弹射起来，但短时间的眩晕是有的，我开起极限突袭，趁机砍掉它不少的血。
　　百分之十，也就大概5000左右的血量。
　　很快，牛头从眩晕中醒来，一波横冲直撞的小牛头是难以避免了，再加上暴击，这伤害也是高的没谁了，眼看野蛮人的血见了底。
　　看来这牧师之间的配合还有待提高，竟然双双的技能CD都在缓冲中，我迅速给野蛮人照上了遮天蔽日，暂且保住了他得命，短短的几秒钟，牧师的CD也缓冲好了。
　　“刚刚真的好险”野蛮人擦了擦额头的汗水，朝我感激的点了点头。
　　“预言你放boss，其他人击杀小怪。”
　　“怎么放？我不会！”预言MM快要急哭了。
　　我又失策了，可能是我对他们的期望太高了。
　　“你主射boss，先拉住仇恨，注意保持距离，牧师给野蛮人加血，野蛮人负责卡位，我来拉住小怪的仇恨，法师们跟我集火小怪。”
　　我以最快的速度解释了一遍，好在大家理解能力都是还不错，马上各就各位行动了起来。
　　小怪迅速的清理完毕，预言MM那边的毒杀也进行的很顺利，毒杀虽然慢了点，但好在牛头所剩下的血量也不多了，最终成功的将这只暴躁的牛头耗死了。
　　金色的光芒缓缓降落，暖洋洋的，我也成功的升到了50级。
　　预言MM轻轻沾了沾额头上细密的汗珠，长舒了一口气，“总算是过了。”
　　“省下的就交给你们了，我下了。”
　　“大神！等等……”
　　预言MM急忙叫住了我，有些不好意思，轻声询问道：“这装备……”
　　“就当上次你帮我们的谢礼吧。”
　　预言吞吞吐吐的，“那……以后遇到棘手的boss，我还能叫你吗？”
　　我笑了，“随时可以！”
　　“谢谢你，大神！”说着就跑了过来在我的脸上亲了一口，预言红着脸连忙解释道：“你别多想，这是我的谢礼！”
　　“无功不受禄啊，折煞我了。”我笑称。
　　告别了预言MM，我直接下了游戏，这才发现手机里有沐澄发来的微信。
　　澄澄：［在吗］
　　澄澄：［人呢］
　　澄澄：［敲打］
　　看着那些可爱的表情，联想到今晚游戏中沐澄那害羞的样子，也真是心痒难搔。
　　Chen L:怎么？想我了？［爱心］
　　澄澄：……其实，我想问论坛是怎么回事？
　　Chen L：看着不舒服，黑了呗［抠鼻］
　　澄澄：［厉害］……
　　Chen L：是不是很感动？［坏笑］
　　澄澄：谢谢你［愉快］
　　Chen L：如果把谢谢你换成爱你，我就心满意足了
　　澄澄：贪得无厌！
　　Chen L：还是你最了解我，好了，早点休息吧，明天一早我去找你，乖
　　澄澄：晚安［爱你］
　　Chen L：安，么么哒…
　　我不知道此时抱着手机的沐澄是个怎样的表情，而我却是幸福甜蜜的要死要死的，终于得到沐澄的认可了，我必定会加倍珍惜。
　　舒舒服服的洗了个热水澡，刚要入睡，只听门外有人敲门，这大晚上的会是谁？我迷迷糊糊的起身去开门，只见陆果果泪眼蒙站在门口。
　　我揉了揉眼睛，莫不是我眼花了，还没等我开口，陆果果直接抱住了我，哭的很是伤心。
　　我瞬间就醒盹了，我掐了把自己的大腿，疼！这果然不是梦。在低头见陆果果的样子哭的跟个泪人似的，可真是吓坏我了，我轻拍着她的后背，安抚着，“这是怎么了？”
　　陆果果只是一给劲的摇头，却什么也不肯说，我赶紧将她抱进屋里，关上了门，陆果果很少哭，要真哭起来可是会震天动地的。
　　“白天走的时候还好好的，这到了晚上怎么就这样了，离家出走了？跟阿姨吵架了？还是怎么了？你别哭啊，倒是说句话！”
　　从进门就开始哭，一句话也不说，这真是要急死我。
　　可能是哭累了，陆果果抽泣着，“我……我……我被绿了！呜……”
　　绿？
　　这事儿可就严重了，我起身给陆果果倒了杯热水，“宏伟欺负你了？怎么回事，别哭了，慢慢说，我替你做主！”
　　“我今天去……宏伟……家……打算给他个……惊喜，没想到“惊”的竟然是我！一对狗男女……被我捉奸在床，真TNND的惊到我了。”一提到伤心事，陆果果蜷缩在沙发里，委屈的又哭了起来。
　　大概我是听明白了，无奈的叹了口气，不用问了，只能等陆果果哭够了再说。
　　就这样，我陪着陆果果愣愣在沙发上坐了一夜，她时不时的哭，时不时的傻笑，时不时发呆。看来宏伟的这件事对她的打击还真不小，毕竟在一起这么多年了，感觉从前那个活泼开朗的陆果果一下子就不见了。
作者有话要说：　　相信我，陆果果会找到她的真爱！上榜中，每天一章稳定更新，感谢大家一直以来的支持！我会努力的！
特别要感谢的是抱枕大人，感谢你的支持！爱你哦，笔芯笔芯笔芯！

　　☆、第五十八章

　　经过了漫漫长夜，陆果果红肿着眼，滴水未进，天刚蒙蒙亮，我起身去厨房做了些粥，端给她，“别太委屈了自己，吃点吧。”
　　不能说话，一说话陆果果指不定想起了什么，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“他也给我做过……粥……呜……”
　　完，又勾起伤心事了，哎……
　　差不多7点多的时候我给沐澄发了条微信，告诉她我今天过不去了，陆果果这样，我实在不放心让她一个人，好在沐澄并没有问什么，我也不好跟她解释什么，毕竟这是果果的私事。
　　只是陆果果一直这样下去也不是办法啊，我拿了一条新毛巾，用温水浸泡后拧干递给了她，“都哭了一夜了，眼睛都肿了，快点敷敷吧。”
　　陆果果接过毛巾，呆呆的望着我，“我现在是不是很丑？”
　　“丑！丑死了”
　　“呜呜……”
　　“额，我开玩笑的，你一点都不丑”
　　“你一定在骗我！你个骗子！你们都是骗子！呜呜……”
　　好吧，我还是保持沉默吧。
　　哭了好一会儿，陆果果突然止住了哭泣，哽咽着，“没关系，我会忘记那个渣男，真的没关系……可是四年了，怎么可以没关系！”
　　陆果果恨啊，恨自己没早认清这渣男的本质。
　　“失恋的滋味是不好受，这点我比你有经验，你看你才一次，我都多少次了，咱又不愁没人喜欢，大一的时候你不是被一个学长表白过吗，大二时一个同年级的小哥哥，还有大三的时候的一个学弟……”
　　当然这话是为了安慰陆果果的，可不能让沐澄听到，不然又得失恋了。
　　“失恋还能比啊，再说了，那个人有病的，上了三年的大二，跟我表白了三次，每年一次。”陆果果被我说的哭笑不得。
　　“姑奶奶你终于笑了，不哭了哈，听话！”
　　“沉沉我决定了！我要化悲痛为食欲！”
　　“好，我支持你！只要你不哭了，怎样我都支持你！”
　　既然是化悲痛为食欲，接下来陆果果摸了把鼻涕眼泪，抱起手机开始花式点餐法，一口气竟然叫了五家的外卖，外卖小哥争先恐后排着队送餐。
　　我就这样静静地陪着她，静静地看着她不断的往嘴里塞东西，这也算是对前任的一种告别仪式吧。
　　很符合陆果果的做事风格。
　　吃干抹净后，陆果果有气无力的拍着滚圆的肚子，打着饱嗝含糊着，“沉沉我先睡一会儿”
　　当我在看她的时候，陆果果已经窝在沙发上呼呼大睡了起来，这说睡就睡的功力我现在也不亚于她，简单的收拾下，我也实在是撑不住了，靠着沙发睡着了。
　　我睡得并不踏实，迷瞪了一会儿，便也不敢再睡了，看了一眼时间已然到了下午，陆果果在沙发上睡的熟，我也不敢打扰她，蹑手蹑脚的起身回到了卧室，给沐澄打了个电话。
　　“喂……”
　　沐澄那边的声音很轻。
　　“在上课？”
　　“没，在自习室，怎么了？”
　　我轻声道：“我要两个汉堡，两个薯条，两个可乐”
　　“别逗了！”电话那头传来沐澄强忍却忍不住的笑意。
　　她的笑，能将我的疲惫一扫而光。
　　“澄澄，我想你了！”
　　经过陆果果这件事，不知道为什么我现在满脑子都是沐澄，如果失去她，我想象不到自己会变成什么样子，会不会比陆果果伤心，我不敢想。
　　“嗯，我知道。”沐澄的声音听起来很轻很温柔。
　　“有你在真好！”
　　跟沐澄聊天，似乎有一种力量，可以让我整个人都放松了下来，让我情不自禁的深陷其中。
　　“你声音听起来有些疲倦，没事吧”
　　“放心，我没事，抱歉今天我失约了”
　　“没关系，你有事就去先忙吧。”
　　“好，周末见”
　　“嗯！周末见”
　　挂了电话，我的心情好了许多，我知道沐澄她是关心我紧张我的，可是却从来不过问太多，她的聪慧和善解人意，正是我欣赏她的地方。
　　理解万岁吧，现在是特殊时期，我得盯好陆果果，虽然她并没有想象中的那么脆弱，但她现在最需要的就是陪伴。
　　我回到客厅，发现陆果果已经醒来，坐在那发呆。
　　“醒了？”
　　“嗯……胃好难受……”
　　只看陆果果的表情痛苦。
　　“没事吧，要不要去医院？”我随之紧张了起来，吃了这么多，不会吃出什么问题来吧。
　　陆果果捂着嘴朝我摆了摆手，跌跌撞撞的跑进了卫生间，趴在马桶上吐了起来。
　　这就是暴饮暴食的后果。
　　我无奈的摇了摇头，将一杯温开水递了过去，“漱漱嘴吧”
　　“谢谢……呕……”
　　我不忍心看到陆果果如此自暴自弃，轻轻的拍着她的背，“你这孩子何必这样惩罚自己，明明都是他的错……”
　　“我恨自己瞎了眼，跟了他四年，信了他四年，也等了他四年，他竟然说我不够爱他，我不就没把自己交给他吗，我没给他还不是想留到新婚之夜，把最好的自己交给他，他就这样等不及，跟别人滚床单……我真是瞎了眼，跟了这种人四年，浪费的青春他赔不起，后来竟还追出来求我原谅他，真是可笑，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了……”
　　陆果果一股脑的将压在心里的话都说了出来。
　　“他不值得你这样对他，你值得遇上更好的人，相信我，说出来你的心里会舒服许多。”
　　“谢谢你洛沉，在我最需要的时候陪在我身边，要不是你心有所属了，我不介意做你的女朋友。”
　　陆果果能说出这种话来，看意思应该是没事了。
　　“好了，你都出来一天一夜了，阿姨知道吗？”
　　陆果果委屈的杵着手指，“额……我说我找你来了……”
　　我一猜又是这样，“好啦，我陪你回家吧，回家好好洗个澡，在舒服的睡上一觉，明天早晨给我满血复活，我们还等着你请吃大餐呢。”
　　陆果果拍着胸脯，“没问题！”
　　得到陆果果的保证，我也就安心多了。
　　就这样，我把陆果果送回了家，在阿姨的热情款待下顺便在她家吃了顿晚饭，饭桌上果果妈说着陆果果这丫头多么多么的不听话，多么多么的麻烦人，阿姨说的很对，确实挺麻烦我的，陆果果对我又是掐又是白眼的，终于配合着她把戏演完，这才回了家。                        
作者有话要说：　　看大家都在猜测果果的真CP，提示一点是已出场的人物哦，先卖个关子，等待后续揭晓吧
大家的留言我很少回复，但都有看的，谢谢一直以来的支持！谢谢大家！

　　☆、第五十九章

　　回到家，我躺在床上左思右想翻来覆去怎么都睡不着了，索性起来上游戏看看，刚进游戏就看到了耗子的留言。
　　耗子用打石魔掉的材料制造出的装备全都挂在家族的仓库里了，任我们大家自由挑选，并留了私信给我，还让我把装备代他转交给沐澄和沐玮她们。
　　也真是有心了，别看耗子平时不言不语的，其实心里跟明镜似的，王丫头的装备一定是由卡卡东代为转交了，一个都落不下。
　　我用贡献兑换了一些刺客和牧师专用的装备放进背包里，点开了好友栏，沐澄正好也在线，选择了赠送。
　　沐橙：这是……
　　绝情树树：这是耗子的一点心意，你跟沐玮看看有需要的就留下吧。
　　沐橙：代我谢谢耗子啦，正好我们都能用得上［开心］
　　绝情树树：嗯，那就行。
　　沐橙：那个……事情解决了？
　　我心中一暖。
　　绝情树树：算是吧
　　沐橙：那你早点休息
　　绝情树树：好的，爱你……
　　跟沐澄聊了会儿天，似乎能缓解我紧张的情绪，渐渐的困意涌了上来，互道晚安后，直接下线睡觉了，感觉这几天都没能像这样好好睡一觉了。
　　这一觉睡的很舒服，清晨的阳光透过窗帘的缝隙斜斜照在脸上，暖洋洋的，这种温暖就像是沐澄在身边时心底的那份暖。
　　我起床洗漱一番，闲来无事翻看着手机，微信群里已经多达数百条的聊天记录，聊的很是火热。
　　今天可是陆果果请客吃饭的大日子，卡卡东和耗子准备坐一早的城际来B市，还说给我们带个些他们当地的特产，听说有好吃的，豆豆可是满心的期待呢。
　　只是这群里平时最活跃的群主，在今天却变得沉默寡言，也不知道陆果果的情伤恢复的怎么样了，兴许大家一聚会，热闹热闹，她的心情就会好很多吧。
　　Chen L：卡卡东，耗子你们到哪了，我和果果去接你们。
　　既然陆果果不在，那么我就先提她操办着，这几天给她折腾的够呛，估计也没太多的心情和精力管聚会的事了。
　　卡卡东：刚上车，大概半个小时吧，不用接了，告诉我们地址，我跟耗子打车过去就行。
　　Chen L：既然到了我们这了，哪能让你们打车啊，大概一个小时后车站门口见，等着我哈。
　　同时我将聚餐地方的方位发在了群里，让其余的人一会儿就在那里集合。
　　一切安排妥当，我给陆果果打了个电话，响了好久才被接通，电话那头传来陆果果慵懒嘶哑的嗓音，一听就是还没睡醒。
　　“赶紧起床穿衣服洗漱，10分钟后我在你楼下等你。”
　　被我这么一提醒，陆果果似乎记起了什么，“完蛋了！我还没定吃饭的地方呢！”
　　不出我所料，“我都帮你安排好了，赶紧的麻利的快。”
　　“哦哦，好的。”
　　我挂了电话，又给沐澄打了过去。
　　“我一会儿安排好卡卡东他们就去接你们……”
　　“不用了，我们一会儿自己过去吧。”
　　我沉思了片刻，“也行，你们路上小心，有事给我打电话。”
　　差不多安排好了，我这才出门去接陆果果，真是心累啊。
　　这丫头果然没让我失望，等了她将近半个小时，才磨磨唧唧的下了楼，看她那憔悴损的模样，我一心软也不好说她什么，开着飞车直奔东站。
　　好在一路畅通无阻，顺利的接到了卡卡东他们，这两个人也真是够意思，也不知道带了什么东西，把我的后备箱装的满满当当的。
　　“你们这都是什么啊？”我掂着分量还不轻呢。
　　“等到了你们自然就知道了。”卡卡东一脸神秘兮兮的，先卖个关子。
　　“果果，你脸色怎么这么差？不舒服吗？”耗子心细，一上车就察觉到陆果果的反常。
　　陆果果从嘴角勉强挤出一丝疲惫的笑容，“每个月都有那么几天，没事的。”
　　男生们一听就都懂了，就连粗线条的卡卡东都明白这其中的利害关系，连大气都不敢喘一下，生怕惹到特殊时期的陆果果。
　　似乎全世界的男人都知道月经期的女人，惹不起这个道理。
　　驱车来到了目的地，刚下了车，卡卡东神色向往的站在大门口，止不住的惊叹，“哇靠，日式温泉会馆中心，这地可不得了，一定很贵吧。”
　　“来，拿东西！”
　　趁着卡卡东浮想联翩的功夫，耗子将后备箱里大的重的东西统统交到他的手中，还推了推沉浸在幻想中的卡卡东，“走啦，你想太多了。”
　　陆果果的魂似乎也没从家带来，不知道自己身在何地，行尸走肉般的被我拖了进去。
　　这个温泉会馆是全日式服务，吃饭也以日料为主，当然也有中餐，除了泡温泉分男部女部外，其他的活动场所都可以自由出入，像什么KTV、台球厅、SPA、健身房、酒吧、棋牌室、旅店等服务应有尽有。
　　我们到了没多久，不二带着豆豆，还有沐澄她们三个人就都来了，人都到齐了，这次还加入了新成员，沐玮算是和大家第一次正式见面，沐澄挨个为其介绍着，我就不必说了，毕竟见了这么多次了。
　　“女神的寝室就是不一样，出落的都是大美女呢。”豆豆从来不会吝啬她的夸奖。
　　沐玮莞尔一笑，“洛神的团队也是一样啊，俊男美女云集，以后还请多多关照。”
　　“好说好说”我试了个眼色，沐玮心里明白的很，我嘴上这么说，其实还是要看她今后的表现，她可不像王丫头那般没眼力劲。
　　“好说什么，没问题，郁郁的朋友就是我的朋友。”在王丫头面前，卡卡东怎么也得好好表现一番，又是拍胸脯，又是打保票的。
　　王慕郁嫌弃的白了他一眼，“我们不熟！”
　　“郁郁…别这样…”卡卡东刚才的豪情万丈一下子跌入谷底。
　　大家都是朋友，本来就是打打闹闹说说笑笑，并没有人会当真，嬉笑打闹间，我们被服务员引进了内厅。
作者有话要说：　　最近几章都是会写现实世界的，不知道大家喜欢看网游世界呢，还是现实世界呢？欢迎大家踊跃留言。
多多收藏是对我莫大的支持！鞠躬，谢谢大家！

　　☆、第六十章

　　既然来到了日式会馆自然要品尝一下日料，经大家一致表决，中午这顿饭就吃日料了。
　　服务员们也都穿着和服将我们一行人引致吃饭的地方，入乡随俗，我们也相应的换上了木屐和和服，没想到沐澄穿上和服还别有一番风味，出落的越加的清新可人了，令人眼前一亮。
　　吃饭的内厅都是隔断式的，环境确实不错，少了些喧闹，多了份雅致。桌子不高，我们起初还都是跪着的，后来一个个的都撑不住了，索性便盘腿而坐，管他什么日式不日式，怎么舒服怎么来。
　　刚入座，豆豆就忍不住的问：“东哥你给我们带什么好吃的了。”
　　卡卡东眨了眨眼，看了身旁的耗子一眼，“你告诉她们是吃的？”
　　耗子耸着肩摇了摇头，表示并没有。
　　豆豆纳闷了，“不是说有特产吗？”
　　不二轻轻揉着豆豆的头，满脸的宠溺，看穿并不说穿。
　　原来豆豆定义的特产只有吃的，而卡卡东口中的特产是手工雕刻的工艺品，这理解差距有点大。
　　耗子打开身边的行李包，“这些都是我自己雕刻的，都是大家在游戏中的角色，一点心意，望大家莫要嫌弃。”
　　说着，耗子和卡卡东开始将木雕分给每个人。
　　我在手里把玩着，“还别说这刻的还挺形象。”
　　“厉害了耗子，不亏是玩矮人族出身的”王慕郁拿着自己的人物，也是爱不释手。
　　卡卡东见了，清了清嗓子，“我也会，回来我在给你刻几个别的小玩意。”
　　王慕郁嫌弃道：“你个野蛮人，只能上前去卖！”
　　王丫头一语道破了卡卡东的价值所在。
　　“谢谢东哥和耗子，这个真的挺有意义的。”看得出沐澄对她的刺客也甚是喜爱。
　　在看豆豆，她拿着自己的人物在不二的面前臭显摆了一番，不二眼底含笑，任由豆豆摆弄，这对小情侣互动起来也真是羡煞了旁人。
　　“谢谢兄弟了。”看到女友开心，不二也就开心了。
　　耗子有些不好意思的搓了搓鼻子，“在游戏里大家这么照顾我，还让不二和果果这么破费了，请我们兄弟吃饭，这才有机会和大家见面，不过是一些小玩意而已，真的不用这么客气。”
　　一提到陆果果，大家这才察觉今天的气氛似乎安静了点，平常那个最爱怼人的陆果果突然沉默了。
　　“你们女生那几天。”卡卡东小声的跟一旁的王慕郁嘀咕了这么一句后又假装什么事都没发生一样，坐的端正。
　　王慕郁一听就明白了，给了卡卡东一个半信半疑的目光，卡卡东却朝着王慕郁认真的点了点，表示这是真的。
　　“果果姐，你……”豆豆是最了解陆果果的，怕是遇到了什么事。
　　陆果果笑的勉强，“没关系，大家开心就好。”
　　其余的人纷纷将目光投向了我，似乎想从我这找到答案，我也只能用无奈的神色来回应这些好奇宝宝们，希望他们能够理解我。
　　好奇宝宝们表示并不理解。
　　气氛突然一下子尴尬了起来，你看看我，我看看你的，谁也不知道该说点什么，又怕说什么错什么。
　　“哎呀，今天我请客，随便吃，随便玩……”
　　陆果果似乎也觉得自己的表现有点过了，明明开心的事，她不想因为自己的事而扫了大家的兴致，所以想主动的跟大家说点什么，可是越是这样越显得刻意。
　　大家都看得出陆果果是在强颜欢笑，却没人敢问，关键时刻，也只有沐澄这丫头胆大心细。
　　“果果你有什么事别憋在心里，不妨和我们大家说说，我们都是朋友不是吗，朋友不仅可以分享快乐还可以分担痛苦。”
　　听到这样的话，陆果果终于是绷不住了，感动的眼泪在眼眶里打转，赶紧抹干了泪水，端起眼前的清酒，“谢谢你们，有你们在真的很好，来，我敬大家一杯，祝贺自己终于单身了。”说完，一仰头干了。
　　“啊，果果你原来有对象啊……”
　　卡卡东张着嘴，惊的下巴都快掉了。坐在卡卡东旁边的王慕郁狠狠的踹了他一脚，差点给他踹趴下。
　　要说起来这里估计除了豆豆、不二，还有沐澄外（为了不让沐澄误会我一早就坦白了我与陆果果的关系），其他人应该都不知道陆果果有个交往多年的男朋友，也只是卡卡东这脑回路跟正常人不一样，真是语出惊人，他不会是陆果果失散多年的哥哥吧，我被自己的想法逗笑了。
　　“你姐姐我像是没人要的吗？”陆果果差点就拍案而起了。
　　不过也算是弄巧成拙，被卡卡东这么搅合，陆果果的心情反而好了许多，憋在心里不如说出来，说完整个人都轻松了许多。
　　“这杯我干了，庆祝果果顺利脱双。”
　　为了缓解气氛，耗子也应和着干了，耗子真是个好人。
　　被大家这么一起哄，这事也就算这么过去了，幸亏是清酒度数不高，以陆果果的酒量至少不用担心她喝多了，我也算是了却了一桩心事。
　　“少喝点，伤身。”
　　我轻声对身边的沐澄说，通过这两次聚餐我看到了沐澄这喝酒的潜力，就因为有潜力我才不希望沐澄喝太多，好吧，天知道我是怎么想的。
　　“清酒没事的。”
　　沐澄倒是觉得无所谓，给我一个放心的眼神，媳妇会喝酒这让我如何放心的下啊。不过我还是很感激沐澄的，私底下捏着她的柔软滑腻的小白手，“谢谢你，你是不知道我这几天是怎么过来的。”
　　沐澄是何等的冰雪聪明，自然懂得，只是浅笑，并未说话。
　　待大家酒足饭饱后，卡卡东提议去棋牌室玩狼人杀，大家对此也都没有意见，随着服务员的指引，我们来到了二楼的棋牌室。
　　狼人杀算是比较大众的一种桌游，大家对此也都非常熟悉，很快就进入了角色。九个人，一般是八人局的狼人杀，一法官，一预言家，一女巫，三狼，三民。
　　前几把预热，陆果果主动请缨想要当法官，被我一口无情的拒绝了。大家也许不清楚陆果果的实力，我可知道，记得在大学期间有一次让陆果果当了法官，她竟然忘记了玩家的身份，也真是醉醉的了，还是我亲自上吧，稳妥。                        
作者有话要说：　　不知道大家对狼人杀的规则是否了解，我也是略知一二，望大家莫嫌弃。
至于陆果果的那几天的问题，后文会有交代的哈。
最后感谢大家的支持！希望多多收藏！

　　☆、第六十一章

　　几轮下来，我对大家的实力也都有了一定的了解，卡卡东属于话多，瘾发技术差，不管有没有身份，总是废话一堆。几个女生玩起来倒是比较矜持，也就陆果果有时稀里糊涂的，总是弄错自己的身份，然后就是不二和耗子，他两绝对是高手级别的，不二的分析能力强，忽悠能力也不弱，耗子，他还是他，不多言不多语，让人琢磨不定。至于沐澄，我多加留意了下，她是比较聪明的一种人，不管有没有身份，她都不多说，表现的从容不迫。
　　这游戏三分靠技巧七分靠演技。
　　终于轮到我上场了，由不二担任法官，我还是比较放心的，趁机我也当了一把预言家。
　　第一夜随机的查验，我先查的是沐澄，果然没让我失望是头铁狼。
　　这一夜，王慕郁被杀，可以留遗言。
　　王慕郁气冲冲，“一定是仇杀，我觉得对面有杀气”
　　她对面坐着我、沐澄还有陆果果，这丫头预感挺强，不过弄不好得把我拖下水。
　　第一轮发言开始了。
　　卡卡东：“我尊敬死者的遗言，大神你觉得呢？”
　　我：……
　　当然还没到我发言，卡卡东这是要冤死我的节奏。
　　耗子：“我是好人，过”
　　陆果果：“我是平民。”
　　终于轮到我了，我直接跳了，“我是预言家第一晚查验的是沐澄，她是狼”
　　沐澄：“巧了，我也是预言家，但我查的果果，她是好人。”
　　这丫头还真狡猾。
　　沐玮：“我是平民，我跟预言家。”
　　豆豆：“你跟哪个预言家啊，两个预言家谁是真的，谁是假的，我分不清，保留意见吧”
　　按照豆豆说的，她这么肯定这其中有一真一假，八成是有身份的人，弄不好是第二头狼，我猜测。
　　第一轮发言结束，可以投票了。
　　我与沐澄是互投的，卡卡东、耗子跟我投的沐澄，豆豆、陆果果跟沐澄投我，沐玮直接弃票。
　　有人跟票，局势很明朗了，至于这个陆果果……哎，她那智商，我不怪她。
　　不二：“洛沉与沐澄平票，可以在陈述一轮。”
　　“第一，我先跳的，沐澄属于跟跳，第二，根据第一轮的发言，豆豆的行为有跟票的嫌疑，其他的靠大家的判断，我是预言家，发言完毕。”
　　我的陈述有理有据，轮到沐澄陈述了。
　　“无巧不成书，我确实验了果果，果果心里清楚，我是真的预言家。”
　　陆果果听后连连点头，也是没治了。
　　第二轮投票依然是平票，跟上一轮如出一辙，按照规则直接进入第二轮天黑。
　　第二夜，我验的沐玮，因为她上一轮两次都弃票了，没想到这只铁狼隐藏得还挺深，我之所以没验豆豆，自从她跟票投了我，我就认定她一定就是狼。
　　不二：“第二夜，豆豆出局。”
　　这个结果倒是出乎了我的意料，难道是我判断失误，有那么一瞬间我看到沐玮的神色也有些惊讶，如果不是自刀的话，还有一种可能是被女巫毒死的，那谁是这个女巫呢，这么会玩，我突然想到了耗子。
　　不二：“第二轮陈述开始，从卡卡东开始。”
　　卡卡东沉思了片刻，“会不会是狼人自刀啊？还有就是刚豆豆投了大神，大神是不是怀恨在心？大神你不会是狼吧！”
　　这乱民贼子，让我好一阵无语。
　　耗子：“我是女巫，昨晚救了洛神，毒死了豆豆，建议这轮票杀沐澄。”
　　卡卡东惊道：“你有没有搞错！真的假的”
　　耗子也很无语，“是你搞错了。”
　　不二身为法官严厉的打断，“发完言不许在讨论了，下一位果果发言”
　　陆果果斩钉截铁，“我相信澄澄，她说我是平民，我就是平民，她说的没错！”
　　我彻底晕菜了，照这样玩下去，我得吐血了。
　　终于轮到我了，我赶紧做最后一波的挽回，“上一夜，我验的沐玮，是铁狼一头，卡卡东你要相信耗子，他是女巫，陆果果，我也知道你是平民，你要相信我，不然不带你打boss了。”
　　沐澄：“不带你这样威胁人的，果果没事，她敢不带你，有我了，上一夜，我验的耗子是好人，应该是狼人自刀被救，女巫毒的应该是好人。”
　　沐澄的逻辑可以啊，我由衷的赞叹，若不是耗子跳的女巫帮我洗清罪名，弄不好我还真的被票死，不过还得看大家怎么分析了。
　　“洛沉冤我，我决定投她。”沐玮倒是简单明了。
　　投票开始了，我跟沐澄还是互投的，沐玮随着沐澄投我，卡卡东和耗子随我投的沐澄，最后陆果果犹犹豫豫的不知道投谁好了，结果弃票，最终不影响结果，沐澄被三票投出局。
　　陆果果扶了扶额头，感慨着，“澄澄对不住了，玩这个也真是心累，谁也得罪不起啊！”
　　她还心累！我心力交瘁了都。
　　白天死亡是有遗言的。
　　沐澄留下遗言，“果果我不怨你，要怨就怨洛沉，她威胁恐吓。”
　　陆果果坚定的点头，“太对了！”
　　陆果果这个吃里扒外的家伙。
　　不二笑了笑，“这轮真是刺激，好了天黑请闭眼吧。”
　　第三轮开始了，形势很明朗了，我随便验了一个人，陆果果，果然乱民一只，也不知道她这脑袋里成天都在想什么，我都怀疑她是不是沐澄派来的卧底，上一轮我若不说那最后一句，估计又会是平票的结果，弄不好卡卡东一倒戈，我们就彻底输了。
　　沐澄被淘汰了，接下来就顺利多了，我在晚上被杀后，沐玮也在白天被票死了，最终平民获胜，游戏结束。
　　眼看着狼人输了，豆豆竟撒起了娇，“又输了！不带洛姐姐玩了，她太坏了，呜呜……”
　　陆果果也表示不服，“就是！竟然用boss威胁我！”
　　“陆果果你知道你跟谁一波的吗，害得我们差点就输了，还有脸说我威胁。”
　　只要是怼我的话题里，永远都会有陆果果的身影，典型的损友。
　　“最后不是赢了吗！”陆果果朝我吐了吐舌头。
　　“……”
　　也对，确实赢了，认识了这么多年，陆果果我还不了解吗，这胡搅蛮缠的功力练得炉火纯青，就不能跟她矫情，不然能活活的把你气死，真希望有哪位大罗神仙行行好，下凡收到这妖精，我也就安心了。
作者有话要说：　　过度的一章小文，不知我说明白没，狼人杀小白，有什么疏漏请多多包涵
下章准备发点小糖，希望大家能够喜欢，多多支持！

　　☆、第六十二章

　　游戏结束了，欠的债也该还了。
　　沐澄私底下偷偷的掐了把我的小蛮腰，疼得我差点叫出声。
　　“出息了哈，竟然先查我。”
　　我向另一边扭着腰，马上陪笑道：“游戏而已，莫当真莫当真。”
　　之后又玩了几把，悲催的我不是被首刀，就是被票砍，竟然还有一把在首夜就被豆豆那个女巫给毒死的，按照她的说法省的夜长梦多，作孽啊，这是有多大的深仇大恨，这游戏我已经没法玩了，最后还是灰溜溜的去当法官了。
　　一下午快乐的时光飞快的度过，陆果果的心情也好了许多，在简单的吃完晚餐后，大家也都想去泡个温泉放松放松。
　　卡卡东一听泡温泉激动不已，但当知道分男女部时那情绪落差的连服务员都忍不住笑他，最终被不二强行的拖进了男部，三个大男生终于都走了，剩下的一群小女生聊起天来更加的肆无忌惮。
　　“果果你这大姨妈，怎么泡温泉啊。”
　　陆果果一愣，“你听谁说的？”
　　王慕郁眨了眨眼，“笨蛋东……”
　　陆果果这才想起来白天时她确实有说过，笑着拜了拜手，“我那是吓唬他的，今天温泉这事都是洛沉订的，我哪有心情跟他废话。”
　　“这个笨蛋信以为真了……”王慕郁回想着今日卡卡东的表现，“别说还真挺管用的。”
　　“果果你说温泉是洛神订的？”
　　沐玮似乎听到了重点，见陆果果点着头默认了，沐玮贼兮兮的笑了。
　　“你们不觉得这是洛神早有预谋的吗？”
　　见沐玮那眉飞色舞，丰富到极致眼神，陆果果和王慕郁恍然大悟，这三人又以更加眉飞色舞，更加丰富到极致的眼神看向了我。
　　我随意梳了个朝天揪，舒服的泡在水里，眼都不抬，懒得搭理她们仨，蓄谋已久又如何，让她们想入非非去吧。
　　过了一会儿，沐澄从换衣间走了出来，那三人又叽叽喳喳的朝沐澄跑了去，又将刚才那“预谋”的话题大致又说了一遍。
　　我慢悠悠的挑了一眼，只见挽上发髻的沐澄，披着长款的白绒绒的睡袍，竟有些不好意思的站在那三人之间，目光正好与我对上，我赶紧闭上眼，装作若无其事的在泡温泉。
　　“澄澄，赶紧的，下来啊。”
　　扑通扑通扑通！三声，这三人跟下饺子一样，直接跳了下来，见沐澄还没反应，王慕郁和沐玮索性直接爬上来开始扒沐澄的睡袍。
　　非礼勿视非礼勿听！我竖起耳朵，睁一只眼在心里默默的念着。
　　“都是女生干嘛这么不好意思。”陆果果趴在池边泼着水看热闹。
　　几个女生的打闹声响彻整个温泉池，这里的隔音应该还可以吧，不知道别人是否能听得到，反正我是听的热血沸腾的，可能是泡了温泉的缘故，我自欺欺人的这么认为的。
　　很快，沐澄就被她那两个损友推下了河，额，不是河，是温泉池。
　　我漫不经心的挪到了沐澄的身边，懒洋洋地望着她，她还显得挺拘谨。
　　可能是被我盯着实在受不了了，沐澄直接上手推了推我的脑袋，涨红着脸，“看什么呢？”
　　我厚着脸皮赖在她身边，“看你好看啊。”
　　当着这么多人的面，沐澄的脸唰的一下子又红了，不仅是脸，连着耳根、后劲、身体也都通红通红的。
　　“澄澄，你怎么这么红？”沐玮不禁惊叹道。
　　“红得够快熟了。”王慕郁偷笑着。
　　“嗯，因为我白啊，泡温泉泡的。”沐澄强装若无其事。
　　没想到我们还挺默契，也跟我一样自欺欺人的这么认为的。
　　“哦！确定不是害羞？”陆果果那一声“哦”简直是耐人寻味。
　　“澄澄，我们都一起泡过温泉的，这次怎么这么害羞啊。”
　　“哪是因为我们害羞，这不多了个心上人吗！”
　　王慕郁和沐玮这两个人也是一唱一和的，沐澄的脸终于是挂不住了，自己偷偷的向一旁没人的地方游了过去。
　　怎么可以让沐澄就这么跑了，我得追过去。
　　我在那三个高瓦数的强力电灯泡的炯炯照射下，追着沐澄游了过去，幸亏她们还有点自知之明没有跟过来。
　　我慵懒的趴在池边，歪着头看她，“真的害羞了？”
　　嗯，侧脸也是美爆了，我老婆怎么可以这么好看，我的小心脏砰砰直跳，也许这就是传说中的怦然心动吧。
　　“没有！”沐澄倔强的矢口否认。
　　我耸了耸肩，“那好吧，今天过的开心吗？”
　　沐澄被我盯的不自然，故意看向另一边，随口道：“还行吧。”
　　我拍了拍她的肩，沐澄偏过头，在她转头的瞬间，我早已探过身，我的吻准确无误的落在了她的脸上。
　　只是轻轻的一吻，让陆果果、王慕郁、沐玮忍不住惊呼，“哇！太浪漫了！”
　　真是太少见多怪，我用警告的眼神撇了她们仨一眼，三人马上假装东看西看，聊着其他，不在看我们了，算她们识相。
　　我转过脸宠溺的望着沐澄，只见她的脸都快红的冒烟了。
　　“今天过的开心吗？”我又问了一遍。
　　“还……挺开心的。”
　　沐澄怕说别的，我又会做出一些她承受不了的亲密举动。
　　我顿时了然了，“嗯，看来只有我的吻能让你开心啊。”我要再接再厉！
　　“我发现你不仅像我家的朵朵，还像球球……球球是可以滚来滚去的癞皮狗！”
　　“我就赖你这不走了，牵我回家吧。”说着，我牵住了沐澄的手。
　　“澄澄，那天我是认真的，搬过来跟我一起住吧，嗯……我可以辅导你功课！”
　　沐澄以一种异样的眼神看着我，“洛沉啊洛沉，这种话你也能说出口，真没有你不敢说的。”
　　“你不相信啊！”
　　沐澄撇了撇嘴，“鬼才信呢”
　　“好吧，那你说不辅导你功课，那你想我做什么？”
　　“呃……我突然觉得辅导功课也挺好的！呵呵……”
　　沐澄笑的尴尬，看她的脸像熟透的苹果，我满意的笑了，这丫头又不知道想哪里去了，我明明是这么单纯的邀请。
作者有话要说：　　不知甜否，望大家莫嫌弃。
预知下文，且看明日能否上榜，哈哈
感谢大家的支持，我会继续努力的。

　　☆、第六十三章

　　沐澄如此这般的害羞，我实在不忍心再逗她了，于是牵起她的手。
　　“你看太阳快落山了，好美。”
　　沐澄顺着我的目光望了去，情不自禁道：“真的好美！”
　　“我希望每天都能牵着这样的一双手，两个人，吃三餐，过四季，看日出日落，云卷云舒，花开花落……你愿意当这双手的主人吗？”
　　“我愿意。”沐澄低着头轻轻的回道。
　　“往后余生风雪是你平淡是你清贫也是你荣华是你心底温柔是你目光所致也是你……”
　　我轻轻的吟唱，只给她听，不知是落日的余晖晃了眼，还是这样的吟唱感动了她，沐澄的眼眶竟有些湿润。
　　离开了日式温泉会馆中心，已经是晚上9点了，太晚了，卡卡东和耗子决定在这附近住上一晚，明天一早在离开，不二和豆豆照样是被私家车接走的，而我负责将陆果果和沐澄她们送回去。
　　在回去的路上，小女生们又开始闲聊了起来。
　　“不二和豆豆他们两就像是从童话故事里走出来的王子和公主，简直是天造地设的一对，太完美了！”
　　沐玮伸过手勾在王慕郁的肩上，“羡慕啦？你和卡卡东也不错啊。”
　　一提到卡卡东，王慕郁的脸都黑了，“少跟我提他，蠢的要死要死的，你看不二多么的绅士，大神又如此的深情，他呢，一坨肉，只能上前卖去。”
　　我望着后视镜的王慕郁，“你可别小看了这个肉，打boss缺他不可，全队都指望着他呢，其实卡卡东就是嘴笨了点，他对你的好，我们大家都看得出来。”
　　“是啊，他每次看你的眼神都散发着迥异的光，别身在福中不知福了，姐姐我连个男朋友都还没有呢。”沐玮慵懒的伸着腰。
　　“我看耗子这人不错，靠谱，人好心又细，手还巧。”沐澄半开着玩笑的道。
　　“澄澄，你当着大神的面夸别的男人，这样真的合适吗？”沐玮完全不领情。
　　我笑了笑，“没事，我大度。”
　　我牵起了沐澄的手，我们相视而笑。
　　“呃，又在秀恩爱。”沐玮忍不住吐槽道。
　　“果果，你觉得耗子这人怎么样？”王慕郁突然向一旁发呆的陆果果发问。
　　陆果果正在神游中，突然被这么一问，想都没想，“人不错啊！”
　　王慕郁试探的口吻，“那你不考虑考虑？”
　　陆果果一听赶紧摇了摇头，“不是我的菜！”
　　王慕郁略显失望的“哦”的一声，便没了下文了。
　　很快C大就到了。
　　“你就这么走了？”
　　我拉着沐澄的手，不舍得松开，其实在开车中我就一直牵着，还牵上瘾了。
　　“你还有搞什么花样？”沐澄一副真拿你没办法的样子。
　　我指了指我的脸，“不来一下？”
　　坐在后方的三个人都屏住了呼吸，瞪圆了眼睛，准备好手机，等着见证这奇迹的一刻。
　　当然奇迹并没有发生，沐澄只是用亲吻过的手指点了点我脸颊，“好了，拜拜”
　　说完，便欢脱的逃开了，这狡猾的小狐狸……
　　“你们两个是不打算回学校了吗？”
　　下了车的沐澄双手叉腰望着车里的王慕郁和沐玮，看这两人都是一副很扫兴的模样，下了车。
　　告别了沐澄三人组，车里只剩下我和陆果果了，此时的陆果果比平常时的她要安静了许多，正望着车窗外川流不息的车辆发呆，我知道她还是忘不了宏伟。
　　尤其在这漫漫长夜里，更是感伤，爱上一个人也许只需要一瞬间，但忘记一个人可能需要一辈子。
　　“沉沉……”
　　“嗯？”
　　我透过后视镜看着陆果果，她依旧望着窗外发呆，神色落寞。
　　“我真羡慕你和沐澄的爱情，这么爱的那么的义无反顾。”
　　我们吗？我笑了，笑容中有幸福，也有些许的无奈与苦涩。
　　其实我和沐澄的爱情看起来很美好，两情相悦，但这条路走起来却异常的艰辛，天知道我们需要面对多大的压力、鼓足多大的勇气、克服掉多少个险阻，最终才能走在一起。面对这一切的未知，我只能抱着坚定的信念，坚信不疑的走下去，不回头，不放手。
　　这其中的艰难，旁人无法感受不也无法替代，只有我与沐澄共同携手面对，顶着如此大的压力和世俗的目光，也不知道沐澄是否和我一样，那么的坚定。
　　当然这些我都没跟陆果果提起过。
　　“我好想谈一次不分手的恋爱，但我可能已经没有勇气再爱了。”陆果果痴痴的说。
　　“别这样，你会遇见的，相信我。”
　　我并不是在安慰她，我觉得像陆果果这样的女孩子，值得被爱。
　　“但愿吧。”
　　我从未见过如此丧气的陆果果，这次的失恋对她造成的伤害又有谁可以为她分担呢，还是那句话，劝人容易，这事情一到自己的头上就不那么容易了。
　　安全的将陆果果送回了家，我也回到了自己的小家，泡温泉也是有好处的，缓解了近日的疲倦，也该上上游戏好好奋斗一下了。
　　接下来的目标是50级的副本，一直答应带丫头们打boss，拖拉了这么久也该付诸行动了。
　　我点开好友栏，这几个丫头果然都是游戏狂人，都在线上，我组建了群邀请了大家，并开启了语音模式。
　　沐玮上来就调侃着，“大神，刚分别就想我们了？”
　　“哪是想我们啊，是想我们家的澄澄了吧。”
　　面对两个丫头的调侃，我直言不讳，“是啊，是想我家的澄澄了，当然了也想着带你们打50级副本。”
　　王慕郁惊喜万分，“哎呀！大神你太帅了。”
　　沐玮：“大神，我们现在就把澄澄打包送你家去，同城包邮，地址给我……”
　　“你们两只够了！”
　　沐澄无语的扶了扶额头，她这都交了一群什么朋友，再不制止估计用不了多久自己是怎么被贱卖的都不知道。
　　之后便传来一阵阵嬉笑打骂求饶的声音，一个刺客对阵一个法师加一个牧师，我相信沐澄的实力必能大获全胜。
作者有话要说：　　写了这么多章现实世界了，接下来要开启新的副本了，希望大家多多支持。
在此感谢“无废”的鼓励与支持，哪怕只有几十个人看，几条的留言鼓励，我都会努力更下去的
再次感谢那些不离不弃的小伙伴，谢谢！

　　☆、第六十四章

　　正在这个时候卡卡东和耗子上线了，没想到这两人还随身携带着游戏装备，真是一山更比一山高啊。
　　只听卡卡东嘿嘿的傻笑着，“我好想去郁郁她们寝室看看。”
　　王慕郁顿时火冒三丈，“笨蛋东你又皮痒了是吧！”
　　耗子一时没忍住笑出了声，估计卡卡东那头又怂了呗。
　　我无奈的叹了口气，“卡卡东啊你可真让人为你着急。”
　　也别怪人家王丫头不乐意，要赖就赖卡卡东这情商，也不知道这两个冤家，何时才能修成正果。
　　这打也打过了，闹也闹够了，正好不二和豆豆也上线了，人差不多齐了，也该商量商量正事了。
　　我言归正传，“针对50级副本，我们来确定下阵容。”
　　“大神，一定要等我和耗子回家在打啊，记得带上我们。”
　　卡卡东的心思终于回到了游戏中，千叮咛万嘱咐的。
　　“你这个超级肉，忘记谁也不会忘记你的，放心吧，暂定明天下午1点开团，你和耗子回去好好准备准备，这次比较特别，多准备一些药，别人也一样，把背包装满了。”
　　众人齐心，“好的，没问题。”
　　“50级副本在开荒时期最高上限要求是30人团，按照服务器现在的等级水平，最高上限变成了10人团，我们现在9个人，稳妥点还需要加一个人……”
　　这里最有发言权的就是沐澄了，毕竟她是第一位通关50级副本的玩家之一，记得她当时说过，一共去了30人，最后只剩下5人，可想而知想要通关并不容易。
　　“澄澄，你有什么好的建议？”我想听听她的想法。
　　“现在咱这队里缺少单体爆炸输出，攻速和暴击都达不到要求，射手是必不可缺的，但目前家族里弓箭手等级最高的就是46级的沐木了，只可惜他是火系输出，火系对于50级副本并不占优势，寒冰或者圣毒会好一些，但对于寒冰相对要求要更高，稳妥的话就是圣毒弓箭手了……”
　　根据50级副本里出没的怪物类型，沐澄做出了最合理的分析，只是放眼整个服务器排得上名次的寒冰射手我到是知道一个，正是第一家族的百发百中，要说到圣毒吗……
　　“还真巧了，我倒是认识一个圣毒弓箭手……”
　　豆豆好奇的问：“谁啊？”
　　“预言”
　　前几天还叫我帮忙杀怪的预言妹纸。
　　陆果果想了想，“预言？哪个预言？”
　　陆果果终于上线了，她翻看着之前的聊天记录，终于是赶上了现场直播。
　　别说陆果果了，豆豆，王丫头和玮丫头，还有卡卡东，耗子他们也都是满肚子的好奇与疑问，也难怪，当时他们在里面专注的打石魔，对外面的情况并不是很清楚，自然不认得预言。
　　“预言就是上次尘封的落叶带来的人其中的一位，正好是圣毒弓箭手妹纸。”
　　我简单的把上次的经历跟大家说一下，又着重介绍下预言。
　　“那个哑巴的人，不会又是什么聋子瞎子吧。”
　　陆果果只要认定了的事，真的是八头驴都拉不回来。
　　“人家不是聋子瞎子，也不是疯子傻子。”我已经放弃很陆果果解释落叶不是哑巴这件事了。
　　“又是妹纸，大神你艳福不浅啊！”卡卡东贼兮兮的笑。
　　我岂会容忍卡卡东这般挑起事端。
　　我清了清嗓子，“王丫头，有人羡慕嫉妒恨了吧。”
　　卡卡东为了澄清，当即起誓，“我没有！天地良心，日月可证！”
　　“跟我有什么关系！”
　　王慕郁嘴上说着没关系，可大家都嗅到了一股酸味儿，看来这丫头掉进她为自己设置的怪圈里出不来了，总是口是心非，卡卡东啊卡卡东啊，你可得长点心了。
　　“预言那边就先交给沉沉了。”
　　沐澄将话题引到了正事上，同时也为替卡卡东解了围。
　　“明天听我消息。”我应承了下来，媳妇交代的事情一定要做好。
　　短暂的小会议结束了，各自忙各自的去了。
　　我不敢懈怠，直接点开预言的聊天栏，她基本都是在线的，至少我在的时候她都在，看来也是个游戏狂人。
　　绝情树树：预言妹纸，有个好差事，干不干
　　预言：干大神！
　　几乎是秒回的，只是回复的太快，我看着心里有些……变扭。
　　很快预言也意识到了有什么不妥，马上又重新发了一遍。
　　预言：干！大神！……
　　额……好吧，不与她一般见识。
　　绝情树树：你连问都不问？
　　预言：既然大神都说美差了，那自然是差不了的。
　　没想到，这丫头还挺聪明，我也不跟她打哑谜，直接回了她。
　　绝情树树：50级副本
　　预言：！！！！！！！！！
　　想必是激动的说不出话了。
　　绝情树树：9=1，来不来……
　　我觉得还是换个字眼比较好。
　　预言：来！
　　果然是不假思索的回复。只是没想到这预言妹纸说来就来，我才一眨眼的功夫，眼前便多出了一个水灵灵的弓箭手妹纸，只见预言妹纸已经含情脉脉的站在了我的面前，她也太心急了。
　　还是我没表达清楚？
　　“妹纸，不是现在。”我尴尬的打着招呼。
　　预言一惊，“啊！那是什么时候？我正打了一半的boss……”
　　我晕，这预言妹纸也真是厉害，一激动竟然丢下boss直接传送跑我这来了，真是罪过罪过啊。
　　“明天下午1点。”
　　我挠了挠头，可能是我没表达清楚吧，心里有点对不住她。
　　“哎呀，不早说，那我先回去了……对了，差点忘了……”
　　“什么？”
　　我还没反应过来，只见预言飞快的在我脸上轻轻的落下一吻，“这是谢礼，盖过章的不许反悔啊，明天不见不散。”
　　我摸着脸，还盖章？下一秒预言就消失不见了，我不记得我有说过要“谢礼”这件事啊，难道这就是传说中的潜规则？我不是那种人啊……
　　“还意犹未尽啊？”
　　我还沉浸在自己的想法中，就连沐澄什么时候出现的我都不知道，当我看到沐澄的时候下了一跳，给人一种做了亏心事的感觉，可是我没有啊……真的只是单纯的被吓到了而已。
　　“没有！”我搓着脸，突然间很想哭。
　　只见沐澄眯起了她那双迷人的双眸，审视着我，不怒而威，自带一股浓浓的杀气！
　　顿时我的冷汗直冒。
　　“澄澄！”我赶紧陪笑。
　　“刚才的妹纸呢？”
　　“跑了，澄澄其实是这样的，我叫她来打副本，她非常感激我，可能一激动就……我也不知道她为什么会……”我真的哭了。
　　只怪预言这丫头溜的太快，我连抓她来对质的机会都没有，这让我如何解释啊，这丫头可真真的害苦我了。
　　“说完了？”
　　我点了点头，又摇了摇头，也不知道还要说些什么，反正就是连大气都不敢喘一下。估计此时的我比卡卡东都怂，幸亏他们都不在，要不指不定的怎么嘲笑我呢。
　　“那你的意思是刚才一吻只是单纯的对你表达感谢咯。”沐澄的嘴角轻扬。
　　“……”
　　我还是放弃解释吧，现在是特殊时期，澄澄说什么就是什么，一旦反抗后果不堪设想。
　　“我也没说你什么，干什么这么紧张。”
　　我擦了擦从额头上滴下的冷汗，这还没说什么，那眼神足够杀我千遍万遍的了。
　　“走！”
　　“干什么去！”我小心翼翼的询问道。
　　“杀怪升级去！”
　　“哦！”
　　我乖乖的跟着沐澄来到一处45级的刷怪地图，我本以为此事就这样过去了，可是当看到沐澄那气势，这似乎是过不去了。
　　只见沐澄化为一道黑影穿梭在50级的野怪之间，锋利的匕首泛着嗜血的寒光，在我周身的野怪群里肆意屠杀着，明明只是一个刺客，竟打出了法师的片杀效果，那尽在咫尺的伤害值从我身旁不断的爆出，看得我毛骨悚然，顿时感觉背脊冷风飕飕，刀剑无眼啊，只怕一个不留神便要伤及无辜，吓得我动都不敢动一下，生怕我这无辜之人会被“误伤”。
　　我终于明白了，这哪是来带我杀怪升级的，恨不得连我捎带脚一块给屠了。
　　“澄澄，我错了，你休息一下好不好，我怕……”我怂了。
　　“错在何处？”
　　沐澄不但没有停手，反而杀气更甚。
　　“我错了，都是我的错，你说我错在何处就错在何处！”
　　“敷衍，没诚意！”
　　顿时我感到一阵腥风血雨从我身旁刮起，我身后那些可怜兮兮的野怪齐刷刷的倒在了我的脚下，死状惨不忍睹，这都是给我陪葬的，我对不起它们啊。
　　“女神大人请息怒啊，我不应该让妹纸有近身的机会，招惹了这烂桃花，可是我当时真的没反应过来，千错万错都是我的错，我认！但保证不会有下次了，一定不会了！”
　　风落，沐澄终于是停手了，我悬着的一颗心也终于平安的落下了，50级了都没死过一回，要是这第一次挂在了沐澄的手里，那岂不是要冤死了。
　　“真的知道错了？”
　　沐澄女神美目轻轻一扫，我马上俯首称臣。
　　“真的，以后我洛沉的脸，不，不仅是脸，我洛沉的一切这一生都只会献给我的女神大人，我对女神大人忠贞不二，请女神明鉴！”
　　我也学着卡卡东为表忠心，当即起誓，此时我多少倒是可以理解卡卡东的心情了，看来以后莫要笑人啊。
　　见我这般学着卡卡东，沐澄突然间笑了。
　　“油嘴滑舌的，既然这样今天就先饶了你，我若是在发现你到处沾花惹草，必定让你与那些陪葬的亡灵作伴去。”
　　“小的不敢了不敢了。”
　　见沐澄终于笑了，我也松了一口气，看意思最近澄澄似乎对古装戏情有独钟，我也只能极力的配合着。
　　我的作答让沐澄甚是满意，神色缓和了许多，我这才赖着脸皮跑了过去，抱住了她，“你以前可不是这般的在意我，澄澄，我真的很开心。”
　　沐澄靠在我的怀里，手中拍打着我的肩甲，“我既然将心交给了你，你是万万不能辜负的，我眼里可容不得沙子，听到没？”
　　“我对天发誓……”
　　沐澄用指尖阻止了我继续说下去，“誓言往往说多了也就无用了，我也不会相信恋爱中的誓言，你只要心里时时刻刻有我就足够了……”
　　“何止是有，我将我和心统统放你那，你可收到了？”
　　“嗯，得之我幸，失之我命。”
　　我情不自禁的抱紧了沐澄，这是她与我说过的最认真最好听的一次情话，我定当不负。                        
作者有话要说：　　本文已入V，感谢大家的支持！

　　☆、第六十五章

　　为了不影响明天的游戏状态，也是提前为了这50级的副本做足准备，我们大家今晚都不会通宵。
　　我与沐澄在游戏中大概待到11点，沐澄开始催促着让我下线，我舍不得，也没办法，这样长时间下去我非得患上相思病不可，看来让沐澄搬来与我同住的事情要尽快提上日程了，待我好好筹划一番。
　　我躺在床上与沐澄无事闲聊了几句，互道了晚安，沐澄是睡下了，我这脑袋里胡思乱想的可睡不着了。
　　别说经过预言妹纸这么一闹，我反而更加明白了沐澄的心意，说起来我还真要感谢一下预言妹纸，当然这样的事情只限这一次就好，以后最好还是不要在发生了，不然依沐澄说到做到的个性，还真能把我给咔嚓了，咔嚓事小，这好不容易弄明白了彼此的心意，一定要好好珍惜才是，这丫头吃起醋来可不是闹着玩的。
　　思来想去，还是要尽快睡下才好，这一觉睡得可是舒服的，一觉睡到了大天亮，为了下午的副本，我还需要提前做一些准备工作。
　　首先，最重要的粮食要准备好，这一上游戏谁知道什么时候能打完，这晚饭又吃不上了也说不一定。然后，就是增加运动，运动可以锻炼一个人的思维反应能力，尤其是在打boss中，准确的判断和反应能力都是必不可缺的，我在游戏之余，会打打篮球、游泳或是慢跑，至于是哪一种就要看时间了。
　　今天天气不错，我拿着篮球围着小区慢跑了几圈，然后练练运球和投篮，活动活动筋骨。
　　“我一猜你就在这里。”
　　陆果果站在不远处，朝我走了过来。
　　“什么时候成仙儿了，这么会掐能算的。”
　　我将篮球投给了陆果果，陆果果这个运动白痴，连呼哧带喘的将篮球追了回来。
　　“我在我家卧室里都能听到尖叫声，还能有谁，这一大早招蜂引蝶的，非你这个祸害莫属了。”
　　“招蜂引蝶？还祸害？我什么时候成祸害了！”
　　“你长得这么妖孽，还在小区里明晃晃的打篮球，不是祸害是什么，当然你要喜欢妖孽这个词，我也没意见。”
　　陆果果朝我吐了吐舌头，真是个气死人不偿命的主，也就我大度不跟她一般见识，以后谁要是娶了陆果果也真是有他受的了，我默默的想着。
　　我从陆果果手中夺过篮球，用手指转了起来，“你找我来就是为了看我这妖孽打篮球？”
　　陆果果的态度一下子就软了，“那个妖……沉沉啊，一会儿我能搬去你那吗？”
　　这个陆果果既然有求于人，还敢如此嚣张，我打算逗一逗她。
　　我没好气的白了她一眼，“那可不行！”
　　“你都不问一问吗？”陆果果傻了，估计没想到我会这么斩钉截铁的拒绝她。
　　“问什么，不就是打副本吗。”陆果果心里那点小九九还瞒得过我。
　　“是啊，按照以往的经验来说，凌晨能打完就不错了，我怕我妈……我怕我坚持不下来……”陆果果委屈道。
　　我一猜就是如此，还跟我装委屈。
　　“刚说谁是妖孽来着？”
　　得！自己挖的坑还得自己跳，陆果果是何等鬼精灵，岂会心甘情愿的跳坑，眼珠子一转，“那些词都是赞美你的啦，是形容你长的好看，小说里不都是这样描述的吗！”
　　“你看得是哪门子的小说！”
　　“好了啦，我现在马上回家收拾东西，你在楼下等我哈。”
　　陆果果倒是不客气，我还没同意自己便自作主张的跑回了家。没一会儿的功夫陆果果抱着游戏头盔跑了下来，上来挽就住了我的手臂。
　　“走吧！”
　　“喂，注重点影响，我可是有妇之妇！”
　　周围那些小女生看到我与陆果果这般亲密的举动，激动的在一旁窃窃私语了起来，什么好漂亮，什么好般配，都用上了。
　　幸亏这挽我手臂的人是陆果果，若换了别人，在澄澄非得杀了我不可。
　　我跟陆果果吃完午饭，时间也差不多了，便各自回屋上游戏去了。
　　刚上游戏我直接跑了趟药店，买了整整一包的高级药水，花了我不少的金币，没办法，毕竟家族才3级，成员有限，根本养不起生活类玩家，当然除了耗子以外，他可以自给自足。
　　眼看时间已经来到了下午1点，我与大家约定好在50级副本入口处集合，当我到的时候大家也都差不多到齐了，我把预言拉进了队伍里。
　　“我是弓箭手里的小白，望大家不要嫌弃哈。”
　　预言毫不羞涩的跟大家打着招呼，我也挨个介绍了下，互相也有了初步的了解，这算起来也是第二次见面了。
　　50级副本的入口处是远在地图之东的慕斯山峰，是一处极为偏僻的地段，尚未进入副本，只是在外围我们就遭到了好几波野怪们的袭击，在沐澄的指引下，节省了时间也避免了很多不必要的战斗。
　　最终我们在半山腰一处的悬崖峭壁上停了下来，据沐澄所说这里便是副本的入口处了，我们只有跳下去就能进到50级的副本中。
　　不带安全绳的蹦极，我倒是头一次体验。
　　“这跳下去真的能进副本？”
　　在这群人中也只有预言敢对沐澄的话提出质疑，其实预言并不是不相信沐澄，只是她害怕，想要确认下是否还有其他途径。
　　我安慰道：“放心，游戏而已，死不了人。”
　　“不是！大神，我有恐高症，连看都不敢看的，我怕……”说着，预言从悬崖边退回了好几步，退到我的身后。
　　豆豆紧紧拽着不二的手，“我也恐高。”
　　不二摸着豆豆的头，满脸的宠溺，“You jump, I jump”
　　豆豆和不二这两人又开始花式撒狗粮。
　　卡卡东蹭到王慕郁的身旁，那一双不安分的手真不知道该放在哪里，“那个，你别怕，我也会陪你跳的。”
　　没想到卡卡东终于开窍了，虽然还是遭到了王慕郁嫌弃的白眼，但好在没有被拒绝，卡卡东内心应该是窃喜的。
　　“果果，你怕吗？”
　　耗子正好站在陆果果的身边，他这一开口，似乎让我感受到了来自耗子的某种关心，还有上次王慕郁试探的口吻，难道……是我想多了吗？
　　陆果果垫着脚尖往下望了望，淡定的回道：“游戏而已，怕什么。”
　　果然陆果果的真身就是个汉子，后来耗子就没在说什么了，这个陆果果一点不会表现出女子柔弱的一面，哪像人家预言妹纸啊……
　　预言躲在我的身后，紧紧拽着我的手臂，闭上了眼，“大神，你跳的时候能不能顺便也把我带下去，我实在不敢看！”
　　这就尴尬了，我轻轻的扯了扯她，咳了咳，“这样不太好吧，我媳妇看着呢。”
　　“媳妇？”预言立刻睁开一只眼，顺着我的目光看向了沐澄，惊呼道：“大神！你的媳妇竟然是沐沐家族的族长沐橙！我的女神！”
　　“恭喜你，你猜对了。”
　　只是后面那个“你的女神”是什么意思，是我的女神。
　　预言眨着眼看了看沐澄又看了看我，摸着下巴，“大神你不是女生吗？难道……”
　　我扯了扯嘴角，“恭喜你，你又猜对了。”
　　预言闻言顿时弃我而去，直接可狭算宄蔚氖直郏“女神姐姐还是你带我跳吧，他太怂了……”
　　太！怂！了！这三个字对我来说犹如晴天霹雳，预言可能不太了解我，我何止是怂，我还特别的记仇。
　　“我带你来打boss，你竟然说我怂！”我算是看明白了，这个预言墙头草随风倒。
　　“女神姐姐，你看他威胁我！”
　　“吓唬人而已，她总爱这么调皮。”沐澄宽慰着。
　　我：“……”威严荡然无存。
　　王慕郁和沐玮这两个丫头还偷偷的给预言竖起了大拇指，好样的！
　　“女神姐姐，今后我就跟你混了！”预言真会找，找了个好靠山。
　　沐澄看在眼里，也是哭笑不得，“乖！你叫我沐澄就好了。”
　　乖……我也要乖乖！女神大人！
　　“还是女神好，女神你跳的时候不用告诉我，直接拖着我就行。”说完，预言抱着必死的决心紧闭上了眼，看神色还真有一种视死如归的感觉。
　　说实话，我真想让预言就这样“英勇就义”了得了，让她说我怂！这也只是想想罢了，其实我对妹纸还是比较温柔的。
　　沐澄转而面向大家，“好了，时间差不多了，我们开始跳吧。”
　　随着沐澄拖着个预言跳下去之后，我们也紧跟着一个一个的跳了，这画面也实在是壮观，莫名的让我想起了狼牙山五壮士。                        
作者有话要说：　　本文入V，望大家多多支持

　　☆、第六十六章

　　下坠的速度先是由慢逐渐的变快，在之后便感觉不到速度了，仿佛是在匀速降落，这种自由落体的感觉还是真实存在的，由起初的恐慌到渐渐的适应了这种感觉，人生头一次，也真是够刺激的。
　　我们就这样穿过层层云雾，感觉着耳边呼啸而过的风声，不得不惊叹这游戏效果，做的实在是太逼真了。
　　直至这种堕落感消失，我们悬浮在了半空中，也当了一回腾云驾雾的仙人，唯一不同的是仙人是站着，而我们一个个的是狼狈的趴着。
　　“大家跟我来，入口就在前方。”
　　要说唯一好点的，就属沐澄，她是以一种帅气，半蹲姿态落于云朵之上，只是她手臂还拖着一个半死不活的预言，影响美观。
　　在看这个预言整个人脸朝上的状态躺在云上，翻着白眼，小脸煞白，看来是被吓得不轻。
　　我尝试的站起来，没想到在半空中是可以自由活动的，这感觉也真是奇妙。
　　就这样我们跟着沐澄，沐澄拖着预言，一行人走进了浮在半空中那虚幻的漩涡之中，这应该就是传送门了，游戏开发者的脑洞真是大，传送门建在半山腰上不好吗，非得设在这悬崖之下。
　　“好了，我们到了。”
　　沐澄唤了唤预言，预言这才敢睁开了眼，眼珠子转了转，赶紧又闭上了。
　　这……真是让人哭笑不得。
　　也难怪预言会装死了，我们见了此场景如同中了耗子的石化成像一般，以一种惊恐的神色定在了原地。
　　此处的场景叫炽炼魔域，可与慕斯山峰有着天壤之别，要说慕斯山峰的场景仿佛是被仙气笼罩着一般，美轮美奂，层峦叠嶂，大气磅礴，朦胧间让人有一种羽化登仙的错觉，然而此时这炽炼魔域被说成恶魔的地狱都不为过，到处黑气弥漫，鲜血成河，一片死气沉沉的，感觉一下子从仙界坠落魔道，压抑的令人窒息。
　　“大家小心，这周围的熔岩和血池是万万不能碰的，只要触碰到会直接挂掉。”王慕郁提醒着大家。
　　“哎呀妈呀，就算不会死我也不敢碰，怪吓人的。”
　　预言终于有勇气睁开了一只眼，只是这腿脚有点软，她这晕高胆小的毛病倒是出乎我的意料，都这样了还怎么杀怪啊，失策失策。
　　沐澄指着前方，道：“过了这狭窄的吊桥，对面就是断崖，50级的蝙蝠小怪，血不多，就是数量多的惊人，有吸血的技能，弓箭手和法师要小心，牧师注意加血。”
　　我跟预言合作过几次，对她的实力多少也了解一些，其实内心还是挺纠结的，虽然这个职业是我们所需要的，但她的操作实在是不敢恭维，就怕是害了她。
　　出于对她负责的心理，我不得不嘱咐了几句，“预言你跟着耗子，一会儿听我指挥，耗子你多受累。”
　　“没问题，放心吧。”耗子应承了下来。
　　“我们开始吧。”
　　卡卡东一手提着砍刀，大拇指搓了搓鼻子，笑道：“正好试试耗子新给我造的砍刀合不合手。”说着便阔步走了过去。
　　“马屁东，你动作慢点，这吊桥晃的很啊。”
　　陆果果跟在后面一步一摇，晃的她头晕眼花，差点把手中的武器都晃掉了。
　　我们顺利的通过了吊桥，迎面飞来一群吸血蝙蝠，黑压压的一片，瞬间就把卡卡东包围了起来，把卡卡东围得水泄不通。
　　卡卡东挥舞着笨重的砍刀，只是这吸血蝙蝠动作太过灵活根本就砍不到，若不是豆豆及时补给，估计卡卡东这坨肉肉很快就被榨成肉干了。
　　“等老子55级的！”卡卡东气冲冲的退了回来，心有不甘。
　　陆果果虽不怕高，但她有密集恐惧症，闭着眼胡乱的挥着手中的木仗，这嘴上还不闲着。
　　“这群恶心人的臭蝙蝠，等姑奶奶55级的，非得电糊你们……”
　　为了能换上新装备，大家也都卯足了劲升级，有了动力，方有成效，所以我们杀怪的速度并不慢。
　　边吵边闹边杀怪，这是我们团队一向的风格。
　　这倒是把预言妹纸给看傻了，手中提着弓，愣是没有动，由衷的赞叹，“大神的队伍果然不一样！”
　　“我刚进团队的时候，跟你的状态是一样的。”耗子在一旁说道，回想起当时的自己，恍如昨日，如今的他也已经融入团队，渐渐的适应了这种杀怪模式。
　　“这经验涨的我都看的出来。”
　　“等着吧，后面有你惊讶的。”耗子笑了。
　　这吸血蝙蝠毕竟只有50级，杀起来并不算困难，只是数量多了些，需要耗一些时间罢了。
　　杀过了蝙蝠，原本沐澄的经验池就快满了，这样更是助了她一臂之力，顺利的从54级升到了55级，虽然这蝙蝠对于她涨不了多少经验，但经不住数量多。
　　以沐澄如今的等级，放眼整个服务器，依然稳居第一的宝座，从未动摇过。
　　“澄澄你快点把技能学了。”沐玮催促道。
　　沐澄倒是不慌不忙的从背包里拿出技能书，轻轻合上了眼，默念着咒语，一段冗长的咒语过后，技能书化为星光从指尖消失了，证明已经学习过了。
　　“快点给我们演示一下。”
　　陆果果有些迫不及待，别说她了，我们都想看看这技能的威力。
　　沐澄却不着急，对着大家莞尔一笑，“等到下一个地图的，对单体的伤害会明显一些。”
　　我有些好奇的问：“下一个地图是什么？”
　　“离开了这断崖就是火焰山，51级的火焰魔人，火系群攻，伤害值极高，伴随灼烧和吸血的效果。”
　　“这断崖怎么过？”预言见不得高，连忙退回到吊桥附近，恨不得赶紧离开这里。
　　沐澄笑着从地上拾起一枚石子，向前方投去，似乎是撞到了结界，悬浮在结界之上。
　　“预言，你射中这枚石子，自然就有路了。”
　　预言闻言赶紧拉弓射箭，还不错，这一箭没有射偏，正中石子，石子瞬间被击的粉碎，至此结界也就被破坏了，从断崖处连接出一条曲折的石子小路，直通对面的火焰山。
　　预言张着嘴，难以置信，“这太神奇了。”
　　“卡卡东，一会儿沉沉跟不二会帮你分担伤害，豆豆你负责前排，沐玮你负责后排，由预言负责开怪，一只一只拉着杀，后排注意走位，不要靠的太近，以免被灼伤。”
　　沐澄有条不紊的指挥着，面对具有群攻技能的法系怪，只能一只一只的来，急不得。
　　安排妥当后，我们便朝着第二个地图前进。
　　来到了火焰山，由预言来开怪，她的一支毒箭射过去，成功的引来了一只火焰魔人，火焰魔人浑身冒着熊熊烈火，愤怒的双手捶打再胸前，从巨大的嘴里吐出一团团炙热的火球，朝着我们喷射了过来。
　　“分散走位！”
　　听到我的指令，大家立刻散去。
　　只有预言边跑边射，急的快哭了，“快点救我，我停不下来了！”
　　这傻丫头一定是设置了自动攻击。
　　耗子手急眼快马上丢了石化过去，但是石化对火焰魔人竟然无效，没办法，卡卡东只能飞身上前，越过预言卡住了火焰魔人，硬抗了几下，这个血就突突的掉，幸亏被豆豆及时给拉住了。
　　“瞬舞绝命杀！”
　　就在此时，沐澄终于开技能了，技能特效华丽而炫目，只见沐澄化为一道金色残影，围绕在火焰魔人的周围，仿佛是在翩翩起舞，但爆出的伤害值令人咋舌，一削弱，二致盲，三暴击……三招过后，在看火焰魔人左晃右晃的，直接倒在了众人的面前，化为一堆烧焦的废墟。
　　这将近满血的火焰魔人转眼间就被沐澄秒杀了！
　　沐澄爆炸式的伤害让预言缓了许久，方才说出了一句话，“刚刚发生了什么？”
　　其他人也都是一副腮帮脱落的惊呆模样，真是了不得了，沐澄以后在PK界里绝对是霸主的存在，女王中的女王，无人能与其匹敌。
　　我当下立即决定以后再也不惹澄澄生气了，原来是不想惹，现在是惹不起。
　　沐澄倒是不以为意的望了一眼那小小的废墟，掸了掸落在身上的灰，“我就说如果没有那CD一个小时就更完美了。”
　　众人汗颜：“……”你咋不上天呢。
　　幸亏有那一小时，不然沐澄岂不是要逆天的存在，游戏带我们不薄啊，还是存在公平性的。
　　简单的休整后，大家也缓解了紧张和兴奋的情绪，有人紧张，有人兴奋。
　　“我说预言妹纸，你引来一只就可以了，不要非得跟它拼命，下次女神可救不了你了。”想到刚才的场面，卡卡东还心有余悸。
　　“哦，我为了省事开了自动攻击，忘记关了，对不住大家了。”预言也觉得她这个后腿拖的有点长，神色有些沮丧。
　　我上前拍了拍预言的肩，作为一个过来人语重心长，道：“弓箭手的自动攻击是可以弥补操作上的不足，毕竟没有几个人的手速可以比系统操作来的快，攻速对于一个弓箭手来说更是尤为的重要，攻速快，出暴击的几率也大，只不过系统操作缺少了一些灵活机动性，手速慢暴击低这些都不是问题，只要你亲自操作了，才能体会到游戏真正的乐趣。”
　　“真的吗，大神你真不会嫌弃我吗？”预言对自己没有信心。
　　我笑了，“傻丫头这有什么，我相信在场的每个人都会跟你一样有过同样的遭遇，谁嫌弃谁啊，技术都是可以练出来的。”
　　耗子对于这一点也相当的认可，“大神说的没错，曾经我也是拖后腿的，大家都没嫌弃过我。”
　　卡卡东可能觉得是自己说的那番话，才惹得预言妹纸这样的丧气，有些不好意思的挠了挠后脑勺，“那个你别在意啊，我有口无心的，其实我有时也掌握不好仇恨，幸亏有大神在，每一次帮我化险为夷，大家都很好的。”
　　“谢谢你们，我会努力的！”
　　在大家的鼓舞下，预言又重新燃起了斗志。
　　看到大家可以齐心合力我真的很开心，对于我们每个人来说现在的预言何曾不是从前的自己。
　　“大神，我已经关了自动了，我们可以开始了。”看预言重新恢复了自信，我也就放心了。
　　“预言你听我指挥，大家准备准备开怪了。”
　　我们重振旗鼓，再来一次。
　　我伸手示意预言可以开怪了，预言一脸谨慎的点了点头，看她那小心翼翼，认真的模样，到真有点像当初刚接触网游时的我。
　　嗖的一箭划破长空，准确的砸在了怪物的头上，火焰魔人张牙舞爪的朝着预言走了去，预言边后退边攻击，只是放慢了攻速，将火焰魔人引到了攻击范围内，卡卡东发动冲击，先手晕住了火焰魔人，然后一群人一堆的技能狂丢了过去，火焰魔人的吸血效果正好与预言妹纸的淬毒相抵消了，所以掉血的速度还是蛮可观的，不一会儿的功夫就化为了我们的经验。                        
作者有话要说：　　小文已入V，由于本期出了点特殊情况，没有上榜，上榜后恢复日更，每晚20点准时更新，敬请期待！

　　☆、第六十七章

　　有了默契，刷起来也顺利的多，眼看这火焰魔人清的差不多了，沐澄神色反而严肃了起来。
　　“前两个地图基本没什么难度，也算是给大家练练手，等到了第三个地图，大家可就多加的小心了，难度等级会明显提升，不止一倍。”
　　这仿佛一盆冷水浇在了预言的头顶上，沮丧着脸，“不是吧，这练练手的级别，就已经让我手忙脚乱，弄得满头大汗了。”
　　“别紧张，有大神在，放心吧。”贴心的耗子到是会安慰人。
　　沐澄看向预言的神色随之缓和了下来，她觉得不应该给大家太大的压力，尤其是预言。
　　“这第三个地图在这火焰山的内部，里面的地图错综复杂，上次我们足足被困了3个多小时，其实除了用时长以外，怪物并不难杀。”
　　陆果果好奇道：“到底是什么怪啊，怎么会杀了这么长时间，难道是数量多？”
　　沐玮回忆起当时的情况，意味深长道：“里面的小怪等级是随机的50级至53级不等，都是精英级别的火焰魔人，最后的boss是堕魔火神，53级的黄金boss，同样是擅长火攻，大招是炼狱火焰，并不是数量多，而是我们根本不知道堕落火神在哪，可能走了好多弯路吧，耽搁了时间。”
　　“那现在知道位置了吗？”这听起来确实不难，关键就是堕魔火神的位置，豆豆追问着。
　　只见沐澄，王慕郁和沐玮三人均是摇了摇头，满脸的无可奈何。
　　“这……这可怎么办啊？”陆果果被惊到了，不知道位置仿佛无头苍蝇乱撞。
　　沐澄颇有深意的看了我一眼，“大神不是已经参透40级副本的地图了吗，这次合作就是为了让大神再参透一次，看看这50级副本的地图。”
　　原来这就是与我合作的目的，说的我跟遁入空门了一样，还参透参透。
　　“地图？40级副本还有地图？我怎么没发现？”天真烂漫的预言眨着一双大大的眼睛。
　　“你要能发现了，你也能成大神了。”耗子笑道。
　　“我不是这意思，我的意思是40级副本还需要地图啊，我怎么不知道……”
　　由此可见，预言是个诚实的孩子，按照陆果果的说法就是缺心眼，不过我倒是喜欢这样的性情。
　　耗子一时不知道说什么好了，最后决定放弃了解释，他知道跟预言解释了，她也不见得会明白。
　　“大神啊，你可得想想办法啊，我当时都快绝望了，困了整整3个小时啊，再不出来我想我一定会疯掉的。”
　　只要一想起来，王慕郁整个人的状态就不好了，仿佛噩梦一般。
　　“放心吧，大神从未叫人失望过。”陆果果用手肘怼了怼我，朝我试了试眼色，“是吧，大神。”
　　我白了一眼陆果果，“如果要是随机出现的话，我也没办法。”
　　“好了好了，都别这么沮丧了，我们进去再想办法。”
　　这个陆果果倒好，只管把问题丢给我，她却挺乐观的安慰着大家，仿佛她比我自己还有信心。
　　我们一行人爬到了火焰山的山顶，山顶口涌动着滚烫的岩浆，咕咚咕咚冒着火泡，就像岩浆被烧开了一般，感觉这火山随时都可能爆发。
　　“不是吧，要从这里进去？会不会化成灰啊。”预言指着冒泡的岩浆，下巴都快要脱臼了，这又刷新了她对这个游戏的认知。
　　这哪是在玩游戏啊，简直就是在玩命！
　　“闭眼跳就行了，没感觉的。”说完，沐澄生怕又被拽着，率先跳了进去。
　　“大神，你还是把我推下去吧，我……啊！”
　　没等预言说完，我一把将她推下了火坑，这种活我还是愿意效劳的，让你说我怂！
　　紧接着，我们挨个跳了火坑，这游戏玩的也真是刺激，跳完悬崖跳火坑，练就一身不死之身。
　　果然火焰山的内部别有洞天，蜿蜒曲折的小路两旁流淌着炙热的岩浆，错综复杂的望不到它的尽头，望见的只是滚滚火焰，一片火红，我们就像迷失了方向，不知该往哪走。
　　“大神，你快想个办法啊！”王慕郁近乎是哀求着。
　　看来上次的经历，给王慕郁留下了不小的后遗症，来到这里就心慌。
　　卡卡东见不得这样的王慕郁，心疼了，牵起她的手，“郁郁跟着我，我会保护你的。”
　　卡卡东可以啊，胆子变大了，这次王慕郁竟然没有嫌弃的甩开他，反而紧紧的攥在手中，就像有了依靠，让她感到安心。
　　只是这个办法岂是说想就能想出来的，我也很无奈，“先试试怪吧，目前我也没有头绪。”
　　我站在错综复杂的路口面前，最终选择了一条路，没有任何原因，只是它正好摆在了我面前而已。
　　“52级的精英火焰魔人……”预言一边引着怪一边向后移动还一边聊天，一心三用，看得出来进步还不小。
　　只是这精英怪与普通怪还是有些不同的，它会主动锁定目标，不管你拉不拉仇恨，只要在它的攻击范围内，它都可以不管不顾的发动着进攻，更棘手的是这火焰魔人还属于远程法系攻击，攻击范围大而且输出高。
　　预言这边引着怪，那边的卡卡东也同时遭受着两只魔人的夹击，这一下引来了三只……确实有些麻烦。
　　“预言你赶紧撤回来！豆豆注意卡卡东的血量，其他人根据我的指示准备集火……”
　　我传达完指令后，沐澄开启了瞬舞绝命杀，成功的帮卡卡东干掉了一个，然后遁引而去。
　　我给自己丢了个遮天蔽日，直接极突袭跑到了预言引来的那只怪的面前，一套连招下来，精英魔人掉了将近三分之一的血，这与澄澄的瞬舞绝命杀简直相差了十万八千里，看来我也得赶紧提升自己的战力，不然挨欺负都无法还手，这似乎又扯远了。
　　最后在大家的合力攻击下，这只精英魔人一命呜呼了。
　　转过身，不二急忙上前帮卡卡东牵引着另外一只的精英魔人的仇恨，我锁定了魔人，毫不犹豫直接开大无极斩杀，大家在得到信号后集体攻之，配合默契。
　　在攻击的过程中，尽管我与不二如此小心翼翼的走位，但仍有精英火焰魔人不断的加入到战斗中，没办法，魔人的射程实在是太远了，太容易引来仇恨。
　　我、不二还有卡卡东轮番上阵，彼此掩护，承受着火焰的灼烧，好在身后有两位骨灰级牧师MM极为精准的控血术，才勉强撑了下来。
　　总体来说，这第三个地图的强度真如沐澄所说的那样，与前两个地图根本不是一个级别，难的并不是怪不好打，难的是在不断的刷，无止境的刷，根本得不到一丝的喘气、一刻的松懈。
　　眼看着这怪物越引越多，我们不得不以退为进，待清除完毕后在前进，顶着来自前方的压力，前进的速度如同龟速一般，这要刷到何年何月？
　　而且听沐澄说这也只是五十级副本的倒数第二关而已，最后一关要难到什么程度，大家心里都没了底，陆果果刚进来时的豪言壮语此刻也不在提了，手忙脚乱的也没功夫提了。
　　气氛一下子沉默了，大家都不敢松懈，都提着十二分的精神，但如此长时间高强度的刷怪论谁也扛不住，更重要的是至今那个坠魔火神都还没有出现，至于地图更是没有一点的眉目，这样无止尽的刷下去，似乎看不到任何的希望。
　　这样下去不是办法，我观察着周围的景象，企图寻得些许的变化或者不同，但在过去的1个小时里周围的景象不曾发生过任何的变化，根本没有规律可循，我们就仿佛掉进了一个不断循环的怪圈中，出不来了。
　　但值得庆幸的事，这对于目前只有49级的预言来说却是件好事，越级杀怪获得的经验可是相当丰厚的，几轮下来，成功的攻破了这50级的大关。
　　可能是幸福来的太突然，预言一时接受不了，兴奋的不知说什么好。
　　平时升一级需要一整天的功夫，像这样大概2小时就升了一级，还真是头一次，不过预言也不敢怠慢，杀起来非常的认真。
　　随着怪物越来越多，预言的手法愈加的稳当纯熟，慢慢的融合到了团队之中，也算是小白初长成。                        
作者有话要说：　　从今天开始尽量保证每晚20点更新，希望大家可以多多支持。
小文慢热，感谢抱枕大人的再次支持！也谢谢大家的评论，我会继续努力的。

　　☆、第六十八章

　　看大家杀的实在是辛苦，我让大家暂时都撤了回来，对于我的指令没有人会感到质疑，从来都是。
　　收到指令，不二和卡卡东慢慢的从前线向后移动，此时返回的路上，精英魔人还没有刷出来，来自前方的压力小了许多，大家也都趁机歇了一口气。
　　“洛姐姐，我们就这样放弃了？”
　　不知不觉中已经退回到原来的地方了，豆豆看了看四周，感觉前功尽弃了，有些沮丧也有些不甘。
　　“我们在选一条路试试看吧。”
　　我也不知道自己的选择对不对，就这样，我们重新换了一条路走，不过一段时间后，遇到的情况都是一样的，我们的经历也是如出一辙，我们不得不又退了回来，换了第三条路，但是不论你怎么选择，结果都会是一样的。
　　如此事不过三，我们便停留在了原地。
　　“怎么会这样？”沐玮也看出了些端倪。
　　沐澄沉思了片刻，“当初我们是一条路走到黑，并未其他选择的尝试，如今看来你选或不选都是一样。”
　　沐澄突然给了我灵感，“既然选与不选都一样，那我们就不选了。”
　　陆果果不明白了，“不选了？那我们就这样等着？等三个小时？”
　　“是啊，难道要耗时间？”豆豆也表示同样的疑问。
　　“当然了，等是等不来火神的，不过我们可以原地不动拉着打，感觉这副本不是按时间计算的，就是按刷怪数计算的，我觉得后者的可能性很大。”
　　按照我以往的经验，这样的推断应该是八九不离十，如果真的有地图存在，那每条路的指引将会有不同，如今看来并不是这样，很明显这场景并没有地图。
　　“什么叫原地不动拉着打？”
　　果然，预言的侧重点跟别人不同，在一起配合的时间短，所以对我的策略还不是很了解。
　　我简单的解释道：“你负责引怪，吸引住怪物的仇恨，我们原地不动的打，有必要的时候我们会边退边打，至少咱们所在的这个地方是不会刷出野怪的，受到的火力点少了，杀起来就不用那么辛苦了。”
　　预言顿悟，“好主意，咱都呆了半天了，这里都没见一只怪出来。”
　　“可是这要刷多少怪啊？”
　　王慕郁自然明白这方法的好处，但如果真的如我所说是按照刷怪数计算的，这样无形中消耗的时间也就长了，她的重点是什么时候才能离开这个鬼地方。
　　“目前不清楚，不过我已经把系统数据打开了，自动统计吧，我们先试试看。”
　　虽说我有些把握，但至于是不是这样，还得实践之后才知道。
　　还是由预言来开怪，弓箭手的射程要比法师的远几码，所以魔人是打不到预言的，只是这次我让她一次性引来三只精英魔人，算准了距离再由卡卡东冲锋陷阵，我与不二起到牵制的作用，边打边退，沐澄进行游走收割，后排的火力不弱，加血及时，只要配合默契，三只魔人同时杀起来并不困难。
　　拉着打的方法虽然引不来太多的仇恨，也不像前期打起来手忙脚乱，杀起来也稳妥，但我估算了下时间，这三只总共用时三分钟左右，差不多一分钟一个，这速度我还是觉得慢了些，若要打上个几百个，还不得用五六个小时。
　　我心中盘算着，目前也只能慢慢来了，不过随着时间的推移，大家的配合愈渐的默契，我的要求也在不断的提高，从同时牵引住三只慢慢的做到无缝隙引怪加到了五只，杀起来也还算是游刃有余，耗时在三分到四分之间，速度也提升了一些。
　　在此过程中，不得不夸一下预言妹纸的进步很大，拉怪拉出了世界水平。
　　很快，大家也都各自升了一级，卡卡东如今已经54级了，再升一级他便可以穿上他那心心念念的石魔铠甲了，想到这里，卡卡东就显得尤为的兴奋，杀敌愈发的勇猛了起来。
　　“卡卡东注意你的位置，太靠前我就拉不到你的血啦。”豆豆提醒道。
　　“哦哦”卡卡东赶紧乖乖的退了回来。
　　耗子对着预言小声说道：“这个卡卡东一冲动就这样，得意忘形。”
　　预言在一旁偷笑着。
　　我点开系统查看着统计的数字，在过去的两个小时内总共斩杀了将近200只魔人，这速度不算慢了，也有了一定的数量，只是我们依然没等到火神的降临。
　　“这样杀下去真的可以吗？”
　　预言引怪引的不亦乐乎，刚开始她杀怪的时候从不会分神想这些事情的，如今也能做到同时引着五只怪，还可以动脑子思考，已经很不容易了。
　　“相信大神没问题的，不管怎样，你现在都51级了，这升级的速度快吧。”
　　“何止是快，简直就是飞一般的感觉。”
　　看得出预言很开心，射起箭来也越加的卖力了。
　　耗子这个男生少见的细心，也会安慰人，我突然觉得如果陆果果跟他在一起，倒是一个不错的选择，当然这是我的一厢情愿。
　　时间一点一滴的过去了，杀怪的过程是单一且枯燥的，王慕郁虽然不及上次那般的郁闷，但她那暴躁的性格还是承受不了这样长时间，耗神又费力的刷怪。
　　对于心爱之人的观察，卡卡东从来都是很上心的，尽管他神经大条，对于王慕郁可是小心翼翼的很呢，看到王丫头的心情不好，于是变着法的逗大家开心，一会儿给大家唱首歌，一会儿说个笑话给大家听，虽然冷了点，不过也算是打发时间了，但没想到的是，卡卡东唱歌还是不错的，这是至今为止唯一从卡卡东身上发掘到的优点。
　　王慕郁点什么，卡卡东就唱什么，这个王丫头要是再说卡卡东不在乎她，那就太伤人家的心了。
　　“唱的不错啊马屁东，没想到你还有一技之长。”陆果果难得夸一次卡卡东。
　　耗子笑称，“东哥可是我们学校校园歌手大赛的冠军呢。”
　　“我们澄澄也是呢！”王慕郁虽然嘴上不服，但她对卡卡东的态度明显是好转了不少。
　　其实王丫头就是刀子嘴豆腐心，时间长了，大家也都了解她的性格。
　　“那是我们洛沉没有参加比赛！”
　　这个陆果果真看得起我，什么事都能把我给带上。
　　“那好啊，回来咱组织一次K歌吧，我好想听澄澄和洛姐姐唱歌。”豆豆也来了兴趣。
　　“没问题，来我和耗子的城市，我做东。”对于自己的长处，卡卡东还是蛮有自信的，一口揽了下来。
　　预言突然好奇了起来，“你们私底下都见过啊？”
　　耗子：“是啊，都聚过好几次了。”
　　“真羡慕你们，这次能不能带上我啊？我也好想参加，人人都说沐澄是大美女，好想看看真人啊！”
　　看预言那一双闪闪发光的星星眼，没想到她竟然对我老婆有所企图，想当初亲我的锅，我可是背的很辛苦呢。
　　“没问题！大家都是朋友，一起来！”卡卡东豪气万丈。
　　“暑假吧，等我们期末考结束的。”
　　就属人家沐玮冷静，及时泼了一盆凉水，这才让豆豆惊醒，还有期末考的存在。
　　豆豆马上瘪起了嘴，“还得考试！我差点都忘记了。”
　　不二宠溺道：“说起考试，我何曾见你复习过……”若不是他此时扛着怪，估计又得狠狠的撒一把狗粮了。
　　“学霸考试从不复习的吗？”卡卡东傻眼了，他是个学渣，他也从不复习。
　　“真正的学霸不用复习的，就像我们沉沉，一节课从未去过，照样考试拿奖学金。”陆果果仿佛在炫耀自己的孩子一般，很是自豪。
　　“那课不重要的，好嘛！”
　　我终于知道江湖上那些传言从何而来了，一定是这个陆果果到处给我添油加醋的宣扬。
　　“果然学霸的世界，是我们学渣理解不了的。”卡卡东这下更是崇拜了。
　　接下来便是学霸的话题。
　　跟这群人在一起也真是欢乐多，昨天刚聚完，这又开始筹备下一次的聚会了，大家你一言我一语的聊得还挺热闹，不知不觉中又过去了两个小时。
　　在这两个小时中，喜讯连连，卡卡东和陆果果两人前后脚都升到了55级，纷纷换上了新的装备和武器，想着大显身手。                        
作者有话要说：　　稳定一更，努力存稿中，希望大家能够喜欢！

　　☆、第六十九章

　　果然是想什么来什么，正聊得热闹，突然间大地剧烈的震动了起来，熔岩成喷射状从地底下涌上了半空中，形成了巨大的火柱，放眼望去周围的精英火焰魔人就像是燃尽的红烛，融化瘫软的如同岩浆一般，滚滚的流淌。
　　颇有经验的沐澄连忙发出了预警，“大家小心，坠魔火神就要出现了！”
　　“这个火神终于舍得露面了。”陆果果撸起了袖子。
　　这下陆果果和卡卡东倒是如愿以偿了，真的可以大显身手了。
　　我点开系统看了下统计的数据，火焰魔人击杀数达到了315个，在加上最开始没有统计上的，看来这触发火神的应该就是这400个火焰魔人了。
　　整整耗时四个多小时，也真是一个不小的工程。
　　只见那些魔人化为了熔浆，在地缝之间滚滚流淌，最后汇涌到不知从何时出现的一潭熔池之内，越积越多，越涌越高，最终形成一个庞大的人像，只见那人型轮廓越来越清晰，想必这就是火神的诞生。
　　只见火神大人那红色长发上冒出一对长而尖的触角，冒着炽然之火，愤怒而不屑的藐视着芸芸众生，包括我们。
　　“渺小无知的人类，竟敢触犯本尊，今日便是你们的死期！”
　　没想到这火神还挺智能的，说罢，一团巨大冒着黑焰火球从天而降，火神张开它那血盆大口一口将其吞下，浑身上下开始涌动着大大小小鼓包，密密麻麻的令人看着恶心，体内蕴藏着的巨大的能量似乎要破体而出。
　　至此火神黑化完毕了。
　　“太恶心人了！”
　　陆果果嫌弃着，对于有密集恐惧症的她来说，最见不得的便是如此了。
　　“55级坠魔火神，黄金Boss，强火系法攻，大招是从头顶上的触角发出两枚炙焱弹，威力强劲，拥有破坏一切的力量，普攻是由手掌触发，类似于段誉的六脉神剑，其实就是从手指间发射出火焰，攻速极快，伴有吸血效果。”
　　沐澄将火神的简介发给了大家，一看就是一早准备出来的。
　　看了介绍，免不了会遭到豆豆的一番吐槽，“你说火攻就火攻，那个吸血是什么鬼！”
　　“就是，真想把这游戏设计人员给大卸八块了，还让不让人好好玩耍了。”沐玮也是义愤填膺，但确实也很无奈。
　　这两个牧师MM长期的合作，倒是培养出了同仇敌忾的革命情感来，若不是豆豆被不二捷足先登了，我真想撮合这两人，咳咳，果然百合眼里皆百合，言归正传。
　　“洛沉，这该怎么杀，又一个法攻，这个鬼地方可没什么遮挡的地方。”放眼望去空荡荡的，陆果果心里也开始嘀咕了。
　　这确实棘手，不过好在是黄金级别的，杀起来应该比上次的石魔简单，经过了一番短暂的盘算。
　　“老规矩，先试试水再说。”
　　老规矩的意思就是生扛。
　　卡卡东可怜兮兮的望着我，“看来又要拿我充当小白鼠了。”
　　“你可不是什么小白鼠，要说你也是头大白牛，上吧，比卡牛！”
　　随着预言的第一支淬毒箭射出，我大手一挥，卡卡东拍了拍身上的石魔铠甲，三步并两步的狂奔而去，还真是配合呢。
　　“豆豆，玮玮你们谁都不要管，只负责给卡卡东加血！其他人喝药！”
　　豆豆、沐玮二人齐齐点头，开始吟诵着咒语，一道道白光此起彼伏的降落在卡卡东的身上，两位牧师的技能配合还真是娴熟默契，从来不会重复加血导致溢出浪费，也不会互相谦让让卡卡东空血而亡，看来私底下没少沟通交流。
　　紧接着沐澄就将她那得意之技交代了出去，刚从眩晕中醒来的火神，还来不及反抗，这又被晕，又被致盲，又被暴打的，血量明显的掉了一块，只是可惜了，要再想使用瞬舞绝命杀只能再等上一个小时。
　　此时，我倒是希望沐澄的瞬舞绝命杀可以无限的使用。
　　在与卡卡东冲出去的同时，陆果果也彰显了神威，开场白一定是那句，“看你果姐姐的厉害！”
　　陆果果一段冗长的咒语之后，闪电惊雷雳噼里啪啦的响彻在那火神的头顶之上，她手中的石魔闪电魔杖挥舞得十分带劲，虽然连锁不到旁的怪，只是这第一击便把那刚要嚣张的火神给击麻痹了。
　　其实说起来这个火神当的也实在憋屈，出场没几分钟晕的晕，麻的麻，瞎的瞎，削的削，也只有耗子善良，他的石化对它没有起到什么作用，火神本应该感激他的，可惜坠入魔道的火神竟不分青红皂白，对耗子好一顿的穷追猛打。
　　“这倒霉火神欺软怕硬。”耗子欲哭无泪。
　　大家都说他善良，这哪是他本心善良啊，明明是老天逼着他善良，他不得不“善良”。
　　要说起来这也算是个悲伤的故事，自从来到这火焰之地，耗子的石化就没起到过什么效果，只能使用矮人的遁地术到处逃窜，保命倒不成问题，只是这耗子到成了名副其实的耗子，被卡卡东嘲笑了半天。
　　若不是陆果果女侠仗义出手，替耗子数落了两句卡卡东，卡卡东还指不定N瑟到什么时候了。
　　其实话说回来这耗子的作用并不在于打boss，关键的在于那最后的一摸，弄不好摸出个技能书的宝箱，像沐澄一样，那就赚大发了，当然耗子已经放话了，若是摸到了野蛮人的装备或技能书，定会高价卖给卡卡东的。
　　卡卡东该哭了。
　　在这些人里，耗子还不是最惨的，与他相比，更惨就属王慕郁了，她属冰系法师，与火属性的火神彼此相克，不是她克它，就是它克她，至于谁能克过谁就要看谁的法系攻击更强了。
　　要说对付之前的火焰魔人，王慕郁拥有绝对的优势，毕竟王丫头与那魔人的等级相差无几，但面对55级的火神大人，她的攻击还不够给火神挠痒痒的呢，也难怪王丫头会郁闷了，暴脾气的她怎会容忍自己那微不足道的伤害值从火神头上缓缓飘出，这对于一个攻击性法师来说，耻辱，绝对是莫大的耻辱。
　　王慕郁一不开心，卡卡东就跟着遭殃。
　　卡卡东突然想到一首歌，“为什么受伤的总是我T T”
　　不过难过的何止王丫头和卡卡东这一对苦命鸳鸯，我和不二也好不到哪去，被火神杀的到处乱窜，说扛吧扛不过卡卡东，说跑吧又跑不过沐澄和耗子，只能采用猥～琐打法，上前交代一套技能以后，在卡卡东的掩护下退回来缓冲CD，等好了再上去浪一波。
　　我们这几个人输出最稳定的还属人家预言妹纸，弓箭手天生的远射程、攻速快、易暴击的特点，叫火神摸不到，只要预言多注意走位，与火神保持住的距离，稳定输出是没问题的，但预言的输出可是硬伤，只能慢慢的耗了。
　　用卡卡东这大白牛上去一番试炼之后，我发现这55级的黄金火神杀起来并不难，当然与我们的等级和配合有着莫大的关系，只要技能躲避的及时，不出意外的话基本上就能过了。
　　杀了大概半个小时，火神伴随着一道白光乍现缓缓倒下了，此时在原地出现了一个传送门，想必是传送到下一个场景用的。
　　这第三个场景长达五个小时的杀怪终于结束了，大家也都松了口气。
　　“我要看看这火神给我们留了哪些遗产。”
　　喜欢丢三落四的陆果果，摸装备的事她可忘不了，一路小跑的跑到了火神的尸体面前，蹲在那里虔诚的双手合十，“火神大人对不住了。”
　　“果果，你这是做什么？”豆豆看傻了。
　　“轻薄神明可是大罪！”陆果果神色严肃道，说的还挺像那么回事。
　　我无奈的翻了个大大的白眼，这个果果就喜欢给自己加戏，给她个女配角真是埋没人才了。
　　一番祈祷后，陆果果终于将她那贪婪之爪伸向了火神，闭着眼睛摸了起来，看样子还挺享受。
　　“火神冥戒，55级黄金器，加魔抗的，加5%火系伤害，战士和弓箭手roll吧。”
　　不二：100
　　我：74
　　预言：2
　　预言：“……”
　　我见过低的，却没见过像预言这么低的，竟然roll出个2，这丫头是有多二啊。
　　最终火神冥戒给了不二。
　　陆果果继续摸，似乎摸到了什么宝贝，脸上的表情格外的精彩。
　　“第二件啦，大家注意咯，赤火令，召唤黄金器，凭此令牌可召唤火神（可升级），与你并肩作战，适用于召唤师，我去，这个厉害了！”
　　我们大家都惊呆了，这可是游戏中有史以来第一个召唤神器，竟然被我们打了出来了，只可惜我们之中并没有召唤师这个职业，而且召唤师也是隐藏职业之一。                        
作者有话要说：　　终于上榜了，稳定一更，感谢支持！

　　☆、第七十章

　　“先放仓库留着吧，以后看看谁有需要。”
　　只要是对于陆果果没有用的，再好的装备她都不会在意，给谁都行，随手就将赤火令丢进了果果蜀黍的仓库里。
　　关于装备的处置这一点，其实在上次杀完石魔之后我就跟沐澄解释过，陆果果神经大条认为大家都是朋友无所谓，但毕竟是两个联盟，不过好在沐澄并没有介意，装备毕竟是陆果果摸出来的，放哪保管都一样，其实我也清楚按照陆果果的性格，只要沐澄开口了，她一定毫不吝啬的将装备拿出来。
　　“我看看还有没有……”陆果果嘀咕着，“最后一件了，55级黄金器火神战袍，防御装，抗火系法伤，增加血量的，全职业。”
　　“我放弃，重铠甲穿不了这东西的。”
　　卡卡东说的没错，像野蛮人和战士的防御装基本都是重铠甲，重铠甲是穿不了战袍或是斗篷的，于是我和不二也放弃了。
　　剩下的人roll吧。
　　耗子：98
　　沐澄：90
　　豆豆：72
　　王慕郁：64
　　陆果果：55
　　沐玮：46
　　预言：12
　　“我去！”预言忍不住吐槽，这次又是她垫底，气的预言都不知道说什么好了。
　　卡卡东笑了，“万红中的一点绿，恭喜了耗子兄。”
　　“我那12是什么鬼！”预言看耗子一脸洋洋得意，表示不服气。
　　耗子将战袍塞进背包里，不厚道的说：“系统可能觉得你人美心又善。”
　　“我还很傻很天真呢！”预言没好气的白了一眼耗子。
　　“对了，你们首杀时这火神爆了什么装备？”我突然间很好奇，于是问了沐澄。
　　沐澄回忆着，道：“别的记不太清了，但有一个装备很厉害！”
　　“什么啊？”
　　所有人的目光都集中到沐澄的身上。
　　“应该也是召唤师用的，武器万物魔杖，可以增加召唤兽的等级和技能，一直放在我的背包中，看看能不能遇上那个有缘人吧。”
　　“我啊，我就是你的有缘人！”
　　沐澄好笑的看了我一眼，“你能召唤出什么？”
　　“我能召唤出你的心啊，你看……”
　　我拍了下自己的胸口，用手指比心，佯装从嘴里吐出一个心，缓缓的朝着沐澄飞去，紧接着我又用另一双手指比了个心，落在了沐澄的眼前，两个心靠在了一起。
　　“连我的都召唤出来了，你要不要？”
　　我的突发奇想出乎了所有人的意料，一个不小心狗粮就撒了一地，让沐澄措手不及。
　　预言则是一脸的羡慕，道：“你家大神都是这么浪漫的吗？”
　　陆果果双手环胸，一本正经的摇了摇头，“我家大神也只有见到她家女神时才会如此的浪！～漫，记得重点在于“浪”这个字，圈起来必考题。”
　　陆果果这都是什么乱七八糟的。
　　预言似乎有所领悟，意味深长，道：“哦！～女神你要吗？不要，我可就收下了。”
　　这丫头配合着陆果果，两人一起调皮。
　　沐澄手急眼快，赶在预言之前拉住了我的手，“她太妖孽了，姐帮你收了这妖孽，省的祸害世人！”
　　沐澄也学坏了。
　　“澄澄，你牵着大神的手有没有脸红心跳加速的感觉？”豆豆以过来人的身份，凑了过去追问着。
　　沐澄认真的感受了下，“没有，跟牵着我家朵朵逛公园没区别。”
　　“朵朵是谁？”
　　沐玮拍了拍豆豆这好奇宝宝，“朵朵是澄澄养的一条祸害世人的哈巴狗。”
　　“噗……对不起洛姐姐……哈哈……我实在没忍住……哈哈……”豆豆笑得那叫一个春光灿烂，阳光明媚。
　　大家也跟着忍不住跟着笑了。
　　我牵起沐澄的手，自嘲道：“哎，没办法，牺牲我一人，幸福千万家。”
　　说笑过后，大家紧张的情绪也得到了缓解。
　　“通过这个传送门，就可以到达第四个场景了，也就是最终Boss吸血鬼・卡尔文。”
　　沐澄将话题引到了游戏中。
　　“终于最后一个了！”陆果果顿时打起了十二分的精神。
　　就在几天前，陆果果还沉浸在失恋中，把自己搞得狼狈不堪，如今看来这情伤也好了七八成了，希望不要留下什么后遗症的好，看着陆果果我的思绪一下子飘远了。
　　“来吧，还有最后一个Boss，我们速战速决！”王慕郁也从低沉走了出来，为大家打着气。
　　紧接着我们一行人走进了传送门。
　　进入时眼前瞬间一黑，在重建光明的时候，场景已然换了一番新天地，这里与之前的三个场景有了本质上的区别，并不是真实存在的场景，反倒是像进入了一个虚拟的空间，没有天没有地，单调的只剩下一片暗黑色。
　　这是暗黑系场景，听沐澄提起过，叫暗黑空间。
　　这空间中弥漫着浓郁的死亡气息摄人心魄，甚至感觉不到温度和呼吸的存在，从心底腾生出一股压抑的情绪，幸亏内心足够的强大，不然非得生出轻生的念头，其实应该在传送门的门把上挂起胆小勿进，后果自负的牌子。
　　“那boss在哪里？”预言抖了抖身子，这里面的气氛令人不寒而栗。
　　“我们就在吸血鬼・卡尔文的眼皮底下。”沐玮代沐澄解答了所有人的疑问。
　　“玮玮，你可别吓我。”豆豆冷汗直冒，急忙拉着身边的不二。
　　“别怕！”不二语气温柔得如同微风拂面。
　　“什么意思？”陆果果傻，一头雾水。
　　“其实这个暗黑空间就是吸血鬼・卡尔文本体。”沐澄生怕大家不理解，又解释了一遍。
　　果然陆果果还是摇了摇头，表示还是不明白。
　　沐澄见解释不来，索性也放弃解释了，一手堵住了自己的耳朵，一手指向了我们的头顶，
　　我抬头望去，“我去！不是吧！”这可真真的吓到我了。
　　听到我这语气，大家也顺着沐澄指的方向望了去，瞬间耳畔传来一阵阵刺耳的尖叫声，震耳欲聋，这真是一波未平一波又起，我拍着小胸脯深呼了一口气，我终于理解沐澄为什么会堵住耳朵了，太有先见之明了，这要对比起来，我表现得还算淡定，没给我的老婆大人丢人。
　　然而陆果果就像炸了毛，以一种我想象不到的高难动作向我奔来，躲到了我的身后，再看预言更加的离谱，吓得她直接扑进了耗子的怀里，谁让耗子近在眼前呢，耗子没有被眼前的场景吓到，反而被预言的举动吓了一跳，身体僵硬的不知所措。
　　卡卡东挑了挑眉，调侃道：“兄弟可以啊！”
　　耗子的嘴角猛抽了下，一双手真不知道该放在哪里，满脸的尴尬。
　　其实大家都被一双天眼给吓到了，在我们的正上方，一双巨大赤红色的眼眸镶嵌在天上，那是一双嗜血如命的眸子，透露着狂野和贪婪，不论从哪个角度看，仿佛都是被凝视了一般，死死的被盯住，就像是一种来自天地主宰者的俯视，我们渺小的如同蝼蚁一般。
　　“大家不要看了，这双眸子看久了会让人产生幻觉。”沐澄提醒道。
　　“学妹你赶紧说，这到底是个什么鬼东西，这么}人！”看过一眼后，陆果果是没有勇气在看第二眼的，怕晚上睡觉做噩梦。
　　其实沐澄在之前已经解释的很清楚了，这个陆果果就是不动脑子。
　　“这个暗黑空间就是最后的boss，57级黄金吸血鬼・卡尔文，没有人见过它的真身，唯一能看到的只有那一双眼眸，技能有吸血魔鞭和死亡凝视，具体来说整个空间都在boss的攻击范围内，我们会遭受来自四面八方的攻击，至于那个死亡凝视就是长时间与之对视，会让人产生幻觉，具体体现为虚弱、减速、眩晕等各种负面效果，大家一定要多加小心。”
　　“死亡凝视计算过时间吗？”我问道。
　　沐澄摇了摇头，“这到没有。”
　　“那要怎么开怪？”
　　预言的这个问题提的好，如今她已经进阶为团队里的开怪小能手了。
　　“只要攻击那双眼睛就行，而且那双眼睛也是唯一攻击点也就是弱点，所以我们攻击其他位置都等同于无效攻击。”
　　“那我怎么办？”卡卡东郁闷了，他那眼睛这么高，他又不会飞，目测来看除了冲锋勉强可以碰得到，其他的技能基本是废了。
　　“你的作用是肉盾，帮我们挡住吸血魔鞭。”沐澄说的也真是直白。
　　“看来又是老规矩。”
　　我上前鼓励道：“不用我提醒，你都能自我定位了，相当有进步。”
　　卡卡东：……这叫哪门子的进步啊。
　　根据沐澄的叙述，我大概也有了解了，这种形态的boss倒是头一次遇到，还挺具有挑战性。
作者有话要说：　　由于工作的关系，我会提前存好稿，定时发，可能有时不能及时回复大家，望大家见谅。
重申一下更文的频率，基本上都会保持日更，时间为每天晚上20点整，如有变化我会在此处公示。
9月9日也就是明天，因外出有事会停更一次，10日恢复更新，望知晓。
再次感谢大家的支持！谢谢！

　　☆、第七十一章

　　“这是哪个变态研究的，姐姐我非要劈死他去。”陆果果手握石魔闪电魔杖叫嚣着。
　　“算我一个！”没想到还有起哄的，预言也是一副怒气冲冲的样子。
　　“这个这么难，我们究竟要怎么打？澄澄你们当时是怎么过的？”
　　“战士站一圈，硬抗过的，最后只存活5个人，当时的场面真是太惨烈，至今记忆犹新。”
　　豆豆本想向沐澄取取经，但听到这里感觉那最后一丝的希望也破灭了，现在上那找能围一圈的战士啊。
　　“你们别这样，我们不是有大神呢嘛！”
　　卡卡东这个不知愁的家伙，也跟陆果果学，将那些疑难杂症统统丢给了我。
　　不过卡卡东的话似乎让大家重新燃起了希望，气氛顿时安静了下来，仿佛时间静止了一样，大大小小迷迷糊糊的九双眼睛齐刷刷的盯向了我，若是都拥有那死亡凝视的技能，估计我早就死个千遍万遍了。
　　“你们别这么看我，我怕……”我好没骨气的说。
　　“别怕，我们是在计算死亡凝视的时间。”沐澄上前拍了拍我的肩，对我莞尔一笑。
　　我真的坚持不了多久的，压力山大。
　　其实从一开始我就在心里默默的盘算过，反反复复的推敲，虽说没有十足的把握，但我也实在想不到其他更好的策略了，不尝试下也不会知道效果如何，游戏中终有一死，大不了下线四个小时正好睡觉，这样想来，我也轻松了许多。
　　我拉出系统的绘画功能，共享给大家，大家都不明其意，彼此你看看我，我看看你的，最终还是沉默的等着我先开口。
　　我突然感觉自己像个老师，在白板上点了三个点，画了个正三角形，指着那三个顶点，解释道：“这是卡卡东，不二还有我的站位。”
　　见大家了然的点了点头，紧接着我在那三条边上取中点，彼此连线，在大的三角形里又形成了一个小的倒正三角形，我指着这三个中点，“这里是果果，豆豆还有预言的站位。”
　　果果和预言一脸懵，不过也朝我点着头。
　　好吧，我继续画，以卡卡东那一点为顶点，向下做了个垂线，连接的是位于正下方中点的预言，在垂线的两侧，我分别找到了一个点，这个点到垂线左侧形成的垂直三角形的三个顶点的距离一样，右侧同理。
　　“这样的两个点便是豆豆和沐玮的站位……”
　　豆豆和沐玮认真点头，表示明白。
　　“那我与耗子呢？”画了半天，沐澄深知自己身为刺客，这图中是不会有她的位置。
　　我笑了笑，最后以我，卡卡东还有预言这三点画了个圆，我与卡卡东连线也就变成了这个圆的直径，又以卡卡东、不二还有预言画了个圆，同理。
　　“你和耗子的活动范围就在这两个圆圈中，澄澄你是刺客可以去杀眼，但一定要回到这圆圈中，不然豆豆她们是奶不到你的……”
　　这些人中沐澄是我最放心的，也是我最不放心的，太纠结了，因为刺客这种职业灵活多变，机动能力强，但血量实在是太薄了，容错率又低，很考验一个玩家的操作水平，沐澄称得上这全服第一的刺客了，但我又害怕由于我的判断失误，造成沐澄从这荣耀之颠跌落，我会深感自责的。
　　“放心吧，我跑的快，就算你挂了我也不会挂的，我可是那存活的五个人中的一个。”沐澄俏皮的朝我眨了眨眼，叫我放心。
　　“洛姐姐好偏心哦，都不会担心豆豆的。”
　　“是啊，你洛姐姐就是偏心，也不担心玮玮。”
　　“我表现的有那么明显吗？”我怎么不觉得。
　　“有！”豆豆和沐玮异口同声道。
　　沐玮：“你看她对澄澄说话的那语气……”
　　豆豆：“对，还有看澄澄的那眼神……”
　　我：“……我们还是继续来看图吧……”
　　我若无其事的指了指刚刚画的简易图，“一会儿我会把牧师技能施展的范围计算进去，再利用游戏系统在这个场景里把点位和圆标注清楚，这样就一目了然了。”
　　“大神，你真是太厉害了！”
　　预言虽然听不懂我在说什么，但就是觉得很厉害很厉害，看我时满脸的崇拜。
　　“那是，我们洛沉可是计算机系的高材生，有句话不是这样说的嘛，不会画几何图形的计算机生不是一个专业的游戏玩家。”
　　这都什么跟什么啊，陆果果又开始说她那最擅长的一套陆式语录。
　　“果果你也真厉害，可以听懂大神说了什么。”
　　预言本以为自己与陆果果属于一类人，但事实上也确实是一类人，只是预言还不太了解陆果果，被她的表象所忽悠了。
　　“咳咳，当然了，神的语言是吾等理解不来的，只要放宽心照着做就可以啦。”
　　果然不出一分钟准破功，陆果果就是这样的人才！按照她之前的习惯，我说什么她就做什么，站位也是让站哪就站哪，从不多问，因为她知道问了也是白问，解释也听不懂，还不如乖乖听话呢。
　　“我看你才神呢……”
　　我上去敲了下陆果果的头，真该好好教育教育这个陆果果了，这都是初中时学的几何原理，看意思统统又还给老师了。
　　算了，貌似也不是只有陆果果理解不来，想必除了豆豆、不二还有澄澄外，也没几个能理解的，人常说天才的世界是寂寞的，也许寂寞寂寞就好了，我收拾好心情，利用系统软件将刚才的站位图加入了数据，完善下。
　　“好了，大功告成！”我拍了拍手，看着自己的作品甚是满意啊。
　　“这么多图形中，大神为什么要用三角形和圆形啊？”
　　看意思预言已经彻底的沦陷了，看我的眼神都变成一双星星眼，仿佛在看一个多么了不起的大人物，一看她就是个好学的孩子。
　　嗯，这种崇拜的小眼神对我还是蛮受用的，于是我不厌其烦的解释道：“因为在所有图形中，三角形是最稳固的，而圆形是中心对称图形，以牧师为中心，射程为半径画圆，这样的图形组合是最稳固牢靠且不容易被破坏的。”
　　“嗯嗯，原来如此，我已经做好录音了，回来给我的小伙伴听听去。”
　　预言对我的崇拜可谓是五体投地，又一个小迷妹就此诞生了。
　　不管怎样这种学习的态度还是值得夸奖的。
　　好了，说的好不如实践的好，很快大家也都按照图形找到了自己的位置了，接下来就是实际操作了。
　　“预言你提前锁定好目标自动攻击，这样就不用看那双眼睛了，果果和王丫头你俩就辛苦点，凭着感觉放招吧，但是要准哦，卡卡东和不二，我们要做的只有一点就是帮妹纸们扛住伤害……”
　　不二：“嗯！”
　　“大神，放心吧，我会保护好郁郁的。”
　　看不二和卡卡东那信誓旦旦的模样，我也就放心了，在我们的身后都有我们想要保护的那个人，这种执念是最强大的存在。
　　我转过头看向了沐澄，没错，她就是我执念。
　　“开始吧！”
　　在我一声令下，预言锁定目标后，闭着眼嗖的一箭追踪箭正中靶心，看来这追踪箭的技能预言练的倒是炉火纯青，这就是射手的优势所在，在锁定和精准的加持下，对待静止不动的敌人，暴击的概率会大大的提升。
　　那一双被射中的眼睛，顿时凸张着，凸出的眼球爆着浓重的血丝，缓缓的流淌着鲜血，狰狞的如同快要冲破牢笼的野兽一般，无声的怒吼着。
　　顿时周围掀起一阵血腥的狂风，紧接着就是一条条血鞭随着狂风疯狂的抽打着，发出了脆而响的爆破声，就像一条被剥了皮血淋淋的毒蛇在狂风中扭动，发出悲愤的怒吼。
　　风吹得紧了，那爆破声也加快了它的步伐，愈见的急促，整个空间都被着阵阵传来的爆破声震得极度扭曲，疯狂的朝着我们袭来。
　　这逼真程度仿佛身临其境，令人不寒而栗。
　　“注意防御！”感觉那响声愈加的近了。
　　我在外围设置的那三个点对于整个团队来说起到的是防御墙的作用，要做到绝对防御，为里面的人挡风遮雨，让妹子们毫无顾忌的杀怪。
　　除此之外，该需要极高的信任度才能让里面的人做到毫无顾忌，我想也只有我们这只团队才可以做的到。
　　因为我相信爱与友情的力量是伟大的。                        
作者有话要说：　　今天起恢复稳定一更，明天晚上8点我们不见不散，感谢大家的支持！

　　☆、第七十二章

　　一场艰难的仗，一触即发。
　　眼看沐澄的瞬舞绝命杀一个小时的CD刚缓冲好，纵身一跃，只见一道黑影腾于空中，与那双狂暴的眸子相视而立，毫无畏惧，就仿佛在当头红日之下，一女子身姿轻盈妙曼，在翩翩起舞，动作连贯且美妙，看的人如痴如醉。
　　当然在那双赤眸下的我们根本无暇欣赏，但我已经将此录下了视频，待回来之后在慢慢的欣赏。
　　老婆英姿飒爽的身影必定要好好的收藏。
　　相比沐澄那华丽炫目的技能，我们的就简单粗暴得多了，兵来将挡，水来土掩，苦逼的不行不行的。
　　“澄澄学妹，怎么看Boss的血量啊！”
　　陆果果挥舞了半天的石魔杖，胳膊都酸了，虽然有红色的伤害值爆出，愣是没看到boss余下的血量，一般在boss的头顶上都会有一条血管的，这到好只有一双眼睛连个脑袋都看不到，更别提其他了。
　　沐澄秀完一波技能后，帅气的落地，轻轻擦拭着额头上细密的汗水，望了一眼那眼睛，“等那双眼睛变成透明色时就证明快挂了。”
　　“啊，我只发现有红光闪烁，并没觉得变浅。”陆果果揉了揉眼睛，不敢在与那双眼睛对视太长时间。
　　“澄澄那一招应该让吸血鬼掉了不少血，有红光闪证明它在吸卡卡东他们的血。”一旁的王慕郁解释道。
　　“那个吸血魔鞭这么厉害啊，这根本就看不出来掉血没掉血，就跟眼前一片黑，根本看不到胜利的曙光，弄得我好没动力。”
　　陆果果有气无力的挥舞着石魔杖，刚刚的斗志荡然无存。
　　“我刚测试了下死亡凝视，大概10秒的样子我就虚弱了。”豆豆身为牧师她可以利用自己的技能，给自己丢个净化便可以抵消虚弱。
　　经过豆豆的以身试险，大家也在心里有了个数，只要对视不超过这个时间，死亡凝视便对大家造成不了影响。
　　只是这10秒对于法师来说还是太短了，仅是发动技能之前的吟诵蓄力就需要个4、5秒钟，所以陆果果和王慕郁这两个人的状态并不好，大大削减了她们的攻击力，只能依靠预言的淬毒，可是又一个问题来了，预言的攻击力并不高，导致淬毒的效果并不是很明显，这样杀起来弄不好还不如魔鞭吸血来的快。
　　这样下来便只有依靠沐澄的输出了。
　　只见沐澄的身影不断的穿梭在战场上，利用堪称完美无暇的操作，一次又一次发动着进攻，我太了解这种操作的难度了，需要全神贯注不说，还得手急眼快，思维敏捷，心、眼、手的配合必须达到极致，只是这样长时间的操作下去会使人身心俱疲，沐澄看起来那么瘦弱的女孩子，我实在是心疼她。
　　“耗子，血鞭这种伤害你能扛住几轮？”
　　“大概五六次吧。”耗子一向都是比较保守和谨慎的。
　　“好，你利用遁地术帮我补位。”
　　“没问题。”耗子没有问任何原因。
　　对于沐澄，我实在做不到无动于衷，决定与她共进退，什么理智什么策略统统丢到脑后，哪怕倾其所有，我也心甘情愿。
　　我利用极限突袭靠近那双眼睛，一套连招过后，给自己丢个遮天蔽日便退了回来，血差不多加到八成左右，我会替下耗子，让他回血，就这样我与耗子之间配合着倒也是有惊无险。
　　算上我的攻击可以加速boss的死亡，也可以让只身顶在前线的沐澄得到一丝喘息的机会，不会那么的辛苦。
　　沐橙：你这样会不会太冒险了？
　　我收到沐澄给我发来的私信，我可以理解她为什么不当着大家说的原因。
　　绝情树树：只要操作好没问题的，请叫我操作帝。
　　沐橙：其实你真的不用为我冒这个险，我一个人可以的。
　　真是什么都瞒不过这丫头，我这么做无疑是赌上了大家的性命，万一我与耗子操作崩盘了，或者有一方加血不及时挂掉了，弄不好会落个满盘皆输，那么辛辛苦苦耗了将近8个小时才打到这里，挂掉了就等于之前的付出都白费了。
　　绝情树树：看你一个人顶在前面，我心疼！以后不管遇到什么事，澄澄答应我别一个人抗，我永远是你的依靠。
　　沐橙：洛沉，谢谢你！
　　绝情树树：我说过不需要你的感谢。
　　沐橙：爱你……专心杀怪吧
　　绝情树树：嗯，交给我吧
　　我非常清楚，如果不上的话可能杀起来会稳妥一些，剩下的就交给时间，我若上了杀起来必定快了很多，但同时也增加了风险，按照我之前的作战策略，宁可慢一点也要力争稳妥，也是为了大家的安全着想，但现在我的想法变了，变得自私了，我只要一想到澄澄一个人在前面顶着这么大的压力，我就受不了，我甘愿去陪她，跟她一起承担，所以我要变得更加的强大，保护沐澄的同时，也让大家免受灭团的遭遇。
　　我的操作要更加的犀利，更加的登峰造极，我相信人的潜力是无限的。
　　时间悄然无息的过去了。
　　“快看，我感觉颜色浅了很多！”预言指着那双眼睛，开心的都快要跳起来了。
　　“我怎么看不出来？”陆果果抬头看了一眼，一会儿又抬头看了一眼，眨了眨眼，表示真的看不出来。
　　“你经常看所以看不出来，我可是隔了十分钟才看一眼呢，很明显的。”
　　预言属于盲攻，她有这个资本。
　　卡卡东也抬头望了去，激动到泪目，“真的浅了不少了，老子终于不用再挨抽了。”
　　自从有了我的输出，那双眼睛的颜色变化越加的明显，只要十分钟就能看到成效。这样一来，大家似乎看到了胜利的曙光，振奋了人心，重新振作起精神，加强了攻势。
　　眼看胜利在望，王慕郁神色突然凝重了起来，“澄澄，你看家族信息了吗？”
　　听王慕郁的语气，似乎发生了什么大事。
　　“我知道，先杀boss，等完事再说。”
　　现在正是紧要关头，万万不能分心，沐澄根本顾不上其他。
　　王丫头看起来很是气愤，脸色也十分难看，将目光投向了沐玮，见沐玮也只是摇了摇头，只好先将此事放下。
　　而我这边也是忙得无暇顾及，来不及细问，一早就将指挥权全权交给了不二，专心杀怪。
　　在不二英明神武的指挥下，大家齐心合力，那双眼睛也将近变得透明，最终皇天不负有心人，这该死的吸血鬼终于被我们干掉了，多么具有历史性的一幕，数道金光缓缓升起，等级榜的榜单再一次的更新了。
　　我顺利的升到了55级，成功的挤进了前二十名，赶紧穿上了石魔靴，增加了移动速度，这样脚底抹油跑的更快了，然而沐澄变成首位突破60级的玩家，开启了新的征程，淡年华以59级紧随其后，没想到这家伙升级这么快，在以后就是第四名的卡卡东57级，他可是全服务器里等级最高的野蛮人了，后面的是不二，同样是以57级位居榜单第六名，在看陆果果、王慕郁、豆豆、沐玮还有耗子同为56级，分别排在榜单的十名左右，就连等级最低的预言妹纸也都53级了挤进了榜单前三十名。
　　这个榜单甚是满意，一转眼，我们这个团队都是榜上有名的大人物了。
　　此役，可谓是大获全胜，收购颇丰。
作者有话要说：　　感谢dreamcatcher一路以来的支持和陪伴，我会继续努力的。
明日稳定一更，敬请期待。

　　☆、第七十三章

　　“果果赶紧摸装备吧。”豆豆催促着。
　　大家都很期待，等着看这吸血鬼到底能爆什么好东西。
　　“你们先摸，我有点事先离开了。”
　　沐澄不知是看到了什么，神色颇为凝重，就连玮丫头和王丫头也都是一副心事重重的样子。
　　没等我们大家问清楚，沐澄就离开了队伍退出了副本，紧接着沐玮和王慕郁也同样跟着消失了。
　　陆果果傻了，“什么情况？”
　　“你们先看装备吧，我跟着去一趟。”我放心不下沐澄。
　　“沉沉，你给我回来。”
　　我还没来得及捏碎传送券，陆果果一把给我抓了回来，“大家都是朋友，你有话给我说清楚，澄澄她们到底发生了什么？你要是也这么走了，咱两绝交！”
　　从陆果果口中说出绝交，可不是闹着玩的，陆果果重情重义，绝交可不会乱说的，我与她认识了这么多年，这还是第一次从她嘴里听到这个词。
　　“是啊，洛姐姐，澄澄她们到底发生了什么？”豆豆也跟着着急。
　　“澄澄的族长之位被弹劾了，这是澄澄临走前发给我的私信，具体的情况我也不是很清楚。”
　　！！！众人一惊！一族之长还能被弹劾！这倒是头一次听说。
　　“啊！那还等什么赶紧去追啊！”
　　陆果果听后气急败坏，朋友有难必定首当其冲，直接退了副本追了去。
　　这就是陆果果的性子，为了朋友连装备都可以不要了。
　　自从王慕郁走后，卡卡东早就按耐不住了，看陆果果这么追了去，他也紧跟着去了，豆豆焦急的望着我，请示我的意思，我朝她点了点头，不二跟着豆豆也离开了。
　　既然都走了，那我留下善后吧。
　　“预言妹纸，实在对不住了，临时发生这事，这掉的装备有用的你就拿去，不用等我们了！”
　　别人无所谓，怎么也得给预言一个交代，毕竟是我叫人家来帮忙的，这装备还是得赶紧给人家分了。
　　“大神，你拿我当什么人了，这副本是你们带我打的，你们有事我怎会拿着装备自己走掉，那样还算个人吗……”预言没好气的白了我一眼，嘴里继续嘟囔着，“若不是没有沐澄的好友，我早就也跟随着去了。”
　　我本不想拖累预言的，可是人家都把话说到这份了，我若是在不领情，就真的不拿预言当人看了。
　　“既然这样，耗子你受累先把装备都收起来放仓库了，等完事了咱在一起分。”
　　“好的，已经收好了。”
　　关键时刻还是耗子靠谱。
　　然后我们三人也退出了副本。
　　“沐澄的位置传送不了……”
　　耗子试着定位沐澄，传送过去，但系统提示此场景无法传送。
　　“她们应该是在家族里，咱进不去的。”早在耗子之前我就已经试过了。
　　“卡卡东他们也进不去，都在家族老头那等着呢。”耗子收到了卡卡东的私信。
　　家族老头是游戏中家族的接引人，只有通过他才能进入到家族内部，我们并不是沐沐家族的成员，所以只能在外面等着，等着沐澄她们从里面出来。
　　陆果果见我出现了，连忙追问道：“怎么样，澄澄有消息了吗？”
　　我摇了摇头，我一早就给沐澄发了私信，却一直没有等来回复，沐澄明明是在线的状态，看来这事情还在处理中。
　　陆果果是急性子，她可静不下心，已经通过家族接引人来回家族好几次了，始终不见沐澄出来，她自欺欺人的骗自己从家族里出来就可以看到沐澄，可是却没有，这一等就等了半个多小时，也没有一丁点的消息，叫陆果果好一阵担心。
　　“出来了，她们出来了！”
　　豆豆见到人赶紧跑了过去。
　　再见到沐澄时我发现，此时的她、王丫头还有玮丫头头顶上家族标志不见了，这证明她们已经脱离了沐沐家族。
　　“你没事吧？”
　　见沐橙失落的神色，我上前扶住了她，感觉从她手心里传来的冰凉，想必心也凉了。
　　沐橙朝我摇了摇头，笑道：“没事，就是有点累了。”是心累了。
　　我轻轻搂住沐澄，她疲惫的靠在我的怀里，闭上了眼，眼泪顺着眼角滑落，这是我第一次见到沐澄真正意义上的落泪，心里一阵酸楚。
　　不管是谁，只要欺负到沐澄的头上，我定不会放过他。
　　卡卡东见王慕郁一脸的不开心的从里面出来了，也是心疼了。
　　“说，是谁欺负的你，我非得去打爆他！”
　　卡卡东可是护妻狂魔，最见不得的就是王丫头受气，依他那暴脾气定会让那个人好看。
　　“沐昊那个王八蛋，吃里扒外，别让老娘在看见他！”
　　不提还好，一提王慕郁就恨的牙根痒痒。
　　沐昊！我已经第二次记下这个名字了。
　　“沐昊？是不是那个弓箭手？”卡卡东似乎回忆起了往事，当初也就是这个沐昊把耗子杀下线的，而且还带着一群人围攻他。
　　“就是他！”王慕郁愤恨道。
　　“好小子，回来看爷爷怎么收拾他的。”
　　卡卡东可恨透了这个沐昊，正是因为他，王慕郁对他的的第一印象才会那么的差。
　　“下线好好睡一觉吧，有什么事明天再说……”我安慰着沐澄，我们已经连续在线将近10个小时了。
　　沐澄在我怀里点了点头，疲惫的已经不想说话了。
　　“沐木你怎么也？”
　　这时沐玮突然看到一个小弓箭手从家族里走了出来，头顶上的沐沐家族的头衔也不见了。
　　我对这个人很陌生，但对这个名字并不陌生，经常听沐澄她们提起过，应该在沐沐家族的地位不低。
　　“老子也呆不下去了，这已经不是当初的沐……”沐木还没说完，只见他一脸错愕，化为白光消失不见了。
　　“靠，有人偷袭了！”一旁的沐玮刚发觉，还没来得及给自己加血，也随着沐木而去了。
　　转眼间挂了两人。
　　我急忙抱起沐澄向后退了几步，“大家小心！有刺客！”
　　沐澄岂会坐以待毙，从我怀中跳了出来，化为了一道残影追刺客去了。
　　不二赶紧将豆豆护在身后，我护住了陆果果，卡卡东保护着王丫头，耗子陪着预言，全员戒备着，我们在明，敌人在暗，沐玮这个牧师也挂了，此时的状况对我们相当不利。
　　“朋友，既然来了，何不现身一见？”我警惕的望着四周。
　　“哈哈……老朋友，我们好久不见啊。”
　　只见白二爷慢悠悠的从街头拐角处走了出来，身后浩浩荡荡的跟着一群人，目测至少有百余人，气势宏大。
　　然而就在此时，从我们的身后又走来一波人马，为首的不是别人，正是淡年华，在他身旁的是浅时光，只见淡年华直接无视我们，朝着对面的白二爷拱了拱手，“好巧啊，白二爷也在！”
　　“没想到这小小的一条街，竟然遇到了这么多老朋友，还真是我们之间的缘分啊，是吧，绝情！”
　　白二爷发出一阵冷笑，转即看向我的目光变得阴险而狡猾。
　　我走了出来，将陆果果他们护在身后，“大家都是聪明了，何必在此故弄玄虚，有什么就冲我来吧。”
　　我一边应付着白二爷他们，一边在群里发着信息。
　　绝情树树：这两人明显有备而来，你们有机会赶紧走。
　　陆果果不甘心，“要走一起走！”
　　“我不走！”豆豆看向了身边的不二，不二朝她点了点头，“我陪你！”
　　卡卡东将砍刀抗在肩上，搓着鼻子，“老子不砍掉他们的头，是不会走的。”
　　王慕郁怕卡卡东冲动，上前拉住了他，“大家小心，这一切都是他们的阴谋，澄澄被弹劾想必也是他们捣的鬼。”
　　“还想走？你们今天不留下首级，谁也别想离开这里。”淡年华目光森冷，恶狠狠的说道，他等这一刻已经等了很久了。
　　眼看大战一触即发，耗子低声跟一旁的预言说道：“一会儿我掩护你，你赶紧走。”
　　预言倔强道：“不要！你们太过分了，有架打竟然不带我玩，我不干不干！”
　　都什么时候了，预言还如此的任性，耗子眼看是劝不动了，横身挡在了预言的身前，既然大神把预言交代给他了，必定竭尽所能的保护好她。
　　淡年华单手一扬，顿时箭如雨下，法术漫天飞舞，华丽而炫目，紧跟着一群人声势浩大的朝我们冲杀而来。
　　我手握长剑，目光如炬，“谢谢你们，此生有你们，是我的荣幸，那我们杀一个够本，杀两个赚了！”
　　“对！就算是死也要杀个痛快！”
　　不二微扬着嘴角，露出帅气迷人的笑容，渐渐的眯起了眼睛，目光冷静的注视着前方，感觉好久没这么认真过了。
　　卡卡东挥舞着手中的砍刀，横跨一步，挡在了所有人的前面，大喝道：“我的大刀早已饥渴难耐！”
　　所有人都做好了放手一搏的准备。
　　我看着大家，从每个人的眼睛里我看到的是坚定，是信任。我们彼此肩靠着肩，背靠着背，都将最信任的位置留给了彼此，众志成城，面对几百号人的夹击根本没有什么策略可言，只有一个字“杀”。                        
作者有话要说：　　明天外出要断更一次，望大家知晓。
之后的内容将开启一些新的篇章，值得期待。
小文慢热，希望各位看官耐心阅读。

　　☆、第七十四章

　　卡卡东扛起砍刀，虎背一震，一击威震八方晕倒一片，那气势可谓是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　王慕郁和陆果果两位法师站在卡卡东的身后，双双吟诵起了冗长的咒语，顷刻间战场之上冰天雪地，电闪雷鸣。
　　正在此时，沐澄突然出现，手中把玩着明晃晃的匕首，笑盈盈道：“你们太慢了，我早已经收了两个人头了。”
　　王慕郁不甘示弱，法杖霸气一挥，“笨蛋东，帮我数着杀了多少人。”
　　一颗巨大的雪球从天而降，冰冻了一片人。
　　“好您了。”
　　卡卡东瞪圆了眼，眨都不敢眨一下，对于王丫头的话他从来都是唯命是从，有这样的好男人陪在身边，这丫头真是生在福中不知福。
　　“这对我不公平。”豆豆也连忙挥舞着法杖，抱怨着，她一个牧师能杀人才怪呢。
　　也不是谁先带的头，在如此险峻危难的状况下竟然变成了抢人头大赛，还真是新鲜，那我就顺水推舟好了。
　　“豆豆你跟不二一组，卡卡东跟王丫头，耗子带着预言妹纸，这样可以吧。”
　　我与不二飞身上前，配合着卡卡东，冲杀在第一战线。
　　“那我呢那我呢？”陆果果睁着大眼追问着，她那闪电连锁的威力在人群中霹雳啪啦炸开了锅。
　　我看了一眼陆果果那强悍爆表的杀伤力，笑呵呵道：“你太强悍了，自己一组吧，我跟澄澄一组，就这么定了。”
　　众人集体罢工抗议，“不公平！”
　　“哼，都死到临头还有心情说笑，那就让我送你们最后一程，线下玩那幼稚的游戏吧。”
　　相对于白二爷，淡年华明显要沉不住气，见不得我们说说笑笑的杀人，提剑朝我们冲了过来。
　　真是自不量力，他自己冲出来正好，省得我去抓了。
　　我利用极限突袭，追踪着淡年华，我的突然出现出乎了他的意料。我与他如此近距离面对面的站着，从他的眼神中我察觉到了一丝畏惧与恐慌。
　　“我们又见面了！”我嘴角微微扬起，眼神中闪烁着杀戮之光。
　　“你！……白二爷，你看什么好戏，赶紧叫你们的人上啊！”
　　淡年华见到我，下意识的后退了几步，可是当感到背后顶在一处尖而利的凶器上时，不敢再退，顿时背脊发凉，冷汗直冒，沐澄已经悄无声息的出现在了淡年华的身后，露出了迷人的犹如杀神一般的笑容。
　　“淡盟主，别来无恙啊！”
　　沐澄没有用任何技能，直接一刀捅了下去，白刀子进红刀子出，一个来回淡年华就极近残血状态，不过很快就被一旁的浅时光拉了回来。
　　“贱人！”浅时光对沐澄恶语相向，只恨她自己拿着救人的法杖却杀不了人。
　　“对哦，我差点忘了还有你！”沐澄冷目轻轻一扫，看着浅时光眯起了双眸。
　　说时迟那时快，锋利的匕首在沐澄的手中一转，看不清她是何时出的手，再后来那匕首便刺中了浅时光的胸口，浅时光化为白光再一次含恨而终。
　　“接下来是你了！”
　　与此同时，我提剑而上，淡年华失去了御用牧师，我几剑下去便将其砍成残血，最后再交由沐澄华丽丽的收割，一套下来，不过数秒钟的时间，真是配合默契。
　　淡年华虽然挂了，但真正指挥攻击的是躲在后面是百发百中，他身为寒冰射手，统领着众多弓箭手，一声令下集中击杀我与沐澄，真是新仇旧恨一块算了。
　　在箭雨密集的攻击下，我与沐澄不得不退了回来。
　　“该死！瞬舞的CD还有3分钟。”沐澄闷声道。
　　若不是这3分钟，那个百发百中估计早就下线陪淡年华和浅时光去了。
　　“没关系，我们已经赚到了。”我抬手一挥，将眼前冲来而来的战士砍杀。
　　白二爷这只狡猾的狐狸迟迟没有动手，他利用淡年华进行了一波消耗，无论谁死谁亡，他都是那坐享渔翁之利的人，果然老谋深算，心机颇重。
　　眼看时机已经成熟，白二爷这才命令手下发起了攻势。
　　相比于淡年华，白二爷这边更不好对付，不仅有猎人这个隐藏职业的玩家，是我与沐澄最大的克星，而且我们该用的技能，该消耗的药水也都消耗的差不多了，还抓住了我们刚从副本出来，精神和体力最为疲劳的这个时机，还有沐澄她们也刚脱离了家族，无人支援。
　　我相信这一切的一切不仅仅只是巧合，绝对是经过精心的计划和安排过的，而且白二爷和淡年华这二人也都不是什么省油的灯，一定是达成了某种不可告人的协议才会连起手来。
　　至于到底是什么，我现在还来不及推敲。
　　白二爷这边一出手，我们等于腹背受敌，卡卡东实在顶不住如此狂风暴雨般的轰炸，拖着残血的身子，朝着人群中发动着最后的冲击，就算是死也要带上一波人陪葬。
　　身后的王慕郁朝着被卡卡东撞得已经残血的人群丢了个雪球，瞬间死了一片，这陪葬的人数还挺多。
　　王慕郁兴奋不已，“笨蛋东，你看……”
　　卡卡东眼底含笑望着她，只是这两人还没来得及多说，一波人又冲了上来，双双化为白光下线了。
　　卡卡东这个结实的屏障消失后，豆豆便成了众矢之的，不二猛灌药水以命相护，用身体为豆豆挡下数箭，豆豆汗如雨下，一刻不停歇的挥舞着法杖帮不二加血，可是这血怎么也加不上来，急的豆豆都快哭了。
　　“别加了，我们去吃夜宵吧。”
　　不二心疼的将豆豆护在怀中，帮豆豆擦试着眼角的泪水。
　　豆豆含着泪，吸了吸鼻子，“我要吃二斗刨冰！”
　　不二眼底带着浓浓的宠溺，“就依你。”
　　不二和豆豆携手也双双的去了……去吃刨冰去了。
　　“我会为你们报仇的，我也好想吃刨冰，该死的没蓝了。”
　　陆果果大喊着，举着石魔闪电魔杖就冲了出去，不管是谁揪过来就是一顿拳打脚踢，别人都非常忌惮她的闪电连锁，最后竟然还敲死了一个残血的刺客，也真是巧了。
　　别看陆果果平时总是爱开玩笑，有事没事老数落卡卡东，其实她可仗义了，最见不得自己的朋友被欺负，为了朋友，她两肋插刀也在所不辞。
　　最后也真的是两肋插刀，死得其所了。
　　陆果果不但没有伤心，反而还很开心：我终于可以去吃刨冰了，豆豆不二等我！
　　临“死”都忘不了吃。
　　在看耗子和预言这两人，没想到经过了之前的磨合，这二人配合起来倒是非常的默契，一个丢着石化，一个放着冷箭，石化一个杀一个，预言的机动性很强，进步非常的大。
　　一边杀着，预言的嘴里还不闲着，数着自己杀了几个，数的还挺认真，基本都是由耗子辅助，她来杀。
　　“这是我玩游戏以来，第一次杀了这么多人，还挺爽！”
　　预言越杀越起劲，这要放社会上绝对是头号危险人物。
　　“你之前杀过几个？”
　　耗子顶着药，看自己的血不断的掉着，估计也聊不了几句了，不过还是极力的配合着预言，绝对是个可靠的队友。
　　“一个都没有。”
　　“好吧，杀了这么多了，才死一次值了！”说完耗子光荣的倒下了。
　　预言直接扑上了耗子的尸体，摇晃着，“你快起来辅助啊，你死了，我也不想活了。”
　　最后如愿以偿的殉情了，预言一定是被戏精附体了。
　　这样下来，只剩下我与沐澄了，我们跑的快，所以那些人一时半会儿还拿我们没办法。
　　沐澄朝我试了个眼色，我知道是她的技能已经缓冲好了，既然这样那就先拿白二爷开刀吧，谁让他如此阴险狡诈的。
　　我与沐澄心有灵犀，只是一个眼神便都明白，沐澄直接遁隐而去。
　　白二爷似乎料到我们会拿他开刀，嘴角叼着一丝的不屑。
　　“归心”
　　归心？不远处有个猎人早已端起了手中的□□，瞄准着，手指扣动了扳机。
　　此人正是上次出现在山洞里的猎人，不好，沐澄有危险，我不假思索的冲了过去，此时沐澄已经遁隐潜伏在白二爷的身旁，正准备动手。
　　情急之下，我直接用身体帮沐澄挡下了猎人的那一击，至此我已经暴露了位置，一不做二不休，我嘴里叼着药瓶，直接冲杀在人群中，所有人都以我为目标，集火。
　　然而此时，沐澄也已经发动了瞬舞绝命杀，白二爷以一种难以置信的眼神挂掉了，他做梦也没想到在牧师给加血的情况下，沐澄只用了一招就要了他的命。
　　爆炸的输出，牧师的血根本就不够加的。
　　这只是瞬舞的第一击眩晕，第二击的致盲，沐澄给了出现在我身后准备偷袭我的刺客身上，第三击暴击则送给了那个叫“归心”的猎人。
　　沐澄的一个技能带走了三个人，实在是霸气威武！
　　“沉沉！”
　　再然后我就听到沐澄叫我，之后发生了什么我就不知道了，在出现在眼前的是游戏登陆时的界面，证明我已经被迫下线了，等待时间3小时59分。
　　好吧，我挂了。
作者有话要说：　　明天稳定更新，新的篇章要开始了，希望大家多多支持！

　　☆、第七十五章

　　我摘下游戏头盔，出了一身的汗，我拿出手机此时的时间已经来到凌晨1点钟，从下午1点到凌晨1点整整过去了一个对时。
　　我翻看着微信，果然群里再一次的火爆了。
　　如此静谧的夜，与一群死后还不闲着的呱噪的人相比，显得格格不入。
　　不二信守承诺带着豆豆去吃二斗刨冰了，陆果果心里不痛快，为了降火也嚷嚷的要去吃刨冰，还特意跑过来询问我去不去，我直接将车钥匙丢给了她，我可懒得去，陆果果询了地址便出发了。
　　沐澄不在身边，看不二和豆豆在那撒狗粮啊，还是让陆果果这个单身汪去吃那狗粮吧。
　　时间不早了，王丫头和玮丫头都去洗漱了，卡卡东和耗子也不知道干什么去了，也没了消息，群里一下子安静了。
　　见沐澄一直没在群里说话，我有点担心她，也不知道她现在怎样了，想罢，我关上了群聊，直接给沐澄打了个电话。
　　“沉沉？”沐澄的嗓音显得有些疲惫。
　　听到这样的声音，尤其在这样的夜里，让我格外的心疼，我多想立刻跑到她的身边，抱着她，陪着她，哪怕一刻也好。
　　“你还好吗？”
　　“我没事，放心吧。”沐澄的语气轻缓且温暖。
　　“我放心不下，我去找你吧。”
　　活了这么多年，我终于体会到了冲动的滋味。
　　“别，你不会又想翻墙头吧。”
　　想必是记起了我上一次去找她的经历，她竟还记忆犹新。
　　“翻墙头算什么，我又获得了一个新职业。”
　　“什么职业？”沐澄知道我故意在逗她，配合的笑了。
　　“盗心的贼！”
　　“讨厌！”沐澄甜甜的笑。
　　听到沐澄的笑声，我安心了许多。
　　“明天早晨我去找你，陪你上课。”
　　“嗯……第二堂课，第一堂我们准备翘掉集体补觉。”沐澄想了想，回道。
　　“没想到我们金融系的才女也会翘课啊。”
　　“果果不是有句名言吗，不会翘课的游戏玩家不是一个好才女。”
　　“你啊你，竟跟陆果果不学好……”
　　话说回来陆果果有好吗？貌似没有。
　　“好了，该我洗漱了，你早点睡，晚安啦。”
　　“eng eng，我要么么哒……”我撒娇着。
　　“呃……么！”
　　沐澄说的很轻很含糊，估计是怕被那两个丫头听到，又该起哄了，时间太晚了，我决定放过她。
　　“么么哒，老婆晚安！”
　　我挂了电话心情好了许多，心情好了肚子也不由得叫了，看来是真饿了。
　　我去厨房寻了些吃的，果然提前准备是明智的。
　　我一边吃一边想着刚才的事，这次是我们太大意了，掉进了敌人为我们设下的陷阱里，这白二爷和淡年华联手起来偷袭，一定是早有预谋的，到底是谁对我们的行踪如此了如指掌，想必与沐沐家族的那个沐昊也是脱不开干系的，最主要的是竟还连累了预言妹纸，想到这里我便没了胃口。
　　恰巧此时，陆果果提着一份刨冰回来了。
　　“给，降降火吧。”
　　陆果果将刨冰放在了桌子上，瘫软的坐在我的身边。
　　我吃了几口，还别说确实挺管用的。
　　“我与豆豆他们聊了聊，觉得今天这事太巧合了，一定是早有预谋的，想着回来大家开个会。”
　　“嗯，明天我先去找沐澄，了解下情况再说，你告诉他们先不要上线，对了，还有让不二看看能不能联系上落叶，让落叶告诉预言，叫她千万不要上线。”
　　“那个哑巴啊，他还在曾经的群里没退，好联系。”
　　陆果果打了个大大的哈欠，“不行了，我先去睡了，你慢慢吃，明天早晨不用叫我，我准备要睡死过去。”说着走回了她的房间。
　　我独立一人坐在客厅中，捏紧了拳头，今日的仇，我记下了改日必定加倍奉还。
　　一早醒来，陆果果果然还在呼呼大睡，我并没有吵醒她，蹑手蹑脚的出了门，开车前往了C大。
　　我站在沐澄的宿舍楼下，安静的等着那三个丫头下楼，来往的人都会看我一眼，然后低头私语着什么，我并不在意。
　　“洛沉，请你收下……”
　　这时一个小女生跑到了我的面前，态度诚恳的将一个粉色信封递了过来，她将头埋的很深，那握着信封的双手微微的有些颤抖，看得出来她很紧张。
　　她就这样站在我的面前，吸引了不少人的侧目，我却没有看她，而是从她的身旁走过。
　　“澄澄！给你的。”
　　我将刚买的热牛奶递给了刚下楼的沐澄。
　　沐澄从我手中接过，眼睛眯成了好看的月牙形状，笑的很甜，“谢谢你。”
　　“我们的呢？”
　　王慕郁赶紧上前，眼睛直勾勾的盯着我手中提着的另外两份。
　　“少不了你们的。”
　　我一猜这些丫头就不会轻易放过我，幸亏我早有准备。
　　“大神，这位是？”
　　沐玮接过牛奶，歪着头好奇的看着我身后站着的那个女生，她依然是那埋头递信的姿势，没有变。
　　“我不认识啊。”
　　“果然见怪不怪了。”沐玮偷偷的笑道。
　　王慕郁也看了看那女生，努了努鼻子，“这有什么，我们澄澄也见得多了，上次那……”
　　“咳咳……我们还是赶紧走吧，快迟到了！”沐澄连忙催促着。
　　“喂，我还没说完呢！”
　　“别上次这次的了，走吧走吧。”
　　沐澄给沐玮试了试眼色，沐玮马上领会拖着王慕郁就离开了。
　　“看来老婆大人对这种事也是见怪不怪了。”我跟在沐澄的身侧，用余光打量着她，轻声道。
　　沐澄昂着头，“谁说的！我大度才不跟你计较这些。”
　　我摇了摇头，“啧啧，我可没有老婆大人您这般的度量。”
　　沐澄低头浅笑着，就像掉进蜜罐似的甜。
　　我们走了一段路后，突然从身后追上来一个长相十分白净的小男生。
　　“学姐们好！”那男生跑了过来，礼貌的跟沐澄她们打着招呼。
　　沐玮似乎与这个男生很熟，上去垫着脚尖就勾住了他的脖子，一副好兄弟的模样，“学弟，昨天到底怎么回事？”
　　“这位是？”我低头轻声询问着沐澄。
　　沐澄在我耳边轻语道：“他就是沐木，昨天那弓箭手，大一的小学弟。”
　　原来他就是沐木，我终于对上号了。
　　沐木被沐玮勾住了脖子，不由得弯下了腰，甘愿成为这个欺负人学姐的拐棍，沐玮的身高不矮，所以不会显得很滑稽，两个人看起来倒是蛮自然的。
　　“几天前吴子昊就在家族里散播谣言，说学姐你们已经准备投靠果果蜀黍了，还说什么要解散家族，还将一些不顺从他的老玩家踢出了家族，加进来的都是他自己的心腹，不仅如此还威胁咱校的学生，如果不投的话就不给学分……”
　　“该死，若不是我们澄澄不屑当这个学生会主席，那还轮得上他，真是欺人太甚。”王慕郁愤愤不平。
　　“就是那个沐昊？”
　　沐澄朝我点了点头。
　　“玮玮学姐，这位是？”
　　沐木终于发现了我的存在，不由得上下打量了起来，那神色看起来确定似乎又不敢确定的样子。
　　“这位是绝情树树，也就是曾经的不离，更是你的学姐。”沐玮介绍着。
　　“原来你就是大神啊，早有耳闻，没想到这次竟见到了真人，我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”
　　沐玮毫不客气的拍了下沐木的头，“别扯那些没用的，说正事！”
　　“正事啊，那就回来教教我双武器是怎么练的吧。”沐木满脸的崇拜，秒变迷弟。
　　紧接着沐木就遭到了沐玮和王慕郁两人联手的暴击，一个法师带一个牧师完虐弓箭手的节奏啊。
　　我不由的笑了，“没想到你们这个小学弟还挺可爱。”
　　“是可爱，沐玮在跆拳道社认识的，这两人在一块就打。”沐澄无奈的摇了摇头。
　　一路打打闹闹，也真是欢乐。
　　听沐木这么一说，我也大致了解些情况，到了教学楼，我们告别了沐木，我陪着沐澄她们去上课，我们挑了个角落坐下。
　　国际金融管理，对于我这个学计算机的简直就是在听天书，再看刚落座的那两个丫头竟然在那昏昏欲睡，看来对于她们也是一堂枯燥而又乏味的课。
　　反观坐在最后一排的沐澄倒是听的十分的认真。
　　我托着腮，饶有兴致的望着她，看沐澄时而蹙眉、时而点头、时而疑惑、时而微笑，她的俏皮、她的认真、她的可爱、她的笑容，每一种表情我都不想错过。
　　“你来陪我上课，就为了这样看着我？”
　　沐澄低头做着笔记，嘴角勾勒出迷人的笑。
　　“当然，不然要跟她们一样？”
　　我冲着前排已经睡死过去的两个丫头，挑了挑眉，像她们这样还不如回寝室睡的舒服呢。
　　沐澄没忍住笑了，“我们可比不了大神，大神当年可是一堂课都没上，还能顺利毕业的高材生。”
　　“功夫要下对地方。”
　　没想到沐澄对我曾经的光荣事迹还挺了解，我甚是得意，眼看我的小尾巴都快翘上了天了。
　　沐澄无奈叹了口气，“跟我家的朵朵一样，经不住夸啊……”                        
作者有话要说：　　微微甜，想要微甜的请关注下一章，会越来越甜的，希望大家能够喜欢。

　　☆、第七十六章

　　“你们离开了沐沐，以后有什么打算吗？”我将话题从现实拉到了游戏中。
　　一提到游戏，沐澄手中的笔一顿，昨天所发生的事仿佛还历历在目，辛辛苦苦一手创建的家族就这样被人窃取了，怎么可能不心疼，不愤恨。
　　沐澄神色肃然，手中不由得握紧了笔。
　　“我定会让他们为此付出惨痛的代价！”
　　不亏是我的老婆，跟我想一块去了。
　　“要不来我和果果的家族吧，敌人的敌人就是朋友。”
　　“不要……”沐澄果断的拒绝道。
　　就像沐木说的那样，现在沐昊在家族里肆意的宣扬沐澄要放弃沐沐投奔果果蜀黍，若是此时沐澄真的这么做了，岂不是证实了那些谣言，我倒是可以理解她不来的理由。
　　正在这个时候，我收到了陆果果的微信。
　　果果：我联系上了哑巴，他说预言一早上线被埋伏了，应该有人守尸。
　　这群阴险的小人！
　　跟我们在一起真是委屈了预言妹纸，这不到一天的功夫连掉了两级，还不得哭晕过去。
　　“怎么了？”沐澄见我看的入神，好奇的问。
　　“预言被守尸了。”
　　“也亏他们能等上一夜，卑鄙无耻之徒真是没有什么是他们做不出来的。”沐澄愤愤道。
　　“昨天就让果果联系落叶了，看来还是晚了一步，今天先别上线了，筹划完再说。”
　　沐澄这边我通知到了，我让陆果果联系了卡卡东和耗子，还有不二和豆豆，看大家时间，找机会先碰一下。
　　我们虽然集体挂掉了，但临走前还捎上了白二爷和淡年华，依他二人的做事风格，必定不会轻易放过我们的，想必此时正轮番的派人守我们的尸体呢，可见这是有多大的深仇大恨。
　　我们正聊着，突然沐玮转过头来，冲着沐澄指了指她的手机，示意沐澄看手机。
　　沐澄从包中拿出手机，打开，是沐玮发来的微信，看完后，沐澄嘴角含着笑意，回复着，这样一来二去倒不像是处理游戏里的事情。
　　不会又是什么见怪不怪吧。
　　我突然想到了早晨的事，开始坐不住了。
　　我坐直了身子，装作不以为意的用余光扫着沐澄的手机，可恶！什么都看不到。
　　沐澄对我这副想看又不想让你看出来想看的模样，逗笑了。
　　“好了啊，别偷偷摸摸的，给你看啦。”
　　沐澄直接把手机放在了桌上，就像丢了根骨头，我坚持了一会儿，实在没坚持住很没有骨气的“叼”了起来。
　　我翻看着沐澄与沐玮的聊天记录，原来是全市一年一度的校园篮球赛。
　　“你报名参加了拉拉队？还是队长？”我不可思议的看着沐澄。
　　“是啊。”
　　沐澄见我很吃惊的样子，她不知道这有什么好惊讶的。
　　拉拉队除了在打比赛时振奋士气，还有另外一项职责，那就是为球队招揽人才，这都是互相的，就像樱木花道为了晴子加入了篮球队，晴子对球场上的流川枫倾心，同样的道理。
　　想到这里，我心里又开始嘀咕着，萧肖不是说沐澄连学生会都不进的吗，怎会去当一个拉拉队的队长？难道是为了看篮球队里的男生？还别说，C大的篮球队不论是男篮还是女篮，在市里都是数一数二的球队，沐澄真的不会是为了看某个人才……
　　我的思绪一下子又飞远了。
　　“你怎么了？”沐澄见我愣神。
　　“我决定了！”
　　“你决定什么了？”
　　沐澄被我这无厘头的一句话，给说糊涂了。
　　“我要参加今年的篮球比赛。”
　　“大神真的假的？”
　　就属王慕郁这丫头耳朵最尖，马上转过身，一脸的八卦，这可是个惊天大消息。
　　“大神不打诳语。”
　　这下王慕郁可来了精神，这盹也醒了。
　　“我可听闻篮球队多次想邀请你，都被你拒绝了，这怎么又想起来参加了？”
　　“此一时彼一时。”我笑眯眯的看向了沐澄。
　　沐澄眨了眨眼，十分不解风情，“我可没要求你参加比赛。”
　　“该不是为了澄澄吧。”
　　这个看破不说破的道理，沐玮一点都不懂。
　　“当然不是，这是大四最后一年的篮球友谊赛了。”
　　我矢口否认道，当然不能认了，沐澄都这么不解风情，我承认了岂不是很没面子。
　　见我这么说，王慕郁和沐玮起哄着，说什么都不肯相信，见我打死都不承认，也没了兴致扭过头继续睡觉了。
　　沐澄可没想这么多，一直都在认真的听课做着笔记，这丫头不受干扰的定力真强。
　　闲来无事，我掏出手机给萧肖发了条微信，向她打探些消息。
　　Chen L：沐澄是篮球拉拉队队长，这个事你知道吗？
　　过了很久才收到萧肖的回复。
　　萧小月：我的姑奶奶，我刚刚考完试，本以为你是来慰问我的，结果却是来打探消息的，太令我伤心了[心碎][心碎][心碎]
　　Chen L：愿你考试成功，你到底知道不知道？
　　我可没时间跟这个萧肖胡扯。
　　萧小月：你这也太敷衍了吧，好吧，知道一点，貌似是学生会会长出面邀请的。
　　萧肖回的好无奈。
　　Chen L：谁邀请的？
　　萧小月：学生会会长吴子昊。
　　没想到又是他！把沐沐家族抢走的人就是他。
　　我还记得第一次在野区遇到沐澄时，她亲自带着沐昊升级，不会是这个吴子昊想要追澄澄，被澄澄拒绝了，他恼羞成怒才掀起这种风波吧。
　　我脑补着电视剧里的情节，胡思乱想着，真是应了那句关心则乱。
　　“下课了！”沐澄伸手在我眼前晃了晃。
　　“啊……下课了。”我这才反应过来。
　　“想什么了这么入神？”沐澄的小脸凑了过来，眯着眼睛审视着我，“不会是想妹纸了吧。”
　　“没有！”哪有什么妹纸。
　　沐澄噗嗤一声，笑了，“看你紧张的，逗你的啦……”一手挎上了我的手臂，“走啦。”
　　看到沐澄对我如此这般的亲昵，我还有什么不放心的呢，都是因为太在乎了，不过为了沐澄，我也要让那些有非分之想的人断了这种念头。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记着。
　　上午的课程结束了，下午的课似乎没什么紧要的，所以沐澄她们决定集体翘掉，打算复习功课，因为明天就要期末考了。
　　只是这一耽搁又不知道什么时候才能上游戏，沐澄她们思来想去，还是决定先把守尸的问题解决了，不然都无法安心的复习，所以我们一致决定在今天下午开一个小会。
　　为了方便起见，我把沐澄她们三人接到我的家里，正好陆果果也在，卡卡东和耗子异地无法参加现场的商讨，豆豆和不二下午有课也出不来，所以定好时间，他们几人只能通过电脑视频参加了。
　　“我们也可以视频，为什么要去你家？”
　　沐澄被玮丫头和王丫头连哄带骗的上了车，当坐在车里突然反应了过来。
　　那两个丫头出于别的目，我不管，然而沐澄可能是我多次邀请她搬过来住，留下的后遗症，所以总觉得我有所企图。
　　我这么正直的人怎会有所企图，就算是有所图也是图自家的老婆，理所当然的。
　　“刚刚是你们三人决定的啊。”我表现的很从容。
　　“我何时决定的？”沐澄回忆着，她不记得自己有过什么决定。
　　我看了眼沐玮，沐玮马上心领神会，“也没什么事，出来逛逛也好，呼吸呼吸新鲜空气……”
　　“是啊是啊，认认门，这样来来往往也方便，是吧，大神。”
　　这次我要给王慕郁一个大大的赞，这么为沐澄着想，这朋友交的值。
　　沐澄看着这狼狈为奸的两个人，无奈的翻了个白眼，“合算是你们两人帮我做主了，真是养了两个白眼狼。”
　　“那就按照老规矩，我们举手表决好了，同意去大神家的举手！”
　　沐玮举手。
　　王慕郁举手。
　　结果一目了然。
　　“你们两有意思吗？”沐澄吐槽着。
　　就这样三个女生在车里叽叽喳喳的吵闹了一路，无论过程如何，结果已经无法改变了，沐澄已然坐在了我的车里。
　　我开门进屋的时候，发现客厅的摆设还如同我走之前的一样，没动过，这个陆果果一定还赖在床上，这都到了下午了，她连半寸的地方都没移过，我也真是佩服她的定力。
　　“沉沉，我饿了！”
　　陆果果听到门响了，知道是我来了，朝着屋外有气无力的喊着。
　　“等饿死了在来叫我。”
　　沐澄她们都笑着没出声，准备给陆果果一个大大的惊喜。
　　这三人也真是顽皮，蹑手蹑脚的走到陆果果的门前，沐澄这个鬼精灵做个噤声的动作，伸出手指倒数着三、二、一……
　　数到一的时候，王慕郁和沐玮直接推门而入，只听屋里传来陆果果一声杀猪一般的惨叫，再一转眼，王丫头和玮丫头与陆果果这三人已经滚在床上，打闹了起来，陆果果一个劲的求饶，那两个丫头怎会如此轻易放过她。
　　床上春光无限啊。
　　然而沐澄这个始作俑者却在门口偷笑着，实在是太坏了。
　　沐澄望着屋里，笑靥如花，而我望着她，心猿意马。
作者有话要说：　　每到周末我都忙的不可开交，应酬事一堆，保持更新有点吃力，但还是坚持了下来，这章过后，明日我要修稿，断更一天。
感谢大家的支持，我会尽量呈现出更多更好的内容给大家。谢谢。

　　☆、第七十七章

　　我大步上前直接把还在看热闹的沐澄提到了我的房间，关上了房门，沐澄还没来得反应发生了什么，就被我抵在了门上，我整个人贴了上去，眯起了眼审视着她。
　　见我贴得紧了，沐澄脸颊不断的升温，为了掩饰羞涩故意不去看我，警惕而又戒备着。
　　“你要干嘛？”
　　“她们有什么好看的，看看我。”
　　小狐狸害羞了，我用手支撑着门框，身体前倾，与沐澄耳语着，我们之间只有几厘米的距离，可以在她身上嗅到一种淡淡的清香，沁人心脾。
　　冰肌玉骨，自清凉无汗。这是在游戏里所体会不到的感觉，令人无限遐想。
　　“你有什么好看的！”
　　沐澄虽是满脸的嫌弃，但不经意间还是红了脸，一直红到了耳根。
　　陆果果总说我美得很妖孽，也不知道沐澄对我是个怎样的评价，这丫头总是口是心非的，我也无从得知。
　　“我好看不好看，你说的算，至于你，我就是觉得哪哪都好看。”
　　“你……嘤……”
　　沐澄张嘴的瞬间，我突如其来的吻上了那柔软的双唇，呼吸间芬芳诱人。
　　“你可让我好等。”我含糊不清的说。
　　沐澄睁着一双大眼睛，也想要说些什么，但被我封住了嘴，已经吞了进去听不清了，渐渐的闭上了眼，迎合着我。
　　我们吻的投入，吻的忘情。
　　这时门把轻轻的转动着，沐澄感受到了，顿时春梦惊醒一般瞪圆了眼，身体被我压的死死的，动弹不得，只能用那惊恐的小拳头拨浪鼓似的捶打着我的后背，示意有人要进来。
　　只是这门被我们两人顶着，外面的人就算想进来都进不来。好在，她们还有点眼力劲，见门推不开便也不推了。
　　可是沐澄那小拳头捶得更加的急促了，我松开了她，沐澄扶着胸口大大的喘了口气，涨红着小脸，“你要憋死我啊。”
　　我眉目一挑，命令的口吻，“赶紧多喘几口。”
　　“啊？……”
　　沐澄明显没明白我的意思，还没弄清楚状况，又被我封上了嘴，我这一次并没有像上次那样的急促和强烈，而是轻轻的，温柔着，循环渐进的诱导着，沐澄样样都好，就是在这方面她表现的很小白，她并不知道该如何应对，甚至还有点不知所措，这让我更加有侵略性的想要占有她。
　　“沉沉，让豆豆他们等太久不太好吧，人家还得上课呢。”
　　门被敲响了，传来了陆果果的揶揄声，她说完，明显能够听到那两个丫头在门后偷笑。
　　看意思在外面的人一直都在，只不过是等的时间长了。
　　我不得已松开了沐澄，沐澄迷离看着我，瞬间惊醒，摸了摸自己唇，然后又摸着我的……
　　“还想要？让他们等一下午都可以。”
　　“臭流氓！”
　　沐澄赶紧从包里掏出纸巾帮我擦着印在唇上的唇印，我就这样静静地看着她擦，那长而密的睫毛在我眼前煽动着，楚楚动人，沐澄簇着眉，一副很认真的模样帮我擦着，她认真时的样子实在是太可爱了，让我情不自禁的还想要。
　　我抚摸着她披落在肩上的长发，拿在手中把玩着。
　　“帮我擦一辈子可好？”
　　沐澄霸气的杵了下我的额头，让我别动，一门心思都投在擦口红的这件事上。
　　“老婆，还要多久？”
　　我的唇被沐澄擦的都有些木了，只能张着嘴，含糊着。
　　“其实用不着这么仔细，让她们看出来也无妨，我们正而八经的谈恋爱，没什么好掖着藏着的。”
　　“好了，我可没你那么的厚脸皮。”
　　沐澄双手拍着我的脸，左右上下仔细的打量了下，甚是满意，当察觉到我目光中透露着炙热时，赶紧将我推开，整理衣服去了。
　　看着沐澄落荒而逃，我笑着也整理了下衣服，这才开了门。
　　“真是让我们好等啊。”
　　陆果果依靠着门框，瞧她那一脸满足的样子，看意思没少偷听，就连那两个丫头的神色都颇为的精彩。
　　沐玮更坏，指着沐澄的嘴明知故问。
　　“你唇彩怎么掉了？”
　　“我擦的。”
　　沐澄似乎早有准备，拿出给我擦嘴唇的纸，特意给沐玮看，真是此地无银三百两。
　　这方面沐澄不如我，何必与她们解释，我直接动手敲上了那三人的额头，叫她们拿我老婆寻开心。
　　“好了，别鬼鬼祟祟的，干正事。”
　　陆果果吃疼的摸了摸额头，“哦，那我们来视频吧，豆豆他们等了好久了。”
　　就这样我们四人坐在了电脑桌前，桌上放着两台笔记本电脑，一边是与卡卡东和耗子的视频，一边是与豆豆和不二的视频。
　　然而人并没有到齐，预言妹纸没在。
　　“果果你联系预言了吗？”这是我上午交代给她的任务。
　　陆果果惊的一拍脑门，“坏了，忘记了！”
　　我已经习惯了，无奈的叹了一口气，“你现在马上联系，联系不上晚上不许吃饭。”
　　陆果果似乎知道会是这样的处罚，赶紧从我放零食的小柜门里掏出了些小吃的，领命坐一边去了，中午这顿饭是要补回来的，不然晚上就要饿死了。
　　“澄澄，你们昨天到底发生了什么？”
　　刚连上视频，豆豆就迫不及待的问道，估计这疑问憋了她一晚上了。
　　“在家族系统中有族长弹劾的功能，只要弹劾人数占家族总人数的百分之八十以上，就算是弹劾成功，将族长的权利转交给副族长，这是一种情况，还有一种就是那百分之八十以上的弹劾人数，如果全部指定一个人，但这个人必须在家族里有职位才行，族长的位置就会直接给指定的那个人。”
　　沐澄为大家科普了下游戏里的规定。
　　“还有这规定？”卡卡东一脸的茫然。
　　“当过族长的都清楚这种规定，就是为了防止族长不玩了，弄的整个家族都废掉的情况。”
　　陆果果耳朵动了动，从手机里抬起了头，也是一脸的茫然，“我怎么不知道？”
　　她可是果果蜀黍的一族之长，怎么可能不知道。
　　“你不用知道太多，乖乖干活去吧。”我打发着。
　　陆果果这个族长当的是何其的轻松，就是个甩手掌柜，有族长之名，却不办族长之事，家族里大小事务全都是由我一手打理的，不知道更好，回来给她弹劾了得了。
　　陆果果“哦”的一声，便默默的埋头联系去了，这个哑巴怎么还不回我，难到不仅是哑巴还眼瞎，陆果果内心戏十足。
　　会议继续，沐澄将今早沐木说的那一番话，简单的说了一遍，其实很多事情都是从沐木口中得知的。
　　卡卡东听后勃然大怒，“让老子上线杀他个片甲不留。”
　　“算我一个！”王慕郁早就有此打算了。
　　这两口子也真是暴力。
　　我非常理解卡卡东和王慕郁的心情，但目前当务之急是解决守尸的问题。
　　“今早预言妹纸被守尸了，估计我们的也被守着呢。”
　　沐澄也非常认同我的想法，提出了关键性的问题。
　　按照白二爷和淡年华的性子，埋伏之后反倒被我和沐澄反杀，他们不会绝不会就此善罢甘休。
　　在畅游天下中，我们大家都知道守尸是非常麻烦的一件事。
　　畅游天下与其他的网游在设定上有很大的区别，玩家在挂了之后要等4个小时才能复活，复活是有指定地点的，不会原地复活，所以每分每秒都会有大量的玩家从复活点里出来，而且复活后隐去名字，是不容易被人察觉到的，这样会大大增加守尸的难度。
　　所以一般情况下，如果没有什么深仇大恨的话，是没有人会闲着再去杀一次的。也只有像白家和第一家族这样的大家族才有资本，不惜消耗着人力和财力，苦苦守着那十几个小时。
　　“我们一起上线，杀出去，我就不信了。”卡卡东是个热血青年，他的倔脾气上来不管不顾的。
　　不过这一次我倒是赞同卡卡东的做法，人多趁乱我们倒是可以拼上一拼。
　　不过在此之前，还有一件事情我需要弄清楚。
　　“你们跟那个叫沐昊之间到底发生了什么，让他夺了澄澄得的族长之位，动机是什么？”我侧击旁敲着。
　　对于今早从萧肖那边获得的消息，我一直耿耿于怀，我并不是不相信沐澄，我只是担心那些惦记沐澄的人的目的性。
　　“沐昊是沐沐家族的长老，本名叫吴子昊，也是现学生会主席，我们起初进入游戏的时候并不认识他，直到澄澄建立的沐沐家族之后，在游戏里的名气越来越大，莫名投靠的玩家也越来越多，这才发现好多都是同校校友，不知吴子昊是怎么知道的，他找到了澄澄，说可以组建个校园家族，让更多同校的学生加入进来，学生会会帮忙做宣传，我们觉得这样也挺好，毕竟一个学校的团结，就答应了他，给他个长老的位置。”沐玮解释着事情的始末。
　　“那到底是什么原因非要夺了澄澄的族长之位？你们清楚吗？”
　　听沐玮说了半天，并没有解释最重要的一点。
　　沐玮也是疑惑的摇了摇头，“按理说吴子昊一直都对澄澄有意思，不可能撕破脸的，谁知道他受了什么刺激。”
　　“那只有一种解释，白二爷或者是淡年华收买了沐昊，让他配合里应外合，不然不会这么巧，在族长被弹劾的这个时间点上，我们又是刚从副本里出来，就被白二爷和淡年华同时现身埋伏。”
　　王慕郁认同的点了点头，“大神说的没错，昨晚我们三人也是这样分析的。”
　　“沉沉，我联系上了预言，把她加进了微信群里。”
　　这个时候陆果果凑了过来，交代给她的任务终于完成了。
　　“就知道偷懒，还吃我的东西。”
　　我抢过陆果果手中的食物，这都过去大半天的时间，依陆果果雷厉风行的做事风格，今天明显是偷懒了。
　　“不是我偷懒，是那个瞎子迟迟没回我。”
　　陆果果气呼呼的一把将食物又抢了过去。
　　“瞎子？哪里又跑来个瞎子。”
　　我并不记得陆果果有这样一个身残志坚的朋友。
　　“就是那聋子啊。”
　　瞎子就是那聋子！这话也只有陆果果说的出来，而且除了我一般人还真听不懂，谁知道落叶又怎么惹到我们这位陆大奶奶了。                        
作者有话要说：　　在之后的章节落叶还有一些之前出现过的角色会陆陆续续的上线，很早就猜出来的朋友们希望你们会喜欢她们。
她们，应该知道我指的是谁吧。

　　☆、第七十八章

　　我现在已经顾不上落叶是怎么惹的陆果果的了，直接朝着陆果果伸出手，命令着。
　　“把手机拿过来。”
　　“你要干嘛？”
　　陆果果拿手机的爪子下意识的缩了回去，就好像我要没收了她的手机一样。
　　我眯着眼，“干嘛？能干嘛，跟预言视频聊天啊。”
　　陆果果表现的太不正常了。
　　“我把她加进微信群了，你要视频用你的手机自己加好友去，我手机还有用呢。”
　　陆果果有情况，她可不是一个成天抱着手机聊天的人，有时打电话都找不到她人，更不用说微信聊天了，反正我发的微信十有八九都会忘记回的。
　　不过我现在可没有功夫跟她胡扯，赶紧用手机加了预言好友，省的她一冲动又上线了，预言很快通过了我的好友申请，我修改了备注，接下来就可以自由聊天了。
　　Chen L：现在视频方便吗？
　　我给预言发了微信。
　　预言：等下……
　　看来还得梳妆打扮下，大概等了几分钟，预言发来了视频邀请，我接通了。
　　“你这是干什么了？”
　　视频里一片漆黑，什么也看不到。
　　“天啊！大神，你长得如此妖孽，你妈妈知道吗？”预言发自肺腑的惊叹道。
　　我：……
　　又是妖孽……她和陆果果一定是看了同一本小说。
　　“快点！我想看看我的女神！”
　　预言跟陆果果一样的不靠谱，谁让我的老婆名声在外，这么的好看呢。
　　我大大方方的将手机摄像头对上了沐澄，只听预言又是一声惊叹似的赞美。
　　“澄澄你真漂亮啊，我一个女生看到了都会脸红心跳的，江湖传言果然不虚，难怪大神都会拜倒在你的石榴裙下。”
　　预言又在说一些乱七八糟的话。
　　那么重点来了。
　　“为什么澄澄是漂亮，而我却是妖孽？”
　　“嗯……女神的心都被你俘获了，你就是个妖孽。”预言想了想，似乎她也解释不来。
　　好吧，反正话都被她说了，果然陆果果和预言的世界是我所无法理解的。
　　我拿着手机对着大家挨个给预言介绍了一遍，她这才舍得露出了自己的脸。
　　这一露脸，预言竟还有些不好意思。
　　“跟各位姐姐们比，小女子样貌丑，望大家莫嫌弃。”
　　要说预言的长相，还算蛮清秀文气的一个小姑娘，只是这一开口，就对这清秀和文气大打折扣，跟陆果果一样二了吧唧的。
　　（陆果果窥视着洛沉的心思：为什么不好的都跟我一样，好的都跟你一样？不公平！
　　洛沉坏笑：因为我跟作者是关系户。
　　作者：……这锅我不背。）
　　“预言你上午上线了？”沐澄问道。
　　“是啊，刚一露脸就被乱箭穿心了，我连人都没看到，这一天已经掉了两级了，50级副本算是白打了。”
　　一提到这些伤心事，预言顿时满脸的委屈，这脸部表情的转变拿捏的非常到位，不会是某戏的高材生吧。
　　不过话说回来，这次也真是害惨了预言妹纸，我有点于心不忍。
　　“没事，回来咱再打一次50级副本，今晚8点跟我们一起上线吧，咱杀出去。”
　　预言听后连忙点着头，“大神带我，我再也不敢一个人上线了。”
　　订好了上线时间，豆豆与不二还有课，他们便先离开了，卡卡东闲来无事，抱着电脑跟王丫头聊了起来，再加上沐玮在一旁的搅和，显得更热闹了，耗子倒是聪明不说话一旁偷着乐。
　　再看陆果果从始至终都在那埋头抱着个手机，脸上一副恨不得要吃人的表情，也不知道这是想要吃谁，依我看八成跟落叶有关。
　　“走，我带你参观参观。”
　　闲来无事，我拉着沐澄起身，为她介绍着卫生间、厨房、阳台、卧室……
　　沐澄稀里糊涂的被我拉着转悠了一圈。
　　“你带我参观这些做什么？”
　　“以后你就是这个家的女主人了，不知对这里还满意吗？”
　　我脑海里幻想着我与沐澄的未来，想想都觉得很幸福。
　　“不满意，你还能买套新的给我不成！”
　　沐澄打量着房间里的摆设，摸摸这碰碰那的。
　　我牵起了沐澄的手，一脸认真道：“都听老婆的，只要是你喜欢的，我会努力的为你改变的。”
　　沐澄笑了，踮起脚尖戳了戳我的额头，“傻瓜！逗你的啦，就算是努力，我也会跟你一块努力的。”
　　我满心欢喜的抱住了沐澄，“不知老婆大人何时入住？我好精心准备一番。”
　　“我有说过我要跟你住了吗？”
　　想赖账，没门。
　　“今日你一定得给我个答复，不然我今日就不让你走。”
　　你赖，我也会赖，看谁赖得过谁。
　　沐澄见我抱得紧了，又怕沐玮她们出来瞧见，又要拿她说笑，见推拒不得，也只好先妥协。
　　“暑假，你放开我啦。”
　　“好，那我就等你暑假。”
　　有了期限，就不怕她赖账了，倒时就算是扛，我也要把她给扛过来。
　　“这一会儿没瞧见，你们两人又在这恩爱呢。”
　　陆果果靠着门边，打着哈欠，身后的王慕郁和沐玮都争先恐后的把着头往外看。
　　我松开了沐澄，瞪着陆果果，“你这一下午干什么了？魂不守舍的。”
　　陆果果环顾着其他，“没干什么啊，就是跟那瞎子生了一下午的气。”
　　一猜就是。
　　“人家叫落叶，你别老欺负人家听到没。”
　　“我欺负他？他没气死我就不错了，我说洛沉你胳膊肘怎么总是往外拐呢，你还是不是我朋友了。”
　　得，我说一句，陆果果有一百句等着我了，我真想知道落叶是用什么方法气死她的，回来我也学学。
　　“沉沉，我们先走啦。”
　　沐澄她们几人四处参观了下，见时间也差不多了，要是在不回去食堂就没什么好饭了。
　　我牵着沐澄的手，舍不得让她走。
　　“既然来了，那就吃完再走吧，我给你们做饭。”
　　“好啊好啊，正好尝尝大神的手艺。”
　　王慕郁眼睛随之一亮，拉着沐玮赶紧就往回走。
　　沐澄有些犹豫，但王慕郁和沐玮都兴奋的不得了，拉着沐澄说什么也要吃完饭再走，沐澄实在拗不过她们，也只好乖乖的等着吃饭了。
　　于是陆果果带着她们三人在客厅看电视，我一个人在厨房忙乎着做饭。
　　这个陆果果美名其曰招待贵客，实则就是在逃脱洗菜的命运。
　　我切完菜，一转身发现沐澄不知何时依在了冰箱旁，笑吟吟的看着我不说话。
　　“怎么了？”我继续切菜。
　　“你做饭时的样子还挺……好看的。”沐澄揣摩的用词。
　　我回头看了沐澄一眼，挑着眉，“只是好看？”
　　“嗯，确实挺有魅力的。”
　　沐澄想了想，又换了个词。
　　这还是沐澄第一次夸我，这话我听着还是蛮受用的。
　　“那是，还是老婆大人有眼光！”
　　“需要帮忙吗？”
　　沐澄走了进来，看看这看看那，也无从下手，一看就是不经常进厨房。
　　“怎敢劳烦老婆大人，你赶紧回去跟她们看电视去吧，乖。”
　　“你一个人真的没问题吗？我虽然什么都不会，但我可以陪着你啊。”
　　沐澄不忍心留我一人在厨房。
　　“厨房这种地方以后就交给我好了，老婆大人你就乖乖的坐那看电视吃零食，只是提前没准备什么菜，倒是委屈了老婆大人。”
　　“有你这句话一点都不委屈，你可别让她们听见了，回来又得闹我了。”
　　沐澄一脸甜蜜的笑容。
　　“好，我只说给你一人听，乖，快回去吧。”
　　我哄着沐澄，让她赶紧离开厨房，我就是觉得她一点都不适合在家做饭，会做饭的有我就足够了。

　　☆、第七十九章

　　大概一个小时左右，客厅的桌子上摆放着精致的四菜一汤，还有一小盆的米饭。
　　“大神，这都是你做的？”
　　沐玮难以置信的看着那些喷香四溢的饭菜，口水都快流下来了。
　　“当然。”
　　我拿了瓶椰汁坐在了沐澄的旁边，对她说：“快尝尝合不合胃口。”
　　沐澄拿起筷子，“嗯，那我就不客气了。”
　　再看王慕郁一直没说话，埋头在那吃着，嘴里塞的实在是塞不进去了，这才竖起了大拇指，含糊道：“太好吃了，太好吃了，比食堂的饭好吃太多了。”
　　“我告诉你们这还不是沉沉最拿手的，什么糖醋排骨、麻辣小龙虾，尤其是那个菠萝鸡块，那香甜滑嫩的口感，我都好久没吃了。”
　　陆果果咬着筷子，望眼欲穿，口水都快顺着筷子流进碗里了。
　　“大神，回来给我们做好不好？”
　　沐玮可怜巴巴的看着我，满脸的恳求。
　　我喝着椰汁，笑道，“没问题，今天时间有点仓促，也没准备食材，回来有时间给你们做。”
　　看她们吃的开心，我也就开心了，其实这么多年一个人住，总是随便吃口就完了，好久没这么认真的做一次饭了，能够得到大家的认可，还是蛮有成就感的。
　　“你怎么不吃啊？”沐澄给我碗里夹着菜。
　　我抽出纸巾，帮沐澄擦着嘴角，“好吃吗？”
　　顿时三双眼睛齐刷刷的望着我们，嘴都被占着呢，所以没空吐槽。
　　沐澄不好意思了，从我手中接过纸巾自己擦了起来，一脸的满足。
　　“好吃。”
　　沐澄吃饭的样子可比那三个狼吞虎咽的人斯文多了。
　　“那等你搬过来，我天天给你做。”
　　“哇！”三人咬着筷子，一口同声。
　　这句话差点让沐澄噎到，赶紧放下了碗筷，“我吃饱了。”
　　我欣赏着沐澄脸上的表情变化，甚是满意，有句话说得好，想要抓住一个人的心，先要抓住她的胃，沐澄已经逃不出我的手掌心了。
　　这就是套路。
　　一顿饱餐之后，陆果果、王慕郁和沐玮一个个摸着肚子倚在沙发上，意犹未尽的舔着嘴。
　　“如果天天这样吃，一定又要胖10斤。”
　　王慕郁摸着滚圆的肚子，后悔了。
　　女生就是这样，吃的时候管不住嘴，吃完就后悔。
　　沐玮撇了一眼她，“就算你再胖20斤卡卡东也是喜欢你的，放心吧。”
　　王慕郁顿时展露出犹如少女般甜蜜的笑容。
　　什么情况！
　　我和陆果果同时将目光投向了沐玮，王慕郁为了不让我们追问，赶紧起身拉着沐玮收拾碗筷去了，灵敏的陆果果努了努鼻子，嗅到了八卦的味道，直接追了过去。
　　我握着沐澄的手，好奇的问道：“王丫头什么情况？”
　　沐澄看那三个人打打闹闹的进了厨房，这才侧过脸跟我说：“卡卡东表白了。”
　　“什么时候的事？”我被惊喜到了。
　　“昨天晚上，我听玮玮说两个人挂了之后，卡卡东直接一个电话打了过来说的。”
　　“没想到这个卡卡东竟然开窍了。”
　　卡卡东和王丫头两人也算是不打不相识，革命中擦出爱的火花，现在总算是迈出了这勇敢的第一步，真为他们感到高兴。
　　沐澄盯着厨房的方向，又小声的跟我说，“对了，还有一件事，就是卡卡东帮耗子问果果的心意。”
　　“耗子真的喜欢果果？”
　　还真让我给猜中了，之前我就看出了些端倪，只是陆果果神经太大条了，一定不会察觉的。
　　沐澄示意我小声点。
　　“都是朋友，说破成不成的，别让人家太尴尬了。”
　　还是沐澄顾虑的周全。
　　“嗯，回来我探探陆果果的口风，不过以我对她的了解，这事够呛，耗子与她前男友的性格差距太大了，不过耗子这个人确实不错，稳重，我倒是希望他两能成。”
　　“你们两个说什么悄悄话了？”
　　这个时候陆果果走了过来，背着个手，看了看我，又看了看沐澄，一脸的坏笑，她的直觉一向很准。
　　我看向陆果果的身后，见王慕郁还没出来，这才装的神秘兮兮的跟她说：“卡卡东和王慕郁。”
　　陆果果听过顿时眉飞色舞了起来。
　　“回来告诉我哈。”
　　我比划个ok的手势，没问题，成功的打发了陆果果。
　　很明显刚刚陆果果追过去并未打探到什么有用的消息。
　　见沐玮和王慕郁从厨房里出来，沐澄站起身。
　　“我们也该走了，这都7点了。”
　　我也跟着站了起来，“我送你们吧。”
　　我将沐澄她们平安的送回了学校，只身返回了家。
　　我一进门，就见陆果果准备好了小板凳，等着听王慕郁和卡卡东的八卦。
　　我把卡卡东向王慕郁表白的事告诉了她，陆果果十分的羡慕。
　　“我什么时候才能有人跟我表白啊！”
　　“你可以向别人表白啊。”
　　“我是女孩子好不好，女孩子要矜持！”
　　没想到矜持二字会从陆果果的口中说出，这么多年，我怎么就没看出来她矜持呢
　　“那好，矜持的女孩子，如果耗子跟你表白，你会同意吗？”
　　我认真的问，我越是认真，陆果果越不会多想，她的脑回路跟一般人不一样。
　　“耗子？提他干什么？”
　　“你不是要表白吗？咱们这些人里就只剩他一个单身男孩子的了，能表白的也就只有他了。”
　　我的理由很充分。
　　陆果果成功的被我忽悠到了，了然的点了点头，还真的思考了一番，然后摇摇头，“我只拿耗子当好兄弟。”
　　我耸了耸肩，无奈道：“那就没有人跟你表白咯。”
　　这话陆果果可不爱听了，气急败坏着，“说得姐姐我跟嫁不出去似的，你等着一定会有人跟我表白的。”
　　看陆果果势在必得样子，我没好意思打击她。
　　“祝你好运！”
　　“喂！你什么意思啊！洛沉！”
　　陆果果以为我拿她寻开心，手中的抱枕直接朝着我就飞了过来，可惜被我躲开了。
　　我朝身后的陆果果拜了拜手，“时间差不多了，上游戏吧，别迟到了哈。”
　　看来耗子是没戏咯，我摇了摇头，回房间了。
　　我在微信群里确定了下人数，果然大家都很准时，做好准备等着上线，我最后嘱咐了下上线后迅速隐去名字，就这样晚上8点钟，我们集体同时上了线。
　　卡卡东身为肉首先露出了小脑袋，站在原地左顾右盼着，没敢动，等豆豆和沐玮出现后，他这才敢往前走。
　　可惜没走几步，只听耳边“嗖嗖嗖”，十几支箭矢突然从天而降，吓得卡卡东连忙向后退。
　　“大概10点钟方向。”
　　根据卡卡东所报的位置，我与沐澄双双隐去奔着10点钟方向去了。
　　我与沐澄寻到了城墙之上，没想到那些弓箭手会躲在这里埋伏，看头顶上的显示，都是第一家族的人，寒冰射手百发百中也身在其中。
　　“瞄准拿砍刀的野蛮人身后的那两个牧师，一个白衣法袍，另一个青衣法袍。”
　　百发百中在人群中指挥着。
　　“豆豆和玮玮小心！卡卡东作掩护！”
　　沐澄急忙采取了应对措施。
　　看来这个百发百中是做足了功课，仅凭穿着打扮、手拿的兵器便可以轻易的认出我们，在加上站的高看得远，下面的风景一览无余，在他的眼中卡卡东他们无所遁形。
　　此人不能留！
　　我与沐澄默契的对视了一眼，直接奔着百发百中去了。
　　但万万没想到的是，那个叫“归心”的猎人竟也在这城楼之上，躲在暗处，扛着□□瞄准着沐澄，露出了}人的笑容。
　　那一枪不偏不倚的射中了沐澄，至此沐澄暴露在敌人的视线中。
　　百发百中似乎知道会是这样的结果，看着沐澄，面露凶光。
　　“我等你好久了，杀者必赏，给我射！”
　　百发百中抬手一扬一落，弓箭手齐刷刷的朝着沐澄拉满了弓。
　　沐澄目光如炬，嘴上叼着超级红药瓶，迅速的躲闪着，被猎人射中后10分钟内将不能使用遁隐，所以沐澄必须要坚持10分钟。
　　在PK之中，只要敏捷值足够的高，便可以miss掉弓箭手的射击，当然也要看弓箭手的精准值和暴击率，为了游戏的均衡性，没有绝对的压制，也没有绝对的克制。
　　就目前来看，这城楼上的弓箭手，也包括百发百中在内，没有一个人可以给沐澄致命一击，只能牵制着沐澄，最终消耗致死。
　　再看城墙之下，卡卡东他们也遭受到同样有计划的围攻，数名战士围着卡卡东消耗，让卡卡东根本无法脱身，只能依靠两位牧师拉血，但也坚持不了多久。
　　陆果果她们自觉的围在了一起，由不二和耗子保护着，怕被刺客偷袭，打起来也是畏手畏脚的，苦不堪言。
　　我们的策略似乎一早就被敌人知晓，并设好了陷阱等着我们自投罗网，只是敌方是如何知晓的，我现在还无从得知。
　　总之这次还是我们太大意了，现在也顾不上许多，我粗略的计算下射程，选择直接冲进了弓箭手之中，趁着猎人的技能尚在缓冲中，能杀一个是一个。                        
作者有话要说：　　明日断更一天，望大家知晓。

　　☆、第八十章

　　见我发动着攻势，百发百中指挥着弓箭手赶紧退到城墙的一侧，牵制着我。
　　此时白家的猎人带着法师们出现在另一侧，朝着刚刚摆脱弓箭手围剿的沐澄发动各种法术攻击。
　　他们竟然放风筝，情况非常不妙。
　　就在这紧要关头，猎人那侧似乎遭受到来自外界的攻击，一个野蛮人突然横冲直撞的冲进了人群，突如其来的一击震慑八方顿时数道白光闪烁，就连那猎人也还没来得及躲闪直接挂掉了。
　　少了一方的夹攻，我与沐澄都松了一口气，连忙退了回来，退到了那野蛮人的身后。
　　我这才有空看了眼野蛮人，没想到我们竟然认识，还是老朋友，就是同预言妹纸一起杀怪的那个野蛮人，这一次我记下了他的名字，刺青，他身后跟着一男一女两名牧师，ID是春风得意和安然，也都是预言的熟人。
　　“大神好久不见。”
　　野蛮人和那两名牧师跟我打着招呼。
　　“谢谢。”
　　我感激道，算起来这已经是第二次救我们了。
　　“大神客气，等处理完这些人的……”
　　刺青凌厉的目光一扫，便直接冲进了弓箭手的阵营。
　　没有了猎人，我与沐澄又开始活跃了，跟着刺青也冲了进去。
　　缺少牧师的补给，转眼间，脆皮的百发百中就再一次的挂在了沐澄的手中，其余的弓箭手更不在话下，三下五除二的也都解决了。
　　我心里惦记着卡卡东他们，等不了恢复满血的状态，就想要冲出去。
　　刺青连忙上前拦住了我。
　　“大神放心，落叶已经带人过去了，我们还是加满血在过去吧。”
　　尘封的落叶？我望向了卡卡东他们，果然在围杀的那群人中，有落叶的身影。现在来不及多问，稍等了片刻，等我与沐澄满血之后，便同时跃下了城墙。
　　缺少了远程的攻击，敌方的输出远远不够，在四名牧师合力的控血下，卡卡东和刺青两名野蛮人可以在人群中肆意的冲杀，毫无顾虑。
　　这也是二人真正意义上的首次合作。
　　我、不二还有落叶虽然好久没配合了，但我们对彼此的战略并不陌生，我与落叶以不二为中心，打着配合，都是舍得将背后托付给彼此的人，这让我们仿佛一下子回到了不离时代，当时我们三人被大家说成家族三剑客，不二感性，我理性，落叶被陆果果说成无性，只因她那沉默寡言的性子。
　　“落叶回来吧！”
　　一想起之前的往事，不二就感慨万千，他是非常想要落叶回来的。
　　“不了。”落叶依然那么决然。
　　“为什么？”不二一直都想不明白。
　　不二不明白，而我明白落叶的决然，是因为不弃，曾经的凌佳琪，我想落叶应该是喜欢游戏中的不弃，而不是真正的凌佳琪。
　　由于我的关系，落叶从未挑明，甚至连不弃自己都不知道，如果落叶曾经真的是喜欢不弃的，她又怎么可能如此坦然的面对我，她也许觉得这是对我的一种亏欠吧。
　　可是现在不同了，不弃已经不存在，不仅是家族，就连在我心里的位置都不在了，这与落叶根本没有关系。
　　眼前的敌人已经清的差不多了，落叶停下了手，对不二真诚道：“谢谢，我不是不愿，是不敢。”
　　不敢？不二望着落叶转身离开的背影，沉默了。
　　“落叶，等下。”我叫住了她。
　　自从知道落叶是女孩子之后，我反而不那么的在意了，曾经她对不弃的好，我看在眼里，现在我倒是可以理解她，毕竟在拉拉的世界里，敢爱已经很不容易了，而她却从来不说，甚至我与不弃分开之后，她也将这份爱默默的放在心里，不曾表达。
　　对于我，她不曾亏欠。
　　“过去的就让它过去吧，回来吧。”
　　我走到了落叶的面前，从她三番五次救我们来看，她对我们并不是没有感情的，让我十分珍惜她这个朋友。
　　“对不起……”
　　落叶的一句对不起包含太多的情绪在里面。
　　我笑了笑，“你并没有对不起我什么。”
　　“喂，我的对不起呢？”这时陆果果跑了过来。
　　她怎么又来了！我无奈的扶了扶额头。
　　“这位小姑娘，你是？”
　　“看来你对不起的小姑娘还真多！”
　　陆果果被这句话噎的够呛，经过我的提醒这才想起来自己隐去了名字，赶紧亮出了自己的大名。
　　“这位姑娘我不觉得我有什么对不起你的地方！”
　　陆果果垫着脚尖凑到落叶的面前，指着自己头顶上的名字，“你给我看清楚，开心果果，我就是陆果果！”
　　看陆果果那样子真是滑稽极了，我怕死，所以我忍住偷偷的乐。
　　陆果果报上自己的名讳，然后双手环胸兜着嘴，傲慢的别过脸，那趾高气昂的样子似乎就等着落叶俯首称臣。
　　我扯了扯陆果果的法袍，陆果果不明所以的看向我，我尴尬的对她努了努嘴，陆果果这才发现眼前的人已经转身离开了，连看都没看。
　　“你给我站住！喂，你是聋子吗？喂……”
　　这下尴尬了。
　　我忙拉住陆果果的法袍，看她那张牙舞爪的样子，我就担心我这一撒手，她狂奔过去咬不到人事小，自己在来个狗啃屎就彻底尴尬了。
　　丢人，实在是太丢人了。
　　“别喊了，走远了，你都叫人家聋子了，人家可不就听不见了呗。”
　　这个陆果果真不叫人省心，我扶着额头，真是头疼。
　　...
　　在落叶他们的帮助下，我们快速的冲出了敌方的围攻，跑进了安全区，这下彻底是安全了。
　　被陆果果这么一闹，落叶离开时连一句再见都没来得及说。
　　“吓死我了，我以为自己还得死一次呢。”
　　预言扶着自己的小胸脯，坐在台阶上，喘息着。
　　我上前拍了拍预言的肩，“多亏了你叫来了落叶……”
　　预言瞅着我眨了眨眼，一脸茫然，“不是我叫的。”
　　“不是你？那落叶是怎么知道的？是不是你不经意提到的啊。”不二听到后也觉得奇怪。
　　预言连忙摆了摆手，表示真的不是她，可能觉得这误会有些大，又将经过解释了一遍。
　　“事情是这样的，我今天早晨不是上线被杀了吗，落叶就告诉我暂时先别上线了，让我加果果的微信，我就听话加了，但我忘记告诉她，今天晚上8点有这事了，我还后悔呢，所以一定不是我。”
　　预言是个诚实的孩子，我相信她，如果不是预言，落叶是怎么知道的呢，还有一个问题我的策略是怎样被敌方提前洞察到的，甚至还设好了埋伏等着我们出现，排除一点，我们之间不可能有内奸，那会是谁竟然对我的策略了如指掌。
　　除了她，我想不到还有第二个人，我暗暗的揣测，暂时没有将这些猜疑告诉任何一个人。
　　“这个该死的聋子，下一次姐姐非得让他尝尝连锁闪电的滋味！”
　　陆果果咬牙切齿的握着手中的石魔法杖，额头上爆着青筋，骨头节被她捏的咯吱咯吱之响，白的吓人。
　　预言从没见过如此生气的陆果果，朝我挪了过来，小声道：“聋子是谁？”
　　我想了想，“聋子就是一个听不见的人。”
　　预言了然的点了点头，“那这个聋子是怎么得罪了果果。”
　　我又想了想，“因为果果跟聋子说话，聋子没搭理她，所以就这样了。”
　　预言打了个冷颤，“果果太吓人了！”
　　“嗯，所以现在离她越远越好！”
　　预言听话的从与陆果果两米之间的距离，挪到了十二米之远。
　　“你快别逗预言了，我们还是先把装备分了吧。”
　　沐澄在一旁哭笑不得，虽然都大四了怎么还跟个小孩子一样。
　　其实沐澄并不知道我真的没有那么大，连跳了两级又早上了一年，按正常年龄算我应该大一刚升大二，比沐澄还小一级，当然我是不会告诉她的。
　　一提到分装备，大家都来了精神，50级副本刚打完，就遇到这些糟心的事，害得大家连装备都没来得及分。
　　耗子立刻利用遁地术跑了一趟家族仓库，将装备一件不差的带了过来。
　　“耗子你来摸吧。”
　　“我？”耗子担心自己听错了，跟我又确认了下。
　　“就是你啦。”
　　耗子这人什么都好，就是有时对自己太没有自信，这可跟陆果果不同，陆果果是太有自信了，甚至盲目自信，而且此时陆果果恨不得咬人的状态真的不适合分装备。
　　“好！”耗子应承了下来。
　　“快点快点，第一件是什么？”
　　陆果果脾气急，再加上之前生落叶的气还没消，恨不得摸到个什么红器法宝的，把落叶的脑袋给削了去。
　　“吸血・刃，55级黄金器短剑，增加1500基础攻击，10%暴击，伴有5%吸血效果，这是大神的装备。”
　　说着，耗子将吸血・刃交由我的手中。
　　“耗子，这么厉害的装备，你说话怎么不带点感情色彩啊。”
　　陆果果看不下去了，这就是惹了陆果果的后遗症，落叶跑的倒是干净利索，可怜的耗子啊，这锅背的。
　　耗子不明白，“啥感情色彩？”
　　陆果果耐心的教导着，“就是哇……这个可厉害了，双武器哦……或者噔蹬蹬……一定要保持一种神秘感，把大家的好奇心带动起来。”
　　这都什么毛病，我赶紧制止。
　　“你快打住吧，每次让你摸装备都能摸出个心脏病来，耗子别理她，继续。”
　　表面看我可淡定了，实则怀里抱着吸血・刃，内心窃喜，5%的吸血效果，举个例子如果只是基础攻击1500的话，就可以吸75点血，算上我的攻击加成怎么也都上万点了，意味着每一剑下去都会有几百点的回血，速度快的话，甚至可以做到脱离牧师。
　　想到这里，我的内心就狂喜不已。
　　可惜的是，原本我已经升到55级了，经过昨晚挂了一次，目前54级，在努努力装备上这把剑，指日可待。
　　我脸色平静的继续听耗子分装备。
　　“第二件，死亡之眼，55级黄金弓，强化火系攻击。”
　　由于是火系弓，耗子简单的一带而过。
　　“竟然是火系的，哎……”
　　预言惋惜着，与她这个圣毒弓箭手又失之交臂了。
　　又是一件武器装，这倒是出乎了大家的意料，不过很遗憾，我们这里并没有火系弓箭手。
　　“给我吧，我给沐木去，他毕竟为了我们才离开了家族，而且还挂了一次。”
　　“我觉得可以。”沐澄应和着。
　　对于沐玮的提议，其他人也都没有什么意见，耗子把死亡之眼给了她。
　　“第三件……”
　　耗子正看着属性，预言妹纸的眼睛就盯上了耗子那摸进背包的手，嘴里还一直念叨着，“圣毒弓箭手，弓箭手的……”
　　耗子望着预言露出了安慰的笑容。
　　“抱歉，这件是法师的防御装，卡尔文之法袍，55级黄金装，抵抗3%的吸血效果，增加物防和法防。”
　　“郁郁，咱两roll吧。”
　　陆果果挽起袖子，似乎要干架。
　　王慕郁也不甘示弱，抖了抖身上的法袍，势在必得样子。                        
作者有话要说：　　最近几天忙成狗，更新晚了，望大家见谅。
俗话说的好，十五的月亮不圆，十六圆。
最后送上迟到的祝福，祝大家中秋节快乐！

　　☆、第八十一章

　　陆果果：94
　　陆果果还没来得及高兴，王慕郁那边的数字就出来了。
　　王慕郁：95
　　“就差一点！不是吧。”
　　陆果果撇着嘴不开心了。
　　“承让承让，不多，就高了一点点。”
　　王慕郁朝着陆果果拱了拱手，接过法袍直接穿上了，给陆果果羡慕的啊，一把揪过了耗子。
　　“还有装备吗？”
　　耗子傻了，赶紧又摸了摸，摸出了几颗红色的石头。
　　陆果果很嫌弃的看了眼，“这是什么？”
　　“吸血・石，这是我开50级副本的宝箱出的，一共就五颗，可以镶嵌在物理属性的武器上，有吸血的效果。”
　　陆果果盯着耗子，眯起了眼睛，“你是逗我呢！”
　　那五颗石头就像宝石一样闪闪发光，可是跟她这个法师却没有一点关系。
　　“大神，这个怎么分？”
　　耗子被盯着实在受不了了，将问题抛给了我。
　　“卡卡东一颗，毕竟是要扛在前头的肉，沐澄一颗，她暴击高，吸血效果明显，不二一颗，前线的战士，耗子你自己留一颗，保命用，预言一颗，引怪会用得上。”
　　“我一个矮人真的不需要这个，我把我的这颗给你吧。”
　　耗子皱了皱眉头。
　　我把玩着吸血・刃，“我不需要这个，这把武器有吸血的效果。”
　　我明白耗子的意思，如果在吸血・刃上在镶嵌一颗吸血石，那就相当于如虎添翼，甚至可以做到脱离牧师，独当一面。
　　不过这石头也只有五颗，我做了最合理的分配，大家心里也都清楚，至于感谢的话都没说，我们之间已经算是“生死之交”了，不用说那些客套的话，以后的时间长着呢。
　　“耗子，麻烦帮大家把石头镶嵌上吧。”
　　“嗯”
　　耗子也不在多说什么了，埋头干活去了。
　　“团队里有个矮人就是好，不仅可以摸宝箱，还可以现场做装备，真是即方便又省钱。”
　　预言想起了她的团队，从她那看耗子色眯眯的样子来看，恨不得将他占为己有。
　　预言的笑让耗子浑身一抖，怎么感觉这么恐怖呢。
　　这傻丫头陪我们打了将近12个小时的50级副本之后，赔上了两条命不说，还得罪了游戏中的两大家族，最后一块石头就满足了，我都有些不忍心了。
　　“预言妹纸，给你个好东西。”
　　预言还没看清楚是什么，就接了过来，这才好奇的问我。
　　“这是什么？”
　　我笑道：“你自己看啊。”
　　“石魔铁锁链，55级黄金器饰品，弓箭手专属，增加敏捷和精准！哇！～～～”
　　看到属性后，预言忍不住惊呼了起来。
　　“这个算是谢礼了，感谢你帮我们打副本。”
　　我是真心的，总不能让人家无功而返吧。
　　“这，太贵重了！”
　　预言捧在手中，激动得说不出话来。
　　“这本来就是上次打圣黄金boss爆的，没有你们的帮助或许这东西都不会属于我们，这是你应得的，没有什么贵重不贵重。”
　　“是啊，你就收着吧，放我们这里也用不到，正好是你的。”
　　沐澄见预言不好意思了，上前帮她将这项链挂在脖子上，目前预言还未到55级，项链尚不会增加任何属性，先这样挂着吧。
　　“这感觉就像带了一条Tiffany蓝的项链。”
　　预言被突如其来的惊喜，冲晕了头脑。
　　如果按照市价来说，这件装备要放到市场上至少是5000RMB起的，饰品的装备爆率本来就低，更不说是□□击弓箭手的装备了。
　　预言很感动，声称以后交了男朋友，求婚时不让他送什么奢饰品项链戒指什么的，要像我一样送游戏装备才肯嫁。
　　这要求是不是有点强人所难，有些装备可是有市无价的。
　　“谢谢大家，你们太好了，下次需要我的时候尽管说话，我一定竭尽所能。”
　　预言被我们的温暖感动到了。
　　所谓的团队，就是要团结友爱互助，像个温暖的大家庭，真心的对待彼此，这就是我想要看到的结果。
　　眼看时间不早了，该练级的练级，该复习的复习，该散的也都散了。
　　沐澄她们还有豆豆不二二人这几天要应付期末考试，所以匆匆的下了线，估计未来几天他们上线的时间也不会很多，所以我并没有安排团队活动，大家都是自由活动，做做主线和家族任务，杀杀怪升升级，调整一段时间。
　　原本56级的陆果果在挂了一次之后，变成了55级，但还是要比我高上一级，眼下闲来无事，少不了过来跟我要得瑟一番。
　　“用果姐姐带你升级吗？”
　　“用我现在送你回家吗？”
　　一听我要送她回家，陆果果的态度马上就软了，好不容易等级比我高一次，回家有果妈妈管着，用不了多久一定会被我们甩到后面，自从得到了石魔闪电魔杖，陆果果心气可高了。
　　“沉沉，我们还是多溜达溜达，升升级，培养培养感情吧。”
　　陆果果过来要跟我这耍赖皮。
　　我连忙退后了几步，保持一米开外的距离，朝她伸出禁止之手。
　　“少来这套，我有妇之妇，请保持距离……”
　　陆果果见此招对我无效，眼珠子一转，马上转移了话题。
　　“我听说你要参加今年这届的校园篮球大赛？”
　　不用问一定又是萧肖这个大嘴巴说的。
　　“是啊。”我不否认。
　　我们聊着聊着，已经来到灵隐寺，随意组了一队便进去了，在50级的地图边聊边杀怪。
　　“你是不是傻了或者失忆了，你竟然会参加篮球比赛，你就不怕小学妹跟你分手？何少卿可还在篮球队了。”
　　又提到了陈年旧事。
　　这四年与陆果果相处下来，她知道的太多了，我都想杀了她灭口。
　　其实在学校中我还是比较低调的，基本不会在公共场所看到我的身影，也就在大一的时候刚入学，报名参加过一次校园篮球比赛，被学校篮球队看中了，之后他们便通过各种关系来动员我，包括陆果果也拿了不少好处，但我都没同意，就因为当时何少卿也加入了篮球队。
　　“这么多年都过去了，而且当初我也跟他说的很清楚，我相信他应该放下了。”
　　当年我高一，他高三，之后我跳了两级，高一直接参加了高考，我们同年考的大学，同升到大一，他与我虽不同岁，但同级。
　　高考那年，他考了全市状元，我是榜眼，他为我选择了C大，为我选择了计算机系，为我加入了篮球队，更为我差点就舍弃了他的整个人生。
　　一转眼五年过去了，他的执念也该放下了。
　　“放下？当初你和何少卿的事可是闹得沸沸扬扬，上到校长下到宿管阿姨，尽人皆知啊，想当初你那小学妹还没入学，不过我相信对于你的那些光荣事迹，她们不可能没听说过。”
　　陆果果见我沉默了，无奈的摇了摇头。
　　“你真是个祸害，你不会忘记一个大男生为你做的那件蠢事吧，别说我没提醒你，何少卿现在是篮球队队长。”
　　陆果果生怕我忘记了，旧事重提。
　　“我当然没忘。”
　　我也在犹豫，当时那件事闹的确实挺大的，上午跟沐澄说参加比赛虽然是一时的冲动，但我现在又不想反悔，看到沐澄那满脸期待的样子，我不想让她失望。
　　“你跟凌佳琪分手的事，已经在学校传开了，你就不怕何少卿对你死灰复燃，做出其他出格的事来？他可是为你连命都可以不要的人。”
　　陆果果越说越激动。
　　有些伤烙在身上，也许好了就忘记了，但也有些伤是烙在心里的，也许一辈子都忘不了。
　　何少卿为我自杀过，可能是无法接受我喜欢女人这个事实，但这么多年过去了，他是聪明人，也应该想清楚了，不管我怎样，我们都知道是不可能的了。
　　陆果果警告也警告过了，威胁也威胁够了，一手挥舞着石魔杖，将刚刚刷新出来的野怪干掉，转眼间，一层的怪物被我们刷得干干净净，同队的另外三个人直接傻了眼，我与陆果果直接退了队伍，打算再换一个地方继续刷。
　　不过被陆果果这么一搅和，我都没什么心情练级了，一升到55级可以装备吸血・刃了，我赶紧下了线。
　　陆果果线上叮嘱完我，还不放心，这又追到了我的房间。
　　“小学妹她们也就考一个星期，下周你最好做好心理准备，你报名的事，我已经让萧肖暂时黑了参赛人员的名单，给你压了下来，最晚瞒不过下周一，何少卿连自杀都做的出来，你可千万要小心。”
　　虽然陆果果有些小题大做，但也是一心为我着想，还帮我做了这么多，在陆果果看来，何少卿的爱太极端，是我所承受不了的，然而我觉得其实他就是一时接受不了，受了打击而已，也怪我当年年轻气盛，说了很多令他伤心的话，其实他人并不坏。
　　“萧肖什么时候考完？”
　　既然提到了萧肖，我顺便问了句。
　　陆果果翻着白眼，在心中默默的盘算着。
　　“也就这几天吧。”
　　“回来让她玩生活类的炼药师。”
　　“喂，这都什么时候了你还想着游戏，回来你老婆被你气跑了，你可别哭着找我啊。”
　　陆果果急了。
　　“果果谢谢你！你一定会遇到好人的，疼你爱你一辈子。”
　　这样的陆果果还是让我很感动的。
　　“这种事姐姐我已经看淡了，只要你幸福我就幸福。”
　　陆果果说这话时还有模有样的，真像个大姐姐，实际上她也确实比我大，大三岁！
　　陆果果一顿言传身教之后，便回了自己的房间，我一直都觉得陆果果在对待感情上绝对是三观正，她曾经为了宏伟，断绝了与所有异性朋友的来往，以陆果果这种大大咧咧，与男生称兄道弟的性格，异性朋友那可海了去了，没想到她竟然说断就断，从未让宏伟感觉到有任何的威胁感，只可惜宏伟不懂的珍惜。

　　☆、第八十二章

　　至于我感情上的事，这几年，陆果果和萧肖也没少为我操心，胡闹了几年，也疯狂了几年，是沐澄的出现让我那一直漂浮着的一颗心突然间想要安定下来，就像找到了停靠的港湾。
　　在这样的年纪遇见了这样一个可以让我心甘情愿携手共度余生的人，我想我是幸运的。
　　想到这里我当下做了决定，明日我便先将事情与澄澄说明，以免事后我们会被外界盛传的流言蜚语所影响，我可是非常珍惜与澄澄的这份感情。
　　有了决定，我便先安心的睡下了。
　　转天一早起来，陆果果这只猪竟然还在睡觉，我明明记得我们是同时下的游戏，而且并没有很晚，算了，我多做了一份早餐放在桌上，这才出了门。
　　今天应该是沐澄她们第一天考试，我到的时候沐澄已经进了考场，我将车子停在考场外，坐在里面等着她们考完出来。
　　坐在车里，我现在满脑子都是沐澄的身影，忘记了过了多久，微信群里开始滴答滴答的响个不停，看来卡卡东他们也是刚刚起床，开始了一天的日常。
　　没多久，就看到王慕郁在群里抱怨着考试题有多么多么的变态，看意思她们上午的考试算是结束了。
　　很快，陆陆续续有学生从考场里走了出来，我远远的望去，在人群中一眼便看到了沐澄，她今天穿着一件淡黄色的连衣裙，在人群中格外的瞩目，一头长发披散在肩上，显得十分清新活泼，如同在炎热的夏天吹来一阵清凉之风，让我心神向往，无法侧目。
　　我一时兴起拨通了沐澄的电话，我并没有告诉她，我今天要来的消息，准备给她一个惊喜，希望她在听到我的那些过往之后不会变成惊吓就好。
　　我嘴角叼着浓浓的笑意，远远的望见沐澄接通了电话，一旁的玮丫头和王丫头也凑了过去，估计是看到了我的来电，开始起哄，三个人有说有笑，沐澄的脸上也洋溢着幸福的笑容。
　　“这么开心，看来考得不错。”
　　我融入了熙攘的人群中，悄悄的跟在了沐澄她们的身后，周围的一些小女生认出了我，掀起了一阵小波澜，可能沐澄她们太过关注手机里的我，所以并未在意身后的吵闹。
　　“还可以吧。”
　　虽说谦虚，但听得出来沐澄也是自信满满。
　　“不亏是我老婆，一会儿吃什么？”我越走越近。
　　“食堂啊，有人请客！”沐澄神秘兮兮的说。
　　在看沐玮已经朝着不远处走来的一名男孩子挥了挥手，那男孩子正是沐木。
　　“谁啊这么大方？”我尽收眼底，明知故问。
　　沐澄举着手机，王丫头侧耳贴了过去一直在偷听，还朝着沐澄比划着什么，一边比划一边与沐玮偷笑，这两人指不定出什么馊主意呢。
　　“别闹……你们……”
　　电话那头很乱，这句话很明显不是对我说的，王丫头见沐澄不听指挥，急的一把将手机抢了过去。
　　“大神啊，我告诉你啊，中午有男生请澄澄吃饭……”
　　王慕郁正眉飞色舞的正说着起劲儿，一旁的沐木可听不下去了，他跑过去刚想要辩解什么，没想到，沐玮直接一个跳杀，勾住了沐木的脖子，沐木就这样被无声无息的带走了。
　　法师练了体术完虐弓箭手，沐木哭，这是要灭口的节奏啊。
　　这两个小丫头片子居然还想骗我，我笑了笑。
　　“是吗？告诉澄澄让她多吃点，她实在是太瘦了。”
　　“大神……”
　　王慕郁还想说，手机又被沐澄抢了回去。
　　“你可别听她们乱说，是沐木请客，请我们三人。”
　　一旁的王慕郁马上就抱怨了起来。
　　“澄澄你真的很没劲耶，你们这么谈恋爱有意思吗？”
　　“当然有意思了。”
　　我走到了王慕郁的身后，低着头在她身后轻声说。
　　“这能有什么意思……”
　　王慕郁还没说完，顿了顿，眼珠子又转了转，一脸狐疑的朝着一旁的沐澄。
　　“澄澄你开公放了？”
　　沐澄这时看到了我，强忍着笑意，摇了摇头。
　　“那我怎么听到了大神的声音？难到幻听了？奇怪……”
　　王慕郁并没有多想，只是掏了掏自己的耳朵。
　　这傻丫头，我拍了拍王慕郁的肩，“你没有幻听。”
　　“啊～～～”
　　王慕郁顺着声音回了头，吓得直接跳了起来，由于她是扭着的身体向后看的姿势，看到我时，一紧张整个人以一种十分扭曲的姿势向一侧跳出去好几步。
　　“妈啊，大神你是传送过来的吗！吓死人了。”
　　王慕郁拍着她那本就不大的小胸脯，喘息着。
　　我越过她直接上前牵住了沐澄的手，回头看了一眼那惊魂未定的王慕郁。
　　“我传送过来就是为了看你怎么教坏我老婆的。”
　　“我哪有～～～”
　　王慕郁嘟着嘴，跟我在这卖萌装可怜。
　　沐澄则一脸甜蜜的挽上了我的手臂，“你怎么来了？”
　　我顺手捏了捏沐澄的小鼻子，“想你啊，就来看看你。”
　　王慕郁这个电灯泡还算有自知之明，偷偷的溜了找沐玮和沐木玩去了，刚被我抓了个现形，她现在得老实会儿，省的一会儿被我打击报复。
　　没有了那两个丫头的打扰，耳根子清净了许多。
　　“你啊！”
　　见她们走远了，沐澄也伸手过来掐了掐我的脸颊，然后靠着我的手臂，她笑起来的样子可爱极了，让我心神一荡，情不自禁的攥住了她的手。
　　“下午几点考完？”
　　“5点”
　　“我想找你借2个小时的时间，共进晚餐，不知沐小姐赏不赏脸？”
　　“今天吗？”
　　沐澄有些犹豫，想着明天还要考试，不过很快就应了下来。
　　“明天我要是考不好，你就死定了。”
　　我轻搂着沐澄的肩，将她拥入怀中。
　　“我相信你，为了我，你一定会考好的。”
　　…
　　我们随着人流涌进了食堂，沐木可算挣脱了沐玮她们，兴冲冲的跑到我的面前。
　　“大神，中午一块吃吧，我请客。”
　　看他那期待的小眼神，让我都不忍心拒绝，我爽快的答应了下来。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　沐木显然非常的开心，直接带着我们上了二楼。
　　二楼有小餐厅，这里的环境相对楼下要安静了许多，落座后沐木赶紧跑到前台点菜去了。
　　“本来想要气气大神的，结果到好。”
　　王慕郁拖着腮望着我和沐澄嘟囔着，看起来有些失望。
　　“你还是想想下午的考试吧。”沐澄笑眯眯的提醒道。
　　我总觉得沐澄这个笑容不怀好意，果不其然一提到考试，王慕郁就是一副愁眉苦脸，苦大仇深的样子，双手合十，闭着眼，嘴里不断的念叨着。
　　“阿弥陀佛，保佑我不挂科，阿弥陀佛！”
　　我惊奇的看着她，这王慕郁什么时候放下屠刀立地成佛了，不对，应该是丢下法杖立地成尼姑了。
　　“每次一到考试她就吃斋念佛。”
　　沐玮端着水杯扭过头小声的跟我解释着。
　　我了然的点点头，这倒不错，为沐木省钱了，不过王慕郁这不求上进的态度倒是和卡卡东挺像，果然是两口子。
　　这时，沐木点完菜回来了，落座后告诉王慕郁特意为她点了一个素菜，看来她这毛病大家都知道。
　　“沐木，你如果还没进家族，可以来我的家族。”
　　通过最近的接触，我发现沐木这孩子挺好，够义气，人也实在。
　　沐木对我的邀请表现的又惊又喜，下意识的他用询问的目光看向了沐玮，似乎在征求她的意见。
　　沐玮对此标志性的耸了耸肩，表示她并不会干涉。
　　沐木看了看沐玮，又看了看我，搓着鼻子，憨厚的笑道：“谢谢大神，学姐们去哪我就去哪。”
　　我果然没看错人。
　　“那既然这样，果果蜀黍的门随时为你打开，还有谢谢你的这顿饭。”
　　“大神太客气了，说实话我还得谢谢你呢，把死亡之眼这么牛的装备送给了我。”
　　看得出沐木真的很喜欢死亡之眼。
　　“其实你应该感谢沐玮。”
　　俗话说无功不受禄，若不是沐玮，谁也想不到把这死亡之眼送给沐木，我们这还算是沾了沐玮这丫头的光。
　　“谢谢你沐玮学姐！”
　　看到沐木这么正而八经的道谢，沐玮反倒不好意思了起来。
　　“弓是大家打的，也是通过大家一致表决同意的，不用谢我啦。”
　　“哎呦，你咋还不好意思了。”一旁的王慕郁揶揄道。
　　“小心我把你的事都抖出来。”沐玮也不甘示弱，威胁着。
　　这下好了，王慕郁直接闭嘴不说话了，紧接着张罗着大家吃饭。
　　我心下好奇，对一旁的沐澄小声的问道：“什么事？”
　　沐澄偷偷的看了一眼王慕郁，见她并未注意，这才小声的回道：“能有什么事，卡卡东呗。”
　　原来是众所周知的事儿，我心下了然，这才不动神色的动了筷。                        
作者有话要说：　　短暂的假期结束了，我早已累成狗，接下来恢复正常，开始更文了！加油！
送上迟到的祝福，祝大家十一快乐！

　　☆、第八十三章

　　饭间闲余时间，也难得有机会大家坐在一起聊聊天。
　　至今，沐澄她们都没有要进任何一个家族意思，沐澄也表示目前不打算进果果蜀黍，自然沐木也会跟随，既然有个如此忠心的小学弟，我也不在勉强。
　　简单的吃过午饭，时间也差不多了，沐澄她们几人去参加下午的考试去了，我闲来无事打算先回寝室歇会儿，没想到在宿舍楼下我竟遇到了何少卿。
　　我想过会与他再次相见，只不过没想到这机会竟然来的如此的快。
　　何少卿穿着红衣白字的篮球队服就站在我的对面，频繁的看着手机应该是在等人，他还是那么的修长挺拔，一头利落清爽的短发，像个阳光大男孩。
　　何少卿抬起头看到了我，曾经那个的神采奕奕，意气风发的少年如今也变了模样，变得深沉而内敛，不露声色的将那如炬般目光从容的从我身上移开。
　　那种感觉就是偶然遇到了那个曾经深爱的人，而此时不想让别人看出来一样。
　　我放慢了脚步，就感觉从身后飞快跑过一个女孩子，可能跑的有些急，呼哧呼哧还喘着粗气，直接扑进了迎面走来的何少卿的怀里。
　　“亲爱的，对不起！让你等了这么久。”
　　女孩子略带抱歉的口吻，却躲在他的怀里露出了甜甜的笑。
　　何少卿顺势将女孩子搂进怀里，在女孩子看不到的视线里，他将目光再一次投向了正好要路过的我，那是一种抱歉的神色，而我视而不见，悄无声息的从他的身边走过。
　　“没关系，你饿了吧，我们先去吃饭吧。”
　　这是何少卿的声音，还是那样的温柔，略带一丝宠溺的语气。
　　感觉他们渐行渐远，我这才转过身，看着那一对小情侣有说有笑的朝着食堂方向走去，我从何少卿的眼中看到满是柔情，就像他当初看我时的模样，那女生也是身材高挑，长相甜美，跟着自己的男朋友撒着娇，远远的望去这两人看起来倒是十分的般配。
　　物也非，人也非，事事非，往日不可追。
　　曾经的过眼云烟，正从我们彼此的生命中悄悄流逝，我们就像两个擦身而过的陌生人。我曾经对他说过的最刺痛他心的一句话，就是那句连朋友都不是，如今他做到了。
　　该说抱歉的人不是他，而是我，我欠他的，这辈子都还不了，不，确切的说是还不起。
　　我长舒了一口气，心情无比的轻松，能够看到何少卿如今获得了自己的幸福，我真的很为他开心。是陆果果把何少卿对我的爱想像的太过沉重，其实他并没有她想象中的那么脆弱和痴情。
　　不知道陆果果看到今天这一幕会作何感想，指不定又会叨叨着不再相信爱情了这一类的话。
　　此时，我都能联想到陆果果说这话时那失落的表情，只要想想就觉得好笑，其实只要放下了执念，所有的一切也就随之放下了，剩下的就是让时间来帮你淡忘着一切。
　　我真心的祝福你，曾经那么爱我的你，我转身离开，再见了何少卿，我们将不会再见。
　　...
　　走进宿舍楼，我先去宿管阿姨那登个记，我知道萧肖考研去了，所以这个时间宿舍并没有人，习惯性的签上了陆果果的名字，这才取了钥匙上了楼。
　　一想到今晚与沐澄的约会将变成了最单纯的约会，我整个人都轻松愉悦了起来，对第一次的约会也有了那么一点小小的期待，想着要不要准备点什么，给沐澄一个惊喜呢。
　　满脑子都在想给沐澄来个什么样的惊喜好，都不记得自己是怎么上来的，怎么打开的寝室门。
　　回到许久未住的寝室，摆设还都是老样子，诺大的寝室里只剩下萧肖的东西，显得格外的冷清，也不知道这一年来她一个人住在这里与这些考研资料作伴，是个怎样的感受，如果是我，我想我一定会疯掉，这就是我为什么不考研的原因，因为太孤独太寂寞了。
　　我翻看着萧肖摆放在桌上大大小小的复习资料，笔记五颜六色的都快把整张纸写满了，看着实在是乏味极了。
　　我突然兴致大起，坐了下来拿着放在桌子上的笔快速的在每一页的右下角画起了简化的小人，翻动起来都是一类的动作，从坐着看书到躺着看书，再到趴着看书，最后将头埋在书本里看，这是看书的最高境界了，传说中的睡着了还在看书。
　　这样形容萧肖最贴切不过了。
　　“洛沉？”
　　闻声，我扭过头发现凌佳琪此时正站在门外，看到她那为我着迷的眼神，我收起了浮在嘴角的笑容，目光变得冰冷而无情，她的宿舍就在隔壁，是我一时大意忘记关门了。
　　不过此时遇见也正好，反正我也要找她。
　　凌佳琪兴许也没想到会在这里遇到我，脸上的表情复杂多变，有意外有欣喜也有说不清道不尽的委屈，感情还在逐步的发酵，那一双注视我的眼睛有些泛红，咬着唇，含情脉脉，一动不动的掉着眼泪。
　　多么讽刺，最佳女主角就此诞生了，我真想不明白她为何还要在我面前装成这般楚楚可怜，令人耻笑的模样，她明知道这样对我无用，反而让我对她更加的反感。
　　我走了过去，目光冰冷，淡淡的开口道：“是不是你？”
　　没想到开场白竟然会是我的质问，凌佳琪咬着唇，含着泪，倔强的将脸撇向一旁，沉默着。
　　她心里清楚我说的是什么，在我看来这样的沉默就等于默认了。
　　“我知道是你，你在背后使用的那些小伎俩我都知道，我曾经说过不会动你，但从今以后，我将收回我对你的所有承诺，包括那句话，你现在给我记好了，江湖再见，不是你死就是我亡！”
　　我终于下定决心不会在心慈手软了，就算是为了沐澄，我也不会放过那些曾经伤害过她的人。
　　“不管我说什么现在在你面前我都是个跳梁小丑。”
　　“对！”
　　我无情的打击着凌佳琪。
　　“洛沉！她现在一无所有，你为什么还要她？我一无所有了，你却这般待我，你不觉得这样太残忍，对我太不公平了吗！”
　　凌佳琪握紧了拳头，近乎是歇斯底里地哭诉，眼泪更是夺眶而出。
　　竟然跟我侃侃而谈公平，我笑了，我笑她的无知。
　　“别说游戏里，就算现实中她一无所有，我也要她，这辈子我要定她了！”
　　“洛沉，我们从新开始好不好，我可以改，真的洛沉我真的什么都可以不要，可我真的不能没有你，我什么都可以为你做。”
　　凌佳琪几乎是哀求着，就差跪下来求了，她将她的高傲统统丢弃，在我的面前开始脱自己的衣服，一件又一件......
　　我真是连看都懒得看她一眼，直接关上门，凌佳琪不知道哪里来的勇气突然大力的抵住了门，哭急了眼，激动的开始大吼。
　　“难道你非要让我想当年的何少卿一样，你才会正眼看我一眼嘛？才会让你对我有那么一点的内疚和亏欠？”
　　我厉声喝道：“少拿何少卿跟你比较，你不配！你爱自己比爱任何人都多。”
　　我不想在对着这样的一张令人作呕的脸，大力的将门关上，关门声响彻整个楼道。
　　凌佳琪何去何从，她有她自己的选择，我了解她的性格，高傲的像个公主，她的就是她的，别人休想夺走，就算是她丢弃的东西。
　　现在的我对于她来说就是那些被她抛弃的“东西”，她对我的执念并不是出于爱，而是她见不得被她抛弃的东西，重新找了个新主人罢了。
　　而我，她也不是不了解，一旦决定下来的事就不会在回头，她错就错在一而再再而三的挑衅我的底线，还有我对她的包容和容忍。
　　之前我们在游戏中遭遇的种种，我早就怀疑是她一手策划的，因为除了她我想象不到还有谁能对我的战略能如此的了如指掌，除了她还有谁迫不及待的想要报复沐澄，至我们于死地。
　　至于其他的我不愿在多想，只会影响我此时的心情而已。我平复了下心情，给陆果果打了个电话。
　　我想到了给沐澄一个怎样的惊喜了，虽然时间有些仓促，但我相信今晚一定会成为我们彼此都难忘的一段回忆。                        
作者有话要说：　　期待下一章的惊喜！

　　☆、第八十四章

　　下午五点，我候在考场外，看着沐澄准时从考场里走了出来，我笑着迎了上去，伸出了绅士之手。
　　“不知沐小姐可否赏脸共进晚餐？”
　　沐澄瞧我展颜一笑，轻拍了一下我伸开的手，被我顺手牵住，可是沐澄却四两拨千斤的挣了开，如此芊芊玉手就这样从我指尖滑走，真叫人惘然若失。
　　沐澄嗔怪的看了我一眼，这才转过身跟沐玮她们交代了几句，看她们两人的表情大多是羡慕的，恨不得也要跟上来，却被沐澄一口拒绝了。
　　“好啦，走吧。”
　　解决完了，沐澄这才讨好般的上来挽住了我的手臂，并朝我俏皮的笑了笑。
　　弄得我的脾气一下子就都没了。
　　我与沐澄没走几步，就听身后的王慕郁戏虐的笑道 ：“我们用为你留门吗？”
　　问的好王丫头，我偷偷的观察着沐澄的表情，谁知沐澄并不在意，嘴角露出一丝狡黠，扬了扬手，“想不想挂科，自己看着办。”
　　这丫头够狠，我笑着摇了摇头，为沐澄打开了副驾驶的门，让她坐了进去。
　　我上车后探过身帮沐澄系好安全带，趁机在她脸上蜻蜓点水般落下一吻。
　　“小姐姐准备好了，我们要出发咯。”
　　我突如其来的一吻，被那两个站在车旁的王慕郁和沐玮看了个满眼，望着沐澄露出了一副小人得志的笑容。
　　这两个人真是坏透了。
　　“说好了就两个小时哦。”
　　沐澄似乎在跟她们赌气一般。
　　我看了眼手表，正好是5点20，“放心，7点半准时把你送回来。”
　　那10分钟被我不小心的四舍五入了。
　　“嗯，这才乖。”
　　车子启动了，沐澄摸着我的头，就像抚摸她的爱犬一般。
　　我们开车离开了C大。
　　“我们这是要去哪里啊？”
　　沐澄见我出了学校就一直没有说话，好奇心涌了上来。
　　“到了你就知道了。”
　　计划好的惊喜怎会提前透露了。
　　“这么神秘啊。”
　　沐澄也不在追问了。
　　不过很快，聪明的沐澄就发觉了端倪，望着眼前熟悉的街景，“前面就是你的家了，不会是你家吧？”
　　有时候沐澄的聪明也会让我觉得苦恼，真是什么事都瞒不过她，没想到只是来过一趟，沐澄便就记住了。
　　“对啊，就是我家。”
　　我开进了小区，将车子停好，沐澄跟着下了车，有点期待又有点胆怯，内心十分的复杂，她没想到我会把约会的地点安排在家里，家在每个人的内心深处都是最私密的地方。
　　两个人独处一室，沐澄又开始胡思乱想了起来。
　　看到沐澄那局促不安的模样，这傻丫头一定又在想些乱七八糟的东西，很好，我握上了她的手。
　　“看你紧张的，又不是见父母，走吧。”
　　沐澄呆呆的点着头，任由我牵着走进了电梯，看她那紧张的样子，我实在有些想笑，如果别人不知道，还以为是被我诱拐来的呢。
　　来到了门口，我停下了脚步，“来，先闭上眼睛，不许偷看。”
　　“你又要耍什么花样？”
　　“一会儿你就知道了，快点！”
　　我催促着，沐澄这才乖乖的闭上了眼睛。
　　我正准备掏出钥匙打门，门就自己开了，陆果果笑容可掬的站在我的面前，这个挨千刀的。
　　我用我最凌厉的目光质问她，不是说好了准备完了就立刻消失吗？
　　陆果果见我急的又吹胡子又瞪眼的，可得意坏了，朝我挤眉弄眼，还吐了吐舌头，好一通戏弄，这才蹑手蹑脚的绕到我的身后。
　　对着身后的沐澄，笑道：“小学妹，我也出力了。”
　　“快走吧！”
　　我一把将陆果果给推了出去，只听到楼道里传来一声惨叫“啊～”，在后来我直接关上了门，让她自生自灭吧，免得再给我添乱！
　　“我听到果果的声音了，她没事吧。”
　　沐澄有点担心又有点觉得好笑。
　　“别管她，暂时死不了，你先不要睁眼。”
　　我小心的扶着沐澄从玄关处走进来，让她慢慢的坐在客厅的餐桌前，我站在她的身边，打量着眼前的一切，虽说有些仓促，但总体我还是比较满意的，希望澄澄看到后也会很开心。
　　听到我说可以了，沐澄这才缓缓的睁开眼，顿时被眼前的景象惊喜坏了，沐澄捂着嘴，难掩惊喜之色。
　　令沐澄意想不到的是我竟然为她准备了烛光晚餐。
　　就在沐澄坐着的位置的正前方，一颗用玫瑰花镶嵌而成的巨大爱心悬挂在墙壁上，映着灯池中的微光，上面闪烁英文字母CLC（寓意沉Love澄或澄Love沉），目光下移，一张长形餐桌的两端摆放着的几盏红色的蜡烛正微光闪烁着，映着眼前精致的红酒杯芬芳诱人，衬托着整个气氛温馨而又浪漫。
　　我看着沐澄那专注又惊喜的神色甚是满意，这才刚刚开始，好戏还在后头。
　　我趁着沐澄正关注着其他，悄悄的打开了摆在桌旁的一个纸盒子，提前安置好的氢气球缓缓的从盒子里飘了出来，下面挂着的一枚心形戒指，在烛光的映衬下，闪闪发光。
　　沐澄顿时又惊又喜，惊喜过后又有些不知所措，“这……”
　　我宽慰道：“别紧张，这是我送你的定情信物，虽然不是很昂贵，但我觉得我们应该有一些只属于我们两个人的回忆。”
　　说着，我伸出了手握上了她的手。
　　沐澄看着我的中指，不知什么时候我的中指上也多出了一枚一模一样的戒指。
　　“你是变戏法的嘛？”
　　“是啊，变了个老婆出来。”
　　“油嘴滑舌的！”
　　沐澄笑着捏了捏我的脸。
　　我将氢气球上挂着的那枚戒指摘了下来，戴在了沐澄的中指上。我要让全世界的人都知道沐澄已经名花有主了，是我的女人。
　　沐澄细细端详着，没想到戴上后竟出奇的合适。
　　“你怎么知道我手指的大小？”
　　“这还不容易，我天天摸着你的手，果然和我摸到的大小差不多，我是按着我的规格小一号给你买的，没想的正合适。”
　　“原来你对我早有企图啊。”
　　“是啊，你打娘胎里我就企图上了。”
　　沐澄被我逗笑了。
　　看她笑起来的样子真美，我突然半跪了下来，对她十分郑重，道：“澄澄你要答应我无论发生什么，没有我的允许都不要摘下这枚戒指，好不好？”
　　沐澄也收起了笑容，认真的看着我，轻声道：“嗯，你也是！”
　　烛光下，沐澄的脸映得有些红润，让我忍不住吻了她，沐澄淡淡的回应着，正当我要投入时，却被沐澄无情的制止了。
　　她捧着我的脸，我们之间的距离近在咫尺，她面带微笑，“两个小时，已经快过半咯。”
　　这丫头真是理智的可怕，我也不勉强，“好，你这只小狐狸早晚是我的，休想逃过我的手掌心，快来尝尝我的手艺吧。”
　　我起身在沐澄的对面坐下，看到她优雅的切了一小块牛排送进了嘴里。
　　我有些期待，“怎么样？”
　　沐澄意犹未尽的点了点头，给了我一个大大的赞。
　　“汁浓味厚，脆嫩酥香，棒棒哒。”
　　我笑了，看她吃的开心，我也就开心了，虽然准备的有些仓促，但能让沐橙感到愉悦，目的达到了我还是很满意的，这也算让陆果果功过相抵了。
　　“对了，你可不能喝酒，一会儿还得送我回去呢。”
　　这红酒的样子实在太诱人了，沐澄忍不住品了一口，然后举着杯警告着我。
　　“我不喝，等你喝多了，你就忘记回去的事了。”
　　我吃着牛排坏怀的笑。
　　“你真的太小看我了，这点红酒不至于的。”
　　确实，通过之前的几次聚餐，我发现沐澄的酒量真的可以的，我都怀疑她是不是自己没事偷偷的练过。
　　窗外的夜色降临，屋中红烛昏暗，待酒足饭饱之后，气氛暧昧到了极点，我突然想要一句千古名句，温饱思淫！欲！
　　我轻咳了一声。
　　沐澄并未注意，她手中轻轻的摇晃红酒杯，虽然没有喝醉，但也带有了几分的微醺，在我眼中甚是诱人。
　　长久的静默，被我突然起身打破了，沐澄托着腮笑盈盈的看着我走来。
　　“你我之间最好保持一定距离，我知道此时的我非常吸引你，我怕你会受不了！”
　　她倒是有自知之明，只是这话语之间孰不知莫名的带有几分挑逗，这也许并不是沐澄所想所愿。
　　我从沐澄的身后环住了她，低头对着她的耳朵，轻语道：“谁让你太诱人了，你要对我负责！”
　　说着，我咬了上去。
　　“嗯～～～”                        
作者有话要说：　　呵呵

　　☆、第八十五章

　　沐澄炸了毛一般从椅子上弹了起来，一手捂着自己的耳朵，一手指着我，红着脸喘息着，“你！最好离我远点……”
　　我抓住她那伸出的手，一步步探身上前，单手撑着桌子，将沐澄抵在上面，她低着头不敢看我，而我却较有兴趣望着她。
　　“抬起头，此时我是不是在你眼里更诱人？”
　　沐澄听话的抬了起头，睁着一双忽闪忽闪的大眼睛，腰一直向后弯着，只好用手勉强支撑着，憋红了一张脸，这才吞吞吐吐着，“时间到了...”
　　我以为她要说什么，没想到还记得那两个小时。
　　我忍不住笑，松开了她，“好，我送你回去。”
　　沐澄不可思议的眨了眨眼。
　　“怎么？不想回去？”
　　沐澄赶紧摇了摇头，紧接着又点了点头，“想！”
　　“那走吧。”
　　我轻叹一声，快步上前牵着沐澄走了出去，就怕慢一些我会忍不住后悔。
　　一路上我们都没有开口说话，沐澄倒像个犯了错的孩子低着头沉默着。
　　终于车子停在了宿舍楼的楼下。
　　“到了。”我先开了口打破了沉默。
　　“沉沉，对不起...”
　　沐澄垂着头，我看不到她的表情，只是声音听起来显得很失落。
　　“傻丫头，为什么要道歉？”
　　沐澄抬起了头看着我，“你没有生我的气？”
　　我笑了，“为什么要生你气？只是因为你不愿意留下吗？”
　　沐澄乖巧的点了点头，“刚走的时候，你拉着我走的那么的快...”
　　我伸手摸上了沐澄的头，“傻丫头，我不会勉强你的，我会等到你心甘情愿的时候。”
　　沐澄的眼中闪过一抹奇异的光，就像如墨的夜空一颗暗淡的星光突然闪了一下，虽然稍纵即逝，但还是被我察觉到了。
　　听到我这么说，沐澄又开始手足无措，不知道该怎么接话，犹豫了好久，这才说出了一句，“那我先走了。”
　　我解开了安全带，“我送你上去。”
　　沐澄连忙阻止道：“不用啦，大家都在复习，你这一上去指不定又会被她们起哄。”
　　我捡起了沐澄的手，那枚戒指戴在沐澄白皙柔软的手上是那么的耀眼。
　　我语重心长道：“澄澄，这戒指就像孙猴子的紧箍咒，对你我是束缚也是承诺，唯一不同的是想念的时候不会痛，而是一种幸福的感觉，所以我送你上楼是我对你的一种想念，不想和你分开那么久。”
　　“沉沉你说起情话来真的是又帅又迷人。”
　　沐澄伸手捏了下我的脸颊，被我一手抓住了，我眯起了眼凑了过去，“我跟你说正经的，你又跟我调皮，还有我发现你最近胆大包天，总是喜欢捏我的脸！”
　　“因为好捏啊，都是胶原蛋白，手感特别好！”
　　沐澄忍不住得意道，仿佛能捏到我的脸，是这天底下最值得炫耀的事。
　　“既然这么好，别总是捏，过来亲一下吧。”我朝着沐澄勾了勾手指。
　　只见沐澄深呼吸似乎下了个很大的决心，只是亲下脸，这丫头不至于吧。
　　我把脸凑了过去，闭着眼等着她，谁知道等来的却是一双冰凉的小手摸上了我脸颊，沐澄轻轻转动着我的脸，一张吐露着红酒香气的唇吻了上来，我顿时睁圆了眼，口中弥漫着酒气甘甜芬芳，接下来趁我不备，沐澄更是大胆探过身将我整个人压制到座椅靠背上。
　　我！堂堂洛神……竟然被这丫头强吻了！我岂会乖乖的任人摆布，双手飞快的搂上了她的腰肢，准备进一步迎合时，没想到我再一次的被大力推开，我靠，此时我的脑海中闪过无数个骂人的念头。
　　“说好了只是亲一下的哦！”
　　沐澄冲我俏皮的眨了眨眼睛，然后像只活猴子飞快的跳下了车，嗖的一下子就跑上了楼没了影儿，就这样把我晾在了车里，从巅峰一下子坠落到谷底。
　　送一首凉凉给自己吧。
　　我看在椅背上意犹未尽添了添唇，唇边还弥留着淡淡酒香，急促的呼吸着，内心的沸腾夹杂着各种情绪涌了上来，让我为自己的仁慈感到无比的后悔，早知道在家里的时候就应该把该办的事都办了！当时我这脑袋一定是被驴给踢了，真是印证了那句话，对沐澄的仁慈就是对自己的残忍！
　　这该死的丫头，不负责任的一走了之，留我一个人在车里，打滚。
　　吭哧了半天，我这才压住了内心的邪火，沐澄！你给我等着，终有一天我会让你变成我的女人，我洛沉对天发誓。
　　…
　　回到家，我直接把自己丢在了床上，感觉整个身体都被掏空了，努力的想要自己冷静下来，可是一想起车里的那一幕，是怎么也冷静不下来。
　　如果当时我反应再快一点，抓住了她，也许现在就不会这么难过了。
　　老婆：到家了吗？
　　我正满腔怒火，这时沐澄发来了慰问的消息。
　　Chen L：你知道你今天犯了多大的错吗？
　　我不曾想过自己也会有一天，像个怨妇一样按着手机屏幕。
　　老婆：我会对你负责的，爱你哦！
　　Chen L：你知道亲完就跑的后果吗！［生气］
　　老婆：好了，别生气了，摸摸毛！乖！
　　甭问，又用对待她家朵朵的待遇对待我，现在已经不管用了。
　　Chen L：不要！我要亲亲抱抱举高高［打滚］
　　我又忍不住在床上开始撒娇打滚，就算沐澄看不到。
　　老婆：0.0 我要截图给她们看！
　　我顿时瞪圆了眼。
　　Chen L：不许！
　　老婆：嘻嘻，好啦［么么哒］
　　堂堂洛神竟然想要亲亲抱抱举高高，手机那头的沐澄一定是笑开了花。
　　Chen L：不！我要真人版的亲亲。
　　反正已经是破罐子破摔了。
　　老婆：那你还是先做梦去吧，晚安咯。［拜拜］
　　Chen L：呜呜呜……
　　天知道这一晚，我是如何睡下的，对我来说这简直就是诛心般的煎熬啊。
　　...
　　一早，我还没睁眼，就听到门外传来稀稀疏疏的声音，顿时睡意全无，难道进贼了？我蹑手蹑脚的下了床，把挂在卧室门旁墙壁上的辟邪宝剑给取了下来，拔出剑鞘，准备来个真人PK。
　　我到要看看是何方小贼敢在姑奶奶这撒野。
　　我举着剑慢慢的靠近房门，只是刚拧动了门把手，感到一股不算很大的压力靠在了门外，我嘴角一扬，迅速的打开了门，那人本来是轻靠在门上的，没想到门突然开了，一个重心不稳踉踉跄跄的跌了进来。
　　我连忙退了几步，挥舞着手中的剑就要劈下去。
　　“啊！沉沉，是我！”
　　陆果果连忙伸手捂脸。
　　“陆果果？”
　　我剑锋一转狠狠的拍在她的屁股上。
　　疼的陆果果“哎呀！”的叫出了声。
　　“说，你是怎么进来的？”
　　“哎哟喂，我的屁股！我的腰！”
　　陆果果一手扶着腰，一手摸着屁股，表情痛苦的躺在地上打滚。
　　“少跟我装，坦白从宽，抗拒在给你一剑！”
　　“少侠饶命，我说我说......”
　　陆果果摸着屁股，勉强的站了起来，眼睛瞄到一旁的椅子，一屁股坐了上去，然后就是一声长叹，“话说......”
　　“长话短说！”我不耐烦的道。
　　嘎嘣一下陆果果不说话了，直接从口袋里掏出一把钥匙，毕恭毕敬的交到了我的手中。
　　丫的，竟然拿我的备用钥匙，我用目光杀死他。
　　“沉沉，我错了，我这不是怕早晨打扰你们吗，你看我给你们还带来了早点。”
　　说着陆果果伸手指向了客厅，转念一想，似乎有哪里不对，眼珠子一转，“小学妹呢？”
　　“回学校了。”
　　不提还好，一提我又想起了昨天的事，我就一肚子气，脸一阵青一阵红的。
　　“洛沉，不是吧。”
　　这回陆果果倒忘记了摸她那屁股，张着嘴巴，一副难以置信的样子。
　　“你那是什么表情？”
　　我暗暗下定决心，一定不能把昨天的事告诉陆果果，不然一定会闹个全天下人皆知，那样我岂不是更没面子了，为了不让陆果果察觉到任何的蛛丝马迹，我赶紧离开现场，把宝剑收起来先。
　　“你怎么就这样放走小学妹啊，我昨天辛辛苦苦的帮你准备了那么多”
　　内心世界
　　我也不想啊！可惜这世上没有卖后悔药的。
　　现实世界
　　“人家今天还有考试。”
　　我一本正经的说着，然后溜进了卫生间洗漱去了。
　　这个陆果果竟然追到了卫生间，就站在我旁边盯着我。
　　“这跟考试有毛关系！”
　　是啊，这跟考试有毛关系，我也想知道，一时问的我不知道要怎么回答，好在我在刷牙，多刷会儿。
　　陆果果诧异的看着我，“沉沉，你变了！”
　　我想知道陆果果这是根据什么得出的结论，我继续保持沉默，没想到陆果果也沉默了，一直盯着我看。
　　我十分不自然的洗漱完毕，然后坐下来吃陆果果带来的早点，我越吃越是吃不下。
　　陆果果从卧室跟到了卫生间，然后又跟到了客厅，此时正坐在我对面，不错眼珠的盯着我看。
　　实在是给我盯毛了。
　　“你这么看我干嘛？”
　　我抬手把桌子上摆放着的一大包餐巾纸丢了过去，直接爆头。
　　没想到陆果果却不以为意，朝着我一个劲的摇头，“我在想，你是真的很爱你的小学妹啊！”
　　“这话怎么说？”
　　“原来的你一不做二不休，不达目的不罢休，反而对小学妹你却耐心又精心的保护了好久，说明了小学妹才是你的真爱！”
　　没想到陆果果会有如此一番的言论，我神色这才缓和了许多，其实说白了这就是一物降一物，一个愿打一个愿挨。
　　陆果果的意思我就是那个被降的服服帖帖，被打的舒舒服服的呗。                        
作者有话要说：　　呵呵哒

　　☆、第八十六章

　　不过谁叫我愿意呢，有钱难买我愿意。
　　这顿早点吃的我食之无味，不过总算是吃饱了，既然拿沐澄没办法，那我就找个软柿子捏捏。
　　看来是时候上游戏解决一些江湖恩怨了。
　　我戴上游戏头盔，登陆了游戏，点开好友栏，找到卡卡东给他发了条私信，很快卡卡东和耗子便出现了。
　　“大神，你终于来了，再不来我都快拉不住这野蛮人了。”耗子见到我就开始诉苦。
　　卡卡东是个急脾气，昨天看我一天没上线一定是急坏了。
　　我问：“找到人了吗？”
　　“找到了，那小子倒是警惕身边一直跟着人，可惜都很菜。”卡卡东搓了搓鼻子，不屑道。
　　这是我之前交代给卡卡东和耗子的任务，他们跟了沐昊有一段时间了，已经摸清他的线路，估计若不是等着我，恐怕早就动手了。
　　“好，那我们走吧。”
　　“喂，这种事你们都不叫我的吗？还是不是朋友了？”陆果果突然空降到我的身边，冲着我们几人挨个狠狠的瞪了一眼。
　　我看向了卡卡东和耗子，那两人也是一脸的茫然看着我，六目相对，既然不是他们两人透露的信息，还会有谁？
　　“有这么难理解吗？就你那小心眼，不找人家算账反到不像你的个性了。”
　　陆果果一直盯着我，像是在说不用看别人就是你。
　　真是线上线下都瞒不过这个鬼精灵的陆果果，我苦笑着。
　　竟然被陆果果猜到了，想要不带上她了可就不那么容易了，最后还是我们四人一起行动。
　　我们四人悄悄隐去了游戏名字，淹没在人群中，由卡卡东带路，将我们带到了灵隐寺。
　　“灵隐寺的第四层已经被他包场了，里面都是他们家族的人，现在沐昊已经改名了叫如日中天，家族的名字也改了，叫弑神。”
　　卡卡东把昨天打探的消息分享给我们。
　　陆果果对这种人的所作所为嗤之以鼻，“弑神？真够狂妄的。”
　　耗子分析着，“看来这小子要彻底摆脱沐沐的影子。”
　　我冷笑道：“真是异想天开！”
　　这样也好，动起手来可以毫不留情。
　　我们四人组成了一队，刚准备要进入灵隐寺，却同时收到了来自系统的提示。
　　预言申请加入队伍。
　　我犹豫了片刻，还是拒绝了，上一次被我们连累的掉了两级，已经很对不起人家了，这次又是跟全服第一家族干架去，不能让预言跟着我们冒险。
　　预言申请加入队伍。
　　刚拒绝又来，丫头不死心啊，之后系统就开始疯了一样的提示着：
　　预言申请加入队伍
　　预言申请加入队伍
　　预言申请加入队伍
　　...
　　预言：洛沉，拒绝是个什么鬼，快点加我！快点！
　　见我迟迟没有同意，预言直接给我发来了私信，不仅给我发了，陆果果、卡卡东，还有耗子都收到了。
　　这三个没有主心骨的人同时将目光看向我，询问着我该如何处理。
　　这个预言也是早不加晚不加，非在这个时候加，总是拒绝的话，也确实不太合适，无奈下我只好先同意了她的申请。
　　刚刚同意，预言就追随而来，一来就指着我的鼻子，怒气冲天的质问道：“为什么要拒绝我？”
　　见我没说话，预言将矛头指向了卡卡东、耗子还有陆果果，这三个没骨气的家伙竟然默契十足同时摇头，表示他们并不知情，仿佛这所有的坏事都是我做的。
　　预言又看了看不远处那高大的塔，垂着头沮丧道：“你们进去练级都不带上我，是不是嫌弃我等级低啊！被人嫌弃了……”
　　预言越说越委屈，越说越可怜，竟然还带着哭腔，我最见不得这个了，卡卡东和耗子两个大男生更不用说了，此时恨不得赶紧溜掉，关键时刻还是陆果果。
　　陆果果上前意味深长的拍了拍预言的肩，安慰道：“他们嫌弃你，我不嫌弃你！”
　　“果果，还是你对我最好了！”
　　说着，预言就抱着了陆果果，陆果果搂着预言，朝我得意的吐了吐舌头。
　　我黑着脸将预言从陆果果的怀中提了出来，“陆果果，我觉得有些问题你需要交代清楚！”
　　我默默的掏出了吸血・刃。
　　陆果果赶紧攥住了我的手，陪笑道：“预言啊，其实洛沉也是有难言之隐的，并不是嫌弃你的意思。”
　　这个陆果果真是不见棺材不落泪。
　　预言被我们彻底搞糊涂了，眨着一双好奇宝宝的眼睛，等着我们谁能站出来给她解释一下。
　　“预言妹纸，我们并不是去里面练级的，而是去□□，大神怕你被我们牵连了。”
　　关键时刻还是人家耗子作为代表挺身而出。
　　“报仇？报什么仇？”预言越听越糊涂。
　　“这说起来那话就长了！”
　　耗子琢磨了半天，决定还是不解释了，他怕自己解释不来。
　　“那就别说了，我跟着你们去报仇！”
　　预言斩钉截铁，麻利快。
　　“这...”
　　这三人又没主意了，又开始看我。
　　我耐心的劝慰道：“里面太危险了...”
　　我还没说完，预言又开始瘪着嘴，委屈了，“我就说你们嫌弃我，我帮你们报仇，你们都不带我，是不是嫌弃我，怕我拖你们的后腿！”
　　“好，那就一起去！”
　　我实在是受不了了。
　　预言一听我同意了，马上眉开眼笑，朝着陆果果做了个胜利的动作，我严重怀疑这两个丫头是提前串通好了。
　　就这样我们从三个人变成了四个人在变成五个人，正好组成了一个小队，向着灵隐寺第四层出发。
　　在传送前，我有必要嘱咐大家几句。
　　“一会儿打起来，预言和果果你们二人配合放风筝，耗子你主控，由于我们没有牧师，既要打他们个措手不及，尽量速战速决，又不能太过冒进，尤其是卡卡东你别冲的太猛了，我找机会去收割他们的牧师，还有就是我们几个都能吸血，果果你自己要小心，注意叼瓶子。”
　　“放心吧。”陆果果拍着胸脯，自信满满。
　　“老子今天非得给那孙子剁碎了！替郁郁出气！”
　　看得出卡卡东手里的砍刀已经饥渴难耐了，我就怕他太激动，用力过猛，把这个灵隐寺弄倒了。
　　都准备好了，我作为队长开始传送，在一转眼我们五人就同时出现在灵隐寺的第四层的入口处。
　　“抱歉，这里已经……”
　　我们刚刚现身，就有人拦在了我们的去路，只是那人话才说道一半，卡卡东上前就是一刀，在看那人已经躺在地上化为白光下线了。
　　这一切发生的太过突然，同一队的那四个人就这样眼睁睁看着自己的同伴化为白光，而膛目结舌。
　　没等他们有丝毫的反应，就被耗子石化了一个，预言射杀了一个，再加上陆果果的连锁闪电，噼里啪啦，不用我动手，四个人瞬间就被秒了。
　　“有……”
　　不远处有人刚喊出声，连同着他身边的人，就都死在了我吸血・刃之下，紧接着我开着极限突袭原地消失了，寻找着下一个刀下鬼。
　　不过很快，被人偷袭的消息还是传到了如日中天的耳朵里，他放下了手中的弓箭，在人群簇拥之下，牛逼轰轰的走了出来。
　　然而就在此时卡卡东正发动着大招，震晕了前来围攻的敌人，配合着陆果果的闪电连锁，顿时电闪雷鸣，再加上预言的万箭齐发，真是连逃跑的机会都没有。
　　如今陆果果的闪电连锁已经练到了炉火纯青的地步，从一级连三个升级到二级连五个，真可谓是寸步不离，便可大杀四方，令人不寒而栗。
　　我们的突然袭击打得对方一个措手不及，慌乱之下，牧师们加血毫无章法，根本无暇顾及。
　　但毕竟是全服第一家族，高手如云，意识还是有的，马上就有人组织反击，带动着节奏，发动第一轮的进攻。
　　面对敌人的冲击，沉稳的耗子边打边退，有条不紊丢着石化，将冲进来的战士一个个的定在原地，再由预言准确的射杀。有了上次出生入死的经历，预言与耗子的配合起来相当的有默契，只是一个眼神就可以明白彼此的意思。
　　群殴教我们成长，杀戮使我们快乐。                        
作者有话要说：　　呵呵哒

　　☆、第八十七章

　　如日中天终于在人群中探出了个小脑袋，只是看了一眼便认出了我们，马上像只乌龟又缩了回去。
　　只听在乌泱泱的人群里，爆出了一句十分响亮的话，“都给我上，杀了赏10万金币！”
　　好家伙！10万金币耶，真是大手笔！没想到我的身价也能值个千儿块钱！按照RMB换算目前市价差不多有个一二千了。
　　“这孬种竟然躲到牧师身后去了。”
　　卡卡东这个野蛮人人高马大的，一抬眼就在人群中找到了如日中天，看来想要杀他，还要先解决一下这群人。
　　只是身为一族之长，连站在前面这点骨气都没有，也真是丢尽了脸，单凭这一点还不如淡年华和白二爷他们。
　　众人一听到有金币，这可比牧师的鼓舞还管用，一个个的杀红了眼，纷纷抄起家伙冲了过来，反观如日中天他倒是怕死的很，他担心刺客偷袭，身边跟着四名四十五级左右的战士，而且让所有的牧师都集中在他的周围。
　　用牧师保护着战士，再用战士保护着他这个小小的弓箭手，这种战术我倒是头一次见，这个如日中天也委实是个人才了。
　　由于牧师缺少了有效的保护，根本不用偷袭，直接成为了我的刀下冤魂，但我并没有将牧师赶尽杀绝，留几个才好玩。
　　至于那四名战士我根本就不放在眼里，同样我也并不急于杀了他们，佯装败退，先让如日中天自认为自己是安全的，不然以他欺软怕硬的性格，肯定会被吓得下线溜掉。
　　这一次，我一定要让如日中天留到最后，留到只剩他一个人，让他想跑跑不了，想死又死不了，受尽折磨。
　　转眼间，我已经将敌方的牧师清了大半，前方的供给跟不上，卡卡东发生冲锋更加凶猛，我让卡卡东悠着点，万一他一个不留神撞到了躲在后面的如日中天，一个脆皮弓箭手就算有再多的牧师也是徒劳啊，岂能白白的让他如此轻松的下线。
　　由我们的卡卡东冲锋陷阵，敌方早就溃不成军，那些弓箭手、法师杀起来跟削白菜没什么区别，简直就是轻而易举没有一点技术含量，感觉离开了沐澄她们这些核心人物，这全服第一的家族显得不堪一击，估计用不了多久就会没落了。
　　我们做事效率可是极高的，很快，除了如日中天还有他身边的四名战士，再加上我刻意为他精心留了两个能力比较强的牧师外，其余的都被我们清得一干二净。
　　至此，这第四层从乌泱泱的一群人变成了算上我们总共才十二个人，我五敌七的阵容。
　　如日中天见我们只有五个人，而且还个个残血，既没有刺客也没有牧师，胆子稍微大了一些，赶紧又安排人赶过来。
　　卡卡东虽是托着残血之躯，但也没打算就此放过如日中天，连喝药瓶的时间都省了，直接朝着他发动了冲锋，那四名战士意识不错，同时用身体挡在了如日中天的前面进行防御，可惜这都没能拦住卡卡东，瞬间被撞的四分五裂。眼看就要碰到如日中天了，卡卡东却突然中断了技能，骤停在如日中天的面前，就像一只猛兽低着头俯视着他的猎物，在无形的压迫下，如日中天这个没出息的腿一软，直接跌坐在了地上。
　　“卡卡东，他好不容易活到了最后，你可别把他吓死过去了。”我笑道。
　　“哼！我真想一刀子劈了他，不过这样也太便宜他了。”卡卡东举着刀在如日中天的眼前晃来晃去，稍不留神，便可要了他的命。
　　进入到战斗中的如日中天想下线都已经来不及了，悔恨的抬着颤悠悠的手，指着立于他面前的庞然大物卡，“你们四个快，快帮我干掉他，我出50万金币！”
　　这么一会儿的功夫，卡卡东的身价就超过了我，这家伙的一条命涨得也是够快的。
　　50万金币已经不少了了，可是那四人却迟迟没有动手，其中一个是明白人给另外三人使着眼色，示意不要轻举妄动。
　　卡卡东趁机赶紧给自己猛灌药水，眼看大势已去，那四人也商量好了，集体朝卡卡东走了过去。
　　其中一人站出来，朝卡卡东拱了拱手，说道：“兄弟，给个痛快的吧，我们哥几个也不想浪费时间了。”
　　被那人这么一说，卡卡东反而下不去手了，将大刀扛在肩上，直接大手一挥，“你们自动下线吧！”
　　那四人似乎料到会是这样的结果，也不多废话直接丢下如日中天跑路了。
　　这四个人倒是不傻，直接投降走人，我真为如日中天感到悲哀，一个原本强大的家族能带成这样，也真是醉了。
　　弄了这么一出，现在只剩下如日中天还有我特意为他而留下的那两名牧师。
　　那两个牧师你看看我，我看看你的，正郁闷着呢，他们实在弄不清自己存活下来的意义是什么，不过没关系很快他们就知道了。
　　卡卡东猫着腰摸着自己的下巴仔细端详着，那神色恨不得把如日中天穿得内裤颜色都看得一清二楚，直到给如日中天盯毛了，这才摇着头，“不行啊，我这一刀下去他必挂。”
　　卡卡东可是重力量型选手，没有几个脆皮可以扛过他凶猛的一击。当然我也不行，估计陆果果和预言都可以将他秒了，秒了就太便宜他了，这不是我们想要的结果。
　　“我来试试。”耗子自告奋勇。
　　这倒是一个不错的人选。
　　说着，耗子走上前来，在游戏中弓箭手坐着的身高跟矮人站着的身高差不多，所以如日中天揉了揉僵硬的脖子终于不用在仰视着谁。他并不清楚我们要拿他做什么，但也清楚绝对不是什么好事，刚想趁机下线逃跑就被耗子的石化定在了原地，连那错愕的表情一块石化掉了。
　　看来已经确认过眼神，耗子早就摸清了他的路数。耗子擦了擦额头的冷汗，“好险，差一点就让这小子给跑了。”
　　耗子托着锤头走近了些，在如日中天错愕的目光中，平静的举起手中的锤头，在他的头上轻轻的敲了下，都不敢大力的敲，就怕敲出个暴击，人就挂了。
　　好在老天爷没开眼，没有出暴击，从如日中天的头顶上爆出了红色的伤害值来看，恰到好处的残血，我们大家喜出望外。
　　如日中天观察着我们的脸色，嘴角划过一丝惨笑，心道：这都是一群什么人！
　　“你们两个别傻站着了，还不赶紧给你们族长加血啊。”
　　不知不觉中，那两位牧师大哥已经和我肩并肩的着站在了一起，见两个人看得入神，就像是两个观光旅游的游客，经过我的提醒这才想起来他们的职责所在。
　　双双连忙挥舞着法杖，争先恐后地吟诵着咒语，转眼间如日中天的血又被恢复成满血的状态，各种属性都有了显著的提升。
　　从石化解除的如日中天，托着酸楚脱臼的下巴，含糊不清道：“你们到底想要干什么？”
　　“不想干什么，就是想看看你这个族长当的可还舒服。”我笑眯眯的看着他。
　　如日中天骂咧咧道：“靠！你们别得意，我的人很快就到了……”
　　“我说你是不是傻？”就连预言都看不下去了，直摇头，“你的人要能来早就来了，何必让您这一族之长在这苦苦的等着。”
　　也不知道这个如日中天是装傻还是真的傻，是怎么当上学生会长的，这里是游戏也不是现实世界，再说了灵隐寺是可以传送的，根本不用长途跋涉，都等了这么久了都没见一个人过来，那就说明那些人根本就不想过来。
　　这个族长当的都不招人待见，我都替如日中天感到心酸。
　　如日中天愤恨的咬着牙，被噎的一句话也说不出来，刚脱离了战斗，也许他手残还没来得及下线，又被耗子石化在了原地，紧接着又是当头一锤子，我看着都觉得疼。
　　卡卡东挥起大刀瞪了眼那两位牧师大哥，心想怎么就这么没自觉。
　　两位牧师大哥收到威胁后，战战兢兢的赶紧又给如日中天加满了血，周而复始，渐渐的围上了许多闲散的玩家在那边杀怪边看热闹。
　　某人窃窃私语着：“这不是弑神家族的族长吗？”
　　很好，终于被人认出来了。
　　某某人凑了上来，“这个家族可不是个东西了，包场练级，昨天我就是在这被他们杀的。”
　　某某某人踊跃举手表示：“我也是！”
　　这些人你一言，我一语的在世界里聊了起来，没想到这个如日中天只当了几天的族长，就如此恶名昭著，臭名远扬了，也难怪没人帮他。
　　有道是人言可畏，如日中天也是要脸的人，听不得这些闲言碎语，要这样下去以后在游戏中还怎么混，索性也狠下了心。
　　“你们给我一个痛快的吧。”
　　“想要痛快的，这得让我好好想想啊……”
　　我正琢磨着，目光轻轻一扫，发现如日中天这身装备还挺精良，突然灵机一动，有办法了。
　　“不如我们来玩个游戏吧……”                        
作者有话要说：　　呵呵哒

　　☆、第八十八章

　　如日中天眨着渴望的小眼神，单纯的问：“什么游戏？”
　　从他那眼神似乎还有着对爱与自由的渴望，怎么可能！
　　我嘴角扬起一个好看近似于完美的弧度，轻声道：“叫你脱我来杀的游戏。”
　　如日中天瞬间呆滞了，“什么意思？”
　　我简短意骇道：“就是日族长随意卸下身上的任意一件装备，卸一件我们打一下，如果不幸把日族长打死了，那就算你幸运咯，若没死的话，只能继续脱了，直到打死为止。”
　　“老子不干！”如日中天虽然长得帅，但他不是傻子，直接否决了。
　　干不干自然由不得他，我无奈的耸了耸肩，冷声道：“耗子继续！”
　　反正我们有的是时间，看谁丢人。
　　“我没蓝了。”一位牧师小哥小心翼翼的举着小手汇报道。
　　这让如日中天如获大赦一般，正为快要熬出头了而感到窃喜。这时，陆果果跑到那位牧师小哥的面前，人畜无害笑盈盈道：“我这有超级蓝，要多少有多少，你要吗？”
　　对面如此青春活力美少女，小哥哥眼睛都直了，捣蒜般的点头，“要！”
　　很好，这下如日中天就彻底绝望了，普通的治疗术根本浪费不了多少蓝的，更不用说超级蓝了。
　　“好！我脱！”
　　如日中天咬了咬牙，从手臂上卸下了一个护腕，还不是一对，真是小气，我瞅了眼才白银器，垃圾装备，朝着耗子试了试眼色，耗子心里跟明镜似的估算着自己的伤害值，想了想......还是别算了直接把锤头丢进背包里，赤手空拳上吧。
　　“喂！不带你们这样玩的。”
　　如日中天不乐意了，少了锤子的攻击加成，更打不死了，此时他应该庆幸自己玩的是弓箭手，若是战士基本上是熬不出头了。
　　“只许你脱还不许我们卸装备啊，继续！”
　　我管他同不同意，游戏是我出的，游戏规则自然也是由我定，没有讨价还价的余地，谁让他招惹谁不好，非得招惹我老婆，新仇旧恨咱一块算吧。
　　这下那两位牧师大哥都有些哭笑不得，这是多么可怕的家族啊，更不敢懈怠了，认真的丢了个治疗术过去，其实也不用那么认真，反正也死不了，早一点晚一点都无所谓。
　　看到这场景，预言妹纸坐不住了，没想到这游戏还能这么玩，兴奋的跑了过去，朝着耗子招了招手，“让我来来行吗，我想看我这一拳能打出多少伤害值。”
　　预言揉了揉手挽，这种赤手空拳的机会可不多。
　　如日中天刚卸了一双靴子，一看换人又不乐意了，弓箭手的力量点还不如矮人的高呢，不过不乐意又能怎样，照样得听我们的。
　　预言一上，陆果果也坐不住了，法师的力量值就更低了，基本就是最初了那几点，别说赤手空拳了，就连拿着法杖敲死人的几率都不大。
　　看陆果果跟敲木鱼似的玩的不亦乐乎，你说我们当时怎么就没想到呢，非得使用技能，干敲也是蛮过瘾的。
　　“果姐姐你可轻点别把人给敲死了。”卡卡东揶揄着。
　　看着如日中天脸色一会儿青一会儿白的，大家哄堂大笑。
　　陆果果得意在如日中天的头上肆无忌惮的敲着，将他所有的幻想都被敲破灭了，顿时觉悟把这一身的防御装备都卸了，只求能放过。
　　我摘了摘挑了挑，毕竟是一族之长有几件行头还算不错，直接丢给了预言，都是弓箭手的装备，资源可以共享，也算感谢她本次的鼎力相助。
　　预言没想到出来跟着溜一圈还有收获，开心的不得了，声称以后还有这等好事一定要叫上她。
　　好事？！
　　我：...
　　如日中天终于可以坦然的面对“生死”了，他合上眼以一种英勇就义，视死如归的模样静静的等待着上帝的眷顾。陆果果也给足了他面子，抬起手卯足了劲一棍子下去...
　　还不错出了暴击，可是让如日中天意想不到的是他竟然还好端端的坐在那，这都没死成，顿时泪流满面，“果姐姐，你吃早点了吗？”
　　陆果果恍然摇了摇头，“没有。”
　　如日中天被狠狠的噎了一口，估计撞死的心都有了。
　　这下可为难死我了，正当我发愁的时候，如日中天终于开窍了，帮我解决了这个难题。
　　“各位哥哥姐姐们，我包里还有点装备，我都给你们...”
　　说着，如日中天把背包里的装备都抖了出来，我扫了一眼没啥有用的玩意，让耗子先收起来，回来一并换了金币给大家分，也算是一笔小收入了。
　　这点东西就想给我们打发了？这小子倒是想的美。我瞥了眼如日中天身上背着的弓箭，如日中天马上意会，犹豫了片刻，一咬牙一跺脚，忍痛割爱从身上卸了下来，没等如日中天捂热乎了，就被预言一把夺了去，神采一亮，俏皮道：“放心，我会给你一个痛快的！”
　　“你们这群强盗土匪！靠！我#*$%*^@/#&...”
　　后面说的大概不是什么好听的话，被系统自动消音了，没想到这游戏还挺绿色积极向上的，我喜欢。
　　“你偷了人家一个家族，那你算什么？”
　　被我这么一问，如日中天一下瘪了，“怪我当初听信了他们的话……”现在才后悔莫及。
　　果然有内情。
　　如日中天说的大致与我想象的差不多，浅时光以保过50级副本为条件，让他里应外合除了沐澄，顺便夺了沐澄的族长之位，地位上来了，想要什么样的女人不都是轻而易举，到时沐澄还不得乖乖来求他，想想都很爽，这简直是一举好几得的美差，如日中天难免不心动，只是很不巧他太高估了自己，50级副本的承诺更是遥遥无期，与沐澄的关系也一落千丈，还惹上这么多麻烦事，在学校也快混不下去了。
　　如今的如日中天只剩下唉声叹气的份儿了。
　　这些苟且之事，我实在不愿再听下去，也不想再多看他一眼，于是一剑解决了他。
　　这对于他也算是一种解脱。
　　如日中天挂了，好戏散场，路人意犹未尽各自散去杀怪升级去了，我们五人也从灵隐寺退了出来。
　　陆果果十分的气愤，“我已经把日狗刚才说的话都录下来了。”
　　“嗯，我觉得还是太便宜他了。”卡卡东直呼不过瘾，要是能来个真人PK就更称他意。
　　“来日方长，下一个才是重头戏。”我目光透露着寒意，迫不及待的想要去会一会淡年华和白二爷。
　　我的宗旨就是要么不做，要么做绝，日后必定是见一次杀一次的，直到把人逼到不玩为止。
　　“你们打算...”
　　预言刚问出一半的话，被突然出现的人给打断了。
　　“各位小哥哥小姐姐，我们能加你们的家族吗？”
　　原来是那两个牧师小哥哥，其中那个借蓝的小哥哥眼睛直勾勾的盯着陆果果。
　　我内心感叹又一个单纯的孩子落网了，不过他们已经得罪了如日中天，想必弑神家族是呆不下去了，我们这里已经是他们唯一的避风港了。
　　“当然欢迎！”
　　我从不拒绝任何一个弃暗投明的好孩子。
　　见我不计前嫌，另外一位牧师颇为感动，道：“自从家族换了族长，改了名字之后就都变了，没有以前的沐沐好了。”
　　借蓝小哥马上应道：“是啊，我有好多朋友都想离开，就是还没有找到合适的地方，大神你这能一块把我们都收了吗？”
　　“这...”
　　我有些犹豫，并不是有什么顾虑，只是现在家族等级才4级，算上族长也只有40个位置，我点开家族信息又看了看，我们目前总人数为33人，也就是说还能腾出7个位置，实在是位置有限啊。
　　“好，没问题，你们时间到了直接申请或者联系我开心果果就行。”
　　正当我犹豫时，只见陆果果一口应了下来，那两个牧师小哥听到这话后都很开心的退了弑神家族，等着那24小时的缓冲时间。
　　“咱位置不多了！”
　　等那两位牧师小哥离开后，我提醒着陆果果，她一定连看都没看就答应了人家。
　　陆果果听后倒不以为意，“没事，这不还有一天的时间嘛，做做家务任务，抓紧升级不就好了。”
　　说的倒是轻松，我白了一眼陆果果，她这个挂牌族长又何时做过家族任务。
　　还别说，这次陆果果马上就付诸了行动，不仅及时修改了家族的公告，又命令卡卡东和耗子立即去做家务任务，争取在这一天的时间里把家族升到5级。
　　升到5级又可以多出10个人的位置了。卡卡东和耗子的心气都很高，积极的配合着，跑着去做家族任务。
　　预言望着卡卡东和耗子离去的身影，撇了撇嘴，“看来目前我是进不了咯。”
　　“怎么进不了，申请啊。”陆果果直接预言发出了邀请。
　　就7个位置，陆果果这也太草率了吧，预言连忙摆了摆手，“我不着急啦，等有空位子再说。”
　　只见陆果果嘴角不经意间露出一抹狡黠，一手拉住了预言，笑眯眯的凑了上去，“既然都邀请了，那就帮我们做完家族任务在走也不迟！”
　　预言：吓！                        
作者有话要说：　　归来，依旧不定期更新，但会坚持到结尾，望大家见谅！

　　☆、第八十九章

　　陆果果眼看计谋得逞，开心的抱住了预言，亲昵道：“预言你真好，么么哒！”
　　预言满脸无奈的看着我，我也只能呵呵了。
　　预言成功被陆果果拉上贼船，再想下船哪有那么容易，进都进了，既来之则安之吧。但是预言岂会甘愿自己被套，眼珠子一转，接下来，我只看到头上飘过几条家族的系统提示。
　　叮！恭喜尘封的落叶、刺青、安然、春风得意加入家族！
　　嚯，这场面真是大佬齐聚一堂，没想到不二的苦苦相劝最后抵不过预言妹纸的套路。
　　“让落叶、刺青、安然他们也都进来帮忙一起做任务，人多力量大。”
　　陆果果起初还是一副小人得志的嘴脸，暗暗窃喜，直到听到一个人的名字后，眉头不自主的皱成了一团，现在在说什么也为时已晚，那一行系统提示明晃晃的飘在半空中。
　　只听陆果果口中呢喃着，“他来了...”
　　预言好奇的问：“他？谁来了？”
　　陆果果心事重重，“我跟沉沉去做任务了，我给你调了长老，他们的事就交给你了。”
　　“嗯？埃？...”
　　预言还没反应过来，陆果果直接拉着我就落荒而逃。
　　...
　　“你这样丢下预言妹纸不太好吧。”
　　看着陆果果魂不守舍的样子，我心下也好奇，到底发生了什么，竟然连我都瞒着。
　　“我...”
　　陆果果这才发觉自己的失礼，支支吾吾的。
　　“你到底怎么了？”我早就发觉陆果果怪怪的，但是也说不出哪里怪。
　　陆果果赶紧摇了摇头，“没事，我们开始做任务吧。”
　　“这...”
　　陆果果不等我继续发问，拉着我开始做漫长的家族任务。
　　这个陆果果说话不过脑子，心气还挺高，我都不好意思打击她，其实问题挺好解决的，让人家分批进来，告诉人家有多少坑，对应着来多少人，其余的等家族在升级的时候再让人家退家族都来得及，就怕人家都退了，家族没这么多位置这可让人家怎么办，话已至此，多说无益，我也只能跟着陆果果到处跑。
　　脑子这种东西对陆果果来说一直都只是一个摆设。
　　...
　　“萧肖考完了。”
　　正做着一半的任务，陆果果突然开口说道。
　　怎么突然提到萧肖了。
　　“你怎么知道的？”
　　“有个叫草肃小月的玩家加我……”
　　草肃小月？我忍不住笑了，这到挺像萧肖的风格，她微信不也是拆分名字叫萧小月嘛，这会拆的更彻底。
　　陆果果语音刚落，我这边同样收到了这个草肃小月的好友申请，不用怀疑了，这个草肃小月一定就是萧肖了。
　　1级的花仙子，仙灵族的，主要修炼技能是炼药术和采集术，战斗技能有迷乱和虚弱，大招魔法方阵，投向友方是获得群增益效果，投到敌方就是群减益效果，自身攻击很弱，主要就是依靠卖药水维持的生活类玩家，跟耗子的矮人族的制造大师属一类的。
　　我们通过了草肃小月的好友申请，紧接着就收到了萧肖的求救信息。
　　草肃小月：你们快过来，我被困住了[可怜]。
　　开心果果：救不救？
　　陆果果眼巴巴的看着我我。
　　草肃小月：陆果果！！！你妹的！怒！
　　这两个人又开始。
　　我点开萧肖的位置打算直接传送过去，但是系统一直提示该地点无法传送。
　　陆果果也一头雾水，不明白到底是什么样的地方无法传送，不会是在副本里吧。
　　我与陆果果对视了一眼，无果，没办法只能腿儿奔了。
　　我们一路追随，几乎是横跨了半个地图，终于停留在极度接近地图边缘的山间密林。这一带位于地图的东北侧，我点开地图，令人惊奇是这里并未发现有玩家探索过的踪迹，算是待探索的一片黑暗区域，既然没有玩家来过，那么萧肖是怎么跑到这个山间密林里的，她不算玩家吗？
　　细想极恐。
　　陆果果不禁打了个冷颤，拽着我的衣角，“沉沉，这里阴森森的，这么恐怖，咱们还是回去吧。”
　　我点了点头，非常赞同。
　　“你个挨千刀的陆果果赶紧过来救我！”
　　凭空一声谩骂，我都能感觉到身后的陆果果整个人浑身一颤。
　　“哎呀妈呀，你吓死我了！”
　　陆果果做了亏心事，萧肖的这一嗓子差点把她的三魂七魄吓没了，我尴尬的哑着嗓子，这个陆果果难道忘记了是她自己亲自邀请萧肖进的队伍并开的语音吗？
　　陆果果只好硬着头皮跟着我继续追踪着萧肖走进了密林。
　　我们一路追踪走进了密林深处，看陆果果时闭时睁着眼睛，那样子着实让人觉得好笑，没想到这个天不怕地不怕的陆果果，现在也知道怕了。
　　“这里能有50级副本可怕？”
　　“要有个野兽什么的出现，我也就不怕了，可问题是这什么都没有，气氛太诡异了。”
　　陆果果战战兢兢的拽着我的衣角，从未放开过，生怕我会丢下她。
　　“你这是自己吓自己。”
　　陆果果可不管我怎么说，自顾自的闭着眼。
　　我们在密林深处走了好一会儿，还是没见到萧肖的影子，直到原地转了两圈后陆果果被折磨的彻底慌了神，非说萧肖变成厉鬼找她报仇来了，想来她们两人在这四年里积累的仇怨也真不少。
　　至于什么仇什么怨，陆果果哭丧着脸一五一十全都招了。
　　“萧肖，大二那年你挂在阳台的内裤是被我不小心丢下去的...”
　　“丢”还能用不小心，我不厚道的笑了。
　　“...还有大三那回，交作业的时候是我在你的名字后面加了个“邦”字，把...把姓氏涂掉的也是我...”
　　肖邦，真行啊陆果果，我给她点个赞。
　　“...还有还有每次玩狼人杀的时候，只要沉沉不在，我就先杀你，还有还有还有…”
　　我黑着脸，终于解开了我为什么总被首刀的秘密了。
　　后面应该还有很多，另一头的萧肖若要在听下去，非要气得吐血身亡。
　　“陆果果拿命来！”
　　萧肖突然大叫吓住了陆果果，陆果果吓得快要哭了。
　　“萧姐姐你在哪啊~~~别吓我了好不好，求你了~~~”
　　就连说话的声音也都带着哭腔，颤悠悠的。
　　萧肖冷冰冰道：“抬头。”
　　头上？我与陆果果闻声抬头望去，果然发现一个穿着草裙的小仙子双手叉腰怒气冲冲的倒挂在半空中，细看之下才发现她是被蔓藤缠住了脚腕，草裙下的风光尽收眼底，可谓是春光无限好，这游戏怎么也不给打个马赛克呢，我给这个设置点个赞！
　　突然联想到沐澄一身刺客装，啧啧啧，真是可惜了。
　　只见萧肖哪顾得上什么春光不春光，大咧咧的插着腰，就算是倒挂着，看那精神头一点都不令人觉得狼狈，若不注意脚上错综复杂的蔓藤，还以为她在那练什么蝙蝠神功了。　
　　萧肖被我救下来后，陆果果讨好的上前关心道：“萧姐姐，你是怎么被挂在这上面的？”
　　萧肖起身扑了扑身上的尘土，看了眼陆果果，质问道：“陆果果我的操作系统考验指导那本书是不是你给我画上的小人？”
　　非答非所问，一下子给陆果果问傻了，“什么小人？”
　　我连忙劝开，“好了好了，果果她知道错了，你就原谅她吧。”
　　我心里暗琢磨可不能让萧肖知道是我画的，既然陆果果都承认了这么多对不起萧肖的事了，在多一件也无妨。
　　萧肖双手一抱胸，傲娇道：“哼，幸亏姐姐我考验过了，不然非得拿小鞭子抽死你。”
　　我陪笑，道：“恭喜啦，萧大研究生，回来别忘了请客吃饭哈。”
　　陆果果听罢连忙点头，“带上我带上我……”
　　“没问题。”萧肖十分爽快的应下了。
　　我认识了萧肖这么多年，她除了学习好有上进心，还有一个特别好的优点，那就是脾气特别好，好的没话说，不像陆果果那么暴脾气，也不像我那么记仇。若是陆果果敢那样对我，别说吃饭了，我非得扒了她一层皮下来不可，而且要慢慢扒，一层一层的慢慢扒。
　　咳咳！言归正传。
　　我望着方圆几里都是阴霾一片，不禁好奇的问：“你是怎么跑进来的？”我望了望天，“难不成是掉下来的？”
　　萧肖颇为深意的望了我一眼，然后一声长叹，“是啊，我是来寻一种制造特级秘药，叫雪莲花的材料，传说这雪莲花生长在悬崖峭壁之上，我这不就寻着来了。”
　　萧肖很随意的一指，这一指指向了这密林深处的峭壁上，我放眼望去，好家伙！合算萧肖真的是从这悬崖峭壁上“空降”下来的，也幸好在悬崖底有这么一棵参天大树接住了她，不然直接复活点见了。
　　“你这不怕死的精神，实在令人佩服佩服。”
　　那峭壁高耸挺拔，远远望去仿佛屹立在云霄之巅，想必从上面掉下来一定会很刺激。
　　萧肖满不在乎道：“怕什么，我现在只是一级，死一次还不是一级。”
　　汗颜，还是萧大研究生看得透彻啊。                        
作者有话要说：　　依旧不定时更新，如果大家喜欢可以推荐给朋友，永久免费，谢谢大家。

　　☆、第九十章

　　听萧肖这么一说，陆果果才关注到萧肖头顶上的等级，颇为惊讶，“你怎么还一级啊，走，我带你升级去，早一点进家族，帮我们做家务任务。”
　　陆果果现在满脑子都是任务任务，说着就抓住了萧肖的手腕，她管你是不是采花的，现在就是能拉一个算一个，后面还有一堆人等着进呢。
　　萧肖拉住了陆果果，决然道：“不升级，等我把采集术升到中级再说。”
　　“采集术回来再说，现在当务之急是升级！”
　　陆果果不死心非要拉着萧肖去升级，萧肖脾气好，不代表没主见，她有她自己的打算，死活不从。
　　这样拉扯之下，一个倔一个拧，两人一度陷入了僵局，我是懒得插手她们两个人的事，只是在这大雾弥漫，遮天蔽日之地，独自欣赏着这独特的风景。
　　陆果果眼看实在拧不过萧肖，决定从理论上劝服对方，逼问道：“你不升级，那你的炼药术怎么办？”
　　众所周知，炼药术是随着等级提升的，一级炼药术需要达到10级才可以，二级是30级，三级就要求必须60级，以此类推。但采集术是独立的并不受等级的影响。
　　“炼药术等升级了再说，先把采集术练到中级的，采药之路太危险了，挂了得不偿失。”
　　说了半天又被萧肖绕了回来，陆果果眨了眨眼果然没听明白，心想人家问的你炼药术，你说什么采集术！于是不死心又追问了一遍，“那你的炼药术怎么办？”
　　怎么就说不通呢，这下给萧肖问急了，索性也不在解释了，直接将问题抛给了我，扶了扶额头，“沉沉你来吧，我跟她沟通不来！”
　　“沉沉，你看她嫌弃我。”
　　陆果果嘟着嘴不开心了，她并不觉得自己的问题有什么不妥，反倒觉得萧肖莫名其妙。
　　被这两人吵吵的我也没了欣赏的心情，无奈的叹口气，这两个人一个高智商低情商，一个高情商低智商，彼此嫌弃了多年，若不是靠我这个高智商高情商的人在之间维持，指不定会闹个老死不相往来的下场。
　　我咳了声，开启了一通长篇大论的解释，“首先采集术是不受等级影响的，我想萧肖应该是把采集术练到中级，把想要采集的材料都准备好，然后再去升级，再利用提前采集好的材料升级炼药术，就可以大量的产出便卖换金币。”
　　陆果果疑惑道：“那先升级在去练采集术，岂不一样？”
　　我摇了摇头，“不一样，采集一些特殊的材料可能会很危险，就像些雪莲花长在这悬崖峭壁一样，一个弄不好摔死了白白浪费一级，而且花仙子这种种族属于辅助性，独自一人经常会被人阴，1级的就不怕了，大不了一死，只不过4个小时而已。”
　　被我这么一解释，陆果果跌破眼镜，连忙竖起大拇指惊叹道：“不亏是研究生，玩个游戏还能这么研究。”
　　依照萧肖不计前嫌的好脾气，并不会真的和陆果果计较，转移了话题，“你们来的正好，帮我找一种材料吧，正好生长在悬崖峭壁之下，叫舞鹤草，长这个样子...”
　　萧肖不客气的将炼药术的百科全书翻开一页，利用系统截图功能，弄了两张图分享给我们。
　　萧肖都开口了，想跑也跑不掉了。于是我们三人猫着腰摸着黑，跟做贼一样，在这悬崖之下，乱草丛生之中苦苦寻着那舞鹤草。
　　寻着寻着，眼前赫然出现了一个山洞，但凡有山洞的地方必有猫腻，于是我们三人不假思索的走了进去。
　　果不其然，进去没走多远萧肖就发现了舞鹤草，数量还挺多，我和陆果果不会采集术只好站在一旁帮她找，她来采。
　　“对了，你们家族有制造大师吗？”萧肖边采边问。
　　“有啊。”陆果果随口应道，耗子就是制造大师。
　　“让那人帮我做个超大容量的背包呗，我这采的材料都快装满了，仓库也快装不下了。”
　　由此可见生活类玩家缺少了家族的支持，真是举步维艰。
　　“行，没问题。”
　　陆果果说着停下了手中的动作，看她站在那神游发呆，应该是与耗子联系着呢。
　　我陪着萧肖越走越深，越深处的舞鹤草数量多到惊人，今天她这可是大丰收了，转眼间就已经采了十多组，一组是一百个，这样算下来只是这一种材料就已经上千了，如果没有个超大容量的背包，以后真的没地方放了。
　　“好了，不采了，背包已经满了。”
　　萧肖艰难的直起了她的老腰，来回活动着，“这年纪大了腰也不好使了。”
　　我：“噗！”
　　萧肖撇了我一眼，眯着眼，“看来你也是感同身受。”
　　我得意道：“我腰可好的很呢。”
　　“啊！”
　　然后就是“扑通”一声，我转过头看到萧肖狼狈的趴在了地上，名副其实的来个狗吃屎，没想到报应来的如此的快。
　　我连忙上前扶起她，嘲笑道：“您这老人家腰不行了，连腿脚都不利索了吗？”
　　萧肖扑了扑身上的灰尘，“这该死的石头！”
　　我这才注意到萧肖是被嵌在地上的一块石头给绊倒了，我用脚踩了踩那块突兀的石头，忽然脚下一软那块石头竟然被我踩进了地里，抬起脚时石头又冒了出来。
　　有机关？我警惕了起来。
　　萧肖也看到了，正准备蹲下来研究研究，我恍然间感到身旁的墙壁轻微动了下。
　　“是我的幻觉吗？”
　　萧肖皱起了眉头，十分肯定道：“不是。”
　　我们同时侧过身看向了那会动的墙壁，墙壁上竟然多出了一个正正方方的小黑洞。
　　我与萧肖互看了一眼，今天真是见鬼了。
　　这时陆果果也走了过来，见我与萧肖二人都像中了邪一般盯着墙壁看，也好奇的凑了过来。
　　“你们在看什么？”
　　我指了指墙上那洞，“萧肖摔了一跤，摔出一个洞来。”
　　陆果果不可思议的眨了下眼睛，语出惊人，“萧肖是用头砸出来的洞吗？！”
　　萧肖撇了一眼陆果果，没好气道：“去你的，你脑袋能砸洞！”
　　陆果果指着墙壁上的洞，不依不饶，“那这个洞怎么弄的？”
　　萧肖：“......”
　　转过脸，萧肖理直气壮的回道：“我怎么知道！”
　　陆果果：“......”
　　就在陆果果和萧肖争辩时，我已经走了过去，这洞里似乎有东西，于是我伸手进去掏了掏，我这动作吓得陆果果和萧肖停止了争吵，同时屏住了呼吸，默契的向后快速的退了好几步，生怕我会掏出什么凶猛野兽出来吃了她们。
　　这个时候两个人到很默契。
　　陆果果见我面色凝重，颤悠悠着，“沉沉......里面有什么？”
　　我凝神闭气，手中死死的抓住，猛的一抽，吓得陆果果和萧肖尖叫连连，转身撒丫子就往洞口跑。
　　我举着手里的东西晃了晃，笑道，“喂喂喂！没什么一个盒子而已。”
　　萧肖定神一看，见我手中拿着一块黑漆漆的类似于转头一样的物件，这才缓过了神。
　　“我差点被果果吓死。”
　　陆果果不服气，“是我差点被你吓死。”
　　萧肖：“哼！”
　　陆果果：“哼哼！”
　　默契不过1分钟又开始了，这两人不管是什么事都能吵得不可开交，这样吵吵闹闹的日子仿佛一下子回到了大学时光，回忆起来还是蛮怀念的。
　　吵闹了一会儿，言归正传。
　　我摸着石盒棱角光滑圆润，盒身藏有暗纹，线条圆滑，摸起来像是有刀片附着，摸起来异常锋利，由于光线太暗看不清雕刻的到底是什么。
　　我屏气凝神，打开石盒的瞬间，顿时光芒四射，把原本黑不隆咚的山洞照的灯火通明，我终于看清了石盒上的图案，上面分明刻着一条龙，那锋利的并不是刀片而是鳞片，盒子里是一张泛黄的牛皮纸，似乎有些年头了。
　　陆果果探过小脑袋，“这是什么？”
　　陆果果和萧肖看到了金光，赶紧跑了过来，站在我左右两侧，伸着脖子。
　　我嫌弃的将那两个碍事的脑袋扒拉开，将牛皮纸从盒子里取了出来，就在牛皮纸下面还放着一块细长的石头，确切的说是一块被雕刻成龙形的精美石雕，看起来像是一把钥匙，匙柄是龙尾，匙牙是龙头，流线圆滑优美，雕刻得惟妙惟肖，栩栩如生。
　　萧肖接过来钥匙，细细打量，对这工艺更是赞不绝口。
　　我将盒子直接丢给陆果果，打开牛皮纸，泛黄的纸上描绘着古老繁琐的字符，根本就看不懂，萧肖也凑过来看了看，摇了摇头，“不是计算机代码。”
　　我：......
　　我也知道不是。
　　我们正纳闷的时候，萧肖手中的钥匙突然也泛起了同样的金色光芒，似乎有魔法响应，牛皮纸随之无风抖动，从我手中飘浮到半空中，然后神奇的一幕发生了。
　　萧肖手中的钥匙似乎得到了什么魔法指令，随着牛皮纸也剧烈的抖动了起来，萧肖抖的手酸，一松，那枚钥匙仿佛找到了它的归宿，急不可待的插！进了牛皮纸的正中央，真准！然后从匙牙到匙柄渐渐的没进牛皮纸中，在看牛皮纸的背面
　　有进无出。

　　☆、第九十一章

　　这一幕同时看呆了我们三人，然后牛皮纸又轻飘飘的落回到我的手中。
　　陆果果眨了眨眼，“刚刚发生了什么？”
　　萧肖：“仿佛发生了什么，又似乎没发生什么，不，钥匙不见了，还是发生了什么！”
　　金光退去，只是平静了短暂的几秒，忽然在我的脚下浮现一个圆形的魔法阵，一旁的萧肖穿着的草裙被魔法的气息再次掀了起来，我和陆果果还是第一次没有将注意力放在那草裙下的风光，而是那张再一次浮起的牛皮纸。
　　陆果果惊呼道：“它怎么又飘起来了？”
　　这一次与上次不同的是那些印在牛皮纸上古老的字符仿佛拥有了生命力，随着魔力的提升一个一个跃于纸上，欢快的跳动着，待重新组合后，最终形成了我们能够认出的汉字。
　　这些冗长的汉字只呈现了数秒，便随着那牛皮纸一同化为灰烬消失了，待金光散去，只留下那枚钥匙安安静静的躺回在我的手里，山洞又重新恢复到它原本时的模样，静悄悄的仿佛一切都没有发生过。
　　萧肖簇起了眉头，“洛沉你是接到了什么特殊的任务了吗？”
　　我沉重的点了点头：“嗯，不过这任务似乎有点棘手。”
　　陆果果看了看我，又看了看萧肖，撇着嘴，“什么吗！人家都没看完就消失了，你们怎么看的这么快！”
　　我平淡的吐出了两个字：“截图。”
　　陆果果：吓！
　　萧肖都没有理会陆果果，直接把截好的图发给了她。
　　还有这种操作，陆果果哭丧着脸，不过还是认真的看了一遍。
　　“英勇的冒险者绝情树树，欢迎你来到龙之峡谷，我已经感受到你身上所蕴含的强大力量，但在无尽的黑潮面前这些还远远不够，想要获得更强大的力量？不，那是一定要去获取的神圣之力，去吧，我的勇士，去挑战被黑潮吞噬的邪恶龙王吧，相信我，你不是第一个也绝不会是最后一个，这仅仅是一切邪恶黑暗的开头，但你足够的幸运，被上天选择的骑士恭喜你找到了黑潮之门，希望你能够打开它，并能够走得远一些，祝好运永远伴随着你，我最亲爱冒险者，永远爱你的爱丽丝……”
　　陆果果：“这落款是什么意思？”
　　永远爱你的爱丽丝？鬼知道是哪个NPC的恶作剧，陆果果的注意力总是放在这种没用的设置上。
　　“我接到的任务就是去挑战邪恶龙王，至于黑潮啊、爱丽丝啊什么的，我就不知道了。”
　　陆果果瞪着一双大眼睛，“那要怎么挑战？去哪挑战？”
　　“用这个！”我拿出龙形钥匙，“这是开启任务的钥匙。”
　　萧肖摊开双手，“好吧，不用算我了，我去了也只是拖后腿的。”
　　陆果果似乎比我还兴奋，自告奋勇，“我这就去联系马屁东和耗子。”
　　我急忙拉住了陆果果，摇了摇头，“不够，我需要更多的人。”
　　最令人头疼的是偏偏在这个时候，主力还都考试去了，看来只能等沐澄她们考完试在做商议了，这次的任务我有一种不祥的预感，就像黄皮纸上写的那样，这只是一切的开始，我似乎触动了某个不得了的隐藏事件。
　　陆果果突然机灵一动，似乎想到了什么，声音略带颤抖，激动道：“沉沉，这……这会不会是传说中的隐藏任务？”
　　我想了想，“嗯，不完全是。”
　　“什么叫不完全是？”萧肖也好奇的凑了过来。
　　“在任务栏里我看到的是隐藏任务剧情，如果我推断没错的话，应该是个隐藏剧情。”
　　陆果果拖着下巴，“隐藏剧情！岂不是有很多个隐藏任务，这下赚翻了。”
　　“也可能赔翻了！”萧肖泼着冷水。
　　“你就不能念点好？”
　　“当然要做最坏的打算！”
　　完！这两人又开始了。
　　...
　　那接下来我们先科普下隐藏任务是什么。
　　隐藏任务是通过玩家自己探索所触发的任务，并不是有系统发布的，完成隐藏任务可以获得隐藏职业甚至还可能是稀有的套装装备，无论是哪一种奖励，都值得玩家为其疯狂和着迷，如果是剧情任务的话，一定会是延续的，等整个剧情都完成了，我已经想象不到会获得怎样的奖励了，但一定是会让所有玩家为之疯狂的奖励。
　　因为至今没有人体会我这种疯狂，我会是第一个吗？内心隐隐的澎湃，让我整个人为之颤抖了起来。
　　“沉沉你怎么了？”
　　“这孩子不会是疯了吧？”
　　这两个人脱离了彼此的战争，终于将注意力转移到略显颤抖的我身上。
　　“不，我是激动的！”
　　是前所未有的激动和澎湃，令人毛细血管极度扩张，血液快速循环，经过的每一寸肌肤，每一个细胞都为之颤抖和疯狂。
　　“咱还是赶紧离开这里找个安全的地方下线，不然明天媒体就报道某大学生因玩游戏猝死家中的新闻...”
　　陆果果非常认同萧肖的话，点点头，拖着我就往洞穴外走去。
　　...
　　终于离开了阴森诡异的密林，回到大城市整个人心情都舒畅了，陆果果美美的伸着懒腰，像是获得了新生。
　　萧肖虽是初进游戏的小白，但她也知道到这任务的含金量有多高，毫不客气的拍着我肩，老气横秋的调侃道：“年轻人跟我出来一趟还是有收获的吧，说吧，打算怎么谢我？”
　　我大方道：“回头送你大帅哥一枚！”
　　萧肖：“哪里来的帅哥？”
　　别看萧肖是个学霸，但也是个花痴，属于颜控的那种，所以除了几年前那荒唐的网恋之外，并没有搞过男朋友，这点就不如陆果果的经验丰富了，当然跟我更没得比了，咳咳...
　　“嗯……先欠着，有合适的先送你！”
　　陆果果：“那我呢我呢？”
　　我大手一挥，“排队，先来后到。”
　　萧肖眼珠子一转，杵了杵我的胳膊，“不行，我要换个其他的，等你的小学妹考完试约出来陪我吃个饭吧，我要单约哦。”
　　“不行！我必须跟着。”
　　谁知道这丫头会暴露出我多少的秘密，一定要隔离，以后连陆果果也是，她们知道的太多了，必要的时候可以灭口处理。
　　“我也跟着我也跟着。”这等好事岂会落下她陆果果。
　　“好的，洛沉请客。”
　　原来在这等着我呢，好你个萧肖，我记住你了。
　　我嘿嘿一笑，“没问题，正好你考上研究生，也该庆祝庆祝了。”
　　话题又转回来了，萧肖当然明白我这话中的意思，忍不住骂道：“靠！洛沉你真黑，鄙视你！小气！”
　　当初我们可约定好了，谁考上研究生谁请客吃饭，当时萧肖并不知情，我与陆果果早就心照不宣，我俩根本没有心思考什么研究生，这明显就是个坑。
　　这下好了，这顿饭不仅要请，还要多加沐澄一个。
　　陆果果在一旁幸灾乐祸，反正无论怎样，她默默的跟着就好了。
　　调侃一通之后。
　　萧肖看了眼时间也不早了，拜了拜手，“你们先玩哈，我要去下一个地方采花去了。”
　　我忍不住笑道：“你取错ID了，应该叫采花大盗。”
　　萧肖听后觉得很有道理，“还能改名字吗？”
　　陆果果：“我的萧大小姐，你的性取向不会也被...”
　　“好了，开玩笑的，沉沉你的大美男尽快兑现哈，不跟你们扯了，拜拜咯！”
　　终于告别了萧肖，生活重回平淡。
　　“啊，糟了！家族任务还没做完呢！”陆果果这才发觉，惊呼着。
　　“额...我不陪你了，沐澄快考完试了，我要去找她了，你联系卡卡东他们吧。”
　　“喂，你...”
　　“天大地大都没有我家老婆大人大，好了，不说了，爱你哦，拜拜。”
　　说完不等陆果果反驳，我就直接下线了，这份喜悦我要第一时间与沐澄分享。
　　……
　　来到C大时间刚刚好，沐澄她们也结束了一天紧张的考试，也许对于别人来说是紧张，可是对于沐澄，她永远都保持着那份从容不迫淡然的样子。
　　远远的望去，能够拥有她，是我这辈子最幸运的事。
　　“哟，真是模范夫妻啊，天天在这等啊。”王慕郁酸酸的说。
　　“羡慕嫉妒了不是。”我丢给了她一个眼神，自己领悟去吧。
　　只见王慕郁瞬间红了脸，惹的一旁的沐玮捧着肚子，咯咯的笑。
　　沐澄轻轻怼了怼我，“别闹了。”
　　好吧，看在老婆大人的面，我暂且放过那丫头，不逗了。
　　我们在异常拥挤的食堂里吃着饭，晚饭过后沐玮和王慕郁都急着要回去复习功课，我一打听才知道明天要考一门特别重要、特别难的科目，叫国际金融学，而且是双语，这貌似就是那两个丫头经常睡觉的那门课。
　　上课时睡觉，现在知道着急了。
　　见两个丫头匆匆离开，备战明天的考试去了，转眼间就只剩下我与沐澄两人，我们相视而笑，起身将餐具放了回后，携手走出了食堂。
　　难得有单独相处的机会，我们都倍感珍惜。                        
作者有话要说：　　不知不觉都来到了2020年了，确实拖的够久了，我都过意不去了，也感谢一直不离不弃陪伴的朋友们，谢谢，祝大家新年快乐，合家欢乐。

　　☆、第九十二章

　　我眺望远方，看着此时学校里的风景，想想是有多久没好好欣赏这生活了三年的地方了，这夕阳西下，当下的时光，真美。
　　“你不着急回去复习？”我轻声道。
　　“就这么盼着我回去？”
　　我握着的手又紧了几分，“当然不是。”
　　白皙的肌肤，光滑的指尖从我掌心里溜走，沐澄俏皮的转了个身，跑到了我的身前，面对着我，余辉下的她是那么的美，她却慢慢的低下了头。
　　“怎么了？”我情不自禁扶上了她的长发。
　　“那天...”
　　这傻丫头还对那天的事耿耿于怀呢，我笑了，牵起她的手，看着指间那枚闪耀着光芒的戒指，“这是我的承诺，得之我幸，失之我命，不过我会珍惜。”
　　“你还记得。”沐澄抬起头，面带红润。
　　“当然。”
　　沐澄踮起脚尖抱住了我，“等我考完试，我们能不能暂且离开一下游戏，虽然有点自私，不过我想...”
　　“想什么？”
　　“想跟你多一些相处的时间，我好害怕会失去...”
　　“别怕，我会一直陪你。”
　　不在乎过往的目光，不在乎外界一切的事物，我们此时相拥相守，真希望可以这样下去，一辈子。
　　我们牵着手，漫步在夕阳中的操场，耳边传开篮球落地同鞋子摩擦交织的声音与投篮时刻欢呼呐喊声，此起彼伏，也有情侣漫步耳间呢喃的情话，更少不了三五好友结伴同行的欢颜笑语，有一切我们所能感知到的美好，令人不禁赞叹生命的伟大，年轻真好。
　　我与沐澄携手坐在看台上，沐澄依偎在我的肩头，我们静静地聆听着彼此的心跳声，享受着这份美好静谧的时光。
　　此时，突如其来的篮球打断了着暂时的美好，我伸手拦住飞来的篮球，看着下面篮球场里略带抱歉的神色，竟然是他，何少卿。
　　“好久不见。”何少卿扬了扬手，许是记起了几天前擦肩而过的场景，表现的难免有些不自然。
　　“是啊，好久不见，你的球...”
　　我将手中的篮球投出，他稳稳的接住，就没再多的言语，回到队伍中继续打球去了。
　　“你们认识？”
　　我回到座位上，不禁有些感慨，“是啊，仿佛过了好久。”脑海不断闪出的画面，真的仿佛过了一个世纪那么的久远。
　　“何少卿，篮球队队长，今年大四了，马上就要毕业，下个月就是最后一届的校园篮球杯比赛了。”
　　我默默的点头，目光投向篮球场的那个挥汗如雨的男人，如今的他这么的阳光自信，充满了活力，看来是真的放下了，也为我解开了多年的心结。
　　“看来我家沉沉蓝颜真不少啊。”沐澄痴笑道。
　　我轻轻的摇着头，“考完试你也该兑现承诺了吧。”
　　我话题转移的太快，沐澄一时没反应过来，“什么？”
　　“澄澄，你的考察期已经过了好久了，是不是该给我一个名分了？搬过来跟我一起住吧，我们之间已容不下任何人，我只需要你，属于我们两个人的世界。”
　　沐澄侧着脸，余晖下，目光轻柔似水，“好”
　　我拥她入怀，世上所有的甜言蜜语都抵不过我朝暮相思的这个“好”字。
　　我定会陪你，生生世世。　　
　　时间不早了，我送沐澄回到宿舍楼，相处的时光总是短暂的。
　　眼看沐澄已经走到了楼道口，又突然跑过来扑进我的怀里。
　　“洛沉你真的好坏好坏，我都觉得我不像我自己了，现在眼里心里都是你，怎么办。”
　　这傻丫头，我轻抚着她的长发，将她的头伏在我的心间，“听，这是我爱你的声音，此声不停，我爱你不变。”
　　沐澄将我的手也扶上了她的胸口，“我也是。”
　　我们约定好，暑假会在一起，我已经迫不及待的想要那一刻快点到来，很庆幸，沐澄也同我一样，我们彼此期待着。
　　最终，我们依依不舍的分别，目送着沐澄上楼，许久，我这才开车回了家。
　　回到家，看陆果果坐在沙发上发呆，这孩子又那根神经搭错了，我坐在她的身边，陆果果很自然的将头倒在我的肩头。
　　“沉沉...”
　　“我这才离开了不到半天，你这就失魂落魄的，不会喜欢上我了吧。”我打趣道。
　　陆果果点了点头。
　　“我去，你别吓我啊。”
　　我一把推开陆果果，这丫头莫不是发烧了，傻了，伸手摸上了她的额头，又摸了摸自己的。
　　“不烧啊。”
　　陆果果恶狠狠的打开我的手，“你才有病呢。”
　　“不是，果果，你没事吧。”
　　“我好像网恋了...”
　　这话怎么听起来这么的耳熟，萧肖说过，我也说过，这次换陆果果了，我不厚道的笑出了声，笑的前仰后合。
　　“不是吧，陆果果当初是谁义正严辞说网恋怎么怎么不好，还说这是看脸的社会，那叫一个振振有词，这才几个月不到，怎么也加入网恋的行列了？”
　　“我也不知道怎么了，我现在心里好乱，每天满脑子都是那个讨厌的人，有时等不到他的信息，会期待，等到他的信息，又会气恼，你说我这是怎么了，是网恋吗？”
　　“你这啊，据我推断应该是生病了。”
　　“什么病？”陆果果瞪着一双大眼睛，信以为真。
　　“相思病，而且还是单相思。”
　　“啊...”
　　“你觉得那个人对你好吗？”
　　陆果果果断的摇了摇头，“不好，一点都不好。”
　　“那不就得了。”我枕着手臂，悠然悠然的。
　　陆果果摇着我的手臂，“那我该怎么办？怎么治病，我不想生病。”
　　“心病终须心药治，解铃还须系铃人。”
　　陆果果黑着脸，“请说人话！”
　　“好了好了，不逗你了，你这问题啊，要不就是主动出击，表白，探求对方的心意...”
　　陆果果嘟着嘴，“我才不要！会被嘲笑死的。”
　　“那就彻底忘了他，寻找新的恋人。”
　　陆果果若有所思，“这样啊……”
　　我拽了拽她的衣袖，“果果，果果...”
　　“嗯？”
　　我八卦道，“到底是谁啊？”
　　陆果果似乎有了决定，把怀里的抱枕直接塞我怀里，“我知道该怎么做了！”
　　说完，站起身就回到自己的房间，关上了门。
　　“喂，这是我的家，你什么时候走啊？”
　　说了半天最主要的事情没说，眼看就要暑假了，我得赶紧将这个陆果果赶走，我可不想留这么个大灯泡在家。
　　回到房间，准备上游戏，这几天的目标是60级，游戏里是可以结婚，沐澄还等着我呢，当然还有一件事，那就是复仇。
　　点开好友栏果然除了卡卡东他们，备考成员一个都没在，沐澄不在总觉得少了点什么似的，心里空落落。
　　正在我研究去哪里升级的时候，卡卡东和耗子来了。
　　“大神，恭喜啊。”
　　卡卡东上来就拍着我的肩膀，笑的比我还开心，我蛮喜欢他的直爽的。
　　“恭喜大神！”耗子走过来，同样跟我道喜。
　　我笑了，“等做任务的时候我告诉你们，咱一起，这次要好好的筹划下...”
　　“好嘞”卡卡东一口应下。
　　“东哥一听有特殊任务，激动了一天了。”
　　卡卡东撞了下耗子，尴尬的笑了。
　　“这次我打算等沐澄和豆豆她们回归后在攻略龙王。”
　　“嗯...对了，不二他们今天应该就考完了，郁郁她们明天周二也差不多完事了，到时我和耗子做东请大家到A市玩。”
　　“那我们恭敬不如从命了，谢谢你卡卡东。”
　　我真心的感谢，大家在游戏里相聚，都是缘分，我希望这样的友情一直延续下去。
　　“干嘛这么客气。”被我这么一说，卡卡东反倒不好意思了起来。
　　“对了，耗子...”
　　耗子一愣，“怎么了？”
　　“那个果果的事，实在抱歉，希望你别在意，她就是那没心没肺的一个人...”
　　我不好意思说陆果果有心上人了，虽然我不知道是谁，但是耗子的概率真心不大。
　　“我知道，没关系，只要她能开心幸福就好。”耗子倒也洒脱。
　　“我就说你怂，刚才送出去5个超级背包，那可是花光了你所有积蓄，你就知道傻呵呵的笑，什么都不说...”
　　卡卡东都为耗子着急。
　　“5个？我的天，这个陆果果可真是狮子大开口，回来我得好好教育教育她，这可不行...”
　　我没好意思说，这五个超级背包若放在市面上怎么也得3000大几了，而且不是一般的武器大师就能打造出来的，依照耗子目前的熟练度，指不定失败了多少次。
　　“不是的，是我自愿的，果果就要一个，是我不小心做多了。”耗子挠了挠后脑勺。
　　不小心！？...额...这耗子也真是痴情，这个陆果果怎么就这么不开眼，哎，不过感情的事谁又能说得清楚呢，只能说有缘无份啊。
　　“好了，不提了，我要去升60级，一起吗？”我提议道。
　　“好啊，好久没活动活动了。”卡卡东抗起手上的大家伙就要出发。
　　耗子及时拉住了这头野牛，“喂，还不知道去哪呢？”
　　“要不要再去下一次副本？”
　　卡卡东秒怂，“就咱仨？”
　　“嗯...这样吧，今天这时间也不够了，明天一早集合吧，把大家都叫上。”
　　耗子：“大家？”
　　“当然考试人员除外，叫上落叶他们吧。”
　　“对对对，还有刺青。”卡卡东马上补充道。
　　就他那点小心思谁不知道啊，我笑了笑，“好了，你们去玩吧，我自己溜达溜达去。”
　　告别了卡卡东和耗子，我独自一人往那至今无人探索的密林深处走去。
作者有话要说：　　共同祝愿：你安好，我无恙！大家加油，我也加油！谢谢

　　☆、第九十三章

　　
　　为了节省时间，我利用传送门传送至距离密林入口处最近的一座城区之中，也幸亏当时在离开的时候有做过标记，这才避免了长途跋涉。
　　趁着今天有时间，我本打算深探一下密林，上次我和陆果果进去救萧肖时竟然没碰上一个野怪，我一直都觉得奇怪，但现在来到这附近的城镇我就更加觉得奇怪了。
　　“圣托里萨城”
　　好陌生的名字，我点开游戏论坛输入这个名字，搜索的结果果然也是一片空白，也没听说畅游最近有更新过资料片啊。
　　我抱着种种疑惑踏进了城门。
　　低矮破旧的房屋在飞扬的尘土中岌岌可危，墙砖石瓦零零碎碎更是破旧不堪，在看街中两旁站立着为数不多的NPC，个个脸上都是挂满了忧伤，愁眉不展的守着破旧且空空如也的店铺，没想到这城镇的资源还真是匮乏，不，这已经不能用一座城来形容了。
　　我独自走在黄沙漫天的土道上，显得异常凄凉。
　　“小伙子买几件装具防身用吧。”
　　这时，我被一个年迈的老者叫住了，只见老者衣着褴褛，拄着木杖蹲坐在土地上，在他面前摆放着七七八八的铁器，从色泽上判断基本上都是一些低级的装备。
　　我摆了摆手，笑道：“不用了，谢谢老伯。”
　　老者一声长叹，脸上布满阴霾，“不买就赶紧离开这里吧，这不是你该来的地方。”
　　这里的NPC都好奇怪，我并没有理会继续往前走。
　　忽然不知从哪冒出一辆马车从我的身侧飞驰而过，真的是擦身而过，一点预兆都没有，顿时扬起了一阵飞沙走石，来往的路人因躲闪不及甚至直接撞飞了出去，那场面真是惨不忍睹，没想到一场惨烈的车祸竟莫名其妙的发生在我的面前。
　　随即“砰”的一声巨响，伴随着刺耳的马鸣声，马车似乎撞到了什么东西，整个车身腾空翻转180度，落地时更是摔的四分五裂，激起的木屑碎片散落的到处都是，破碎的瞬间，我下意识伸手去挡，眼前一红，在看我的血量条虽然是满的，但是血量从8800掉到了8745...
　　刚刚发生了什么？我怎么会受到伤害？难道这城是不受保护的吗？
　　一连串的问题从我脑海中快速闪过，顿时想起了老者的那句话，我再次转身，老者依旧蹲坐在原地，神色不明，但此时我已经顾不上去问个清楚，在车祸发生后，尘埃落下，我终于看清了马车所撞之物，不，不是物，竟然是个人，还是个小女孩，远远望去也就7、8岁的模样。
　　从外表看小女孩并未受到什么伤害，只是神色非常慌张，不知所措的站在那里，然后埋头跑进了附近的一个巷口，我不明原因直接追了过去。
　　不知道为何，没有原因，就是莫名的觉得“她”就是能够解开我内心谜团的那个关键钥匙。
　　可惜最后我还是追丢了，当我拐过巷口时，小女孩的身影已经消失了，于是我再次回到老者的装备摊前，随意买了个护甲，意外的发现竟然穿不上，系统给我的提示是声望值不足，声望值是什么？我仔仔细细认认真真又看了一遍，确实是需要声望值，只是这声望到底是个什么，怎样获取，我查遍了所有游戏攻略都没有给出相关解释。
　　正在这时，半空中突然飘出一条系统提示。
　　尊敬的玩家，由于您触发了声望任务，服务器将在10分钟后进行紧急维护，请您前往安全城镇进行下线，谢谢配合！
　　在通知了三遍之后，整个服务器都飘起了这样的提示。
　　10分钟后服务器需要更新，为了您的账号安全请尽快下线，您在游戏中的任何进度都将会保留，给您带来不便请您谅解。
　　...
　　卡卡东：我去，搞什么鬼！！
　　开心果果：我的家族任务怎么办！！！好气。
　　圣洁的耗子：我看世界里说似乎有人提早触发了什么任务，导致服务器不得不紧急维护。
　　卡卡东：难道有Bug？
　　预言：呜呜呜……boss打一半好忧桑。
　　圣洁的耗子：没事，系统进度会保存的
　　开心果果：指不定是谁用了外挂被发现了，一定是！
　　我的嘴角猛的一抽。
　　预言：这还有外挂？
　　开心果果：嗯，不然怎么会提前触发任务，哼，我举报，这种人就应该被封号！
　　绝情树树：好，我记下了。
　　开心果果：你记什么啊？
　　绝情树树：如果我被封号了，那一定就是你举报的。
　　开心果果：［惊恐］［闭嘴］
　　卡卡东：不会、不会、不会…不会是大神…吧
　　圣洁的耗子：［惊讶］［惊讶］
　　预言：大神你是怎么做到的［色］［色］［色］我好崇拜你……
　　卡卡东：果姐姐［奸笑］
　　开心果果：［大哭］
　　……
　　懒得搭理她，我直接传送回主城，找了个安全的地方下线了。
　　摘下闷热的头盔，终于感受到外界一丝丝清凉的气息，但没有半分钟的清闲，只听隔壁“咚咚咚……铛！”的一声，我的房门直接被推开。
　　陆果果马上扑在我的面前，□□着我的脸，大喊：“沉沉，真的是你吗？你好厉害啊！”
　　“疼疼疼……”
　　我赶紧打开陆果果的手，疼死了我都，我端正了下巴，还要靠这张脸勾搭沐澄呢。
　　陆果果一双花痴的小眼神盯着我，“没想到我家沉沉这么厉害。”
　　“别，不是你家的，我已经名花有主了……”
　　正在这时，我的手机响了，我举着手机在陆果果面前晃了晃，“你看，这才是我们家的。”
　　陆果果朝我吐了吐舌头，“秀恩爱……啊……”
　　没等她那半句说出来，就被我直接踹出了门外，然后关上了门。
　　咚咚咚……
　　“死洛沉，你个见色忘义之徒……老娘跟你拼啦……”
　　我接通电话。
　　“亲爱的，想我啦？”
　　只听电话那头传来沐澄的咯咯的笑，“你又欺负果果啦？”
　　我一头倒在床上，“哪有，懒得理她。”
　　“你领到隐藏任务是事怎么没告诉我啊？”
　　我没想到沐澄会提这个，不过这事我不说，她早晚也会知道。
　　我漫不经心，“那个啊，不着急。”
　　“可是......”
　　“澄澄，对于我来说你的事才是最重要的，我已经答应你了，等你考完试咱们会暂别游戏一段时间，任务的事可以回来再说，反正它也跑不掉不是吗？”
　　“对不起，我的自私……”
　　“我也是自私的，所以我们之间不需要道歉。”
　　“洛沉...我们要一直好下去，不要吵架，不要分手，无论发生什么事，都要一直一直的在一起，我真害怕有一天会失去你...”
　　我心头一紧，“怎么了？是不是有什么事？”
　　“没有，我会努力的...为我们的未来而努力！”
　　“嗯，我们会一直在一起，明天最后一天考试要加油哦，考完试我去找你，给你庆祝。”
　　挂了电话，我心里总有一种不好的预感，感觉沐澄她似乎在担心害怕着什么……
　　但是现在已容不得我多想，这么一会儿的功夫，在看微信群里的聊天记录又增加了好几百条，由于明天一早说好要下副本的，预言把落叶他们也加入了群聊，人数不断的增加，话题聊的也就越来越没溜。
　　之前的几百条我是懒得翻了，我来统计一下人数。
　　Chen_L：明天50级副本能有多少人可以参加？
　　王慕郁：大神好偏心，趁我们不在下副本，哼！
　　沐玮：就是就是！不开心！
　　Chen_L：我记得明天是国际金融双语……
　　沐澄：好了，她们两个乖乖看书去了，已经屏蔽微信了，不会打扰你们了，你们继续吧。
　　Chen_L：收到，媳妇，比心比心比心
　　卡卡东：大神，你这是在秀恩爱嘛？
　　Chen_L：好的，明天卡卡东主动弃权参加副本任务，还有谁？
　　卡卡东：不要啊！哭！
　　豆豆：哈哈哈，明天我和不二报名。
　　预言：我们今天有个boss没打完，回来上线还需要打一下，可能会晚点。
　　Chen_L：预言，你们是几个人？
　　预言：我、落叶、安然、春风，刺青五个人。
　　Chen_L：好，8个人了，还缺2个。
　　卡卡东：还有我，大神，你真的没算我啊，大哭。
　　圣洁的耗子：果果呢？
　　预言：对啊，怎么半天没看到果果姐呢？
　　陆果果：我明天有事参加不了了，算上耗子你们正好10个人。
　　圣洁的耗子：没事没事，我可以替补，你来吧，你可是主力输出啊，队里少法师，不好过。
　　耗子说的确实有道理，不过陆果果竟然会缺席游戏，这真是让我感到意外，难道被我刚一脚踹坏脑子了？不应该啊，脑子什么的她根本就没有的啊。
　　陆果果：明天还要做家务任务呢，你们都去了，没人做了，我要留下来。
　　留下来自己做任务？这理由未免太过牵强。
　　尘封的落叶：我退出。
　　预言：啊，怎么了，为什么啊？
　　尘封的落叶：过不了的
　　Chen_L：没有法师确实挺棘手的。
　　预言：果姐姐你就来嘛，回来我们帮你做家务任务，而且我看了家族很快就升级了，下完副本咱们一起，好不好了啦！
　　圣洁的耗子：家务任务就交给我吧，我来组织。
　　大家都等着陆果果的消息，但之后就杳无音讯了，这个陆果果到底在搞什么，看我不直接揪她个原型去。                        
作者有话要说：　　最近在整理新小说，准备新开坑，此文更新不定期，请谅解，祝大家阅读愉快！

　　☆、第九十四章

　　
　　我倚着门看到陆果果躺在床上抱着手机发呆，明明是看着手机的却不回复，这都什么毛病。
　　陆果果看到我进来后，赶紧放下手机坐起身来，见她低垂着目光拼命的在躲闪，明显一副急促不安的模样，指不定又瞒着我做了什么。
　　陆果果心虚着，“你怎么来了？”
　　我走过去坐在陆果果身边，“我来看看你啊，我们的陆大盟主竟然不去参加副本活动，真是新鲜，你到底是怎么想的啊？”
　　陆果果将头撇向另一边，“哪里没参加，这不还有家族任务......”
　　“少来，说实话！一副魂不守舍的样子。”
　　这么多年的相处，我还不了解她，只见陆果果犹豫着，“我......好吧，其实也没什么，明天我会去的，今天就是有点累了，你快赶紧回去睡觉吧。”
　　不等我再说些什么，陆果果就把我从她的房间里推了出来，推进我的房间，并好心帮房门给关上，临走前不忘说一句：“晚安咯！”
　　简直莫名其妙！
　　我躺在床上，脑海里却想着“圣托里萨”，那个时候到底发生了什么，至今为止没有一座城是不受系统保护的，到底是个怎样的地方，难道真的出现了Bug？
　　想着想着，我的眼皮止不住的开始打架，然后就陪周公下棋去了。
　　一宿无梦睡到大天亮，我伸了个懒腰，好舒服啊，简单了吃了口早餐就开始上游戏，努力奋斗。
　　服务器经过一晚上的维护，终于可以进了，我悠哉悠哉的出现在约定好的地点，看到卡卡东、豆豆还有不二早早的就等在了那里，三人正闲聊着，见我走了过去。
　　“嗨，洛姐姐好久不见啦。”
　　豆豆见我毫无顾忌的上来拉着我的手臂，要是别人看到我们这般模样，指不定会浮想联翩，但不二确实一副淡定自若的模样，这两个人之间的信任和默契真的是令人羡慕。
　　我摸着豆豆的头，“乖啦！考得怎样？”
　　豆豆拍着小胸脯，信心十足，“前十应该没问题”
　　卡卡东开口打趣着，“你们班不会就只有十个人吧！”
　　豆豆低眸浅笑，眼睛闪过一丝戏谑的光，“那你应该说全系就十个人。”
　　卡卡东直接跌破眼镜，一副夸张的神色，张着下巴，“真的，你们全系才十个人？”
　　豆豆忍不住“噗哧”一声笑了起来，然后捧腹大笑！
　　“东哥，你真的太搞笑了！”
　　我无奈的摇了摇头，这个傻卡卡东，“你见过哪个学校一个系只有十个人的？”
　　卡卡东沉思了片刻，“确实没听过。”
　　不二强忍着笑意，上前拍了拍卡卡东的肩，解释道：“据保守估计全系前十应该是没问题的。”
　　卡卡东尴尬的扯了扯嘴角，“那还真是谦虚啊！”
　　“当然要谦虚啊，这次争取超过不二。”一提到这个看豆豆露出一副极为认真的表情，看得出她是有多么的期待。
　　“好！我会在第一的位置等着你，加油！”不二亲昵的抚摸着豆豆的头，一脸宠爱。
　　这把狗粮撒的，卡卡东在心底忍不住爆了句粗口：我靠.....
　　豆豆回过神，朝我的身后瞅了瞅，好奇的问：“果果呢？”
　　我摸着下巴，回忆着，“早晨起来，我看她房门是关着的...”
　　卡卡东直接惊了，“不是吧，不会还没起床吧！？”
　　正在这个时候预言他们也来了，预言打老远就朝我们招手，高呼着，“大神！我们来啦。”
　　这一嗓子惹来不少玩家的侧目，一个个看向我的眼色有讥讽嘲笑，还有嫉妒，总之感觉怪怪的，这个预言妹纸真是唯恐不乱啊。不过每次看到预言都感觉她元气满满的，就像个充满活力的小太阳一样，原来的陆果果也是这样的，不知最近怎的...我的思绪一下子飘远了。
　　卡卡东双手叉腰，“Boss打完了？”
　　刺青活动着手腕，看起来干劲十足，“小意思，昨天就还剩一丝血，分分钟的事。”
　　互相寒暄过后，这下就等陆果果一个人了。
　　等了好一会儿，还不见陆果果上线，刺青不耐烦道：“要不咱开了吧，一个法师而已。”说着同时拍了拍自己的胸脯，自我感觉良好。
　　预言摇了摇头道：“不行！你可别小看了果果姐，她可是我见过的最强力的法师，肯定是有事给耽搁了，不过我相信她一定会来的。”
　　难得预言会为陆果果说话，要论关系，她可是与刺青他们的关系更密切一些。见预言这么说，刺青也没在说什么，不过气氛难免会有些尴尬。
　　正当大家不知道要说些什么，不二突然问到：“耗子呢？”
　　卡卡东解释着，“他啊，做家族任务去了。”
　　闲来无事的豆豆开启了八卦的模式，神采一亮，“耗子是不是喜欢果姐姐啊？”
　　卡卡东满脸的无奈，叹了口气，“连你都看出来了啊，哎，就是没表白。”
　　豆豆这个鬼灵精眼珠子一转，“要不咱们给撮合撮合吧!”
　　提到这事卡卡东也来了精神，拍手叫好,也算为了他那木讷的兄弟了。
　　不二赶紧拉住了豆豆，“这样不太好吧。”
　　豆豆大咧咧的，满不在乎，一副经验老到的样子，“没事啦，这种事情就跟纸糊的一样，戳破了没准就成了。”
　　不二扯了扯嘴角，想当初他可是全校表白之后，这个呆呆的小傻瓜才了解自己的心意，之前的各种示好完全不屑一顾，这下倒好，此时倒像个了过来人的模样，帮别人搭桥牵线，只怕这红娘乱搭线，拆了一对鸳鸯，刚想开口阻拦......
　　“怎样撮合啊，算上我一个好不好？”预言抢先跑了过来，插一句。
　　豆豆摸着下巴，沉思了片刻，突然打了一个响指，“我有办法...”
　　不二欲言又止，最终还是无奈的摇了摇头，任由豆豆去了。
　　于是几个人就凑到了一起叽叽喳喳的研究计划去了，我与不二对视了一眼，均是满脸的无奈，算了，不参加已然算是对得起陆果果了，就任他们去吧，没准闹一闹还真成了，这也是我乐意见到的结果，也算帮陆果果摆脱单相思的痛苦了。
　　正说着呢，话题女主角终于登场了。
　　“不好意思，让大家等了这么久，我来晚了！”陆果果气喘吁吁的跑了过来，胸口剧烈的起伏着，开来真的是敢落的够呛。
　　八卦三人组见陆果果来了赶紧闭上了嘴，眉来眼去，一个个神色颇为精彩。
　　陆果果看到每个人的见她的神态不一，一头雾水，不过也顾不上询问。
　　既然人都齐了，我赶紧拍了拍手，将大家飘忽的思绪唤了回来，“好了，我们该出发了。”
　　终于，我们十人组队，浩浩荡荡的朝着50级副本出发了，沿途直推上去，畅通无阻，最后以跳崖的方式正式开启了50级的副本。
　　第一层炽炼魔域，狭窄的吊桥上，有数不清的带有吸血技能的蝙蝠，密密麻麻，漆黑一团，由于我们大部分人都是经历过的，而且装备和等级也超过了之前，所以应付起来还算游刃有余。
　　闲来无事，我开始观察我们这支队伍的阵容，两个野蛮人、三个战士、一个弓箭手、三个牧师、一个法师，虽然输出相对差了点，不过够肉够奶，硬推应该也是没有问题的，有的只是时间的问题。
　　“卡卡东、刺青，注意保持距离，牧师跟上。”
　　每次到杀得顺手时，这个卡卡东总是会得意忘形，这次不仅是他，连刺青也有同样的毛病，难怪玩野蛮人的玩家都属于同一类型的，简单粗暴。
　　卡卡东连忙退回来，讪讪笑道：“一时没忍住，嘿嘿......”
　　一旁的刺青则是满不在乎，低声说了一句，“这点伤害，怕什么！”
　　豆豆一个大招落在了卡卡东和刺青的身上，“洛姐姐，这个距离刚刚好。”
　　我挥舞着剑，“好嘞，保持距离，全力出击！
　　预言拉满弓弦蓄力一记大招，瞬间箭如雨下，这大招释放的时间拿捏的恰到好处，一只只蝙蝠随即而落，化为零星消失了，大家齐呼，“漂亮！”
　　尽管在如此紧张的战斗下，聊天群里依旧嘻嘻哈哈聊得不亦乐乎，安然和春风彼此交换着眼色，他们觉得这一切都是那么的不可思议，之前面对野外的boss时，她们都不敢有一丝的松懈，紧绷着神经，更不用说这是游戏现阶段最困难的50级副本，更不敢有丝毫的怠慢，一直认真控制着技能，在看这队伍中其他人的状态简直...
　　简直...就不是人！
　　“没关系，放轻松。”
　　预言开口安慰着，她与他们的距离最近，可以明显感受到他们此时的紧张，毕竟她也曾惊讶于这样的悠闲状态，她非常了解这种诧异的心境。
　　“言言我发现你进步真的挺快的。”安然由衷的赞美道。
　　春风得意也十分赞同，点了点头，“跟之前那个手忙脚乱的人简直判若两人。”
　　预言得意洋洋，随即展颜一笑，目光不由得看向不远处的那个人，轻声说了一句意味深长的三个字：“没办法。”
　　预言目光里泛出犹如星星般的闪烁，只要跟着她，就会感到莫名的心安，也会为了能追上她的脚步，而在不知不觉的想要变强。                        
作者有话要说：　　新文已开，死亡游戏，有兴趣的可以去看看。晚安咯感谢在2020-02-03 07:46:19~2020-02-07 22:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十五章

　　
　　预言目光低垂回忆起自己第一次跟大家下副本时的场景，她也和安然他们一样傻傻呼呼的，手忙脚乱，不知所措，如今时间过的真快，转眼间她也能将技能切换自如，跟上了大家的节奏，想罢，她再一次将目光投向队伍里那把控节奏的灵魂人物，心中难免有些感伤，如果......
　　如果她能早一点遇到她，又或者她是个真正的男人，沐澄，我一定不会拱手相让。
　　第一层炽炼魔域完美通关，第二层火焰山，我们来了，大家都自信满满，干劲十足。
　　我按照沐澄当时的方法如法炮制，依旧由预言打开结界，沿着曲折的石子小路成功来到火焰山。我、落叶和不二三人轮流抗在前面，算上卡卡东和刺青可以同时做到三线作战，加快了刷怪的速度，但同时也更加考验大家之间的默契和配合。
　　随着日渐成熟的配合，51级的火焰魔人杀起来如同切菜般轻松，犹如一把尖刀直闯火焰山内部，到了这里，精英级别的火焰魔人要比外面的难对付一些，不过既然已经熟知通关的秘籍，大家也都不着急了，按部就班的继续杀怪，唯一有点难度的便是这层的大BOSS坠魔火神。
　　正在这时，家族系统里弹出一条通知，恭喜果果蜀黍家族升到5级，紧接着陆陆续续的有玩家加入，其中有两个熟悉的名字，一个叫行云流水，另一个叫我是奶爸，这两位就是当初在灵隐寺结识的两位呆萌牧师。
　　豆豆乘机好一通夸奖，“没想到耗子还挺能干的嘛。”
　　卡卡东更是十分得意，“我这兄弟没啥缺点，就是踏实能干、靠谱、专一，要说唯一不足就是不爱说。”
　　预言身为耗子的革命战友，关键时刻也必须给力，“是呢，跟耗子兄在一起还是比较让人安心呢。”
　　这三人你一言我一语的，都快把耗子夸出花了，只是那剧情设定的女主角从始至终却是一言不发。
　　豆豆撇了一眼专心杀怪陆果果，“果果盟主，你还不给耗子升个级别啊，看人家为了家族任务连副本都放弃了，他可是家族的大功臣呢。”
　　陆果果漫不经心的“哦”了一声，随手把耗子的职位从长老调成了副盟主，5级的家族可以多安排一个副盟主的位置，对于这种家族职位，没有人会真的在意的，不过就是个形式而已。
　　这一路下来陆果果总是心不在焉的，话也少了很多，这三人看着也着实着急，彼此交换下眼神，准备在助力一把。
　　豆豆突然灵机一动，道：“马上60级了，终于可以开启结婚模式了。”
　　我笑了，“到时你就可以跟不二双宿双飞了。”
　　豆豆一阵脸红，“洛姐姐你好坏！”
　　陆果果听到这个话题，不由得插了一嘴，“你们都有各自结婚的对象了吗？”
　　一说到这里，卡卡东的眼睛里也浮现一抹精彩，得意应道：“我当然有啦，嘿嘿嘿......”
　　看卡卡东笑得正得意，陆果果补上一刀，“是耗子嘛？”
　　卡卡东的脸瞬间变了色，吞吞吐吐的，“当......当然不是啦！”
　　看卡卡东那一脸窘色，大家都忍不住笑了起来，豆豆越听越觉得不对，急忙把话题拉了回来，“那果姐姐和预言妹妹有心仪人选了没？”
　　陆果果犹豫着摇了摇头，她的确没有想过这个问题。
　　预言也随之沉思了片刻，“我也没有...”
　　刺青耳朵激灵就竖了起来，“我、我可以啊，咱两可以凑个伴儿...”
　　安然和春风很明显就是一对，看到刺青如此积极，大家明里暗里都在起哄。
　　预言却十分嫌弃的摇摇头，“我才不要呢，实在不行我还可以找落叶啊，对不对落叶！”
　　预言将话题引到一旁从来没说过话的落叶身上，落叶轻抬的眉眼，看了一眼预言，嘴角浮现一丝无奈的笑，并没有表态，不拒绝也不认同，只是那一抹似有似无的笑意，让不少人看出了一丝宠溺的味道来，豆豆眼尖，没想到没撮合成一对，反而让她发现了另一对的奸情。
　　豆豆不怀好意的看了眼预言，小声道：“预言你这就不厚道了，有情况怎么不早跟我们说！”
　　预言一猜就知道大家误会了什么，刚想解释只听刺青突然骂咧咧的叫道：“我擦，法师你搞毛线啊！TMD”
　　大家这才发现陆果果竟然停下了手里的动作，呆呆的定在了原地，掉线了？
　　正在疑惑中，说时迟那时快，落叶利用极限突袭出现在刺青的身边，以最快的速度干掉围在刺青身边的火焰魔人......
　　“圣光！”
　　落叶语音未落，圣光术就缓缓的降落在刺青的身上，算上吟唱的时间，牧师的动作几乎是与落叶同步进行的，这真是千钧一发，将刺青从死神手中硬生生了拉了回来。
　　“谢谢你豆豆...”安然涨红着脸，低下了头。
　　刺青本是由安然负责的，刚才事发突然，安然缺乏实战经验，根本就没反应过来，在看到刺青被救了过来，这才松了口气，她可是被吓出了一身冷汗。
　　“哼，安然不用道歉，你没错，有些人愿意玩就玩不愿意玩就退，操作不行就别在这坑别人！”
　　“安然不用客气，咱们都是一个Team，谁没有过失误，互相弥补下就可以了，用得着那么大呼小叫的嘛！还有脸说操作，明明是自己没本事抗不住，还赖上别人了呢！”
　　“你说什么！我抗不住！”
　　豆豆戳中了所有野蛮人的软肋，是个野蛮人都很难忍受这样的讽刺，刺青面上挂不住了，他一个大老爷们怎会忍受被一个女孩子说三道四，尤其是在游戏中，说他抗不住！就跟说他那方面不行一个道理。
　　“说谁谁心里明白！”
　　豆豆可不在乎你是谁，看不顺眼就直接开怼，也是为陆果果打抱不平，这种在游戏中骂咧咧不文明的行为，她是最讨厌的了。
　　“你！”
　　“刺青！注意你的走位！”
　　落叶及时叫住了刺青，刺青这才强忍着怒气回到了自己的位置，也幸亏这是在副本中谁也不能拿谁怎样，不然不二等不到现在早就动手了，此时双方都憋着一口气了，没办法只能将怨气都发泄在火焰魔人身上了，毕竟现在退出是非常不明智的选择。
　　布衣豆豆：那个刺青以为他自己是谁啊，从昨天我就看他不顺眼，明明是自己扛不住还指责别人，哼，真是气死我了。
　　豆豆忍不住在只有我们几个人的群里发发牢骚。
　　布衣不二：豆豆，跟他生气不值当的，注意东哥的血量。
　　卡卡东：就是就是，豆豆咱不生气，不生气哈，果果你也别生气，他就是个粗人。
　　卡卡东提到了陆果果，大家这才意识到从始至终陆果果都没说一句话，也没有任何的解释，难道也生气了？大家的目光不约而同的都落在陆果果的身上，只见她依旧一动不动的站在那，不会真的掉线了吧。
　　“好了，先走副本，其他问题等出去再说。”
　　我将大家的注意力都拉了回来，可能见我半天就说了这么一句话，而且这句话听起来还相当的严肃，所以大家都不敢再说什么，回过神，专心杀怪。
　　我哪是不想劝架，实在是没顾得上，在陆果果“掉线”的同时，我赶紧出现在陆果果的身边，她可不能在这个岔口被打出副本，少了一个肉好说，但是少了一个强力群攻的法师输出，那可真是费劲了，而且以我和陆果果的关系，私心那是必然有的，就算不为了副本，那我也会先救她，还好落叶及时弥补了陆果果的失误，不然真的不好跟大家交代。
　　“果果？果果？”
　　我语音私聊着陆果果，掉线是绝对不可能的，这种游戏头盔根本就不存在掉线那么一说，这丫头到底是怎么了，竟然犯这种低级错误，不应该啊。
　　“对不起！沉沉，我...”
　　陆果果竟然带着哭腔，我一听就懵了，“这是怎么了？怎么还哭了？”
　　陆果果吸了吸鼻子就没在搭理我，再之后就看她在群里打了一句话，让大家足矣惊呆的一句话。
　　开心果果：对不起了大家，我今天状态不太好，你们先玩，我先离开了。
　　说完就在众人惊愕的目光下，强制的退出副本离开队伍下线了，总所周知个人强退的话，会受到很严重的系统惩罚，不仅跟死亡一样需要封号4个小时，而且之前分到的所有装备重新归队，经验也是清除，这就是为了防止一些人会因个人原因坑了整支队伍，给别人造成不好的游戏体验，这样的惩罚已经算是很严重了。
　　顿时群里鸦雀无声，谁都没有想到陆果果竟然会真的退出了副本。
　　陆果果强退后，丢下一众人在那面面相觑，谁都不知道发生了什么，就连我也是一头的雾水。
　　“大神......我是不是说错什么？”
　　预言磕磕巴巴着，她只记得在她说完还没来得及解释，陆果果就“掉线”了，难不成......预言撇了一眼不远处的落叶，是不是发现了什么。
作者有话要说：　　晚安~大家有空的时候可以去支持一下新开的文，拜谢！感谢在2020-02-07 22:45:30~2020-02-14 22:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十六章

　　第九十六章
　　“预言，你没必要道歉，我从昨天就看她不顺眼了，下个副本磨磨唧唧，一帮人还得求着她，大早晨一来就摆副臭架子，让咱们等了她那么长时间，就跟非她不可一样，操作还那么差，没有她咱照样推，老子就不信了！”
　　刺青本来就气不顺，这样说起来就更加不饶人。
　　豆豆一听就怒了，挥舞着手中的法杖，指着刺青的脑门，“我说你这人怎么就这么的不要脸……”
　　“果果的操作是没问题的，而且她也不是那样的人，一定是发生了什么事。”预言轻咬了咬唇，十分坚定道。
　　看到预言都开口为陆果果开解，刺青闷哼一声不说话了，心中自然是不服，不过看在预言的面子上也就不说了。
　　“大家实在抱歉，果果她身体不舒服，坚持不住了，咱们可以继续，跟任何人都没有关系。”
　　我说这话将目光投向了预言，见她也松了口气，让她夹在中间真是为难她了，毕竟是我让她拉刺青过来的，出现这种问题，预言的心中定会很难受。
　　瞬间气氛尴尬的要死，在我说完之后大家也都沉默了，不知道要说些什么，只能先按照计划好的流程继续杀怪。
　　气氛有些压抑，卡卡东实在憋不住了在私群里偷偷的问：果果是不是来亲戚了？
　　别人都不敢，就属他胆子大，不过这也算是一个不错的说辞，反正我也没想好其他的理由。
　　绝情树树：应该吧，豆豆调整好心态，副本继续。
　　圣洁的耗子：怎么了？果果她怎么了？
　　远在副本之外的耗子看到这群里一会儿蹦Q一句的，在看好友栏里开心果果的头像是变成了灰色，也能察觉到这里面出了问题。
　　布衣豆豆：果果姐可能是生病了，耗子我们都在副本里出不去，你要有空问候下果果，我们都很担心她。
　　圣洁的耗子：好的
　　耗子二话不说，发完信息就下线了，关键时刻还是耗子靠谱，看到耗子去了，我这也稍微安心一些，虽然嘴上说着专心副本，可还是惦记着陆果果，这丫头也不知道哪个神经搭错了，竟然强退了，此时此刻也容不得我多想，在缺少陆果果这个强力法师之后，果然刷起图来变得异常的艰辛。
　　这第三个地图推进的甚是缓慢，在历经4个小时之后，终于凑齐了400个火焰魔人，接下来就是迎接55级黄金boss坠魔火神，大家紧绷着神经都不敢有丝毫的松懈。
　　在预言妹纸当空一击远射，稳稳的拉住了火神的仇恨时，卡卡东和刺青上前卡位挡住了火神的去路，然后大家群起而攻之，虽然杀的慢了一些，但好在我们足够的肉，再加上我、不二还有落叶三人轮番上前挑衅，打的火神团团转，只要能扛住了就能慢慢的杀，拿下火神也只是时间的问题。
　　在之后火神爆发了几次，都是在有惊无险中度过，也幸亏有落叶在，他的精准判断和补位，让我可以毫无顾虑的全力输出，我的一套连招可以消耗火神不少血，同时我手中的吸血・刃也可以勉强维持自身的血量不见底。
　　在我们软磨硬泡下，火神终于倒下了，大家这才松了一口气，接下来就是开奖时刻，摸装备这事一向都是由陆果果负责的，现在她不在，大家你看看我，我看看你都没人敢上前。
　　这样一直僵着也不是办法，我率先开了口，“落叶，按照你们的规矩来吧。”
　　既然是我开了口，豆豆他们自然也是没什么意见，安然和春风只是一脸的兴奋的样子，期待着开奖时刻，预言不知道在那想些什么，处于发呆中...刺青可一直等着这个时刻，看到我这么说，他憋着话一下子吞进了肚子里，不说了，只是直勾勾的看着落叶。
　　“好！我来吧。”
　　落叶承下这个艰巨的任务，缓步走了过去。
　　第一件，火神法戒，55级法师装，属性加火系法伤的，从属性上看还是非常强力的，只是这下尴尬了，在场的唯一的法师已经临阵脱逃了……
　　落叶沉默了片刻，开了口说了一句足够我们所有人都惊呆了的一句话。
　　“我要了。”
　　竟然不是roll？我颇感意外，看到大家的表情也都一副惊呆的模样。
　　开心豆豆忍不住开口揶揄道：“这就是你们的规矩？”
　　刺青哑着嗓子不知道该说什么了，只能看着落叶，毕竟这确实有点说不过去。
　　预言咬了咬嘴唇，似乎也是欲言又止。
　　“我弃权。”
　　我只能表达我自己的想法，不二也随着我，点了放弃，然后我们这边就没意见了，最后火神法戒归属于落叶所有。
　　继续摸第二件，火界圣甲，56级，50%概率会爆出火免，并加持灼烧技能，战士装，当落叶公布属性时，大家都不由自主的吸了一口凉气，因为那火免两个字，50%的概率已经很大了，也就意味着可以免去火系的一切伤害，对于火系的任何职业都是致命的打击。
　　“我放弃。”
　　同样的三个字，却从落叶的口中说出，相对比他之前说的这三个字更显霸气，再一次跌破了我们所有人眼镜，他确实不爱说话，但每次说话足可以震惊所有人。
　　“落叶你...”预言似乎想要表达什么。
　　落叶倒是表现的无所谓，又吐出了很平淡的三个字，“换戒指。”
　　吓！惊不惊喜，意不意外！
　　这两件装备先不说从职业上看，就属性而言很明显圣甲要完胜于戒指，落叶不仅没有要本职业的装备，却要了一件八杆子打不着的法师装备，我也被他的这波操作弄糊涂了，不过眼睁睁的看着人家确实点了放弃，我与不二开roll，最后我以53比45的优势胜了不二，获得了圣甲。
　　胜之不武啊。
　　第三件，圣火魔靴，54级的黄金牧师御用靴子，增加移动速度的同时增加治疗能力，竟然爆出了牧师装，令全场三名牧师都激动不已。
　　牧师们注意了，激动的心颤抖的手，豆豆、安然、春风三人开roll。
　　豆豆：79
　　春风：51
　　安然：29
　　最终豆豆以绝对优势拿下了魔靴，这下可把她开心坏了，手舞足蹈着，真的是很久没有开出过牧师的装备了。
　　开奖的时刻总是短暂的，接下来的问题就更加严峻了，要不要继续，目前成为了大家最困扰的问题。
　　我开始权衡着大家的实力，胜负的概率大概是五五开，并不是能力上的不足，最主要的每个人的心境，现在完全团结不起来，我也不敢保证刺青在出现问题的时候，其他人能不能做到义无反顾。
　　“洛神，我看今天就到这吧。”
　　在分完装备之后，落叶率先开口了，估计他也能看出来我内心中的纠结，毕竟是我召集过来的，如果拿不准是否可以全身而退，还不如就此离开，我也十分惦记着陆果果。
　　落叶都这么说了，我也顺势认同他的建议，所以大家也没什么异议，50级副本就此草草落下帷幕。
　　退出副本后，大家也都各自散去，我连忙退出了游戏。
　　回到现实生活中，我站在陆果果的门前，看到紧闭的房门，轻轻的敲了敲。
　　“果果！果果！我进来了。”
　　毕竟是自己家，我可不像陆果果每次都只会破门而入。我温柔的拧了拧门把手，好在没有反锁，顺畅无阻的走了进去。
　　房门打开了，我发现陆果果正躲在被窝里，这炎热的夏天，难道她就不热吗？无奈的一声长叹，我走了进去，坐在了陆果果的床边，拍了拍被被子紧裹的陆果果。
　　“喂，你要不要跟我出去溜一圈？”
　　沉默了好久，被窝里的陆果果终于开了口。
　　“去哪？”陆果果闷声道。
　　“C大，感觉你好久没出门了，在不晒晒太阳，你都快发霉了。”
　　“嗯……好”
　　陆果果犹豫了半天，还是松口了，从被窝中钻了出来，蓬乱的头发，哭肿的双眼，那样子不亚于上次失恋时的状态，甚至更加的没精打采，看来她的网恋并不顺利。
　　陆果果龟速的起身，洗漱，换衣服，墨迹了足足有两个多小时，我们这才出了门。临出门前，我看了眼时间，还不算晚，这个时间沐澄她们也是刚刚结束考试，我给沐澄发了条微信，然后开着车带着陆果果前往了C大。
作者有话要说：　　号外号外，更新啦~~~~感谢在2020-02-14 22:36:29~2020-05-14 15:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十七章

　　
　　很快，我和陆果果的身影就出现在C大的食堂里，可见是考完试了，这里的场面就跟来到了菜市场一样，书本满天飞，人群中也熙熙攘攘，简直热闹非凡。
　　在乌央央的人群中我一眼就看见了那道靓丽的身影，今天她穿着一条淡粉色的短裙，一头披散的乌黑长发散落在肩头，只见她微蹙着眉头，卷翘的睫毛下是一双明亮的眸子，似乎在为难着什么，她的左右跟着两个丫头，王慕郁和沐玮，此时这三人正被七八个陌生的面孔围绕着，自然引起了不少人的围观。
　　我走了过去，只听双方在讨论着什么，沐澄礼貌性的摆了摆手，但那几个人似乎还是不肯放弃的样子，在那滔滔不绝，穷追不舍。
　　我自然是见不得她被人为难，大步流星的走了过去，其中有人认出了我，自觉的让出了道，我直接走进了人群中，大大方方的牵起了沐澄的手，将沐澄拉到了自己的身后，挡在她的身前，沐澄侧目看见是我，这才稍微松了口气，任由我牵着手，身体不自觉的轻轻靠向了我这边。
　　看到我们如此亲密的举动，那些人瞬间将目光的聚焦统统移到了我的身上，上下打量了起来，那不友好眼神中夹杂着嫉妒与不甘，我非常讨厌被这样审视的目光，这时其中一个男生站了出来，走到我的面前，桀骜不驯道：“你是谁？”
　　他说话的同时，他身后的几个女生拉了拉他的衣服，在底下窃窃私语着，男生这才恍然大悟的模样，嘴角浮上了一丝耐人寻味的嘲讽和不屑，看向我的目光更加的犀利。
　　对于那人的态度，我全完可以不屑一顾，跳梁小丑而已，直接牵起了沐澄的手，“走，我们出去吃吧，这里太乱了。”
　　沐澄乖乖的点了点头，默许了，看到沐澄这般的顺从于我，那男生的眼神似乎有火苗在跳动，同是对于我的态度更加的厌恶。
　　就这样我带着沐澄越过了他，离开了众人的包围，完全视所有人为空气，王丫头和玮丫头见状也尴尬的同那几个人打了声招呼这才急匆匆的跟上了我们。
　　“洛神就是洛神，还是传说中那样的目中无人。”王丫头不由得感叹。
　　我撇了一眼她，漫不经心的问：“江湖还有什么关于我的传言？”
　　王慕郁可能没意识到这话题不太对，想也没想，直接回道：“还有很多啊，例如私生活混乱，到处拈花惹草，无所事事，还经常的出入......”
　　陆果果见状赶紧拉了拉口无择言的王慕郁，王慕郁这才惊醒，小心翼翼的撇了一眼我，我轻轻的挑了下眉，“经常什么？”
　　王慕郁浑身微微一颤，赶紧改口，“没什么，那都是谣言，不可信的不可信的！”
　　我冷着脸，看向了陆果果，陆果果心虚的低下了头，这是沐澄不相信，若是因为这些谣言，沐澄拒接了我，我非要剥下她一层皮不可。
　　可能感受到我的目光，陆果果赶紧缩了缩脖子，拉住了一旁看乐的沐玮，岔开了话题，“他们都是什么人，干嘛要围着你们啊？”
　　沐玮叹了口气，回道：“都是同班同学，说是考完试要一起聚一聚，这不正说呢，洛神一来就霸气的把人给带走了，这不……”
　　玮丫头说着把微信群的聊记录拿给陆果果看，“这不群里就闹翻了嘛……”
　　我承认是自己武断，过于小心眼，但一看到那几个男生的眼睛一直围着沐澄转来转去，就不爽，我捏了捏沐澄的手，态度软了几分，“要紧吗？”
　　沐澄扬起好看的眉眼，一副宠溺的神色，轻笑道：“你最要紧！”
　　我得意的笑了，不亏是我的老婆。
　　“得！这狗粮撒的。”王慕郁双手一摊，一脸无奈。
　　沐玮撇了她一眼，“你还无奈，让我们这些单身狗情何以堪？”
　　王慕郁自觉的闭上了嘴，她还是不说话的好，惹得一旁的陆果果忍俊不禁跟着笑了起来。
　　说说笑笑，我们一行五人钻进了车里。
　　“你们想吃什么？我请客。”我为沐澄系好安全带，同时发动了车子。
　　一听我请客，王慕郁一扫刚才的阴霾，马上来了精神。
　　“我要吃顿大餐，最近真是死了不少脑细胞，什么日料韩料火锅烧烤统统上...”
　　“好，王丫头有特权，随便挑随便选，反正明天就到东哥的地盘了。”
　　坐在副驾驶座位上的沐澄一时没忍住，不厚道的笑了。
　　“好咧，我和果果也占郁郁的光，吃大餐咯。”玮丫头趁火打劫的功底不在话下。
　　此时，陆果果好心的提醒着王丫头，“洛沉的便宜可不是这么好占的哦，你可小心。”
　　“啊，那就别让大神太破费了，我觉得麻辣烫就可以了。”王丫头连忙补充道。
　　“哟，这么快就舍不得你家东哥花钱啦，这还没进门呢，要是进了门，还不得跟我们断了啊。”
　　就属玮丫头的这张嘴最毒。
　　“澄澄，你看她们都欺负我。”王丫头眼看说不过我们，开始搬救兵。
　　“没事，今天你们放心点，我可不会那么小气的哦。”
　　完，这次救兵也不管用了。
　　“澄澄！”王丫头一声嗔怪。
　　“哈哈哈...”
　　一群丫头说笑之间，我们来到一家韩式烤肉的店，我停好了车。
　　刚进大厅竟再次遇到熟人，好巧不巧，沐澄她们班聚会也是去的这家烤肉店，整个大厅都被包了下来。
　　我们刚进店就变成了众矢之的，众人的目光都放在了我与沐澄的身上，王丫头和玮丫头尴尬的跟着大家挨个打着招呼，而我牵着沐澄的手，目无旁人，径直走进了最里面的一个单间，陆果果紧跟着我们也走了进去，等了有一会儿，王慕郁和沐玮这才进来，在陆果果身边坐下。
　　“今天这是怎么了？”王慕郁扶着胸口，猛喝了一口提前放在她眼前的柠檬水。
　　看来是不容易应付。
　　我问道：“你们是提前就订好了吗？”
　　“没有，起初订的是后天，也就是放假的前一天，这不明天去找阿东嘛，我们三个没时间，所以他们又改时间了，订的今天考完试，澄澄说她有约了，就不去了，可这帮人就是不依不饶，就是在刚才的食堂里……”
　　我了然的点了点头，然后托着腮歪着头看着身边一脸牲畜无害的沐澄，“说实话这些人里面有几个是我的竞争对手。”
　　沐澄轻笑着杵了杵我的额头，“想什么呢，没有啦。”
　　“是，爱慕者不少，但竞争者没几个，我们澄澄的一颗心啊，全扑在她身边的这个人身上了。”
　　“玮玮！”
　　沐澄被玮丫头说的不好意思了，然后果果和王慕郁又拿这事说笑了好久，沐澄的肌肤本就白皙，一起哄，红得提别多明显了，而我就喜欢看沐澄脸红的模样，百看不厌。
　　趁这段时间我点完餐，合上菜单交给了一旁已经看傻了的服务员，服务员的目光在我和沐澄的身上停留了好久，这才呆滞接过菜单后，连忙下去备餐去了，很快就陆陆续续的上碳上菜上肉了。
　　听着烤盘上传来“滋滋”的烤肉声，味道飘香四溢，丫头们的眼珠子都瞪圆了，尤其王慕郁更是急不可耐，眼珠子都快掉出来了。
　　我揶揄道：“看得出来这丫头好久没吃到肉了。”
　　王慕郁耳朵尖，“可不，我吃了好几天素了呢，还不是为了这个破考试。”
　　大家吃得正酣，突然有人敲门，大家的注意力才从肉盘上转移开，开门进来的人是个陌生的男生。
　　当然对于我来说是陌生的，对于沐澄她们可就一点不陌生，只听沐玮说道：“杨凯，你怎么来了？”
　　杨凯红着脸，一手端着酒杯一手拿着啤酒瓶晃悠悠的走了进来，“我是来敬酒的，来，沐澄你今天怎么也得跟我喝一杯，同学一场。”
　　说着，就走了过来，在沐澄的杯子里倒了半杯酒，不知是喝多了还是怎样杨凯的脸通红。
　　沐澄也不扭捏，拿着酒杯就要起身，却被我一把拉住了，指了指沐澄的酒杯，示意那个男生，“斟满。”
　　见坐在旁边的我突然开了口，杨凯一愣，可能是怀疑自己耳朵听错了，问道：“什么意思？”
　　我拿着沐澄的酒杯站了起来，重复了一遍，“斟满。”
　　杨凯一听歪着脑袋乐了，“好。”
　　沐澄看出来苗头不对，也随着我站了起来，“还是我来吧。”
　　沐澄想接过酒杯，却被我绕开了，“还有你的也斟满。”
　　杨凯手里的那杯酒也不过是半杯，听到我说这话，他一赌气也将自己的杯斟满了。
　　“好，这杯我替沐澄喝。”说完这满满的一杯酒直接下了肚。
　　杨凯没想到会这样，明明是奔着沐澄来了，这倒好被别人挡酒了，犹豫了片刻，可这么多人看着呢，不喝也实在说不过去，咕咚咕咚也下了肚。
　　“敬完了，可以走了。”
　　我随手一让，杨凯眼睁睁的看着沐澄也没别的话要说，只好灰溜溜的离开了。
　　“你没事吧。”我落了坐，沐澄关心的问道。
　　“没事，正好也渴了，干掉一个竞争者了吧。”
　　沐澄俏脸一红，反驳道：“哪里有什么竞争者啊。”
　　“澄澄你就放心吧，咱们洛神可是传说中的千杯不倒。”
　　“哟！江湖还有我这种传言。”
　　沐玮托着杯，似笑非笑的点了点头。
　　我把目光移到了陆果果身上，不怀好意的眯起了双眼，这谣造的不是她，就是萧肖。
　　陆果果被我盯的毛了，连忙摆手，“这个谣言，我可不认――”
　　“好了，别贫了，快吃点东西吧。”
　　沐澄刚给我夹块肉，我还没吃进嘴再次传来敲门的声音，我望着一旁略显无辜的沐澄，嘴角轻扬，这女人真是个红颜祸水啊！                        
作者有话要说：　　感谢大家的默默守候与支持，有时间一点会更新的。

　　☆、第九十八章

　　
　　果然不出我的所料，在杨凯之后又进来一个“竞争者”，同样的说辞同样的套路，同样的被我挡了下来，这还没来得及吃口东西，眨眼间就被灌了两杯啤酒了，肚子顿时就有了饱腹感，什么都吃不下了。
　　陆果果嘴里叼着一块未吃完的肉，忍不住的撇了撇嘴，称道：“啧啧啧，小学妹的魅力真是挡都挡不住啊，估计不久的将来，C大会流传出高冷女神愿为一人，得罪众多帅哥的花边新闻，必定会成为一代话题女王。”
　　沐澄正喝着水，听到陆果果的话差一点没喷出来，朝我投了个同情目光，见我无奈的耸了耸肩，沐澄终于知道为什么到处都流传着关于我的花边传闻，原来有这么一个室友会为你不辞辛苦，大力宣传，想不出名都难。
　　沐澄突然想到了什么，用眼神警告着王慕郁和沐玮，只见两人就像两个波浪鼓摇晃着脑袋，默契的抿起了嘴，同时树起了三根手指，对灯发誓！沐澄这才十分满意，露出了宛若女神普度众生一般宠爱的笑容。
　　我忍不禁惊叹，原来在寝室里的威望都是这样树立起来的，看来是怨我了，对陆果果和萧肖还是太过纵容了，以后定要向老婆大人学习。
　　不过话又说回来，这敬酒的人未免有点多了吧，陆果果虽然喜欢制造花边新闻，但她一向只会夸大其词，并不会凭空捏造，我突然皱起了眉头，不经意的问道：“你们大一考完试也是这样聚餐的吗？”
　　王丫头和玮丫头彼此看了一眼，虽然不明我为什么会这么问，但还是乖乖的点了点头，异口同声，道：“是啊！”
　　沐玮似是回忆起了什么，摸着下巴，还不忘补充道：“我跟你们说大一的时候还夸张，连别的系的人都过来敬酒，通过这一年的努力，今年算是少很多了呢。”
　　我眉头一挑，“这是不是还有我的功劳啊？”
　　沐玮还不忘奉承一句，随即应道：“您那是功不可没啊。”
　　王慕郁也在那想了半天，硬是什么都回忆不起来，连忙问沐玮，“我怎么不知道还有这事。”
　　“你忘了啊，你当时就喝了一小小小杯就倒下了，直接趴桌上不省人事了，我和沐澄可是费了九牛二虎之力才将你这头酣睡的猪活生生的抬回到寝室。”
　　王慕郁皱着眉头回忆着，一脸茫然，看来是真的断片了。
　　陆果果难以置信的张着嘴，道：“你们喝完酒还能抬一个人回去？”
　　我脸色一沉，撇了身边的沐澄一眼，沐澄立刻警觉，狠狠的瞪了一眼滔滔不绝的沐玮，警告她不要再说了，没想到这丫头刚发过誓就将她的事给抖落了出来，沐玮正说到一半，刚好撞到沐澄的眼神，一下子将所有的话都吞进了肚子里，自知是说错话了，忙低下头装作吃东西模样，越掩盖越尴尬。
　　我清了清喉咙，“澄澄，我有事问你。”
　　沐澄见我神色如此正经，不免有些心虚，“什么？”
　　“我可记得当初我们第一次聚餐的时候，你可说你第一次喝酒。”
　　“对，那次真的是第一次见沐澄喝酒。”王慕郁连忙打着圆场。
　　我黑着脸，“你个喝断片的人，可以闭嘴了！”
　　王慕郁抿了抿嘴，同情的看了一眼沐澄，那眼神似乎在说：姐妹，我尽力了，你好自为之。
　　沐澄怎会就这样败下阵来，马上坐直了身子，一本正经的胡说八道，不，应该是一本正经的解释道：“你见过有哪个女孩子在第一次人生地不熟的聚餐上，说自己会喝酒的，这叫自我保护，你懂不懂啊！”
　　明明心虚的很，没想到在一本正经的胡说八道之后，沐澄竟还有了些底气，马上就变得理直气壮了起来。
　　不过这样听起来确实有几分道理，眼看是问不出什么来，我便顺着她的话说道：“那很好，希望在今后的各种大大小小的聚餐中，老婆大人也要信守诺言，滴酒不沾！”
　　“什么诺言，什么滴酒不沾......”沐澄可不记得她有说过这样的话啊。
　　我义正言辞道：“这叫自我保护！”
　　以其人之道还治其人之身，见我这般说，沐澄也不好再说什么了，只好乖乖点头。
　　一番唇枪舌战之后，王慕郁和沐玮顿时停下了手中的动作，惊奇的看着我，一眨不眨的瞪圆了眼睛，均是一副崇拜的神色，在平常她们只有被沐澄完虐的份，很少能见到沐澄被怼的说不出话来，顿时她们对我的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。
　　只见这二人偷摸地对着我树立了大拇指，看着那两双崇拜的小眼神，我挑了挑眉，打入敌人后方的时刻到了，看来以后要对这两个丫头多贿赂贿赂，好让她们帮自己多盯着点沐澄，尤其是喝酒。
　　正当我们闲聊时，又有人来敲门，我不耐烦的皱起了眉头，“这还没完没了。”
　　沐澄也皱起了眉头，脸色不是很好看。
　　敲门之人不请自来，打开门的一瞬，一张英俊的面庞携着淡淡的笑意走了进来，这次来的人我倒是有些印象，就是当初在食堂站出来质问我的那个男生，他手中拿着的同之前两个人不同的酒杯，从啤酒换成了白酒，迈着自认为潇洒帅气的步伐，走了进来。
　　李昂走到沐澄的身侧停下，扶着椅背，轻浮的弯下了腰，“澄澄，我这杯你可不能在找些乱七八糟的人来挡酒了。” 说完抬头看了我，那一眼蛮是不屑。
　　乱七八糟？我冷笑了起来。
　　“李昂，你回去吧，这杯酒我是不会喝的。”
　　听李昂说出那些充满侮辱性词语的话，沐澄俏脸一寒，直接下了逐客令。
　　李昂的脸皮倒是厚得很，没有一点生气的迹象，反而笑呵呵着说道：“澄澄......”
　　沐澄的眉宇之间立刻闪过一丝的厌恶和不耐烦，冷冷的打断道：“我们不熟，而且我有名字，请叫我名字。”
　　如此明显得冷落，李昂依然没有表现出一丝的不满，脸上依旧挂着贱贱的笑容，“好，沐澄，你这样就太不给哥面子了，我也没有别的意思，就是想敬杯酒而已，我可听说了之前那两个人都喝了的，怎么也得给哥个面子吧。”
　　我站起了身，对上李昂那一双垂涎已久的目光，冷笑着，“面子是自己挣的，不给你，难道你还不要脸了不成，也对，确实不怎么要脸。”
　　“你！”
　　“行了，不就是喝酒嘛，斟吧，我奉陪。”
　　我拿着一根筷子，直接挑开了那放在沐澄椅背上的手，杵开了李昂，挡在了他的前面，从一开始就看他不爽，果然不是什么好东西，这种人就是狗皮膏药，我也懒得跟他废话，准备速战速决。
　　“痛快！”
　　李昂随即转变了态度，似乎就等着我说这句话了，直接斟满了一杯酒。
　　沐澄望着那满满的一杯白酒，皱起了眉头，上前将我挡在身后，冷冷目光投向李昂，令人不寒而栗。
　　“李昂，你别太过分了！”
　　李昂见沐澄如此的维护我，脸色终于挂不住了，呛声道：“躲在女人后面算什么，哦对，我忘记了，本来就是个女人……”说着，李昂嘴角扬起了讥讽的笑容。
　　我最见不得如此洋洋得意的伪君子，没等他继续说完，我一手揽住了沐澄的腰，将她搂进了怀中，另一只手绕过她取走了李昂手中的那杯酒，一昂头，一股火辣辣的液体顺着喉咙灌了进去，酒精灼烧着整个口腔，随之胃里也翻滚了起来，一股霸道的力道涌上了头，喝的出来这酒精度数绝对不低。
　　期间沐澄想要阻拦，却被我死死的拴住，动弹不得，见我将那一杯白酒灌了下去，瞬间急红了眼，唤道：“洛沉！”
　　我放下酒杯，在她耳边轻声道：“我没事，放心！”
　　我搂住她的腰，手一用力，沐澄瞬间明了，一手也顺势环上了我的腰，将我扶住。
　　沐澄气急了，“你真是个傻瓜！”
　　虽然是责备，但在所有人听来，这反倒像是宠溺般的情话。
　　沐澄狠狠的瞪了一眼李昂，用身体帮我做成了支点，这丫头真是善解人意，我嘴角扬起斜斜的弧度，慵懒的抬眸望着李昂，只见他神色憎恶，随之不知为何竟突然转变了态度，一抹得意的笑容悄然爬上了嘴角。
　　“好酒量！”
　　顿时我只感觉头晕目眩，猛地摇了摇头，随手将李昂将要喝下的酒杯打碎，然后扶了扶额头，“哟，实在不好意思啊，来，赶紧给人家再斟一杯。”
　　我是估计的，陆果果意会的站了过来，一把抢过李昂手中的酒瓶，找个了干净的杯子斟满，递到了他的面前，陆果果神色轻蔑，语气中更是不屑，道：“来，喝吧！”
　　李昂恶狠狠的看着了我，伪装的笑容也收了起来，脸色极为难看。
　　陆果果见他久久都不肯接过酒杯，便不耐烦的催促道：“喂，我说你这人到底喝不喝啊，不是敬酒来的嘛，怎么不喝了，难道这酒有问题不成！”
　　听到陆果果这么一说，沐玮和王慕郁纷纷站起身，疑惑的看向了李昂。
　　李昂听得出陆果果言语之中的讥讽，不过当着这么多人，尤其是沐澄的面......他咬了咬牙，一把抢过陆果果手中的酒杯，咕咚咕咚，吞了下去。只是喝到了一半，李昂实在忍不住了，背过身吐了起来。
　　没想到如此一个大男生会这么的没用，我嘴角轻轻扬起，“看来你不胜酒量，不行就别喝了。”
　　李昂转过脸，只见他满脸通红，咬了咬牙赌气的把剩余的残酒喝完，然后往地下一摔，赌气的转头就走，摇摇晃晃的找不到门的方向，最后扶着墙才摸到了门，这才离开了单间。                        
作者有话要说：　　下一章同房，敬请期待！哈哈哈

　　☆、第九十九章

　　
　　伪君子终于走了，我这才松了口气，不过胃里疼的紧了，人一放松开始有点撑不住，拉住一旁的沐澄，几乎是咬着牙，说：“快，快扶我坐下。”
　　沐澄看到我脸色煞白赶紧扶着我坐下，此时我的额头上开始渗出冷汗，沐澄更是紧张了起来，连忙倒了一杯柠檬水喂我喝下，“怎么样？哪里难受？”
　　我抿了口柠檬水，摇了摇头，勉强挤出一丝笑，“没事，歇会就好。”
　　可能我的笑太丑了，只感到沐澄抓我的手又紧了几分，掌中微微出汗，我轻抚着她的手臂，安慰道：“真的没事，让我歇会儿就好。”
　　“你别再撑了，走，咱们去医院。”
　　我拉住沐澄，闭着眼睛，此时胃疼得我已经说不出话来，我不想让沐澄为我担心。
　　大家见到我这样都吓坏了，沐玮赶紧拿过李昂丢下的酒瓶仔细的查看了起来，疑惑道：“你们到底喝的是什么啊，酒精度也不高了，38度。”随即凑着鼻子在瓶口处嗅了嗅，顿时眼睛一红，辣的咳嗽了起来，眼泪都忍不住呛了出来，“这是什么啊，这么呛得慌，咳咳――”
　　听到沐玮这么说，王慕郁也好奇的拿过来小心的闻了闻，顿时脸一红，连忙捂住了鼻子，嫌弃道：“这怎么一股洗甲水的味道啊，太刺鼻了。”
　　一听洗甲水，沐澄就更慌了，瞬间握住了我的手，坚定道：“不行，赶紧去医院，你明知道这不是酒，为什么还要喝！”
　　沐澄担心的责备，心疼的眼泪都快涌出来了，刚一起身就又被我拽了回来，被我环于臂间，我靠着椅背，天晕地旋，胃口烧的难受，嘴上却只能呢喃：“别走――”
　　沐澄见我这副模样可心疼坏了。
　　陆果果接过酒瓶也闻了起来，眉头舒展开来，解释道：“别担心，这不是洗甲水，不过是烧过的小二，酒精度数太高了，闻起来有点像而已。”
　　大家听到后这才放下了心，不过陆果果脸色从未见过的严肃，继续说道：“你们先盯着点她，这家伙胃口一直都不好，我先去买药，一会儿就回来。”
　　陆果果走后，大家都没心思吃饭了，瞬间大小三双眼睛都盯着我一人看，被万众瞩目的感觉其实也不太好，我咧了咧嘴角，让自己的身体坐直一些，道：“没事，你们快吃吧，不吃都浪费了。”
　　沐澄看出我的勉强，扶着我躺下，让我的头枕在她的腿上，温柔抚着我的头发，“好了，你别说话了，剩下的交给我吧。”
　　我蜷缩着身子依偎在沐澄的怀中，心中一暖，道：“老婆真好。”
　　沐玮和王慕郁看着也实在尴尬，赶紧起身帮忙收拾，本着不浪费的优良传统，将未吃完的生肉全部打包带走，正收拾着，陆果果气喘吁吁回来了，一进房间就赶紧喂我服下了胃药。
　　喝完药，休息了一会儿，胃里这才不那么难受了，头脑也清楚了一些，却不想从沐澄的怀中离开，贪婪着她身上香香的味道，不知是酒精作祟还是最近太累了，竟迷迷糊糊的睡着了。
　　等我有点意识的时候已经是坐在了车里，头依然枕在沐澄的肩上，还是那股熟悉令人安心的味道，我知道是她，不过陆果果这车开的一点都不稳当，时慢时快的，急停急动的，晃得我头晕，胃中更是翻江倒海，在期间车急刹车停了一次有人下了车，应该是王慕郁和沐玮，我头脑虽清楚，但眼睛就是睁不开，也不想说话，强忍着胃里的翻江倒海，就这样车子开了没多久又停了下来。
　　“到了”
　　我听得出来是陆果果的声音，应该是到家了，我在沐澄的搀扶下晃晃悠悠的下了车，刚一出车门，风一吹，我实在忍不住了，跌跌撞撞的靠着一根柱子就吐了起来，其实什么都吐不出来，根本就没吃什么东西，吐的不过是一些胃液掺杂着酒精，食道里火辣辣的，把酒精都吐了出来，我的胃里也就好受多了。
　　沐澄轻拍着我的后背，心细的帮我擦着嘴角，还递上一瓶矿泉水让我漱嘴，可谓是照顾的无微不至。
　　站在一旁的陆果果双手环胸，不住的咋舌，满脸羡慕，酸溜溜道：“你这丫的运气真好，上辈子拯救银河系了吧。”
　　我大咧咧的搂过沐澄，借着酒劲，把心里话说都喊了出来，“我要让全世界都知道这是我洛沉这一辈子最爱的女人。”
　　看我在耍酒疯，沐澄有些哭笑不得，却也满心的甜蜜，“好了，别闹了，我扶你回家吧。”
　　就这样告别了陆果果，沐澄扶着我进了家门，开灯把我扶上床给我脱掉鞋子，然后就出去了，我爬起床扶着门追了出去，“澄澄，别走――”
　　沐澄刚烧了水，看我跑出来了，连忙上前扶住，“我不走，你乖乖的躺好，我去给你弄点吃的。”
　　我死皮赖脸的拉着沐澄的手就是不放，“不要，不要，我要你陪我。”
　　“乖，水开了。”
　　“答应我今晚留下来好不好，不然我就不撒手。”我摇晃着沐澄的手，继续耍皮赖。
　　眼看水都开了，沐澄实在拗不过，答应道：“好，不走，我留下陪你，乖，我先给你弄点水。”
　　我撅起小嘴，“亲下我就信你！”
　　沐澄俯下身在我的唇上来个蜻蜓点水，然后轻摸着我的头，像是在哄孩子一般，温柔道：“乖了。”
　　沐澄弯眼浅笑的模样让我不禁出神的片刻，沐澄也趁机脱开了我的手，离开了卧室。我就像盼星星盼月亮盼着她回来，很快，她就出现了，端着一杯水站在我的面前。
　　“慢点，尝尝热不热。”
　　沐澄端着水小心翼翼的坐在的床边，扶着我喂我喝水。
　　我抿了一口，紧着嗓子，道：“热！”
　　沐澄蹙起了眉头，“不应该啊，我尝了啊。”说着她再次放在自己的唇边尝了尝，疑惑道：“不热啊。”
　　“我好热。”
　　沐澄听后连忙摸上了我的额头，又摸了摸自己的感受着温度，更加疑惑了，“差不多啊。”
　　我起身将沐澄手中的水杯接过来放在床头柜上，然后拉过她的手，贴上了自己的心口，“这里热。”
　　沐澄这才注意到我那双炙热的目光，她的脸顿时红了，而且红的很明显，“沉沉，我――”她害羞的垂下了眼眸。
　　“今晚留下来陪我，好不好？”
　　沐澄听得出来这次我话语之间的不同，一字一句说的真诚而肯定，我慢慢拉着沐澄的手让她躺在我的身边，她背对着我，我知道她现在很紧张。
　　沐澄闷着声音道：“沉沉，我还是给你弄点吃的吧。”
　　我单手支着头，看着她脸红已经红到了耳根，忍不住笑了，“没事，我不饿。”
　　“那我给你拿药去吧。”
　　这丫头的求生欲还挺强。
　　“不用了，你比药管用。”
　　沐澄嘟着嘴，小声道：“我又不是药。”
　　“你是我的良药，可治我的相思病，而且不苦还挺甜。”
　　沐澄最听不得这样的情话，连忙起身，“我还是去那屋躺着吧。”
　　没等她再次起身，我一手揽住了她的腰，整个人贴上了她的背，对着她的耳垂，轻声道：“澄澄，暑假到了。”点到而止。
　　我感觉怀中的人身子一僵，她如此聪明，一定明白我的心意，但我还不想强求，沐澄内心的强大和思想的理智远远超过我的预想，我想让她心甘情愿对我打开心扉，为了她，我愿意等。
　　长久的静默，我的手刚想从沐澄的腰上移开，她似乎有了感应一把拉住我的手，然后整个人转了过来，一下子扑进了我的怀中。
　　我的手僵硬的悬在半空中，低着头看着怀中的人，嘴角不由得上扬，笑容传至眼底，温柔的搂住了沐澄的头，让她更贴近我的心，感受着我那不住加快的心跳声。
　　“这一生还请温柔以待。”
　　温热的声音贴着我的胸膛，在胸膛中缓缓回荡着。
　　这个年轻的女孩子将她的一生都许给了我，想我何德何能能受此托付，我眼底含泪，将怀中的人抱的更紧了，坚定回道：“我定不会辜负。”我知道她不爱听誓言，但我也清楚有些话不止是说说而已。
　　“澄澄，抬起头，让我好好看看你。”
　　沐澄闻言听话的抬起头，我发现她的眼底也含有泪，沐澄见我也是，笑道：“傻瓜。”
　　我刮了刮她的鼻子，“我们两个都是小傻瓜。”
　　明明相爱的两个人，却被彼此的情话感动到了，也真是醉了。
　　我低下头吻住了沐澄的额头，她煽动着睫毛，缓缓抬了头应和着我，让我一路往下，她的眉，她的眼，她的鼻，她的唇，我的亲吻很轻，伴随着轻轻的颤抖，不是害怕，而是激动。
　　我的手也是一路下滑，指尖微一用力，内衣轻易之间被我解开，轻巧的脱落，我可以感受她的身子在逐渐发软，所有的重心都在向我靠拢，我的手犹如一条蛇滑入她的衣间，轻抚着她光滑而又冰凉的背脊。
　　我们在双唇之间流连忘返，口吐芬芳，月光下，我静静的欣赏着眼前的人，她亦是睁开了眼，四目相对的瞬间，我们都笑了，眼神中有说不出的柔情。
　　她的笑，让我有机可乘，一个翻身将她压在了身下，我脱下了T恤，也开始为她解衣宽带，沐澄羞得用双手遮住了她的脸，我笑着将她的手移开，指尖交叉抵在了双侧，我坏笑道：“没关系，你也好好看看我。”
　　沐澄笑着闭上了眼，我的吻如期而至，她的手顺势环住我的脖颈，两人在月光下如胶似漆，缠绵缱绻。
　　嗡嗡嗡嗡――
　　很不巧，此时床头传来手机的震动。
　　沐澄从情动中恍如惊醒，伸手想要推开我正准备挺进的手指，都到门口了我岂会轻易放弃，唇齿之间，沐澄含糊不清，道：“手――手机――响！”
　　我自然知道手机响，该死！心中犹如一万只草泥马飞奔而过，那气势足可以踏平叠峦山峰，最终还是败给了一直叫嚣的手机，我彻底服了，倒要看看这大晚上的是那个不开眼的扰我春宵，不知春宵一刻值千金的道理吗！我无奈之间抽出手摸上了床头的手机，看了一眼，接通了。
　　沐澄借机也将头从我的臂弯中钻了出来，面露潮红喘息道：“谁？”
　　我眉头一皱，“预言”
　　沐澄问：“她怎么了？”
　　我神色严峻，道:“果果和落叶打起来了！”                        
作者有话要说：　　不知道各位看官满意否，我怕河蟹。谢谢，下一章我会有重要公告公布，预计要完结了。

　　☆、第一百章

　　三更半夜，两具白光光的身体一下子从床上坐起来。
　　我举着手机，对电话那头的一问三不知的预言有些无语，沐澄赶紧拾起掉落在床下的衣服，披上，最后还不忘给我也披上了一件。
　　“一会儿把坐标发给我，我上游戏看看。”
　　我挂断了通话，给沐澄一个抱歉的眼神，沐澄朝我点了点头，我这才带上游戏头盔直接登录上了畅游天下的世界。
　　预言动作倒是快，我刚上游戏就看到她发来的坐标，根据坐标直接传送了过去，此时游戏中也是黑夜了，我看了眼时间都凌晨1点多了，这两个人不睡觉在游戏中PK，也真有兴致，我急匆匆赶到了现场，赶上了现场直播。
　　预言一见我来了，赶紧跑了过来，“大神，你终于来了，这两个人已经打了快两个小时了。”
　　我顿时惊了，“两个小时？这不应该啊！”神仙打架吗！
　　别人我不敢说，但是以落叶的操作，陆果果绝不会能坚持两个小时之久，唯一的解释就是落叶放水了，这个陆果果又在发什么神经。
　　预言一脸茫然，“什么不应该？”
　　我简单了解释下了，这才得空关注下战况，果不其然，落叶根本就没有出手，陆果果挥舞着法杖，闪电哔哩吧啦的阵阵作响，一直追着落叶打，落叶只能靠药水维持着血量，也好在操作好，这才坚持了两个小时不死。
　　这两个人一个拼了命的喝着蓝药水，一个拼了命的喝着红药水，喝的可都是钱啊，看意思是再比谁的药水多，这场PK谁的药水多谁将是最后的赢家。
　　“大神，你快管管她们吧！”
　　预言在一旁看着实在是揪心，本想着打一会儿就完事了，但眼看两人似乎还上瘾了，打得不可开交，这才不得已请来了洛沉，没想到人是请来了，但站着不管事，预言一下子也不知道该如何是好了。
　　“不急，看看热闹再说。”
　　“啊――大神，你这是看什么呢？”
　　我笑道：“看世界上的直播呢。”
　　预言这才关注下世界的聊天，果然是炸开了锅，围观的玩家也越来越多，都在一旁看热闹，话题也是众说纷纭，说什么的都有。
　　有人说：尘封的落叶抢了不离的媳妇，开心果果这是在为好友打抱不平。
　　但有人持反对意见，说：上次开心果果被天下第一和白家守尸，尘封的落叶可是及时增援才救下了开心果果家族的人，这么一会儿就反目成仇了？
　　很快这样的说法又被另外的人否定，说：传说尘封的落叶专抢不离的女人，上次抢了不离的媳妇，让不离不弃解散，开心果果和不离在建的家族，不离换了ID，以绝情树树的身份跟原沐沐家族的族长沐橙好上了，沐澄可是为了绝情背叛了家族呢，这个落叶又开始打沐橙的注意，开心果果气不过，两人这才大打出手。
　　发表意见的人越来越多，我看着满天飘过的流言蜚语，实在让人哭笑不得，在这么多条的讨论中，我看到了一条最离谱就是，说落叶和不离搞基，这才屡次破坏不离的感情，不离换了ID成为了如今的绝情树树，绝情和落叶本来就是一对，开心果果一直深爱的绝情树树，情敌见面必定大打出手。
　　这条消息一发出来，世界的聊天立刻就爆炸了，居心叵测的人更是添油加醋的一番说辞，预言越来越气，脸色被气的铁青，拉满了弓，直接发动了大招，箭矢满天落下，一些靠的近的新手玩家直接被秒掉了，吓得其他玩家纷纷退避三舍。
　　有人惊呼：预言来了！
　　不知名的玩家，惊叹道：“我去，这到底是几角恋啊，五角恋吗？”
　　“大神，你看他们！”预言嘟着嘴不开心了。
　　“你可以杀人，但堵不上嘴的。”
　　看预言被气的不轻，我笑了笑，“屏蔽就好了，眼不见为净。”
　　预言倒也听话，直接屏蔽了世界的聊天，这下清净了，长吁一口气，不过又担心了起来，不解的问道：“你说她们这是为了什么啊？”
　　我反问道：“果果知道落叶是女生吗？”
　　预言回忆着，摇了摇头，“我没跟她说过，落叶让我对她的身份保密，我也就不小心跟你说过一次，别人我都没说过。”
　　我和预言正聊着，见陆果果那边终于是没有药了，我本以为她会就此收手，但没想到这丫头竟然举着法杖朝着落叶冲了过去，一棍子敲在了落叶的肩头上，我直接走了过去，没想到预言见状比我速度还快，直接追了上去，挡在了落叶的面前。
　　我走进一些才发现陆果果的眼睛红红的。
　　预言想必也是见到了，连忙喊道：“果果！你――”
　　陆果果警告道：“预言你让开！”
　　预言不肯让步，“你千万别信那些乱七八糟的话。”
　　陆果果看了眼预言又看了眼落叶，冷笑道：“我只相信我的眼睛！”
　　预言轻咬着唇，“其实――”
　　预言刚要开口却被落叶拦下了，预言这才将后半句吞进了肚子里，沉默了。
　　陆果果红着眼直接将手中的装备丢在了落叶的脸上，金属声落地发出清脆的声响，指着落叶的鼻子，骂道：“你滚，我永远不想在见到你！”
　　落叶转过身真的走了，预言见落叶离开连忙追上了几步，回头看了几眼陆果果，她知道此时她说什么也都无用，只能跟着落叶离开了。
　　主角都走了，也没什么好看的了，看热闹的也都散了，我从人群中走出来，从地上拾起刚被陆果果扔掉的装备，这才发现原来是火神法戒，心中更是有了十成的把握，我终于知道原来陆果果暗恋的对象竟然就是落叶，也难怪，无论是谁我都可以帮陆果果出头，唯独落叶。
　　我的嘴角泛起了一丝无奈，真是造化弄人啊。
　　我走到陆果果的身边，伸手揽住了她的肩，朝着那渐行渐远的两个身影喊道：“落叶等下！”
　　落叶闻声停住了脚步，侧过脸。
　　“这个给你，接着。”我直接将火神法戒抛了过去，落叶抬手稳稳的接住。
　　“这个你还是收回吧，既然无意何必如此呢。”
　　落叶望着掌中的戒指，微微愣神，我不忍戳穿，但也不得不警告她几句，“我一直觉得你是个非常果断的人，不要让我失望。”
　　“我明白了。”
　　预言只见落叶将戒指重新收入囊中，走掉了，预言看了看我满脸的疑问，此时也顾不上问朝我摆了摆手，再次跟上了落叶。
　　望着两个逐渐消失的身影，我轻轻的搂着陆果果的肩，“好了，人都走了，跟我不用强撑。”
　　陆果果听后直接扎进了我的怀中，在无顾虑的放声大哭了起来，哭的撕心裂肺。
　　“洛沉，我又失恋了！”
　　我抱着她，安慰着，“没事，我会给你找更好的，你相信我。”
　　“可是、可是我真的喜欢上了那个混蛋！怎么办？”
　　我无奈的叹了口气，感叹命运的捉弄，“也许你们真的不合适。”
　　陆果果从我的怀中抬起头，一双哭红的大眼睛，问道：“你也这么觉得吗？”
　　我觉得没有在隐瞒的必要了，虽然残忍，但这也是唯一的办法，“其实落叶是个女孩子。”
　　我的话让陆果果的一双大眼睛瞪得滚圆，张着嘴竟完全说不出一个字，这就意味着她爱上了一个女人！天啊，这对于一向性取向正常的陆果果来说简直是晴天霹雳，她从未想过自己竟然有一天喜欢上了一个女人，而且为了这个女人整天魂不守舍，哭的死去活来。
　　我知道这无疑对陆果果的打击很大，让她一时缓不过来神，于是摸了摸她的头，宽慰道：“没关系，这其实真的没什么，喜欢就是喜欢跟性别无关，如果你实在无法接受也没关系，那就顺其自然，忘掉就好了，按照自己的生活方式继续活下去，没有人会怪你的，相信我。”
　　陆果果目光不知看向了何处，后知后觉，恍若无神地摇着头，始终不肯相信，喃喃道：“洛沉，真的可以忘掉吗？”
　　我心疼的搂过陆果果，望着天，“会的。”
　　但愿会吧。
　　其实女人之前的情爱又如何轻易的说得清，放得下呢，明明是爱上了，却还是抵不住世俗的眼光，最终不得已草草落幕，在落幕之后又有几人可以做到真的放下呢，还不是会午夜梦回，扰乱心神。
　　我摘下了游戏头盔，满脑子都是与陆果果说的那些话，就算是善意的谎言，也不想看到陆果果为此而神伤，但愿她强大的恢复能力让她早早脱离情海。
　　当我回过神来，发觉此时的书桌上已经放着一碗热乎乎的米粥，顿时心中一暖，眼泪差点涌了出来，回头看到沐澄已经躺在床上睡熟了，我起身为她盖上了薄被，坐在床边静静的欣赏着睡熟的沐澄，嘴角不免扬起一丝甜蜜。
　　与陆果果相比，无疑我是幸运的，能在有生之前遇到深爱之人，又恰巧这个人也同样深爱着自己，这是多么幸运的事啊。
　　沐澄，你知道吗，遇到你是我这一辈子最幸运的事。
　　我爱你，永远。                        
作者有话要说：　　完结了，准备开第二部，有兴趣的可以多关注。第二部叫网游之春华秋实关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本