&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！==================================
书名：知道剧情后我和女配he了
作者：道系人生
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4491639
章节：共 89 章，最新章节：第 89 章
备注：
     叶初夏长相娇美，成绩出众，唯一被人诟病的，就是她虚荣爱钱活了十九年叶初夏才发现，自己身处的世界竟然是一本小说，她十九年来遭遇的所有苦难，都是被小说一笔带过的“剧情需要”，再过不久，人傻钱多的标准总裁文男主就会降临……手握剧本的叶初夏想了想小说里的憨憨剧情，决定走男主的路，让自己成为小说男主般的人生赢家不过首先，创业的钱该从哪里弄来？叶初夏看着小说里人傻钱多的恶毒女配陷入了沉思易南烟：……？――――――――――――易南烟被同一个人，连着骗了三次第一次，她站在大雨里等了一晚上，没有等来这个骗子第二次，她在网上傻乎乎的被这个骗子又骗感情又骗钱第三次，她出钱骗子出力，虽然成了金主，但易南烟觉得好像有哪里不对*白切黑眼泪说掉就掉心机攻x嘴硬心软脾气差经常被攻欺负忽悠的傻白甜受新文求预收：《为了抢走贵妃我造反了》顾世窈与苏琬情同姐妹，关系暧昧，就差告白这临门一脚了谁知狗皇帝横刀夺爱，一见苏琬当即惊为天人，将苏琬纳进了后宫悲痛之下，顾世窈想了想自己手握重兵的父亲，年少有为的小弟，觉得狗皇帝必须死！──────景盛帝坐拥天下，名满京城的第一第二美人都是他宫中的宠妃不过景盛帝觉得，自己的两个爱妃好像不太对劲第一次看到顾世窈靠近贵妃时，顾世窈正拉着贵妃的手，顾爱妃说贵妃姐姐的丹蔻涂得真好看，她忍不住捧着仔细看了看，景盛帝信了再次看到顾世窈靠近贵妃时，顾世窈正把贵妃抱在怀里，爱妃说她是不小心踩到贵妃姐姐的裙摆了，将功折罪才一直抱着她回房，景盛帝又信了又一次看到顾世窈跟贵妃在一起时，顾世窈跟贵妃刚从汤池里出来，顾世窈说是天太热了，她邀请贵妃姐姐洗了个澡，景盛帝还是信了最后重病躺在龙床上，看着顾世窈搂着贵妃端着药走过来，跟他说大郎，该吃药了，景盛帝觉得，朕真是信了你的邪！景盛帝本以为自己拿的是《怜香伴》剧本，谁知贵妃与顾世窈是宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳了，他却人都没了*又作又任性睚眦必报祸水攻（顾世窈）x表面高岭之花实际身娇体软娇花受（苏琬）(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　地下停车-库有些昏暗，叶初夏静静地躲在摄像头死角内，拿着望远镜盯着不远处的一辆银灰色的迈巴赫。
　　她已经在这儿蹲守了一个下午了，因为怕错过相遇的时间，叶初夏在这期间一步都不曾离开过，更不曾喝水吃过东西，生怕因此产生生理需求去找厕所。
　　在原地蹲了这么久，叶初夏脚麻了又好，好了又麻，要不是嫌地上太脏，叶初夏真想直接一屁-股坐到地下去。
　　她小心的动弹了一下，刚想起身活动一下，便听到远处传来了脚步声，叶初夏立马重新蹲了回去，用望远镜小心翼翼的观察起来。
　　走到银灰色迈巴赫前的，是一个身材挺拔出众的男性，穿着一身黑色的高定西装，面庞俊逸，视线哪怕不落在人身上，也给人一种高高在上的倨傲感，任谁看了都会明白他家世不简单。
　　感受到被窥视的感觉，明越不由皱眉，下意识看去，却一无所获，于是便只当是错觉，弯腰走进车里。
　　直到听到车开走的声音，叶初夏才松了一口气，赶紧离开了案发现场。
　　***
　　人不幸的时候，总会忍不住为自己找个宣泄口，比如，怪老天不长眼，怨身边跟自己有着截然不同遭遇的朋友邻居。
　　叶初夏就不一样了，她觉得自己所遭遇的不幸，都是因为剧情需要。
　　这事还要从一个星期前说起，那时叶初夏做了一个梦，梦到自己是一本烂俗总裁文中的女主角，尽管，她从不看小说，也从不做白日梦，幻想自己是小说女主角。
　　可她就是梦到了。
　　一般来说，总裁文的女主，都得有一个能博得总裁怜惜的身世，也方便被总裁误解制造矛盾冲突，这一点，叶初夏完全的做到了。
　　她妈妈生她的时候因为被一个熊孩子撞了一下，导致了早产，生下她之后身体就一直不好，爸爸则是在她初中时出了车祸死亡，紧接着妈妈因为受不了爱人离世恍惚之下从楼道上跌落，与世长辞。
　　高考前夕，她奶奶也因抢救无效而死亡。
　　她拿着最后的钱为奶奶办了葬礼，因为这事影响了心情，高考落榜，没能去最好的学府，只去了燕大。
　　燕大当然称不上差，在国内也是无数人想进的知名学府，但对于原本将清北视为目标并想以此为跨板出国的人来说，在这事发生之前其它学府根本就不在她的考虑范围之内。
　　叶初夏也不觉得这有什么，人生不如意十之八-九，怪只怪她当时没稳住心态，因为这事影响了考试，估计让她爸妈和奶奶知道了，得戳着她脑门痛心疾首地骂她了。
　　叶初夏一直以为，自己已经很坚强了，因为这一切都没能压垮她，可她没想到，自己竟然也会找借口，将这一切都怪罪到虚无缥缈的东西上。
　　可那个梦实在是太真实了，让她想把这一切当成假的都不行，因此考虑过后，叶初夏就按照梦里的记忆，来到了总裁男主明越所呆的公司，只为了确认这一切是不是真的。
　　可现在确认了，叶初夏却反而不知该如何是好了。
　　小说里被几句话带过的故事背景，只为了体现女主的悲惨和倔强设置的剧情杀，对她来说，却是真实经历过的痛苦过去。
　　她是很坚强，努力的活下去，还活得不错，但心却是空的，尤其是每到阖家团圆的日子，她却自始至终都是孤身一人时。
　　她也想有爸爸妈妈可以撒娇，也想粘着奶奶一起包饺子，可一切都没了，她只能对着一屋子的遗照孤枕难眠。
　　在这之前，叶初夏一直安慰自己，全世界比自己倒霉的人多了去了，不要钻牛角尖，那些亡故的亲人，也不会想要看到她沉湎过去颓废的样子。
　　可现在叶初夏心态却崩了。
　　谁想当女主角呀！她只想让爸爸妈妈奶奶回来！
　　情绪的崩溃往往只是一瞬间的事，叶初夏直接在大街上就哭了起来。
　　她已经很久没有哭过了，她甚至已经忘了哭是什么感受了，可现在却根本控制不住自己的泪腺。
　　周围人来人往，偶尔有人将目光投注在这个崩溃大哭的女性身上，却无人上前，很快就离开了原地。
　　“你好，需要帮忙吗？”
　　叶初夏哭声顿了一下，出现在视线中的是一双黑色的高跟皮鞋，她抬头看向对方，下意识评估了一下对方的财力，清楚对方应该不是什么富二代，但也不差钱，像是企业高管。
　　她从地上站起来，擦了擦眼泪：“谢谢，不用了。”
　　女人微微颔首，没有再说什么，转身上了一旁的车，叶初夏这才知道，她是特意从车上下来的。
　　叶初夏抿抿唇，经这一打岔，理智顿时便压过了喷薄的感情，也不想呆在原地被人看笑话，刚迈步，就被女人坐上的那辆白色汽车喷了一脸尾气。
　　叶初夏：“…………”
　　车内，女人通过后视镜看向身后的年轻女性，问道：“小姐，你认识她？”
　　易南烟想着那双水汪汪的眼睛，眼睑微微垂下，淡声道：“同学。”
　　杨舒心想，这可不是同学那么简单吧？就她那性子，普通同学她连个眼神都不会施舍过去。
　　不过她也没有多言，安静的开着车，不再将话题放到刚刚那个哭得惨兮兮的少女身上。
　　叶初夏不知车上还有这个插曲，赶公交回了学校，看着书架上的藏书发呆。
　　她原本的规划，其实已经被打破了一次了，在没能去成清北后，叶初夏便将保研作为了目标，然后考个教师证，当个老师，再有一个爱人，平平凡凡的度过这一生。
　　不是她没有更大的野心，而是她想要拥有一个家，而毫无疑问，老师之类的职业，是很受长辈们欢迎的，就算是相亲，也属于加分项。
　　可现在叶初夏却觉得这一切都索然无味起来，倒不是不想再拥有一个家，而是在看了那本写尽了自己前半生的小说后，对谈恋爱已经提不起兴趣了。
　　甚至，还有点生理性的反胃。
　　所以叶初夏立马就改变了原本对自己人生的规划，她对自己未来的期许，第一个就是重新拥有一个家，第二便是赚钱。
　　从一个富家小姐沦落为连学费都不没有着落的小可怜，原本对钱没有概念的叶初夏变得特别爱钱，虽然她因为现实接受了落差感，但毫无疑问，如果有机会的话，她自然更想过曾经的生活，想买什么就买什么，不需要为一顿饭精打细算，更不需要被粗糙的衣服磨得皮肤红肿。
　　说起来都让人觉得无奈，可能是因为小时候养得太好，叶初夏有一身‘公主病’，衣服质量稍微差一点身上就会被磨得红肿，床-上用品也必须得用最好的，不然她一定会睡得很不舒服，跟豌豆公主似的。
　　这对一个普通人来说，无疑是一笔很大的开销，叶初夏在最艰难的时候，特别恨自己拥有的这副皮囊，因为这副皮囊，她不得不将原本就不多的钱分出很大一部分去买高奢衣服，吃饭却只能吃更差的。
　　也是如此，叶初夏才爱钱，没有钱，她不仅仅是生活品质差那么简单，而是光她的身体就受不了。
　　所以在抛弃了原有的目标后，叶初夏立马就将自己排在第二位的事排到了第一。
　　但想了想，叶初夏却不知道该怎么赚大钱。
　　小说剧情确实是把利器，可那本书用大篇幅描写了主角之间的感情，商业内容少得可怜，并且都还不是普通人能参与进去的。
　　很多商机，其实不是普通人发现不了，而是就算发现了，她也没有资本去做。
　　叶初夏现在就是这个情况。
　　太过高端的行业，她高攀不起，平民化一点的行业，也早就进入了高速发展期，现在参与进去并不会有太过高昂的利润。
　　想了半天也没有头绪，叶初夏便暂且将这一切都按下，毕竟创业也不是一蹶而就的，确定了方向后也还得有一个详细的规划，还得积累创业资金，她才大二，没必要急着做决定。
　　想通这一点，叶初夏原本焦躁的内心便平静了下来，拿热毛巾敷了敷自己略显红肿的眼睛，看着镜子里的自己莫名其妙的笑了一下。
　　这副模样，确实是很符合总裁文里女主角小白花的设定，这双杏眼无论看谁都透露出几分无辜来，眼角眉梢都藏着几分秀气，谁看了，都不会觉得她会是一个有心机的人。
　　不过因为她没有遮掩的贫穷，和身上并不便宜的衣服，让大多数不明真相的人都给她打下了一个虚荣的标签，因此叶初夏在学校里的人缘虽然算不上差，但也跟好搭不上边。
　　这一点，叶初夏也不在意就是了，毕竟只是一群无关紧要的路人甲，没必要在意他们的看法。
　　将毛巾放下，叶初夏洗了个澡躺到床-上，忍不住想起来今天碰上的那个好心人。
　　那会儿心情激动没注意，这会儿叶初夏回忆了一下，才发现那辆车也不便宜，不是一般人能买得起的。
　　有钱真好。
　　叶初夏感慨了一句，那辆白色的车很符合她的审美，想必坐上去也很舒服，等她以后有钱了，也去买一辆一样体验一下，想必一定美滋滋。
作者有话要说：　　接档文《为了抢走贵妃我造反了》
顾世窈与苏琬情同姐妹，关系暧昧，就差告白这临门一脚了
谁知狗皇帝横刀夺爱，一见苏琬当即惊为天人，将苏琬纳进了后宫
悲痛之下，顾世窈想了想自己手握重兵的父亲，年少有为的小弟，觉得狗皇帝必须死！
──────
景盛帝坐拥天下，名满京城的第一第二美人都是他宫中的宠妃
不过景盛帝觉得，自己的两个爱妃好像不太对劲
第一次看到顾世窈靠近贵妃时，顾世窈正拉着贵妃的手，顾爱妃说贵妃姐姐的丹蔻涂得真好看，她忍不住捧着仔细看了看，景盛帝信了
再次看到顾世窈靠近贵妃时，顾世窈正把贵妃抱在怀里，爱妃说她是不小心踩到贵妃姐姐的裙摆了，将功折罪才一直抱着她回房，景盛帝又信了
又一次看到顾世窈跟贵妃在一起时，顾世窈跟贵妃刚从汤池里出来，顾世窈说是天太热了，她邀请贵妃姐姐洗了个澡，景盛帝还是信了
最后重病躺在龙床上，看着顾世窈搂着贵妃端着药走过来，跟他说大郎，该吃药了，景盛帝觉得，朕真是信了你的邪！
景盛帝本以为自己拿的是《怜香伴》剧本，谁知贵妃与顾世窈是宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳了，他却人都没了
*又作又任性睚眦必报祸水攻（顾世窈）x表面高岭之花实际身娇体软娇花受（苏琬）
*非常规宫斗，狗皇帝是真的狗，下线较晚
*身心双洁，不要问我合不合理，问就是皇帝脑子不正常
*本质苏爽甜文

　　☆、第 2 章

　　之后几天，叶初夏倒是老老实实上着课，也照常做着家教，只是难免有些心不在焉。
　　毕竟抱着一座金矿，却不知道该从哪里挖，着实是一件很让人苦恼的事。
　　从学生家里出来，叶初夏忍不住叹气，生出些挫败感来。
　　她感觉自己还真不是个做生意的料儿，换成个商业精英，这会儿估计早就该想到究竟该如何利用剧情来为自己谋利了吧？
　　正这样想着，叶初夏突然听到了一声激昂的喵叫声，闻声看去，便见一个橘黄色的滚圆球体朝她奔跑而来，到她面前时还因为刹不住车，直接滚到了她脚边。
　　叶初夏：“…………”
　　“喵？”
　　圆呼呼的胖橘猫晕乎乎的抬头看向叶初夏，喵叫声顿时变得软绵起来，就像是看到了养育自己已久的铲屎官一般，竖着尾巴不断绕着她的腿转圈。
　　又一次被猫碰瓷，叶初夏心情很平静。
　　她是个吸猫体质，不，这么说或许不太恰当，不仅仅是猫，任何动物对她都很友善，不知道这算不算是小白花女主的通用技能。
　　不过这种友善，也是有限度的，最多只能让流浪猫看到她时不跑，能忍耐着跟她接触一下，确认她无害后允许她伸手碰它，但要是敢摸肚子，照样还是挠她没商量。
　　家猫相对来说会更友善一些，随便她抱，随手撸几把便会发出呼噜呼噜的声音，但像这只胖橘一样这么主动的，却还是少数。
　　所以叶初夏认为，这只猫可能是认错了主人或是本性亲人。毕竟虽然这只猫没有戴猫牌，但一看就是被认真打理过的，皮毛很干净，长得也很富态，说不是家养的都没人信。
　　更关键的是，这只橘猫的眼睛竟然是蓝颜色的，是那种很清透的淡蓝色，略有些长毛基因，胸前的白色围脖略显蓬松，耳朵里也延升出了白色的猫毛，尾巴更是不用说了，蓬松得过分，从头撸过去手感好到爆炸。
　　而颜值高也就算了，它的嗓音还软绵得厉害，奶里奶气的，明明是只成年的橘猫，叫声却比小猫还要奶上几分。
　　这种优秀的猫，哪怕是流浪了，估计刚开始流浪没多久便会被人给捡回去。
　　哪怕是叶初夏并不算是猫奴，面对这只胖橘，心肠也忍不住软上几分，甚至忍受住了沉重的负担将它抱进了怀里。
　　“喵呜~”
　　胖橘一点矜持的概念都没有，被抱住后主动伸出舌头去舔叶初夏，被叶初夏伸手挡住后，便直接舔起了叶初夏的手，痒得厉害。
　　可能是因为跟小动物接触得不多，叶初夏有些招架不住它的热情，但也并不反感，心道要是这只猫被放到了网上，绝对会立马成为爆款网红猫。
　　毕竟光它这一双蓝眼睛，就足以让人停留了。
　　在叶初夏对宠物猫有限的记忆里，只见过白色的猫有一双蓝眼睛，橘猫当中，却是见都没见过。
　　她只记得小猫在一两个月时眼睛会是蓝色是，好像是叫蓝膜，但随着猫长大这个蓝膜是会褪去的，所以像这只橘猫一样拥有蓝眼睛的猫，应该是很少见的情况吧？
　　这份独一无二，足以让它成为网红猫了，等等！网红！
　　叶初夏觉得自己好像知道了自己能进入哪个行业了。
　　比起其他行业而言，网红的门槛无疑是算不上高的，尤其是通过自己家里宠物身价倍增的，主人长得好不好看并不被云养宠物的猫爹猫妈惦记。
　　在原著中，男主也是有涉及过这个行业的，虽说在普遍印象里，网红几乎跟low画上了等号，但顶级的网红，一年赚上几千万是绰绰有余的，比有些明星赚得还要多。
　　原谅叶初夏眼皮子浅，她想象不出那些分分钟几万上下的职业，一年能赚个几千万，对她来说已经足够多了。
　　毕竟她这些年来攒下的钱才不过几万，在这座城市估计连个厕所都未必买得起。
　　她也不贪心，生活品质能回到小时候的水平便足以。
　　而她爸爸曾经开的那个小公司，一年能净赚一千万估计都是往高了估。
　　想到这，叶初夏弯了弯眼，举起胖橘亲了亲：“你是不是叫招财呀？”
　　胖橘：“喵？”
　　叶初夏也只是随口一说，不过她现在确实是越看胖橘越像招财猫，也忍不住生出了养一只的想法，毕竟目前网红产业发展还不够成熟，以萌宠进入大众视线，竞争也不会太激烈，毕竟她也不可能以化妆之类的入坑，她不太懂那些。
　　不过可惜不能养这只胖橘，毕竟养得这么好，一看就是有主人的。
　　叶初夏抱着胖橘辨认了一下方向，准备将它交给保安，刚走没几步，便听身后传来了一声难掩焦急的呵斥声：
　　“前面的！你想带我家牛顿去哪儿？！”
　　叶初夏停住脚步，没注意她说了什么，光注意她的声线了。
　　你要相信，这世界上有些人的声音，已经不能单单用好听两个字来形容了，而是能让人上瘾的天籁，让人一听便忍不住被吸引过去。
　　叶初夏长这么大，从来都不知道自己还是个声控，光听这声音，喉间便有些痒。
　　对方不是那种清甜的嗓音，也不御不媚，反而有些‘懒’，不是懒洋洋的懒，而是懒散的懒。
　　就好像生来就拥有了一切，于是对什么都不感兴趣，懒得去理会周遭一切的那种感觉，腔调很慢，哪怕是着急呼喊别人，也给人一种拖慢腔调慢半拍的感觉。
　　这让她的嗓音极有辨识度，听起来就很特别。
　　叶初夏略微敛目，转身看去，这才发现对方亦有着一张不输声音的优越长相，眼型似若桃花，眼尾上翘，哪怕是直视别人，也给人一种漫不经心的矜骄傲慢感，右眼下有一颗泪痣，不是常见的墨色，而是朱砂色泽，让人忍不住怀疑这是不是她自己伸手点上的。
　　但她的唇色却极浅淡，是樱花般的淡粉色，泛着极浅的光泽，原本艳丽的眉眼，也因这张嘴唇而给人带来一种疏淡感。
　　她的身高不低，又穿着一双细跟高跟鞋，走到叶初夏面前时，叶初夏甚至得略微抬头才行。
　　大约是早已习惯了别人的目光，她甚至都懒得对叶初夏打量的目光发表看法，双眼只跟着叶初夏怀里的橘猫移动，走进后便直接伸手，像是要把橘猫给抱走。
　　可惜胖橘并不配合，两只白手套抱住叶初夏的脖子，发出一声激动的猫叫声，像是在拒绝与叶初夏分开。
　　叶初夏略略后退一步：“请问你是？”
　　“这只猫的主人。”对方黑着脸，语气听上去有些咬牙切齿。
　　叶初夏是认识这个漂亮女性的，一开学便成了学校论坛的常客，好事者评选的校花榜单里当之无愧的第一名，据说家里极为有钱，本人性子亦是傲慢，以至于从未有男性敢去追逐，可远观不敢亵玩的典范。
　　叶初夏跟她不在一个系，对她的了解也仅限于宿舍深夜话题舍友间对她的八卦，但另一方面，她对她也很了解。
　　因为在那场揭示了未来命运的梦中，她就是那个贯穿全文的恶毒女配
　　――易南烟。
　　梦中的记忆，如同一场黑白默剧，就像一个人死后回顾自己的一生，所以叶初夏并没有第一时间记起她来，毕竟梦里的后半夜，她反复翻着一本纸质的书籍，而谁又能在没有照片的前提下，只通过作者笔下梦幻的描绘，去认出一个人来？
　　更别提，作者笔下的她是个恶毒女配，但现在叶初夏亲眼看她，却觉得作者对她的样貌描述，是在恶意抹黑。
　　一丝灵光在脑海中划过，叶初夏来不及多想，只朝后退了半步，像是在怀疑她话中的真实性，质疑道：“不好意思，请问你有证据证明它是你的猫吗？我觉得它好像不认识你。”
　　易南烟闻言脸色更差了，瞪了胖橘一眼后才看向叶初夏，就像是在看一个跟自己心肝儿偷情的奸夫：“它是我家牛顿，是我家天神生的三胞胎里的老大，它下面还有两个弟弟妹妹，老二叫茅盾，老三叫华盛顿。”
　　原书的剧情里，只说了易南烟很喜欢猫，并没有说它们都叫什么，因此叶初夏现在心情有些复杂。
　　老大科学家，老二文学家，老三政治家，这三胞胎还挺争气。
　　这人也是个取名鬼才。
　　叶初夏记得，易南烟有一个别墅，专门拿来养猫，大约有十几只猫，她现在突然有些好奇，这十几只猫都叫什么名字？
　　易南烟显然没觉得这名字有什么不对，冲叶初夏抬了抬下巴：“我出门没带手机，是不是我家猫，你跟我回去看看就知道了。”
　　叶初夏眼底闪过轻微诧色，原著中，易南烟连男主都不会带去她养猫的别墅，因为她养的猫里有两只特别胆小，一见到外人应激反应都特别严重，对她这个特别喜欢猫的人来说，是不可能不顾忌家里猫的感受的。
　　这让她突然对原著剧情升起了一点疑惑。
　　不过叶初夏还是点头答应了下来。
　　易南烟见此，便直接在前面带路。
　　

　　☆、第 3 章

　　叶初夏怀里抱着牛顿这个极为沉重的负担跟在易南烟身后，目光忍不住落在了她身上。
　　跟叶初夏因为长期营养不良而造成的过于纤细的身材不同，易南烟的身材很完美，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，想让人找出一点瑕疵来，都是在为难人，让人心里只能想到尤物二字。
　　一个人，如果生了一张得天独厚的脸，偏偏还有一身常人难以企及的气质，那除了尤物二字，还真没有别的词能形容了。
　　李渔的《闲情偶寄》里，有这么一句话：媚态之在人身，犹火之有焰，灯之有光，珠贝金银之有宝色，是无形之物，非有形之物也。唯其是物而非物，无形似有形，是以名为‘尤物’。
　　这句话的意思是说，媚态在人身上，便犹如火苗跳跃的焰势，灯散发出的光晕，珠宝闪烁的珠泽，正是因为有了这些看似有形却无形之物，才配的上尤物二字。
　　尤物，在态而不在媚，这一点，在易南烟身上诠释的淋漓尽致。
　　说实话，从小到大叶初夏都对自己的长相有着一个很清楚的认知，她绝对是属于那个好看的范畴，甚至就是放在娱乐圈，都不可能会泯然众人矣，但这种美貌，跟易南烟比起来，却还是有差距在的。
　　尽管她们并不是同一个类型的，但易南烟的美，绝对是属于大众都能欣赏的那一种。
　　这一刻，叶初夏甚至都怀疑小说里的男主是不是眼睛瞎了，竟然放着这么一个大美人不选，去选择一个样貌平平无奇的小白花。
　　换成她叶初夏是男主，她会选择谁根本都不带犹豫的！
　　叶初夏是个彻头彻尾的颜控，虽然她从来都表现出过这点，无论跟谁接触时态度都很好，但事实她每次跟长得好的人说话时，心情都会好上几分，哪怕对方并不喜欢她，甚至会嘲讽她，但只要没触碰到她的底线，看在对方脸的份上，叶初夏对对方的恶感都会小上很多。
　　不过无论是哪种美人，身上总是会有缺陷在的，但有的美人，身上哪怕有缺陷，放在她身上也是独一无二的加分项。
　　易南烟给叶初夏的感觉就是如此，比起猫的颜值，她更能欣赏人的颜值，再加上易南烟又是走在她前面引路，这让叶初夏的视线根本没办法从她身上移开，以至于易南烟停下脚步时，叶初夏甚至没反应过来，直接撞到了她身上。
　　敏感的肌肤因为这不算重的撞击立马红了起来，叶初夏却没什么感觉，只注意到了易南烟身上那若有似无的香气。
　　那种淡淡的冷香，让人不自觉联想到雪地中孤芳自赏的寒梅，是一片无趣景色中唯一的一抹艳色，犹如情-人的手，漫不经心的挑-逗着心神。
　　易南烟不悦的蹙起眉，大约是一路上已经忍耐够了叶初夏放肆的目光，在转过身来时，叶初夏甚至能看到她眼中没有丝毫遮掩的火气。
　　然而，在触及叶初夏的目光时，这火气却犹如被一场从天而降的大雨，当场浇灭。
　　叶初夏这具身体就像是为了剧情需要专门打造的，不仅娇气的厉害，稍微撞一下，那双天生带着雾气的水润眼眸里便会生理性的蕴起泪水，鼻头粉红，配上这张人畜无害的脸蛋，让人根本不忍心生出苛责的想法来。
　　易南烟垂下视线，冷声道：“在这等着。”
　　话毕，也不等叶初夏回应，便转身开门进去，半点没有邀请她进来的想法，直接把门给关上了。
　　门合上的一刹那，易南烟只听见一声如同奶猫一般乖巧的应答声。
　　易南烟脚步微微一顿，不知为何脸色竟更加难看了起来。
　　叶初夏抱着牛顿站在门口，低头看了看牛顿圆乎乎的肥脸，唇齿间溢出一声轻笑。
　　原来，是萌物控啊~
　　并没有让叶初夏等太长时间，易南烟很快就拿着手机出来了，她将手机屏幕移到叶初夏眼前，语气很差：“喂，看清楚了吗？”
　　叶初夏眨眨眼，只注意到了对方拿着手机的手指，上面涂着大红色的指甲油，衬得皮肤白得有种惊心动魄的美感。
　　她眨眨眼，无辜道：“小姐姐，手机黑屏了。”
　　易南烟气势一散，下意识看了过去，果然见到手指间握着的手机屏幕是黑的。
　　易南烟：“…………”
　　她的双唇几乎抿成了一条直线，不知是在生谁的气，重新解锁点亮屏幕，确认照片出来后，这才重新放到叶初夏眼前。
　　“现在看清楚了吧？”
　　照片里，是三只毛发不同的猫，牛顿是毛发半长不长的橘猫，老二却是一只纯白色的短毛猫，神奇的是，它的眼下竟有一小块黑色的如同美人痣一样的毛发，老三则是一只毛茸茸的长毛玳瑁，眼睛犹如绿宝石一般让人移不开眼。
　　不过更让人移不开眼的，是被三只毛茸茸包围着的易南烟，三小只相当主动的往她身上凑，其中一只还伸出了小舌头想舔她，照片中的易南烟无奈的躲避着，眉眼间却染上了暖意，画面难以言喻的温馨。
　　叶初夏弯了弯眼：“看清楚了。”她主动将十几斤重的牛顿递了过去，“小姐姐下次要小心哦，牛顿长得这么好看，要是下次再走丢被别人捡到了，说不定就被抱走拿去自己养了。”
　　易南烟在她这种好态度下，心情莫名其妙的更郁结了，扬了扬下巴，语气恶劣道：“你可以走了。”
　　叶初夏眨眨眼，说道：“小姐姐，最后一班公交现在也没有了，我不太熟悉这边的路，你可以送我出去吗？我出去打车。”
　　这个别墅区的交通并不方便，离公交站很远，且下班的还早，不过叶初夏以前还是能赶上最后一班公交车的，但这次却因为耽误了一点时间，错过了搭乘时间。
　　易南烟看着她，心底莫名生出一股心虚来：“等着！”
　　她转身将猫放进房间里，然后开着一辆红得耀眼的跑车停在了叶初夏面前：“上车。”
　　“谢谢小姐姐，”叶初夏笑眯眯地道谢，“你真是一个好人。”
　　易南烟捏紧方向盘，无端觉得自己被嘲讽了，咬牙道：“闭嘴！”
　　叶初夏眨眨眼，坐到副驾驶上，易南烟目不斜视：“你家在哪儿？”
　　等了十几秒，叶初夏依旧没有理会她，易南烟顿时黑了脸：“我问你话呢！”
　　“可你刚才让我闭嘴。”叶初夏偏眸委屈巴巴地看向她。
　　“…………”
　　脾气本来就不好的易南烟，闻言脸色更差了，恶狠狠道：“现、在、你、可、以、说、话、了！”
　　借着灯光，叶初夏发现对方脸颊与耳朵都有些发红，显然是气狠了。
　　成年人这么沉不住气，难怪在原著中会跳得那么欢。
　　担心对方气到打人，叶初夏见好就收，抿唇怯怯道：“小姐姐，你开到燕大就好。”
　　易南烟盯着她看了半晌，哼了一声便不再理会她，车开得犹如离弦的箭一般，快得让叶初夏后背直接撞到了椅背上，甚至带来了刺痛感。
　　叶初夏其实从小到大，在单对单的情况下，很少吃亏，总能将人挤兑的没话说，因为她总会看菜下碟，也不喜欢惯着别人的公主脾气。
　　除非对方叫她妈。
　　因此此时此刻，她粉唇微张：“……呜呜呜。”
　　易南烟呆愣两秒，猛地刹住车，语气有些不自然的僵硬：
　　“你、你哭什么？！”
　　叶初夏抿着唇，努力睁大眼睛，像是想将眼泪收回去，看着看上去超凶的易南烟，吸了吸鼻子：“痛！”
　　易南烟还没反应过来，过了几秒后，眸子里才浮现出了不可思议的神情：“你别告诉我，刚才你撞到椅背上，把你撞痛了？！”
　　叶初夏眨了眨眼睛，看上去有些赧然，轻轻‘嗯’了一声。
　　易南烟怀疑她在唬自己，哪有人会这么娇贵？哪怕是她每个月对身体的保养都没落下，身体也没有这样娇贵，可对方的演技又太过真实，因此易南烟也无法肯定对方就是装的，干脆猛地扭过头，重新启动跑车，但速度却是确确实实降了下来。
　　叶初夏看着窗外慢腾腾走过的行人，沉默了片刻后才道：“其实，你可以稍微开快一点。”
　　顿了顿，她又补充道，“不过不要太快，我晕车。”
　　“闭嘴！”易南烟黑着脸瞪了叶初夏一眼，深深吸了一口气，“你再说话，我就把你丢出去！”
　　叶初夏于是便不说话了，嘴角抿平，看上去有些委屈，又似乎是终于被她给惹生气了，易南烟于是更烦躁了，但她没有再开口，直到将车开到了女生宿舍楼下，叶初夏打开车门准备下去时，才别扭道：
　　“喂！”
　　叶初夏回头，便见易南烟不知从哪里翻出了一块巧克力，朝她递了过来：“把这个拿走。”
　　她眨眨眼，犹豫了一秒才接过巧克力，问道：“巧克力没有过期吧？”
　　像是生怕她会故意折腾她一样。
　　易南烟于是脸更黑了：“没有！”
　　叶初夏眨了眨眼：“谢谢小姐姐，我可以向你……”要个联系方式吗？
　　她话还没说完，便见易南烟猛地关上车门，然后立马便启动了车子离开，徒留叶初夏站在尾气下，被喷了一脸。
　　她捏着巧克力看着红色跑车逐渐融入夜色中，转身往宿舍走去，解开包装咬了一口奶白色的巧克力，甜腻的味道让她不由皱了皱眉，不过本着不浪费的原则，她还是全部咽了下去。
　　就这□□包一样的脾气和面冷心热的作风，难怪在书里没斗过小白花！
作者有话要说：　　感谢在2020-05-11 15:57:28~2020-05-11 21:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：炼铜小能手 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 4 章

　　叶初夏走到寝室时，寝室已经一片漆黑，不过这显然只是碍于学校规矩不得不熄灯，她站在门外都能听到里头聊得有多火热。
　　然而等她推开门的那一瞬间，刚才还热闹的气氛就瞬间冷淡了下来，身体力行的表明了对她这个人的不欢迎。
　　叶初夏也不在意，将巧克力的包装纸扔进垃圾桶里，然后从衣柜里拿出睡衣来，准备进卫生间洗澡。
　　“叶大小姐的夜生活还真是丰富得很呐，天天都这么晚才回来！”
　　这种程度的讽刺，叶初夏还不放在心上，但也懒得反唇相讥，直接拿着睡衣进去了。
　　每个总裁文女主的室友，好像都不是什么好东西，这一点叶初夏深有体会。
　　她们不是听说了外面的流言才对她态度不好的，而是从第一眼看到她起，就不喜欢她。
　　一个看到她的长相，就觉得她是绿茶，一个因为自己暗恋的人喜欢她，就觉得她是那种专门喜欢抢别人男朋友的存在，还有一个明面上倒是没有表现出过什么，跟她维持着塑料情，不过经常开小号充当知情人士冲在抹黑她的第一线。
　　叶初夏有时候都在疑惑，自己究竟是什么运气，才能一摊摊上三个极品室友？
　　她在卫生间打开了洗浴头，哪怕流水的声音不算小，叶初夏也能听见外面的阴阳怪气。
　　“一回来就洗澡，也不知道身上带了什么回来，噫，等下出来不会还要吃药吧？”
　　“说不准，她不是最擅长跟男人玩吗？”
　　“对了，刚刚她扔垃圾桶的是什么？我记得那个牌子的巧克力得好几百吧？呵呵。”
　　“……”
　　叶初夏边听边往身上抹沐浴露，说实话，她的名声能那么两极分化严重，还得多亏了这三个好室友。
　　不过没关系，她们喜不喜欢她，从来都不重要。
　　墙上的镜子倒映着她一如既往乖顺的眉眼，唯独失了几分面对旁人时的温度，叶初夏垂下眉眼，心中思量起来――
　　这次该怎么回报她们呢？
　　叶初夏从不否认，自己是一个很小心眼的人，不当着她面说也就罢了，可都当着她面说了，难道还能指望她不记仇？
　　当然，叶初夏明面上从未表现出来过那些都是她做的，哪怕她心里恶意再多，也不想让别人知道，至少不能像她这三个室友一样，谁都清楚她们见不得别人好，嘴碎面毒心也狠。
　　略微弯了弯嘴角，叶初夏穿好睡衣从卫生间里出来，她的存在，就像是一个行走的消声器，在宿舍走到哪儿，哪儿就安静一片，不过这样正好，她并不喜欢吵闹。
　　她慢条斯理的爬上-床，打开手机的备忘录，回忆着今天所发生的一切，手指在屏幕前虚点。
　　她习惯性在睡前归纳总结这一天的收获和不足，这个好习惯她已经保持了好几年了，令她受益良多。
　　原著中并没有写易南烟养猫的别墅在哪儿，叶初夏没想到会这么巧，竟然刚好是她当家教的别墅区。
　　在原著里，男主是正统且模板化的霸道总裁，女主也是模板化且抖m的傻白甜，至于易南烟这个恶毒女配，亲自接触一回，叶初夏发现她比原著还更好糊弄一些。
　　说实话，叶初夏是比较羡慕这样的人的，因为她的家庭给了她这样恣意任性的资本，所以她可以没有城府，所有的行为都是发自内心，全然不用担心会得罪谁。
　　当然，羡慕归羡慕，但给自己气受，那是绝对不可以的。
　　她叶初夏从小到大什么都吃，就是不吃亏。
　　对吃亏是福这种说法，叶初夏向来是嗤之以鼻的，大家都是头一回投胎做人，凭什么她就要让着别人让自己吃亏受委屈？
　　当然了，她的身份让她没办法像易南烟那样直白的表现出自己的不喜来，所以她懂看菜下碟，像易南烟这种看上去脾气坏，实则连熊孩子都算不上的大号小baby，连阴阳怪气都不用就能让她吃瘪，而像宿舍里这种面狠心也黑的，直接让她们狗咬狗就可以了。
　　虽然叶初夏是宿舍共同的敌人，但她们私底下的关系也很复杂，这个看不惯那个，那个看不惯这个的，叶初夏心情不好的时候，就会挑拨她们几句，然后宿舍就会彻底陷入冷战好几天，谁也不搭理谁，这样叶初夏也就能享受几天清净了。
　　不过比起折腾别人，叶初夏更在意自己的利益。
　　易南烟……
　　叶初夏在心理咀嚼着这个名字。
　　在见到易南烟起，叶初夏心理便隐隐约约冒出了个想法，不过当时的环境并不能让她静下心来冷静思考，这会儿躺在床-上，她才抓住了那一点灵光。
　　身为男主名义上的联姻对象青梅竹马，易家的财富跟男主几乎是不相上下的，最主要的是，还没有男主家那么多人口，百年之后，所有的一切都是易南烟的。
　　对道德水平不怎么高的叶初夏来说，如果她是个男的，她绝对会想办法去入赘吃绝户，毕竟易南烟的性格实在很好琢磨，要哄骗轻而易举。
　　不过所有一步登天的捷径，都是被她爸妈所不认同的，那两个哪怕做了生意，也遵循着诚信为本傻乎乎相信人心是不会变得的好人，却生了她这么一个心黑透了的闺女，就像奶奶说的，叶家所有的心眼，都长到了她一个人身上了。
　　但叶初夏还是愿意遵从父母的教导，勉强做个好人。
　　所以她没想把易南烟怎么着，只是想把她拉入自己的阵营，让她投资自己的事业。
　　这种不管事只知道投钱的金大腿，已经不是人傻钱多四个字可以形容得了的了，叶初夏觉得，她很适合从事投资者这个行业。
　　毕竟能直接给女主一个亿就为了让她离开男主的有钱人，整个人就像是行走的ATM机，叶初夏觉得自己再找不到比她更适合的人选了。
　　要知道，哪怕是做网红，也是需要钱的，至少在被人黑、被资本针对时，得有钱请得动水军洗白吧？
　　更何况，她日后挣的钱，她也不想让自己恶心的人得到，原著里，无论是男一还是男二，都让叶初夏反感，反倒是易南烟这个恶毒女配，叶初夏看得很顺眼。
　　毕竟她从头到尾都没做过什么过分的事，最多也就是在舞会时女主被红酒泼了一身时，带她去换了一身不合身的衣服，游泳时讥讽她穿得太露跟卖-身一样，并在知道女主被男主包-养后，约她出来向她甩出了一张价值一个亿的支票。
　　哦对了，她当初是怎么说的来着？
　　“你不就是想要钱吗？这里有一个亿，离开明越，钱我有的事，你跟谁不是跟？只要你离开，每个月你的卡里都会被打进这个数。”
　　说实话，如果剧情不可改的话，叶初夏身处局中，也不会同意拿走易南烟的一亿，因为她能等，等到剧情结束，她直接一步步把男主公司给蚕食成自己的，她胃口大，她吃得下。
　　而易南烟的行为，无论从哪方面讲看着都很天真，以为女主是为了钱，甚至私底下打听清楚了男主每个月给多少，在这个基础上加了一倍。
　　或许在她看来，既然是为了钱，那她加倍给不就行了？
　　可要知道，哪怕是金主，也不是谁都能当的，没有肉-体上的联系，谁能保证连合同都没有的承诺能按时履约？
　　虽然肉-体的关系也很脆弱，没准对方哪天腻了关系就结束了，可再怎么，也比易南烟这边来得牢靠不是？
　　除非易南烟是个弯的，这才可以考虑一下，可她性取向显然跟大部分人没什么差别，如果不是为了男主，根本不会提出这个提议来。
　　而这个‘恶毒’女配，在原著退场也不是因为易家破产了，纯粹是因为男主误伤了她养的猫，于是立马就被她给拉入了黑名单再也不联系了。
　　在她心里，显然男人的地位还不如她养的猫。
　　叶初夏很欣赏她这种行为，至少没有因为一个男人就要死要活，不过现在唯一的问题就是，她虽然欣赏对方，但她连对方的联系方式都没有。
　　更关键的是，尽管对方未必讨厌她，但也不一定会喜欢她，就这么直接上去谈合作，对方估计理都不会理。
　　这一刻，叶初夏都有些后悔自己没有跟女性朋友交好过了。
　　她天生就长了一张不容易讨好女生的脸，所以长这么大女性朋友也就那么几个，关系还都一般，叶初夏自己也觉得自己不怎么需要朋友，有那么一两个撑场面的就足够了，没怎么用心专研过该怎么跟同龄女生打交道，该怎么气人倒是学会得有十成十。
　　叶初夏心下叹气，但并不失落，办法总比困难多，她总能想出一个名正言顺的接近方法来的。
　　毕竟，易南烟也不聪明，不会怀疑她偶然的接近是别有目的。
　　在备忘录填上只有自己看得懂的无序文字，叶初夏看着桌面壁纸上的一家四口弯了弯眼。
　　晚安，
　　今天我也还活着。
　　

　　☆、第 5 章

　　叶初夏一直都是一个行动很有计划的人，在做好决定之后，她便根据学校论坛上的信息进行蹲点。
　　当然了，比起靠论坛上真真假假的信息，叶初夏其实更想请一个私-家-侦-探去调查易南烟的行踪，不过易南烟本身就是有钱人家的大小姐，谁知道身边有什么人保护，请私-家-侦-探反而容易露馅。
　　有时候叶初夏都觉得，自己这种人其实也挺可怕的，为了达成自己的目的什么事都干得出来，不过没关系，反正也不会有人知道她是个这么可怕的人。
　　易南烟并不知道叶初夏的算计，她在学校里呆的时间其实很少，也跟同学不怎么熟，基本上完课人就不见了，也没怎么注意过教室里的同学。
　　不过可能是不久之前发生的事令她有些印象深刻，以至于易南烟进教室时，一眼就发现了坐在前排的叶初夏。
　　只是对方正埋首写着什么，并没有注意到她的存在。
　　不知道为什么，易南烟莫名其妙的觉得有点不高兴。
　　但她并没有表现出来，随意找了个没人的空位坐下，等老师来了之后，就没怎么关注了。
　　虽然在大多数人眼里，易南烟都是一个目下无尘的人，这其实也不能说是错，不过她上课还是很认真的，哪怕已经上了大学，也没有缺席过一场课，上课时也听得很认真，从来没有敷衍过。
　　当然，偶尔分神还是免不得了，毕竟她也不是多爱学习。
　　等到下课，易南烟下意识瞥了一眼左前方，便看到座位上原本的人已经不见了踪影。
　　之后数日，易南烟发现只要是这节金融课，基本能看到她的身影，但偶尔，也有看不见的时候，不知道是逃课了还是怎样。
　　就这么平淡的过了一个月，易南烟也习惯了教室里多了这么一个人，也习惯了她下课后总是恨不得第一个冲出教室的作风。
　　也因此，当某天看到明明下课了，她却还趴在座位上时，易南烟立马就察觉到不对来。
　　她迟疑了好一下，才忍不住多管闲事，磨蹭着走过去，站到她面前。
　　叶初夏感受到了一片阴影笼罩在了自己头顶，下意识抬头，眼眸亮了一下：“小姐姐！”
　　易南烟抿抿唇，目光落在她过于苍白的脸色上，语气有些别扭的开口：“喂，你怎么了？”
　　“我那个来了，”叶初夏可怜兮兮地看着她，“小姐姐你有没有带卫生巾？”
　　易南烟默了一下，摇摇头，她来姨妈的日子一向很准，因此平常都不会放那东西备用，想了想又道：“我车里应该有。”
　　她朝叶初夏抬了抬下巴：“等着。”
　　见叶初夏点头，转身便出了教室。
　　易南烟停车的地方有些远，她又穿了双跟不低的高跟鞋，怎么也走不快，因此等她找到自己车时，时间就已经过去有一段时间了。
　　她在车里翻找了一下，将东西找出来放进包里，想了想，又拿了一件开衫出来，这才关上车门，没走几步，又折返了回来，脱下高跟鞋咒骂了一声，这才穿上运动鞋顶着一张一看就不高兴的脸跑了回去。
　　易南烟平常很注重健身，因此等她跑到教室时只是些微有些气喘，更多还是热。
　　她满脸不高兴地走到叶初夏面前，将包甩到桌子上，看上去不像是来帮忙的，反而像是来找茬的：“喂！”
　　像是被包撞击桌子的声音吓了一跳，叶初夏猛地抬头，一双杏眼雾蒙蒙的，被水汽覆盖得有些不真切。
　　易南烟吓了一跳：“你哭什么？！”
　　叶初夏嘴角下撇：“我还以为你不回来了。”
　　她鼻头红红的，哭起了就像别人做了什么十恶不赦的事一样，易南烟看得浑身不自在，想吼她，又觉得以对方这哭包性格这么干只会哭得更凶，只好黑着脸忍了下来，弯腰把开衫系在了她腰上。
　　在以前，易南烟哪怕是帮别人，也从来不会亲力亲为，最多也就动动嘴皮子让助理跑腿，亦或是把东西给了就了事，毕竟都是成年人了，难不成还得让她像对付宝宝似的去对待？
　　可这个吧……
　　易南烟觉得小孩子都没她能哭，一点成年人的独立性都没有，脸又白得跟纸似的，像是痛经，于是便只好捏着鼻子帮忙了，等在她腰间打好结，她这才站起来，恶声恶气冲她说道：“还不快走！”
　　叶初夏一脸虚弱地站起来，满眼的感激几乎要溢出来了：“谢谢你，你真是个好人。”
　　“我知道我是好人，不用你说！”易南烟咬牙，忍了又忍，才忍住了想开口骂她的冲动。
　　这年头，哪个人会喜欢别人对自己说‘你是个好人’的？
　　连自己生理期都记不住的蠢货！
　　易南烟在心里发泄了一通，手还是屈尊降贵的拉住她胳膊，叶初夏眨眨眼，当即得寸进尺，顺势靠了过去，一脸不好意思：“对不起，刚刚起来得太急，我有点没站稳。”
　　“…………”
　　易南烟抿了抿唇，看在对方是病患的份上，勉强忍住了想口出恶言的冲动，冷声道：“现在站稳了没？你知不知道你重得跟头猪一样！”
　　“？”大约是体重一直都是女孩子的禁忌，叶初夏立马不服气嘟嘴，“我才八十几斤，哪里重了！”
　　易南烟脚下一顿，闻言诧异地看了叶初夏一眼。
　　叶初夏脸有些圆，平常又不怎么穿显身材的衣服，因此单从外表上看，只会让人觉得她骨架小，身材纤细，并不会觉得她瘦得过分。
　　可这个体重着实让易南烟有些意外，要知道，在不穿高跟鞋的前提下，两人身高是差不多的，可对方却比她轻了将近二十多斤，这个体重，着实有些吓人。
　　这么不爱惜自己的身体，难怪会痛经！
　　不过这是对方的私事，因此易南烟也没有多说什么，直接将她送到了厕所门口。
　　叶初夏慢腾腾地挪进去，躲进厕所隔间里，低头看着腰间的开衫笑了一下。
　　今天确实是她的生理期没错，这倒没有骗易南烟，但除此之外，就都是骗她的了，在上课之前，她甚至还特意喝了一杯冰水吃了一个冰淇淋，毕竟就算是演戏，也得逼-真一点。
　　说实话，要不是对娱乐圈没有兴趣，叶初夏觉得就凭她这出神入化的演技，她混个影后都绰绰有余。
　　她过了好一会儿才从厕所里出来，每天都被很多人使用的厕所，哪怕是站在门口也能隐约闻到怪味，易南烟娇生惯养，只呆了一会儿就有些受不了了，等叶初夏走出来时，她甚至想阴阳怪气骂几句这个害她受罪的罪魁祸首，但考虑到这厮发达的泪腺，她还是忍了下来。
　　迈步朝前走去，余光瞥见对方走得有些慢，又放慢了一些，可惜饶是如此，她还是被叶初夏抓住了一角。
　　这一刻易南烟只有一个想法：这厮出来的时候洗手没？
　　叶初夏抬眸看着她，这个角度让她本就好看的眉眼看起来更加生动，她不好意思地小声道：“可不可以慢一点？”
　　易南烟微怔，抿了抿唇，含混的嗯了一声，直接向后退了几步与她平行，斜睨了她一眼才慢吞吞向前走，虽是并肩，却与她隔了至少半米的距离。
　　叶初夏眨眨眼，虚捂着肚子朝前路，几次看向她，像是想说什么，却又一直没开口，易南烟注意到了，但她直接当成了没看见。
　　毕竟她做得已经足够多了，万一这个麻烦精又有事麻烦她了怎么办？
　　抱着这个念头，易南烟一路沉默，等把人送到女寝门口，便打算走人，却又一次被她拉住了一角，她像是好不容易鼓起了勇气，期待地看着她：“小姐姐，可以把你微-信给我吗？”
　　“嗤，”易南烟看着她波光粼粼的眼睛抬了抬下巴，“不给。”
　　叶初夏：“那我怎么把衣服还给你？”
　　“你扔了不就行了？”易南烟莫名其妙地看着她，被别人用过的衣服，她难不成还会穿？
　　“哦。”她垂着头，看上去有些低落，小声道，“可是我还想请你吃顿饭。”
　　易南烟绷着脸点头，想也没想便打算拒绝，转念一想，她顶着大太阳走这么一段路，怎么着也不能白走，这才矜持地拿出手机。
　　叶初夏这才露出笑颜，易南烟看着，只觉她头顶耷拉下去的猫耳朵，仿佛重新立了起来。
　　见叶初夏加好，易南烟这才收起手机离去。
　　叶初夏看着她离去的背影，走路姿势很优雅，像是只骄傲孤高的凤凰，有无数人羡慕她嫉妒她渴望成为她，却永远也做不成她。
　　她心情很好地转身回了宿舍，易南烟坐在车里，将空调温度调低了些，看着手机上的小红点，慢悠悠的点了添加，然后填上备注：蠢货。
　　想了想，又删掉了这两个字，换成了麻烦精。
　　可不就是麻烦精吗？每次遇到她准没好事。
　　另一边，叶初夏却是在易南烟同意的一刹那，直接点进了她的朋友圈。
　　值得令人庆幸的是，对方并没有设置朋友圈仅三天可见，让叶初夏得以暗戳戳窥屏。
　　对方发朋友圈的频率并不高，上一条还是三个月前，没有任何言语，只是一张照片，照片里是一只刚绝育完，生无可恋的猫咪。

　　☆、第 6 章

　　叶初夏还是第一次见到像易南烟这样这么喜欢猫的人，她躺在舒适得床-上，蹭着wifi下了几张猫猫表情包，挑了一张发过去：【小姐姐，还不知道你叫什么？】
　　接着又跟了一条：【我叫叶初夏。】
　　易南烟的交际圈很窄，因此叶初夏的信息一发过来，易南烟就听到了提醒声，不过她还在开车，因此就没有理会，等过红绿灯时，这才看了一眼，就这一会儿功夫，对方就已经发来了99+的消息。
　　易南烟：“…………”
　　她磨磨牙，实在看头像上的红点碍眼，点了进去，从下往上翻。
　　除了一开始的问题以外，后面都是一些废话，因为没等到她回答，问了一句她为什么不说话，紧接着又自言自语，夸了一下她朋友圈的猫咪，相当自来熟，也够没眼力劲，发了许多条之后，这才问她是不是在忙，然后说不打扰她了，接着又发了一张表情包作为结尾。
　　易南烟盯着那张鬼鬼祟祟探头的猫，轻嗤了声，这才收起手机。
　　等到下一个路口，她才重新拿了出来，慢悠悠的把自己的名字打了出来。
　　她并没有怀疑叶初夏不认识自己有什么奇怪的，毕竟除了网上那莫名其妙的榜单，她本人足够低调，又不是什么大明星，自然不可能人人都认识她，事实上，哪怕是她跳得最欢的那段时间，也有两耳不闻窗外事的书呆子不认识她。
　　对方像是守在手机面前一样，她刚把消息发过去，对方立马就有了回应，对着她的名字夸了一通彩虹屁。
　　马屁精！
　　易南烟轻哼了一声，没有再回应，重新将手机收了起来，心情倒是好了几分。
　　麻烦精麻烦是麻烦了点，眼光倒是不错。
　　见对面没了回应，叶初夏也不在意，手指在屏幕前虚点了一下，铺垫已经做完了，现在唯一的问题就是……她该怎么找一只奶猫顺理成章的拉着易南烟进入到自己的网红大业？
　　为什么要奶猫，叶初夏是考虑过的，这年头，养成系很吃香，不然明星也就不会有那么多妈妈粉了，对宠物也是一样，云爹妈一点点看着奶猫长大，脱粉的几率也会低上许多。
　　更何况，比起大猫，奶猫确实是更吸引人一点。
　　对功利势力的叶初夏来说，她当然不会选择去领养一只大猫，而是希望能捡到一只奶猫，最好还是跟易南烟一起捡到的，这样才好拉她入伙。
　　虽然易南烟这么个嘴硬心软的好人被这么利用让她良心稍微有点痛，但也就那么一点，指甲盖大小而已，忍一忍，也就忽视了过去了。
　　大不了，日后等她挣到钱了，多让些利给她就是了。
　　这么一想，良心倒是不通了，反而有些肉痛，尽管红得诱人的钞票还没有到手里，能不能有还不一定。
　　终究自私自利习惯了，让利给其他人总觉得有些心痛。
　　要知道，她哪怕是找了正当理由接近易南烟，实际上却一点没浪费自己的时间，去听的课都恰好还是自己未来需要的，不然叶初夏宁愿再重新等待时机接近她。
　　毕竟，她可是个时间管理大师。
　　……
　　…………
　　之后几天，叶初夏相当自来熟的在微-信上跟易南烟自言自语，哪怕易南烟原本并不打算理她。
　　网络是一个很神奇的东西，见不到人，于是更容易将对面脑补成自己想象中的样子，而在易南烟心里，她认为叶初夏本质就是个爱哭的麻烦精，这导致只要叶初夏发过来的文字看上去情绪稍微沉郁低落一些，易南烟就会不自觉脑补她是不是又哭了，以至于明明不打算理会对方的，可偏偏就是控制不住这双手。
　　一个连嘴硬都嘴硬得不坚定的连，自然不能指望她能多坚定自己原本的立场。
　　叶初夏也是料到了这一点，这才将联系从现实放到了网上，看起来距离似乎是远了，实际上却反而更近了。
　　她对这个套路运用得相当纯熟，毕竟当初缺钱时，她就是在网络上又骗感情又骗钱的，虽然这么做不道德，但也确确实实帮她度过了最难熬的一段时间，以至于叶初夏现在还记得自己当初拿火腿肠跟纸巾靠灯光和美颜弄出来的真・腿照技能。
　　不过那也是她当初法律意识薄弱时才做的事，后来意识到问题后就收手了，随便编了个自己身患绝症的理由就删除弃号一条龙，那个账号再也没有登过，偶尔想起来，叶初夏还是有点心虚的。
　　但也就那么一点点。
　　她似乎天生道德感就薄弱，要不是有亲人曾经的教诲，让她把聪明勉强用到了正道上，现在她可能已经在吃牢饭了。
　　没有再回忆年少时的往事，叶初夏按照计划在手机上打字：【南烟姐姐，这个周末有空吗？】
　　易南烟：【？】
　　叶初夏坐在床-上，面无表情的打字：【请你吃饭顺便把衣服还给你呀！】
　　【南烟姐姐忘了吗QAQ】
　　易南烟盯着最后QAQ看了几秒，这才慢腾腾地将好字打上去，去态度之冷淡，看着相当勉为其难。
　　叶初夏喝水润了润嗓子，语气又矫情又做作：“好哦，那南烟姐姐明天下午六点在学校门口等我可以吗？”
　　这还是叶初夏第一次在微-信上给她发语音，不过看着语音条的长度，易南烟觉得她可能是嫌字太多懒得打。
　　她挖了一勺冰淇淋到嘴里，慢悠悠地点开了语音条，紧接着，手一抖，冰淇淋掉在了膝上，滚了一圈后自由落体。
　　叶初夏的声音一直都很好听，像极了那种天真不知事年纪很小的软妹子，光听声音就能让人联想到对面是个穿着又丑又宽松的校服，却依旧挡不住美貌的清纯女高中生。
　　一般来说，女生最能鉴定一个女生是矫情做作还是她本来就是这样的，但有一部分直女，天生缺根筋，哪怕是最低级的绿茶舞到她面前，她还会觉得对方好清纯不做作。
　　叶初夏认为，易南烟就是这么一个人，不，确切的说，一个萌物控，最抵挡不住的，就是撒娇了。
　　而叶初夏的声音，确实也甜得很，软乎乎的，让人迷迷糊糊就对她言听计从。
　　易南烟愣了好一阵，才回过神来，连裙子上沾的冰淇淋都来不及擦，又点了一下语音条。
　　沉默的听了一遍又一遍，易南烟露出冷笑，语气称得上咬牙切齿：“原来是你！”
　　易南烟年轻那会儿，曾有个网恋的对象。
　　那会儿她正处于叛逆期，对游戏企鹅都玩得很熟练，只是那会儿她头像是自己的自-拍照，因此老有猥琐大叔加她，易南烟被恶心得不行，便将资料的性别改了，头像也换了，把自己伪装成了一个男生。
　　当时她空间都是各种游戏截图，玩的又是男角色，以至于根本没有人觉得她是个女生。
　　认识叶初夏是个意外，那会儿企鹅飞车和企鹅炫舞正火，易南烟在飞车游戏里碰上了刚玩游戏的叶初夏，对方被她的技术所折服，要拜她为师。
　　易南烟当时被缠的不耐烦了，便同意了她的拜师请求，也加了对方的企鹅。
　　那会儿对方像是个跟屁虫似的一直跟在她身后，就这么玩了一个月吧，她突然跟她说不玩游戏了，理由是电脑坏了没钱修。
　　在易南烟眼里，修电脑那几百块钱跟几块钱没什么区别，独来独往习惯了，反倒不想失去这个小徒弟，于是帮她出了修电脑的钱。
　　后来，小徒弟向她告白了，易南烟当时慌得直接下线了，辗转反侧思考了一晚上，第二天才爬起来，‘勉为其难’的同意了。
　　不过她知道小徒弟一直以为她是男的，所以易南烟花钱买了变声器，那会儿她们每天睡前都会连麦，偶尔小徒弟聊着聊着睡着了，她还能听见对面的呼吸声和翻身带起来的动静。
　　但因为心里有鬼，易南烟一直没有视频，对方也没问，不过易南烟是看过她发的照片的。
　　那还是在两人还是师徒时，对方抱怨自己最近总呆在家里打游戏，腿都变粗了。
　　易南烟现在还记得，那张对方穿着白裙子，露出的两条白皙大腿的照片，除了画质不好有些失真以外，看上去真的美极了，以至于当时年少轻狂的易南烟看了后做了一晚上梦，陡然意识到，自己跟普通人好像有一点不一样。
　　不过原本甜蜜的恋爱关系，在暑假结束时戛然而止，她说，她其实有白血病，只是想趁最后的时光放纵一把，没想到在游戏里遇上了她这个美丽的意外。
　　可是她要死了，不能耽误她，对不起骗了她，希望她能忘了她。
　　然后易南烟就发现，她把自己的游戏账号卖了，企鹅把她删了，易南烟怎么加也加不回来，可除了网络，她从来都不知道她现实里的任何信息，这会儿就是想找，也找不到。
　　她不敢告诉爸妈，于是去找了据说电脑技术很好，实际也很好的堂哥。
　　对方怜悯地看着她，告诉她她遇上骗子了。
　　易南烟的少女心嘎嘣就碎了。微信搜索：lestxt
　　现在想想，对方当初找的借口也够好笑的，白血病？谁家白血病命不久矣的时候还能熬夜打游戏不老老实实在病床-上呆着？
　　易南烟想到自己给对方买的游戏时装和转给对方买吃的买穿的所花的钱，还钱两个字就打在了聊天框里。
　　但下一刻，这两个字就又被她重新删掉了。
　　不行，她不能这么便宜她！她要骗回去！

　　☆、第 7 章

　　骗人者人恒骗之，易南烟不觉得自己是个小心眼的人，可叶初夏这个人，严格来说已经骗了她两次了，易南烟怎么也咽不下这个气，不骗回去，她怎么想都觉得不甘心！
　　当然了，面对骗子，其实最好的做法应该是报警，不过当初虽然叶初夏是在骗她，但她也从来没主动要过，东西都是她自己主动给的，如果报警的话还不一定判，她还得重新丢一次脸，怎么想也不合适。
　　更何况，叶初夏跟她差不多大，那会儿估计考虑不周全，反正也是小钱，没必要让对方因此留下案底。
　　但是！感情上必须得付出代价！
　　骗她钱可以，骗她感情绝对不行！
　　易南烟对此耿耿于怀，不骗回去，她能记一辈子！
　　叶初夏趴在床-上，看着对面一直显示着的‘正在输入中’有些纳闷，不就回答个能不能去吗，至于纠结这么久？
　　无论是男人还是女人，心都像是海底针一样难以琢磨，叶初夏看了一会儿，见易南烟还没回复就果断的把手机扔到了一边，接着在网上浏览那些地方流浪猫比较多，会容易出现丢猫的情况发生。
　　又过了一会儿，才见手机震动了一下，叶初夏打开看了看，只见对方简言意骇的发了一个嗯字过来。
　　就这么一个字，用得着纠结这么久？
　　叶初夏觉得，易南烟这个女人真奇怪，看着不好相处，实际上就是个傻白甜，白长了一张不好招惹的脸，心思有时候一眼就能看穿，有时候又似乎怎么都看不到底。
　　不过也无所谓，她就是馋她的钱，不用像之间为了房东的一点房租，让老师私底下给自己开小灶而费尽心机刷好感。
　　她发了张表情包过去便关了手机，重新将视线放到电脑上，只见箭头变成了一个圆圈，慢悠悠地转动着。
　　叶初夏耐心的等着。
　　这台电脑是当初她在网上当骗子时网恋对象送的，现在还能用全亏叶初夏一直小心保养着和电脑的质量确实对得起价格。
　　叶初夏拿着别人送的东西，用的没有一点羞耻感，毕竟又不是她主动要的，别人送的，不要白不要！
　　当初叶初夏缺钱治病交房租水电和买衣服吃饭，逼急了本来是打算去当乞丐要饭的，但是想到县城里那混乱的治安，还是放弃了这个打算，转而开始在网上钓鱼。
　　其实一开始叶初夏是打算广撒网的，为此注册了十几个企鹅号，她当时都打算好了，一个骗一点，这样对方损失也不会太大，报警也不够金额，只要他们互相之间不知道彼此的存在，她就是安全的。
　　谁知道最后这些企鹅号只有一个派上了用场，对面那人傻乎乎的，她还什么都没说了就把东西给捧过来了，骗到最后叶初夏都不忍心骗她了，等她后来赚了钱，打算把钱给还回去的时候，发现对方企鹅都注销了，至于游戏，更是再也没上过。
　　如果有机会的话，叶初夏其实还挺想把钱给还回去的，虽然她当初是迫不得已，但那也是犯罪，更何况，这个世界上比她更可怜的不再少数，她这么干，说白了还是吃不了苦，所以才会想到去骗钱。
　　毕竟，来钱的方法那么多，哪怕是走歪路，牺牲的也该是自己，而不是让别人为自己买单。
　　不过尽管叶初夏清楚轻重，却并没有因此生出多少负罪感，终究她是自私惯了，父母和奶奶灌输的价值观，她能理解，也能照做，但永远也无法认同。
　　……
　　…………
　　第二天，易南烟的时间观念，让她早早的就到了学校，但她有意迟到，所以等车停好后，她找了个能看到校门口的地方躲着，决心让叶初夏等半天才过去。
　　不过她来得实在是太早了，这会儿太阳还没下山，哪怕易南烟准备周全也有些受不了，但她只要一想到待会儿叶初夏苦苦等待的惨状就不想走了，愣是咬牙呆在了原地，她穿的又是高跟鞋，腿酸得易南烟心情相当不美妙。
　　可惜外人是无法体会到她咬牙切齿的内心的，直到离约定时间还有十几分钟的时候，易南烟才见叶初夏走到了校门口，心下不由得哼了一声，约了人还不知道早点到，一点诚心都没有！
　　叶初夏要是知道了易南烟的想法，估计得朝易南烟翻白眼，大热天的能提前十几分钟过来等着已经很有诚意了，毕竟据她对易南烟的了解来看，对方是个有时间观念的人，每次上课都是卡着点来的，这种情况下，她提前十几分钟来都已经算得上是谨慎的做法了。
　　不过易南烟显然不清楚叶初夏已经把自己研究得透透的了，挑剔的打量着站在校门口的叶初夏。
　　她穿了一条白色的棉质露肩连衣裙，漂亮的直角肩，锁骨像蝴蝶展翅一样伸展开了，皮肤在光线下白得反光，头发被梳在了一起，扎成了丸子头，看着越发减龄，说是高中生也有人信。
　　易南烟冷笑。
　　长得像个人，净不干人事！
　　叶初夏不知道易南烟在心里已经将自己翻来覆去骂了无数遍了，直接拿出手机来给易南烟发消息：
　　【南烟姐姐，我已经到了，你出发了吗？】
　　叶初夏不太喜欢等人，尤其是在这种大热天，所以每次她提前到约定地点时，都会给对方发消息，因为在有人催的前提下，对方只要还把她当一回事，就基本不会迟到。
　　易南烟看到了短信，但并没有回复，她现在怎么看叶初夏都觉得她是在装模作样，因此不放过一点打击她的机会，让她也体会一下当事人失踪是什么感受。
　　她却完全忘了，在这之前她跟叶初夏聊天也是爱搭不理的，所以没收到回复，叶初夏完全不紧张，毕竟以易南烟的性格而言，她答应了的事，不可能反悔。
　　所以她发完消息后就直接收起了手机，双眼放空，一边等着人来一边在心里模拟接下来的场面，这样她等会儿演戏也能演得更顺畅一点。
　　又过了一会儿，叶初夏没等到易南烟，反倒等来了搭讪的人。
　　“美女，在等人吗？”
　　叶初夏回神，看了说话的人一眼，蹙了蹙眉，并没有理会，往另一边走了几步。
　　“诶，美女别走啊！”染了一头七彩色的青年拦住了叶初夏的去路，双眼忍不住落在了她裸-露出的肩膀上，克制不住的吞咽了一下。
　　叶初夏的眉头顿时便皱得更紧了，在学校门口她倒是不怕对方敢做什么，就是觉得影响心情，毕竟她等会儿估计得去叫保安。
　　一般人搭讪，在被拒绝后就会不好意思走人，可有一部分脸皮厚且没有自知之明的，却会像个牛皮糖一样甩不开。
　　她看着社会青年跟自己差不多的身高和瘦骨嶙峋的身材，丝毫不怀疑自己动手都能解决掉对方，连保安估计都不用麻烦。
　　这些年来，叶初夏的身体一直都算不上健康，不然她也不会这么瘦，但这并不影响她力气大，毕竟按照小说里的设定，她可是十三岁就能在工地里搬砖的狠人，力气能不大吗？
　　叶初夏利用这把力气收过保护费，所以打架对她来说是不陌生的，只是她不想在校门口这种人来人往的地方崩人设，因此还在犹豫要不要动手。
　　可惜她不搭理的做法，却让社会青年看成了害羞，脸上露出了恶心的笑容：“美女，别害羞呀，一起出去吃个饭怎么样？”
　　他说着，就直接伸手抓住了叶初夏的手臂，叶初夏下意识就想甩开，突然看见不远处从店里走出来的易南烟，下意识便顿了一下，内心缓缓冒出了一个问号。
　　她提前来了却不告诉她干什么？难道是觉得提前来了丢脸？
　　叶初夏不明白易南烟的想法，不过心下已经下意识利用起了这次突发状况，原本有力的挣扎也变得柔弱起来，像是奋力挣扎却又挣扎不好，全身上下都写着‘我好柔弱啊’几个大字。
　　社会青年见此更加激动起来，正待开口，却突然腰间一痛，一只红色高跟鞋掉落在了地上。
　　下一秒，另一只也被砸了过来。
　　易南烟赤脚跑了过来，一个侧踢腿直接让对方躺在了地上。
　　叶初夏立马跑到了易南烟身后，抓着她的胳膊，声音都带着哭腔：“南烟姐姐！”
　　易南烟冷冷地看着猝不及防就躺在了地上的社会青年，冷声道：“滚！”
　　欺软怕硬一向都是某些人的本能，尽管易南烟也是女生，但那一脚足以让社会青年退却，灰溜溜的捂着受伤处跑了。
　　见人走了，易南烟这才拧着眉重新穿上鞋，嘴唇抿成了一条直线。
　　叶初夏崇拜地看着她：“南烟姐姐你好厉害！”
　　易南烟没理她，重新穿好鞋后这才语气不好地冲着叶初夏道：“为什么不躲？”
　　“嗯？”叶初夏愣了一下，才委屈道，“我躲了呀，但是我力气小，没挣脱开。”
　　易南烟看着她这细胳膊细腿，倒也没怀疑这话，恶声恶气地朝着她道：“白痴，下回看到这种人靠近你直接往学校里跑！”
　　“嗯嗯！”叶初夏用力点头，眼中满是感动，“南烟姐姐你真好！”
　　刚才的场景并没有让她受到太多惊吓，她拿出手机道：“我们先去吃饭吧，位置我已经定好了，咦，刚好是六点诶，南烟姐姐你来得好准时哦！”
　　忘了自己一开始抱着什么目的过来的易南烟：……艹！
作者有话要说：　　感谢在2020-05-14 23:33:12~2020-05-15 22:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　没能达成自己的目的，易南烟于是脸色更难看了。
　　她磨磨牙，忍气告诉自己来日方长，看了一眼叶初夏道：“先去鞋店。”
　　叶初夏迷惑看她：“为什么？”
　　易南烟嫌恶地瞥了一眼脚上被用去砸人的高跟鞋：“脏！”
　　易南烟有一点洁癖，一想到这双鞋刚刚跟那个社会青年有过身体接触，她就觉得浑身不自在，也不打算再穿它了，恨不得立马换了它。
　　叶初夏眨眨眼：“我记得这附近有一家鞋店。”
　　她低头看了一眼易南烟脚上的高跟鞋，体贴道：“要不我们现在换一换鞋吧，我们的码数好像是一样的。”
　　为了装纯，叶初夏穿了一双小白鞋，显得她越发青春美好，易南烟嫌弃地看了一眼，显然这鞋子并不符合她的审美，但她还是勉为其难的点了点头。
　　不管如何，总比这双沾了‘病毒’的高跟鞋要好。
　　叶初夏脚上还穿着白色的纱网袜，穿上这双颜色艳丽的高跟鞋后顿时便显得有些不伦不类，易南烟亦是如此，不过比起形象，她更克服不了内心的洁癖，因此还是皱着眉穿上了。
　　叶初夏手还挽着她的胳膊，长这么大，她穿高跟鞋的机会屈指可数，所以这会儿还有些发怵。
　　倒不是她不喜欢高跟鞋，而是高跟鞋干活时穿确实不舒服，不如运动鞋之类的来得方便。
　　更何况，她皮肤太嫩，鞋子质量但凡差上一点或是不合脚，她不是被磨破皮就是过敏，而好的鞋，价格她也高攀不起，故而叶初夏是不会花冤枉钱去买一双自己不一定有机会穿的鞋的。
　　而不经常穿，面对这种足有七八厘米跟的高跟鞋，叶初夏走起路来自然也就格外小心翼翼了。
　　易南烟见此撇撇嘴，她自懂事起就格外喜欢高跟鞋，这主要源于她在上高三之前个子一直都不见涨，只有穿着高跟鞋能低头看人时，才让她觉得心里舒坦。
　　不过她也清楚，并不是所有女生都喜欢高跟鞋的，有的是不喜欢，有的是不擅长，叶初夏显然就是属于那种平常基本没穿过高跟鞋的类型，现在却陡然挑战穿有这么高的跟的鞋子走路，一个不小心便能把脚给崴了，毕竟这是因为自己才换的鞋，所以易南烟没有甩开叶初夏的手，速度也有意迁就她，这让叶初夏走到店门口时也没出什么意外。
　　学校附近的店都是以平价为主，没有奢侈品店的生存空间，因此易南烟对店里的鞋都有些不满意，挑了半天才挑出一双勉强满意的高跟鞋穿上。
　　叶初夏见此立马便把高跟鞋给脱了下来，重新穿回了小白鞋，顿时便觉得舒服多了。
　　易南烟冷眼瞧着，轻嗤了一声，掏出手机付钱，避开对方伸过来准备重新挽住她的手，直接朝门外走去。
　　叶初夏像是没察觉出她的不情愿一样，软声道：“等等我呀~”
　　她的声音真的太甜了，让人情不自禁就对她言听计从，易南烟下意识顿住脚步，反应过来之后速度反而加快了，步伐跨度极大，也幸亏她早已适应了穿高跟走路跑步，不然就按她这速度，把自己给摔着的几率绝对不小。
　　叶初夏还牢记着自己的柔弱人设，身体不健康的人，自然是不擅长跑步的，所以她追了易南烟一段距离，也没有追上她，要不是还听得见身后传来的呼喊声，易南烟甚至以为她又丢下自己跑了。
　　真没用！
　　她顾忌着面子不想把速度降下来，心里下意识思考起了该找什么合理的理由让自己放慢速度，还没等她想出头绪来，就听见身后突然传来了一声痛呼。
　　易南烟心下一紧，回头看去，便见叶初夏不知怎的倒在了地上，眼角猝然坠下几滴泪珠，在阳光下犹如宝石一般，流转着朦胧的光晕。
　　“你是笨蛋吗？走路竟然还能摔倒！”易南烟气急败坏地走回去把人给拉起来，看着她膝盖上磕出的伤口忍不住嘶了一声，觉得自己膝盖都隐隐作痛起来。
　　叶初夏低头垂眸，浓密的睫毛轻轻-颤动着，粉唇微抿，湿漉漉的眼睛看着让人觉得可怜又心疼。
　　“对不起，”她带着颤意的声音依旧软绵，下一刻就直接哭了出来，“南烟姐姐，好痛！”
　　软糯又绵甜的嗓音传入耳中，激起丝丝缕缕的麻意传入心头，易南烟手指微动，面容越发冷凝：“知道了！”
　　她掏出手机查了查附近的医院，找了家最近的开始导航，沉声道：“走。”
　　叶初夏眨眨眼，鼻头粉红，湿漉漉地眼睛求助般的看着她：“南烟姐姐，好痛，我、我迈不开腿。”
　　易南烟：“…………”
　　她怀疑的看了眼叶初夏膝盖处的擦伤，一瞬间甚至怀疑她不是只是擦伤，而是被摔断了腿！
　　不过有些女生，确实娇气得很厉害，这厮看上去也确实不是多坚强的人，会有这种反应似乎很正常？
　　见易南烟沉默下来，叶初夏勉强一笑，看上去有些低落：“南烟姐姐，没事的，我可以自己走。”
　　“我真是欠了你的！”易南烟咬牙挤出一句，在叶初夏面前蹲了下来，“上来！”
　　她原本暗淡的眸色立马变得明亮了起来，当即就趴了上去，软绵的声音带着丝笑意：“南烟姐姐你真好。”
　　易南烟哼了一声，脸色相当不好看。
　　她骨架生得好，细腰长腿，看着似乎没什么力气，但之前从她ko社会青年就可以看出，她是有专门练过的，力气不小，不过尽管如此，易南烟也做好了背不起叶初夏的准备。
　　毕竟她娇生惯养着长大，长这么大就没提过重物。
　　但等叶初夏趴到她身上时，她才发现对方真的轻得出奇，轻而易举的就像是上高中那会儿没装几本书，装饰作用大于实际作用的书包。
　　易南烟心想，现在的女生，为了瘦真是疯了，不懂什么叫适度吗？
　　不过毕竟对方跟她关系也不亲近，所以易南烟也没开口，目不斜视的顺着导航指引往前走，对方两条细长白皙的胳膊搭在她胸前，微微垂眸便能看到，让易南烟莫名觉得有些不自在。
　　她从未跟同龄人靠得这样近过，她甚至能闻到对方身上的体香。
　　易南烟分辨得出，那不是香水的味道，而是从她身上自然散发出的，一种并不清爽，但略带甜味和奶意的奇妙味道。
　　她疑惑道：“你是不是天天都在喝奶？”
　　“对啊，”叶初夏理所当然地道，“奶粉很好喝啊，下次我请南烟姐姐尝尝？”
　　易南烟眉头紧皱，相当嫌弃：“谁要喝这种东西！”
　　叶初夏眨眨眼：“我喝啊。”
　　易南烟顿时被噎住了，脸色更加冻人。
　　叶初夏没有在意这一点，她确实喜欢泡奶粉喝，这主要是因为小时候家里溺宠，所以她八-九岁那会儿都还没断奶，后来更多的是一种习惯，仿佛喝着跟曾经一样的奶粉，就能回到从前一般。
　　她并不觉得这有什么羞耻的，这年头有人喜欢奶茶有人喜欢可乐，她喜欢喝奶怎么了？好歹奶粉营养价值还高一点呢！
　　易南烟觉得自己背上背的不是个成年人，而是个巨婴，光长个不长脑子，连爱好都这么与众不同，一看就是那种走大街上就能被坏人一颗糖轻松拐跑的蠢货，不过一想到自己竟然能被这样的蠢货一骗骗两次，易南烟的心情顿时就更糟糕了。
　　这岂不是说明，她比蠢货还不如？
　　叶初夏像是察觉不出她糟糕透顶的心情一般，凑近她道：“南烟姐姐你怎么不走了呀？是累了吗？”
　　她将姐姐两个字尾音拖得很长，又是凑在耳边说的，听上去有种甜糜的感觉，顿时便让人觉得遭受到了致命一击，心脏被狙击出了一个大洞。
　　易南烟脸色瞬间便暗了下去，冷声道：“别凑那么近跟我说话，我跟你很熟吗？！”
　　背后之人瞬间安静了下来，乖乖趴在背上不说话了，易南烟沉默起来，朝前走了几步，一阵风刮过，让她觉得背上多了丝凉意。
　　易南烟抿抿唇，略有些僵硬地开口：“……你声音那么小，还是凑近说吧，不然我听不到。”
　　叶初夏眨眨眼，重新凑近她，软声道：“南烟姐姐，你背后都湿了，是不是很热呀？”
　　易南烟:……艹！
　　是什么给了她错觉，会以为这个蠢货在哭？！
　　叶初夏见好就收，也不想真的把人惹毛了，伸手帮她擦了擦额上的汗意，柔柔地道：“对不起呀南烟姐姐，都是我害得，不然你也不会现在跟着我一起受累了。”
　　易南烟呼吸一滞，这回她倒没有恶言相向，只是冷声道：“你知道就好。”
　　麻烦精一个！
　　叶初夏弯了弯眸子，差点没忍住笑，她不知道易南烟这种性格算不算是傲娇，不过口是心非是肯定的，就是有些奇怪，她心情怎么跟六月的天似的，说变就变，明明上一秒刚被她哄好，下一秒就突然变成煞神了。
　　叶初夏自认攻于心计，也委实理解不了易南烟喜怒无常的心。
　　不过理解不了也没关系，反正不管她心里怎么想的，都是能被她轻松利用的，而不是颗不稳定的定时炸-弹。
作者有话要说：　　感谢在2020-05-15 22:28:40~2020-05-18 17:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。。。 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　自从叶初夏刚刚说完话后，易南烟就彻底变成了哑巴，无论叶初夏说什么，她都能选择性无视，怎么也不接话。
　　就连叶初夏故意用手指戳她的背，动她的头发，甚至假装哭泣，都没能让她再做出任何反应，仿佛一个没有感情的机器人。
　　这让叶初夏有些疑惑，她刚刚有说什么特点踩雷点的话吗？没有吧？
　　不过应该也不是什么大事，毕竟如果真的生气了，现在就该直接放她下去了，而不是还背着她去医院。
　　走了约莫十多分钟，易南烟才终于跟着导航走到了一间小诊所，进去的一刹那，易南烟顿时松了一口气。
　　说实在的，易南烟从来都没在夏天被这么热过，毕竟她出行有车，出入的地方也有空调，哪怕是运动，也是呆在室内，此时却不得不在太阳底下走这么久，她甚至觉得，在这么短短十几分钟内，她的肤色都黑了不止一层。
　　她用手扇了扇风，不知为何，突然觉得不如叶初夏扇的来得凉爽。
　　背着叶初夏走了一路，易南烟自然不可能不出汗，所以路上叶初夏都在用手给她扇风，虽然她觉得这种行为毫无作用，反而增添了燥意。
　　可这会儿她又觉得，其实还是有点作用的。
　　至少，她的皮肤是冷白皮，如同冬日里下的初雪，干净又清冷，让人看着便觉得凉风拂面，身体上依然热，心里却下意识觉得凉快了一些。
　　不过，跟她肤色不相符的，却是她身上暖玉般的体温，易南烟背着她就觉得像是背上了一个大暖炉，热得她立时就觉得口干舌燥。
　　叶初夏不知道易南烟在想什么，仰头装作关心地看着她：“南烟姐姐你累不累呀？你过来坐着吧，我站一会儿没事的。”
　　易南烟背着叶初夏进来时，其实就已经受到了诊所里的所有人关注了，毕竟两个人的颜值都不低，谁都想多看几眼。
　　这间诊所虽然小，但却不止只有叶初夏她们过来看病，还有其他人在，椅子都被坐满了，就剩叶初夏现在坐的这一个。
　　毕竟，长得好看多看几眼就行了，但让我把位子让出来，那绝对不行！
　　不过此时叶初夏一说话，立马就将一个原本坐在椅子上打游戏打得入神的一个男生的目光给吸引了过来，收起手机红着脸把椅子让了出来。
　　“姐、姐姐你坐吧。”
　　易南烟从小就享受惯了优待，对此也不觉得不好意思，立马坐了上去：“谢谢。”
　　“不、不客气。”男生脸更红了。
　　这种举手之劳，很多人都是能做得出来的，不过大多数时候还得看对方的颜值，毕竟对方不是病人，坐不坐对对方来说也没有影响。
　　靠在椅背上，叶初夏朝易南烟撒娇：“南烟姐姐，我有点渴呢，能不能帮我去买瓶水呀？”
　　易南烟没动，视线从她水润的唇上扫过，冷笑道：“你刚刚不是还问我累不累吗？现在使唤我跑腿就又不觉得我累了？”
　　叶初夏眨眨眼，眼眶顿时便开始泛红：“因为小卖部就在隔壁，南烟姐姐看上去好像很渴，但是我现在又动不了……”
　　“把眼泪憋回去！”易南烟瞪了她一眼，唰的从椅子上站起来，嘀咕了一声，“麻烦精！”
　　她直接朝门外走去，回来时，手上便多了两瓶矿泉水。
　　叶初夏重新露出又甜又软的标准小天使笑容：“谢谢南烟姐姐~”
　　叶初夏正好也有些渴了，矿泉水瓶触手带着一丝凉意，叶初夏喝了一口，看了一眼易南烟手里的矿泉水，这才发现自己这瓶上的冰凉感觉只是沾了另一瓶的光，顿时便忍不住扯了扯易南烟的衣角，可怜兮兮的：
　　“南烟姐姐，我想喝你那瓶冰的。”
　　易南烟斜了她一眼：“病人不能喝冰的。”
　　“我只是伤了腿而已，”叶初夏怀疑她是故意打击报复，毕竟谁夏天会放着冰冻的饮料不喝而选择常温的？
　　反正叶初夏不养生，她夏天除了生理期喝的从来都是冰的。
　　她摇晃起易南烟的手臂来：“南烟姐姐──”
　　她拉长尾调，声音听起来又甜又嗲，偏偏又不会给人做作之感，可以说是相当会撒娇了。
　　但这瓶水已经被自己喝过了，所以易南烟相当坚决的没有让出去。
　　更何况，这货痛经没准就是被她给这么喝出来的，体重这么轻怎么看也不像是健康的样子，这种情况下，还是老老实实喝常温水比较好。
　　头一回撒娇失利，叶初夏甚至怀疑自己功力是不是退化了，毕竟她拿这招对付长辈时无往不利，哪怕面对同龄人效果有所削弱，可易南烟怎么看也不像是能抵挡得住的呀？
　　还没等她想明白易南烟这回为什么这么坚决，医生便已经处理好了其他病人走了过来。
　　叶初夏腿上只是些擦伤，并没有扭到脚，所以医生检查后只给她开了瓶药水，看着易南烟的眼神略有些无语。
　　这小姑娘被人给直接这么背过来，他还以为多严重呢，结果就这？
　　医生用双氧水将伤口处的灰尘清理干净，叶初夏当即倒抽一口冷气。
　　她皮肤相当的娇嫩，所以叶初夏平常都保护得很小心，虽然她忍痛能力强，但受伤肯定是会影响行动和心情的。
　　早知道这么痛，她摔跤的时候就用屁-股着地了。
　　心里还有心情想有的没的，面上叶初夏却疼得眼泪就直接冒出来了，易南烟最见不得这类看上去惨烈的伤口了，感同身受的一哆嗦，忍不住出言道：“医生你轻点！”
　　医生心下无语，无奈的摊手：“这能怎么轻？现在就忍不住，等下上药水时那才有的受呢！”
　　不过现在的小孩子都被养的娇贵，医生也能理解，毕竟小姑娘忍痛能力肯定不会强，人姐姐也是担心吗？
　　就是这俩姐妹长得也差别忒大了点，看着跟不是亲生的似的。
　　易南烟不知道医生的想法，她现在确实是有些心疼，实在是，叶初夏这副皮相太有欺骗性了，瞳孔又大，颜色还深，看上去有种幼崽特有的懵懂天真感，清澈得仿佛一眼就能看到底，此时覆上了一层朦胧的水物，就像是刚被抛弃无家可归的小奶猫，鼻头粉红，让人忍不住心生怜爱。
　　更何况，易南烟小时候受过这种伤，她从小到大就没怎么受过伤，因此每次都记忆深刻，现在还能隐隐回想起当初的痛感，所以她不会觉得叶初夏这种表现是装模作样，反而有些感同身受。
　　可伤口不清理干净，是很容易感染的，她也不觉得自己能有医生专业。
　　所以想了想，将原本打算说出口让医生直接上药水的话咽了回去，蹲在叶初夏旁边，把手里那瓶内部还有冰块的矿泉水贴在她腿上。
　　冰冷一定程度上是能减轻痛感的，叶初夏眨眨眼，看着易南烟绷着一张脸做出这个举动，突然觉得她艳丽的五官莫名其妙透出了几分可爱来，就像是凶神恶煞的恶龙，明明长得很可怕，可因为吃得太多了，整个龙都变得圆润了起来，还是原来的长相，却莫名让人感受不到原本的恐惧，反倒想去捏一捏她身上的软肉。
　　不过很快叶初夏就没心思想这些了。
　　药水是刺-激伤口愈合的，效果很好，唯一不好地，就是太刺-激了，因此当药水抹上去时，叶初夏眼泪都不用硬挤，就唰的下来了。
　　何为梨花带雨，我见犹怜，便是如此了，易南烟盯着看了几秒，突然觉得叶初夏刚才的眼泪，怎么多了几分装腔作势之感？
　　这让她忍不住想起了第一次被这个麻烦精骗了时捡回家的小猫，那天下雨，那只小猫可怜兮兮的向她求助，易南烟没忍住置之不理，就将其带回去了。
　　生病期间，小猫粘人又可爱，病一旦养好，伸爪子哈人一气呵成，摸都不让摸一下，可一旦你真生气了，或者想惩罚她，它就开始哀鸣，用那种可怜兮兮的眼神看着你，嘴中发出又奶又可怜的让人心颤的声音，于是你明明什么都还没做了，心里便有了负罪感，哪怕等你理它了，它就立马翻脸不认帐，你也会在心里想。
　　跟它计较什么呢！
　　现在易南烟就有这种感觉，她觉得刚才叶初夏是在装哭，现在才是疼得受不了，但她也只是怀疑，更何况她看起来也确实惨兮兮的，于是刚冒出的怒气，顿时便哑了火，只能在心里恨恨地想，小骗子就是小骗子，连让她出去买个水都要先装哭骗她一下！
　　心下轻嗤一声，易南烟抬了下眼眸：“自己把水拿着！”
　　叶初夏也没多想，将水接了过去，在她看来，易南烟当然是个嘴硬心软的好人，但这不代表她耐心就好，更何况蹲着还累，会这么做也是很正常的事。
　　所以她也没拒绝，就是手有些抖，毕竟确实挺痛，比刚才摔了之后还要痛。
　　于是易南烟沉默了一下，握着矿泉水瓶的手没松。
　　叶初夏诧异地看着她：“南烟姐姐？”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-18 17:53:38~2020-05-19 17:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：正反 30瓶；炼铜小能手 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　叶初夏不开口的时候，真的像被摆放在橱窗里，精致漂亮专门用来吸引人的仿真人偶，让人看了便忍不住想要抱回家。
　　可一旦她开口，就能把人给气得七窍生烟。
　　至少对易南烟来说是这样的。
　　等医生上好药，易南烟立马便站了起来。
　　穿着高跟鞋背着人过来，对她来说本来就是一个负担，虽然她穿着高跟鞋也能如履平地，但高跟鞋跟平底鞋比起来，走路是要累上很多的。
　　易南烟刚才还没意识到问题，但现在等她重新站起来时，才感觉到腿间的酸疼感，让她蹙起眉来，显然不爽极了。
　　扫码付了账，易南烟嫌弃地看了叶初夏一眼，将手伸到她面前，示意她搭上来。
　　叶初夏眨了下眼，客气道：“不用了，我感觉好多了，可以自己走了，就不麻烦南烟姐姐了。”
　　易南烟哼了一声，心情更加不爽，于是语气更差了：“随便你。”
　　叶初夏像是没察觉到一般，用另一条没问题的腿单脚站立着，蹦跳着朝门外走去，头上扎起的丸子随着她的动作也开始蹦哒起来，看上去可爱极了。
　　“白痴！”易南烟翻了个白眼，直接伸手拽住她，“你还想再摔一次吗？”
　　“因为有南烟姐姐在嘛~”叶初夏说话声音刻意放软，又乖又甜，说完话就带着甜笑看着她，让人根本生不出一丝脾气。
　　易南烟觉得自己对此已经有了抗性，所以她哼了一声，表示自己完全不吃这套，搀扶着她出了诊所。
　　医生迷惑地看着两人离去的背影，那女生不就擦破了点皮吗？怎么两人表现得跟腿骨折了不能下地一样？
　　易南烟并没有意识到这个问题，叶初夏也选择性的无视了这一点，毕竟，她娇气嘛，这种‘严重’的伤势疼得受不了有什么奇怪的？
　　虽然在上了药之后她连痛感都快-感觉不到了，相信明天一睡醒就彻底没感觉了。
　　她慢腾腾地挪动着步伐，速度跟乌龟爬没什么区别，易南烟有意迁就她，走得极慢，不过去哪儿，却是她在主导。
　　叶初夏半靠在她身上，问道：“南烟姐姐，我们这是去哪儿？”
　　“回宿舍。”易南烟看了她一眼，想到学校宿舍没有电梯便觉得有些头疼，平地上她背着人走路肯定是没问题的，可爬楼梯还那么干人估计都得入土了。
　　“回学校做什么？”叶初夏惊讶地睁大眼睛，“我们不是说好了今天我请你吃饭吗？”
　　易南烟呵呵一声，斜了一眼她：“就你现在这样，还去吃饭？”
　　虽然她是有打算在叶初夏请她吃饭时故意点顿特别贵的坑她，不过她还不至于拎着伤患上战场。
　　“我们打车过去就好了呀！”见易南烟还是不太赞同，叶初夏晃着她的手臂撒娇，“我没事的南烟姐姐──我们刚才不是看过医生了吗？他也说了没什么大事，南烟姐姐──”
　　‘姐姐’其实是一个微妙的称呼，虽然在如今小哥哥小姐姐之类的称呼遍地都是，但也不是所有人都吃这套的，也有人会反感别人这么称呼自己，觉得对方太过自来熟。
　　不过当一个人长得好看时，哪怕她举止冒失，也能在人的眼中自带滤镜。
　　说实话，易南烟究竟是比自己大还是小叶初夏根本就不清楚，但这并不妨碍她叫姐姐，这个称呼比直接叫对方名字后两个字更容易降低心理防线，并且还能适当激起一定的保护欲。
　　除了熊孩子，大多数人都是有保护幼崽的本能的。
　　虽然叶初夏跟幼崽搭不上边，但这并不妨碍她利用这一点。
　　至少易南烟很吃这一套。
　　连易南烟自己都没有发现，她其实是很吃这一套的，身为一个萌物控，她完全抵挡不住这一招，就像她不知不觉捡了十几只流浪猫回家一样，只要它们睁着圆溜溜的眼睛看着她，她就自愿授首投降。
　　当然，跟猫不一样的是，叶初夏其实长得并不是很萌，就是看上去比较纯真，声音又软，是那种男女都抵抗不住的软妹形象，于是明明已经下定了决心把叶初夏这个麻烦精送回去，但她还是迷迷糊糊就答应了下来。
　　等易南烟回过神来，叶初夏车都已经拦好了，于是她周围气压更低了，从上车开始就没再说过一句话，其气压之低，惹得向来健谈的出租车司机都不敢开口了。
　　叶初夏选择的饭店档次并不低，至少如果她一个人来的话，绝对不会到这种地方吃饭，不过对易南烟来说，这依旧属于她平常不会涉足的饭店。
　　看了眼拥挤的电梯，易南烟更嫌弃了，不过她还不至于没脑子的直白表现出不喜来，等电梯门口的人少了一些后，这才拉着叶初夏进去。
　　叶初夏注意到，易南烟刻意把她护在了角落，避免她被人撞到，自己却被一旁坐在婴儿车的小孩用粘糊糊的手碰了好几下。
　　好在她只打算忽悠她投资一下自己，而没打算骗她，不然叶初夏觉得，自己一定会良心不安的。
　　看在她这么好的份上，叶初夏觉得，就算她不喜欢别人对她摆脸色，也可以少气她一点。
　　她朝后退了退，眼看就要贴到墙角上了，易南烟伸手将她拉了回来，黑着脸看着她那双清亮的眼睛：“你干什么？你知不知道电梯有多脏？”
　　叶初夏笑了一下，拽着她的衣角：“南烟姐姐，你往我这儿走一点就不挤了。”
　　“……不用。”易南烟沉默了一下，才冷淡道。
　　易南烟并不是那种为了脸面就吃亏的人，至少在进电梯时，她毫不犹豫挤占了一个并不算拥挤的空间，毕竟她不喜欢跟别人有太多肢体接触，所以她跟叶初夏之间，还留有不算小的空隙。
　　由于有婴儿车一起进电梯的缘故，电梯里并不算特别拥挤，因此易南烟这种行为，也没有引起其他人不满。
　　当然，叶初夏是舒服了，易南烟却不太高兴，她并不喜欢小孩，尤其是这个小孩刚刚还把手放嘴里啃过，不过坐电梯上楼的速度很快，所以易南烟觉得，她还可以忍。
　　不过等电梯到了地方之后，易南烟立马就拉着叶初夏出去了，在服务员的指引下到了叶初夏定好的位置，连忙拿出湿巾去擦，仔仔细细的清理了好几遍才觉得心里舒服了一些。
　　叶初夏笑盈盈地将菜单递给易南烟：“南烟姐姐，你想吃什么呀？”
　　易南烟凝视了她双眼几秒，有些蠢蠢欲动，片刻后又移开视线：“你来点吧，我都可以。”
　　她心下哼了一声，心道今天先暂且放你一马，等你伤好了，看我怎么折腾你！
　　叶初夏没看出她复杂的情绪，她这么一说，她就真的没再给她看菜单，而是自己做主将一切都给点好了。
　　说实话，叶初夏还真挺怕易南烟点餐的，毕竟这家餐厅人均在四百到几千之间，以叶初夏目前的消费观念来说，她最多能接受两人一顿饭一千块钱以内，再高一些，她就不止肉痛那么简单了。
　　要知道，她平常一天花在吃饭上的开销才十几块，能选择这家餐厅，已经是叶初夏尽力不抠门的结果了。
　　这一点，易南烟是不知情的，但想也知道对方平常是绝对不会来这种地方吃饭的，她对普通女生的生活其实还是有些了解的，平常就是不吃食堂，去的也是学校附近的饭店，易南烟进去过一次，连菜都没点就退出来了，之后就再也没去过。
　　她对体验普通人的生活没什么兴趣，让自己感到愉悦舒服，才是她选择吃穿的第一要素，价格则是放在最后才能想起，可有可无的东西。
　　由于完全放任叶初夏点餐，期间她又在仔细拿湿巾擦拭自己，以至于她没怎么用心听叶初夏究竟点了什么，于是等菜被端上来后，易南烟沉默了。
　　红艳诱人的色泽，光看着就让人生出一股食欲，易南烟盯着菜上的红辣椒看了几秒，又抬头看向叶初夏。
　　叶初夏无辜地看着她：“怎么了吗？”顿了一下，她才有些紧张的问，“南烟姐姐你是不是不能吃辣啊？”
　　易南烟摇摇头，她母亲就是川蜀人，她怎么可能吃不了辣，只是为了让皮肤一直都处于健康状态，她很少吃这些比较重口的食物。
　　为了美丽适当的付出一定代价，易南烟是可以忍受的，毕竟她不是吃货，做到忌口不是多难的事。
　　“那就好。”叶初夏松了一口气，笑吟吟道，“我听室友说，这家店的川菜味道很正宗，所以才把位置选在了这里，不知道是不是真的像室友说的那么好吃。”
　　这地方叶初夏的室友确实说的，不过根本原因是为了向她炫耀，但叶初夏上网查过，好评率很高，附近的环境也方便她进行接下来的计划。
　　易南烟不置可否，这家店她在圈子里并没有听那些专注吃喝的人提起过，想来味道应该也就那样。
　　事实也确实如易南烟所料，做的还不如她家厨师做的好，不过正宗这一点倒不算是虚假宣传，她吃东西的空隙抬头看了叶初夏一眼，见她皮肤都泛上了一层粉，鼻尖还冒着汗，连双眼都被辣得蒙上了一层水光，顿时被吓了一大跳：“喂你怎么了？！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-19 17:47:18~2020-05-20 17:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：KIKI 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜专业户 27瓶；木木寒羽 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　易南烟脑子里不受控制地冒出了某些因误食致敏食物而死的社会新闻，顿时便紧张起来。
　　“辣。”叶初夏端起茶水喝了一大口，控制不住的将被辣得红通通的舌头伸了出来。
　　易南烟：“…………”
　　她不可思议地看着叶初夏：“你带我来吃川菜，结果你不能吃辣？”
　　易南烟实在搞不懂叶初夏这是什么迷惑行为。
　　叶初夏的双唇略微有些肿起来，唇色殷红如血，就像是一只刚刚成年尚且青涩的魅魔，不自知的散发着引人犯罪的魅力，眉眼却依旧清澈，双眸水汪汪的，像是受了委屈一般：“我也没想到会这么辣！”
　　易南烟：“…………”
　　叶初夏确实不是不能吃辣，易南烟为了美貌忌口，但叶初夏却不在意，她的身体条件相当得天独厚，最困难的时候每天干体力活累得够呛，也没见皮肤变粗糙过，就更不要提长痘之类的操作了。
　　所以叶初夏平常觉得什么东西好吃时，几乎都是逮着吃，等吃腻了再换个口味，辣味的食物，她自然也吃过不少。
　　不过不知道是不是太久没吃了，于是原本因为长期吃辣产生的耐受性似乎都跟着新城代谢一起消失了，虽然心理上很爽，但身体上冒出的生理反应却告诉她自己快受不了了。
　　易南烟看得稍微有些心软，于是她道：“换一家吃吧。”
　　“不要！”叶初夏一想到离开要浪费一千块钱顿时就觉得身体恢复了正常，朝易南烟羞涩一笑，“我还挺喜欢这个味道的。”
　　“…………”
　　易南烟觉得叶初夏简直有毛病，辣成这样了还吃，不怕上火吗？不怕蹲厕所吗？
　　不过叶初夏既然都说得这么坚决了，易南烟自然不可能强硬的把人拉走，只是让服务员端了壶凉茶过来，让叶初夏能缓解一下不适。
　　易南烟本人倒没觉得这菜有多辣，川蜀人一向都很能吃辣，哪怕易南烟已经有一段时间没碰过了，此时吃起来也是面不改色，也就嘴唇稍微红了一些，不过她本身涂的就是大红色口红，吃完之后再补上就完全看不出端倪了，不像叶初夏，从餐厅里出来时嘴唇又红又肿，脸上红晕未消，眼眶也是红的，活像是被人给欺负了一样。
　　且吃辣的兴奋劲过去后，她活像是被刚才的辣吸走了全身的精气，走路都有气无力的。
　　活该！
　　易南烟心里点评了一下叶初夏此番作死的行为，大发慈悲的扶住了她，从出来后，她走路就有气无力得像是随时要摔倒，看着跟喝醉了酒没什么区别，比平常乖乖女的样子要更吸引人，易南烟注意到，周围已经有不少男性将或善意或恶意的目光放在了她身上。
　　叶初夏这会儿连调戏易南烟的心思都没有了，她这人有些恶趣味，最喜欢撕下别人的假面，当成自己玩乐的玩具，但她更在意的是钱，这一顿加上服务费花了一千多，叶初夏觉得自己心都在滴血。
　　她低估了自己对钱的在意程度。
　　早知道，她就直接带易南烟去小龙坎了，毕竟好人不就是用来欺负的？相信只要饭店的档次不是特别低，易南烟都是能忍受的。
　　君子欺之以方，就是这么个道理。
　　可惜现在想通这一点，已经晚了。
　　心碎。
　　“早叫你不要吃了。”易南烟一脸嫌弃的将牛奶递过去。
　　易南烟吃辣从来都不需要解辣，不过她还记得牛奶是解辣的，虽然没有了解过具体的原理，但她记得这种方法是有用的。
　　叶初夏眨了下眼，重新将心情收拾好，冲她弯了弯眼：“谢谢。”
　　她捧着瓶子小口的喝了起来，就像是捧着松果毛茸茸的松鼠，很是可爱。
　　易南烟看了她一眼，打开手机，准备叫司机过来接自己，刚点进通讯录，叶初夏突然凑到了她面前：“南烟姐姐，那边有刨冰，我请你吃好不好。”
　　说是请客，但她脸上就差没写上‘我想吃’三个字了。
　　易南烟看着她红扑扑的脸和水汪汪的眼睛，眼睑微微垂下，勉为其难的应了声。
　　叶初夏立马欢快地跑了过去。
　　易南烟嫌弃地看了眼流动摊位旁边车辆带起的尾气，一点都不怀疑这刨冰绝对不干净，她从小到大就是嘴馋外面的食物，也都是记下名字回家后让厨师去做，毕竟外面的东西未必干净，所以她答应后，立马就觉得有些后悔。
　　刨冰摊位前有不少人排队等候着，易南烟不明白这种东西为什么会有那么多人喜欢？她不是没吃过刨冰，不过在尝试过一次后就没兴趣在吃了，毕竟味道也就那样。
　　她站到叶初夏旁边，百无聊赖的看了眼今天格外圆的月亮，有些受不了周围因为人群拥挤燥热的空气，但她又怕周围人群碰撞把叶初夏这个伤患又给撞了，只能黑着脸在原地等待。
　　这种情况下，有人插队到了叶初夏前面，让没有准备的叶初夏直接撞到了她身上，火气顿时就上来了：“喂，前面那个，别插队，到后面排队去。”
　　“就是，有没有素质！”叶初夏附和了一声。
　　男人瞥了她们一眼：“我有素质我还插队？”
　　易南烟冷笑：“你不动，下半辈子都不要动了。”
　　叶初夏吓了一跳，下午看她解决社会青年的时候她就知道易南烟是个练家子，连忙晃了晃她手臂：“南烟姐姐，你别冲动。”
　　“闭嘴！”易南烟瞪了叶初夏一眼。
　　男人看了眼易南烟和叶初夏的体型，顿时放下心来，直接扭过头去，就当没听见。
　　谁插队不看对象？要是他后面是个体型高大的男性或者中年妇女老奶奶之类的，他绝对不会往前挤，但两个小姑娘能耐他何？
　　他显然不是第一次做这种事了，对易南烟威胁的话甚至有些不屑，然而下一秒，他就突然感觉后腿弯一痛，紧接着人就踉跄的从排队人群中被推了出去，回过头来，就看见易南烟拽着叶初夏站到了她面前，冷笑着看着他。
　　男人骂人的脏话顿时憋了下去，他还是知道自己插队是不对的，别人忍气吞声还好，一旦对方计较，光看性别路人会偏向哪方都是一目了然的事，所以他也只能暗道晦气，也不排队了，直接就灰溜溜的走了。
　　叶初夏有些咂舌，没想到易南烟解决问题的方式会这么简单粗-暴，心有余悸道：“南烟姐姐，你下次不要这样啦，要是他向你动手怎么办？”
　　易南烟听到前面半句，脸就直接黑了下来，等叶初夏说完脸色稍霁，不屑道：“他不敢。”
　　“这种人欺软怕硬，一旦有人敢跟他正面对上，他就连个屁都不敢放！”易南烟对这种垃圾还是很了解的，顿了顿才道，“就算他动手，他能打得过我？”
　　她不是没脑子的蠢货，动手前想得很清楚，最严重的后果无非是赔点钱，等把钱给对方后，她还能叫保镖过去套麻袋把人打一顿，把给出来的钱拿回来，怎么都是吃不了亏的。
　　易南烟从小就是个小霸王，优越的家世让她就算胡闹也不会造成什么严重的后果，这也养成了她一直都没有收敛过的暴脾气，只要看见看不顺眼的事，她都敢上去管一管。
　　毕竟她承受得起管事后付出的代价。
　　叶初夏看着她骄傲的抬起下巴，眼中是谁也无法打击到的自信，原本第一次见她留下的大小姐印象在此时都已经模糊了，笑着看着她：“南烟姐姐，你真可爱！”
　　易南烟：……？
　　她黑着脸：“不要拿这种词来形容我！”
　　叶初夏眨了眨眼，乌黑的眼珠子带着很认真的情绪，小声嘟哝：“可是，真的很可爱呀。”
　　易南烟：“……说了不要拿这种词形容我！”
　　“哦。”她垂着头，头顶的丸子都好像跟着主人一起垂了下去，易南烟磨了磨牙，哼了一声转移话题，“不是要请我吃刨冰吗？没看见排到你了吗？”
　　她果不其然被转移了注意力，伸出白净的手指选择着等会儿要放的料，唇角下意识上钩，给人一种干净清爽的感觉，还带着浓郁的甜味。
　　“南烟姐姐，你想吃什么口味的呀？”
　　易南烟愣了一下，随意选了几样，一脸不耐烦的移开视线。
　　等了一会儿，才见叶初夏拿着两杯刨冰过来，易南烟伸手接过，咬着吸管喝了几口，勉强遏制住了内心的燥意，跟叶初夏找了个座椅坐了下去。
　　小区就在不远处，因此这个给行人休息的地方已经坐了不少人，易南烟瞥了一眼不远处跳起了广场舞的人群，心情不太美丽。
　　太过于吵闹的环境，她其实都不太喜欢，不过这个点该堵车的路段依然堵得飞起，所以还得在这儿等着，至少呆在这儿不用站着。
　　明明刚才没少吃，这会儿叶初夏吃得也依旧很欢快，肚子就像无底洞似的，易南烟勉强吃了几口，就没再碰，冷漠的欣赏着广场舞。
　　叶初夏很快就吃完了自己的刨冰，眼巴巴盯着易南烟手里没怎么动过的刨冰。
　　易南烟：“…………”
　　她莫名生出种无奈来，伸手把刨冰塞给了她，刺了一句：“想闹肚子你就接着吃！”
　　任何东西，都是过犹不及的，易南烟的克制让她就是喜欢一种食物，也不会一直吃，但叶初夏不一样，她通常都是喜欢一样东西就逮着吃，吃腻了就不会再碰了。
　　是一种相当任性的饮食习惯。
作者有话要说：　　感谢在2020-05-20 17:01:13~2020-05-21 17:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寄个烧鸡，么么哒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　叶初夏也知道自己的饮食习惯不好，但她早就习惯了这种任性的吃法，不过她的习惯一向都是能结合实事变动的，因此此时她艰难地看了一眼手里的刨冰，一脸不舍：“那我不吃了。”
　　如果一个人，因为另一个人的一句话就轻易改掉了自己的习惯，那总会给另一人一种‘我对她很重要’的错觉，易南烟现在就拥有了这种错觉。
　　在她的记忆里，叶初夏对食物总是没有抵抗力，曾经连麦打游戏总能从耳机里听到她那边传来的咀嚼声，像老鼠一样，每天晚上就开始偷吃，连带着易南烟当时都养成了半夜吃零食的习惯，为此胖了十多斤。
　　她那会儿甚至都给叶初夏脑补了一个两百斤的形象，还反复说服自己接受，不要以貌取人。
　　一想到这儿，易南烟才刚因为叶初夏的行为柔软下去的心肠，顷刻间就重新硬了起来，刚刚才上升的心情，又开始骤降。
　　就算她现在改邪归正了，也抹消不了她当初骗了她的行为！
　　心里正气着，叶初夏捧着刨冰冰凉的双手突然搭在了她胳膊上，眼眸印衬着路灯，亮闪闪得犹如星辰：“南烟姐姐，你有没有听到小猫叫的声音啊？”
　　易南烟愣了一下，不远处的音箱播放着适合跳广场舞的音乐，这让周围显得格外吵闹，连并肩坐着说话声音都得放大一些才能被听见，更不消说听见其它声音了。
　　不过叶初夏这么一说，易南烟静心聆听了一下，还真听见了不知从哪传出的微弱猫叫声，像是快断气了似的。
　　她跟叶初夏从座椅上站起来，仔细顺着声音找了一下，这才发现声音是从她们椅子后面的灌木丛中发出来的。
　　叶初夏将手机的手电筒打开，伸手将灌木拨弄到一边，这才看到了里头的小猫。
　　小猫是真的小，看上去才一两个月大，浑身脏兮兮的，眼睛都被屎给糊得睁不开了，毛发也脏得分辨不出原本是什么颜色，身体有些部位是秃的，根本没有毛发，无力的躺在那里，以叶初夏良好的视力，甚至能看到小猫身上爬着的……蛆？
　　叶初夏一瞬间有些反胃。
　　她是打听到这边小区老年人居多，没有给猫狗做绝育的意识，小区里有很多流浪猫，因为没有绝育经常会有小猫在各种地方被生下，叶初夏过来只是打算碰碰运气，并没有想过一次就成功，毕竟野猫对人拥有警惕心，现在这种热闹的环境，它们早就不知道躲到哪里去了。
　　不过她确实听到了猫叫声，还想着运气不错，现在看到猫了，叶初夏顿时有些迟疑。
　　说实话，小猫要是只有猫藓耳螨叶初夏也就忍了，但现在它身上有的却是蠕动的蛆，也不知是哪里的伤口感染造成的，叶初夏顿时就有些退缩。
　　她吸了一口气，拿出纸巾垫在手上，将手机交给易南烟，小心的将奄奄一息的小猫抓起来，在这个过程中，她已经收拾好了心情，一脸焦急地望向易南烟：“南烟姐姐，你查查附近哪里有宠物医院！”
　　叶初夏捧着猫的手都在抖，虽然她有过过得相当艰难地时候，但她那会儿最多也就是去菜市场捡点被扔在地上不新鲜的菜叶，连捡垃圾的事都没做过，本身其实并没有见过太多恶心的场景，因此现在小猫的情况，着实有些超乎她的想象。
　　好在小猫现在很虚弱，被叶初夏抓起后并没有挣扎反抗，不然叶初夏觉得她能直接忍不住把猫给当场扔了。
　　别说完全没有养过猫，印象里都是一堆宠物猫形象的叶初夏，就是养了许多只猫的易南烟，也不曾遇上过这种情况，连她捡回家的流浪猫，初次见面时虽然狼狈，但也都是楚楚可怜的形象，不像这只小猫，虽然也让人觉得可怜，但也让人觉得恶心，很难下定决心去救她。
　　至少对易南烟来说，要她直接上手带走猫是不可能的，她只会打电话叫让来帮忙，而不会自己上手。
　　因此现在看到叶初夏毫不犹豫的行为，易南烟甚至觉得自己有些伪善。
　　她可以出钱资助流浪猫基地，可以给被救助的猫出医药费，但她从来都没有亲身接触过这种救助，不是因为没机会，纯粹是不想出力，更没有取专门了解过，在她看来，她能出钱就已经算是个很好的人了。
　　毕竟，没有钱，那些人就是想救猫，也只会是有心无力。
　　她沉默了一下才道：“你别急，我的司机马上就到了。”
　　易南烟跟这座城市里的某家宠物医院是有合作的，一是为了方便让宠物医生去她家给她的十几只猫做体检，二则是因为有合作给流浪猫做绝育之类的手术时费用才会便宜一些。
　　虽然她不缺钱，但也没必要浪费钱不是？
　　这一点，叶初夏也是清楚的，不然她也不会非得拉上易南烟了，毕竟宠物看病比人看病还贵，而易南烟的存在没准能让药费打折到八-九折。
　　更何况，易南烟常去的宠物医院，肯定是不会碰上庸医的，虽然她是看在猫有利用价值才养的，可这并不代表她完全把对方当成赚钱工具，至少，在对方能给她赚钱的前提下，她会尽力保证对方的健康。
　　但她并不了解这个领域，所以易南烟的存在，就显得很重要了。
　　易南烟自然不可能知道叶初夏的打算，打电话催促了一下司机后，就在周围的一个摊贩那儿要了一个塑料袋，让叶初夏把猫装进去。
　　叶初夏自然不会拒绝，如释重负的松了一口气，猫被她捧在手里时，她甚至都感受到了那些蛆在蠕动，这实在太可怕了！
　　她一点都没有掩饰自己的嫌弃，或者说，谁都会嫌弃这样的猫，区别只是在于有些人能克制住恶心去救，有些人会选择视而不见罢了。
　　在易南烟的催促下，司机来得很快，叶初夏提着袋子坐到了车后座上，眼神全程没落在小猫身上。
　　她怕自己看久了，把小猫救好后，她心里也有画面感跟小猫亲近不起来，到时那就只能把猫送人了。
　　可医药费是她出的，白送她舍不得，让对方出医药费对方面对一个土猫未必肯花那么多钱。
　　至少叶初夏是不会出这个钱的，毕竟有这个出医药费的钱，没准都够买一只名贵的宠物猫了！
作者有话要说：　　感谢在2020-05-21 17:37:09~2020-05-22 17:41:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冷漠 10瓶；橙汁~ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　“这只小猫情况不太好，猫藓耳螨还是小事，主要是它的前腿。”
　　被用生理盐水清理干净眼屎和身上驱虫的小猫看上去依然很丑，在明亮的医院内，叶初夏可以很清楚看到小猫腐烂的前腿，连骨头都清晰可见。
　　医生皱着眉头说：“它前肢受伤应该已经有很长一段时间了，现在这种情况只能截肢，但小猫才一个半月大，麻醉风险很大，所以手术风险很高，我个人其实更建议安乐。”
　　叶初夏人都傻了。
　　她是真没想过情况会这么严重，毕竟这猫一路上不都还在叫唤吗？看上去状态并不算差，所以叶初夏以为它也就受了一点外伤，很容易就能治好，反倒是猫藓，更让她苦恼。
　　毕竟在她查到的资料里，猫藓是会传染的，且还不容易治好，更有复发的可能，结果现在这反倒成了没必要关注的地方。
　　她低头看了看瘦弱的小猫，它脸上糊住眼睛的眼屎已经被清理干净了，但它的有一只眼睛依旧没有睁开，因为发炎太严重了，按照医生的说法，以后就算治好了，也会影响视力。
　　它的另一只眼睛倒是睁得很大，眼中蓝膜还没有完全褪去，丑兮兮的，但精神却很好，小脑袋不安分的转动着，看着叶初夏叫唤：“喵~”
　　这种跟普通小猫差不多的精神状态，反倒让人忍不住跟回光返照四个字联系在了一起。
　　叶初夏本来是打算听从医生的话给猫安乐死的，哪怕保守估计，这场手术的花费估计也得五位数，然而花了钱，小猫也不一定能救回来，很大概率会死在手术台上，这种赔本买卖，叶初夏是从来都不会做的。
　　可她对别人的情绪感应一向明显，这其中不仅包括人，还包括了动物，所以她能感觉到，小猫对这个世界还充满了眷念。
　　叶初夏吸了一口气，这些年来，她并没有存下多少钱，被这副身体拖累的，她在日用品上的花销很大，她又没有特殊的才能，挣得钱自然不会多，现在要花在一只随手捡来、又丑又脏得流浪小猫身上，还不一定能救活，值得吗？
　　她闭了闭眼：“做手术吧！”
　　叶初夏觉得，太会察言观色，有时候也不好，就像现在，如果她感受不到那么明显的情绪波动，她现在可能就放弃了，毕竟这种做法也不会影响她在易南烟心里的形象，后续跟她合作依然可以正常展开。
　　但是她感受到了，于是便忍不住动了恻隐之心，毕竟这钱，她不是拿不出来，只是不想拿出来而已。
　　签下术前协议书，叶初夏一瞬间甚至觉得有些虚脱。
　　易南烟看着面色惨白的叶初夏，以为她是在为接下来的结果担心，安慰道：“李医生是这家医院技术最好的医生，有他主刀手术成功几率是很大的。”
　　叶初夏坐在椅子上不停喝水，勉强笑了笑，她倒是不担心猫，毕竟才刚捡到，没有什么感情，要心疼也是心疼她打水漂的钱，只是这样等待的场景，让叶初夏不受控制的回忆起了跟现在相差不离的场面。
　　她就是这样，在手术室外等待着，等来了爸爸的死讯，等来了妈妈的死讯，等来了奶奶的死讯，他们就连进手术室前的眼神，都跟小猫一样，他们是想活下来的。
　　爸爸舍不得离开他们，可是他还是走了；妈咪说她还要看着她结婚生子，不会这么离开她的，可她也走了；奶奶说她舍不得把她一个人留在这世上，她说求生欲可以战胜病魔，可她失败了。
　　叶初夏觉得，手术室就像是一个针对她的诅咒，夺走了她所在意的一切。
　　也就是因为太在意了，所以她之后再也没来过医院，不是连带着讨厌上了医院，就是单纯得排斥这个地方，虽然她由衷的希望，医学能一直维持着高速发展的状态，只有这样，这个世界上才不会多出那么多绝望的人。
　　“猫还没死呢你哭什么？！”易南烟烦躁地推了推她，话一出口又有些后悔，恶狠狠地拿纸巾帮她擦眼泪，“不会出事的，猫有九条命呢，截肢而已，又不是开胸手术，死不了！”
　　她说着拿出手机，随便找了个救助流浪猫的视频：“喏，你看这种都活下来了，你这只肯定也能！”
　　她加重语气，像是在肯定自己的话，信心满满的样子就像是想给人注入一管强心剂，不过她可能不知道，她根本没有演技这个东西，问题明显得谁都能看出她自己都不是很肯定。
　　易南烟当然是不肯定的，她又不是第一次救猫了，被虐猫的虐待的猫、出生就先天残疾的猫和遭遇了车祸的猫，尽管她从不吝啬钱财，但这些被救助的猫中，能活下来的也只有一小部分。
　　奇迹之所以称之为奇迹，就是因为这种情况很罕见。
　　而小猫本身营养不良，身体状况相当糟糕，本来就不是适合做手术的状态，偏偏年龄还小，病情又是耽误不得，不能等它养好一些在做，这种情况下打麻药便不能打多，小猫甚至有可能在手术做到一半时就从手术台上苏醒过来，其中风险，易南烟比叶初夏要清楚得多。
　　可她总不能让叶初夏一直哭下去吧，所以只能给叶初夏加强一下信心了，易南烟在养猫之后救助了无数只猫，早就能坦然面对手术失败的情况，最多也就术后心情会沉重一些，过几天就能恢复过来，但现在易南烟却由衷的希望手术能顺利，不然这个爱哭鬼还不知道得哭成什么样。
　　早知道，就不答应她过去吃刨冰了。
　　易南烟心里甚至忍不住产生了这个有些罪恶的念头。
　　叶初夏眨了下眼，扭过身子抱住她，家人的离去，对叶初夏的打击很大，但她早就学会了该怎么调节情绪，哭过了，也就将这一切都翻篇了，毕竟她还活着。
　　不过虽然她自己能调节好这一切，但她还是很感激能在这时候伸出援手的人，至少，能让她漏风的心短暂的拥有一个避风港。
　　易南烟身体僵硬一僵，迟疑了一下，才僵硬地伸出手放在她后背上。
　　时间像是在这一刻定格，易南烟心口一烫，有那么一瞬间，甚至觉得自己可以就这样揭过往事，但下一刻，她就忍不住黑着脸吼道：
　　“叶初夏，你是不是把鼻涕擦我身上了？！”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-22 17:41:48~2020-05-23 16:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：七天 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　叶初夏吸了吸鼻子，此时无声胜有声。
　　易南烟黑着脸，忍不住想推开她，但她终究没这么做，只是恨恨道：“你恶不恶心！”
　　洁癖的易南烟，这一刻甚至恨不得把叶初夏吊起来打，这干的是人事吗？
　　她好心好意安慰她，结果她就这么对待自己！
　　叶初夏抬头看她，湿漉漉的眼睛比灯光还要耀眼几分，声音依然带着几分哭腔：“对不起南烟姐姐，我不是故意的。”
　　易南烟：……艹！
　　她僵了两秒，伸手将叶初夏给按了回去，偏头看向远方：“我又没怪你。”
　　叶初夏：“…………”
　　她埋在易南烟怀里的脸都绿了，按回去就按回去，就不能换个地方吗？
　　说实话，这回还真不是叶初夏故意的，只是生理反应谁都控制不住，她假哭时能完美诠释什么叫梨花带雨，教科书版楚楚可怜，但真哭时却不行。
　　情绪崩溃时，任何人哭起来都不会太好看，通常都是眼泪鼻涕一起流，这一点，叶初夏亦不能免俗，最多也就是好看的人就是如此，也能被人看作是娇憨可爱清纯不做作而已。
　　给小猫截肢并不算是一个特别复杂的手术，麻烦的只是幼猫的身体能接受的麻醉剂量有限，所以手术风险很高而已。
　　因此虽然在外面等待的人以为已经过了很长时间，但实际上却连两个小时都没到，医生便从手术室里出来了。
　　叶初夏立马紧张的从座椅上站了起来。
　　“手术很成功。”医生摘下口罩，也没有卖关子，先将家属最想知道的消息告知。
　　叶初夏长长呼出一口气，整个人仿佛被掏空了所有精力一般，人都有些站不稳，心里却是浓浓的庆幸，也不知是在庆幸猫没事，还是在庆幸钱没有白花。
　　易南烟连忙扶住她：“喂，你没事吧？”
　　叶初夏抿唇不好意思地笑了一下，不好意思道：“腿麻了。”
　　易南烟没怀疑叶初夏是在骗她，没好气的扶住她：“站稳一点！”
　　嘴里嫌弃，易南烟手却是没放开，医生等她z重新安静下来，才开始介绍小猫的具体情况。
　　助理将小猫放进了保温箱，叶初夏隔着玻璃看了看熟睡的小猫，这会儿才有心情问医生它是弟弟还是妹妹。
　　由于已经耽误了这么长时间，因此手术结束后两人便没有在医院多呆，付了住院费用后便一起离开了宠物医院。
　　值得一提的是，手术费只有四位数，按医生的说法是，他们医院有针对救助流浪猫的补助，叶初夏看上去是信了，心里却清楚，这其中定然是有易南烟的功劳在的。
　　只是她想不明白，易南烟干什么非偷偷摸摸这么干？这又不是什么见不得人的事，她难不成还会拒绝她出钱不成？
　　有人帮自己分摊医药费，除非她是傻了，不然她哪会拒绝这种好事？
　　叶初夏觉得做好事不留名的易南烟像个傻子，全然不知易南烟内心的想法。
　　在易南烟看来，养猫是很讲究缘法的，她今天注意力就没从叶初夏身上离开过，自然看得出她一开始是打算听医生的意见给猫安乐的，只是不知道是猫的哪个行为触动了她，这才下定决心去救，对一个普通人来说，为一个素不相识的生命掏出一大笔钱，那肯定是想养对方的。
　　这种情况下如果她把费用给包了，叶初夏有很大可能会选择将猫交给她养，毕竟是她出的钱，就算她不要，后续叶初夏肯定也会想办法还钱，易南烟觉得，自己也不缺那点钱，所以就找了个折中的办法。
　　没错，虽然从声音里认出了叶初夏就是曾经那个骗子，但易南烟还是觉得，叶初夏的人品还是可以的，毕竟从接触来看她并没有什么心机，所以她所想象的场面是有很大几率发生的。
　　这倒不是她对初恋有好几层滤镜，而是她们网恋那会儿确实年纪都不大，所以易南烟还是愿意相信叶初夏那会儿只是年轻不懂事，甚至有可能只是觉得这么干好玩，毕竟她那脑子有问题的竹马那会儿也曾因为跟朋友打赌就冒失的去追过一个三好学生，后来真相大白惹得对方因为受不了学校里的嘲讽自-杀，好在最后被救了回来。
　　人年少不懂事的时候，什么脑残事都干得出来，易南烟见得多了，甚至自己还经历过，所以她是能理解的，当然，理解归理解，该报复还是得报复，不然她心里咽不下那口气。
　　不过一码归一码，这事并不影响她现在帮叶初夏一把，不，不能说帮，她只是为了更进一步取得她的信任，好让她尝尝被相信之人欺骗的滋味！
　　易南烟觉得她真是个天才，完全没想到，她自己做出这个行为时，根本没让叶初夏知道，既然对方不知道，又怎么感动信任？
　　车子慢慢的朝学校开去，叶初夏看了一眼时间，已经过了十一点了，这个点宿舍早就关门了，虽然可以翻墙进去，但宿舍里那群人肯定是不会给她开门的，哪怕她带了钥匙，但她们从里面把门给反锁，她也进不去。
　　叶初夏看着易南烟张了张嘴：“南烟姐姐，这个点宿舍门禁时间已经过了。”
　　易南烟挑挑眉，她从大一开学起就没在学校住过，还真不知道有门禁这一说，不过这年头大学生也没几个在意门禁的，毕竟都大学了，舍管阿姨也不会管的太严，撒娇哀求一下就能进去，实在不行还能翻墙，再不然就干脆在外面住一天就是了，也没什么大不了的。
　　所以她冷漠地哦了一声，对此并没有什么表示。
　　叶初夏并不想在外面住一晚，毕竟这属于额外花销，且她又住不起贵的酒店，而平价的酒店，她住一晚第二天起来身上便会起红疹子，要好几天才会消下去，因为这个原因，叶初夏从来都会卡着点回宿舍，但现在显然是回不去的。
　　不过今天是不用担心明天起来身上起红疹子了。
　　叶初夏对司机说：“叔叔，麻烦开去天南酒店，它就在学校外面不远处。”
　　司机点了下头，虽说他经常送易南烟上学，但并不清楚附近还有这个酒店，所以他拿出手机点了导航，免得到时到地方后还得浪费时间去找地方。
　　车子跟着导航歪歪扭扭的拐进了学校附近的一个小巷子，易南烟在学校呆了两年，都不知道附近还有这么一个偏僻的地方，她看了几眼像是拿居民楼临时改造的破败酒店，质疑道：“你打算住这儿？”
　　叶初夏点了下头：“这儿的住宿费最便宜。”
　　易南烟抬眼看了眼酒店，正看到一个黄毛半搂半抱着一个醉酒的姑娘进去，看着就不像是什么正经地方，她吸了一口气：“别去了。”
　　“啊？”叶初夏不解地看着她。
　　易南烟黑着脸道：“今天先住我家！”
　　她磨磨牙，甚至觉得叶初夏是故意选的这么一个地方，好让她妥协，毕竟看她身上穿的衣服也不是那种特别差的，怎么会去这种地方住？
　　但想到叶初夏叫出这酒店名字时的熟悉，易南烟又觉得自己想多了。
　　毕竟她完全没有理由这么做。
作者有话要说：　　感谢在2020-05-23 16:34:36~2020-05-24 20:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鱼头 10瓶；哈 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　易南烟平常并不是住在她养猫的别墅的，她喜欢猫的颜值和它们各色的性格，但如果要跟它们一直住在一起，她却是敬谢不敏的。
　　对爱美且爱干净的人来说，养了一只毛茸茸都是灾难，更不要提一堆毛茸茸了，它们每天掉下的毛都够织成一件毛衣了！哪怕这些都不需要易南烟自己动手打扫，可每天光是看着自己衣服上怎么也去不掉的猫毛就已经够让人难受的了。
　　所以为了维系她与猫之间的情谊，易南烟从来都不会跟猫一起住，而是单独在外面找的房子住，别墅则完全是站在猫的角度上考虑装修的，也不太适合供人居住，平常除了易南烟过去，也就只有两个专门照顾猫的保姆在那边打扫卫生给猫做饭，做完就走，留给了它们一个安全且不被人打扰的空间。
　　为了方便上学，易南烟目前住的这套房子是买在市中心的，是个高档小区，哪怕叶初夏没怎么了解过房价，也明白处在这种地段的房子绝对跟物美价廉搭不上边。
　　可能是因为要在这间屋子里住四年的缘故，屋子内部装修得很舒适，不过却没有多少生活气息，显然易南烟平常都是直接把这儿当酒店住的。
　　叶初夏换上了粉色的毛绒兔拖鞋走了进去，易南烟家里会出现这样风格的家居用品，说实话她一点都不惊讶，毕竟她是个萌物控。
　　易南烟对此倒是觉得有些尴尬，她还是有点偶像包袱的，并不想让别人知道她这个酷girl其实喜欢的都是些小姑娘才喜欢的事实。
　　因此此刻，她还在琢磨着找什么理由欺骗叶初夏，让她相信家里摆着的那些充满少女心的东西其实都不是她买的。
　　不过叶初夏并没有因为这些东西产生惊讶疑问之类的情绪，倒是让易南烟内心打好的腹稿没了用武之地。
　　她将室内的温度略微调高了一些，从自己卧室找出了一条没穿过的裙子拿给叶初夏充当睡衣，向她指名了客卧在哪儿后，便直接关上了卧室门，相当没有主人需要招待客人的自觉。
　　叶初夏也不在意，今天花出的巨款已经让她精神俱疲，不想再打起精神去处理人际关系了，易南烟这种做法，反倒便宜了她。
　　要知道，把自己伪装成一个跟自己本性完全不一样的性格，需要的可不仅仅只是演技，还得全身心的投入，不然只要眼神有一点不对，便有可能被别人瞧出破绽来，而人在疲惫时，便很容易疏忽大意。
　　所以叶初夏对易南烟的行为是乐见其成的。
　　她关上门，长长的吐出一口气，计算了一下今天损失的钱财，顿时心痛得恨不得把钱给抢回来，过了一会儿才安抚好自己旧的不去新的不来，拿着衣服进了浴室。
　　而易南烟，她坐在阳台上，抽了根烟。
　　易南烟长这么大，从来都没有带人到过自己家，她很看重自己的私人领域，因此不希望会有陌生人踏入自己的领地。
　　所以一带叶初夏回来，易南烟就有些后悔了。
　　她也不知道在后悔什么，就是觉得不自在，一想到叶初夏就住在墙的另一面，她就难以平静下来，甚至早就戒了的烟瘾，也在这一刻冒了出来。
　　易南烟纵容自己抽了根烟，抽到一半却又重新掐掉，打开窗户让烟味散出去，将空调温度重新调低了几分。
　　不知是不是要下雨的先兆，易南烟总觉得周围空气有些沉默，让人不自觉多了些燥意。
　　她走进浴室打开了淋浴，冷水冲头的一刹那，易南烟忍不住想，这一刻叶初夏在干什么？
　　应该是在洗澡吧？毕竟夏天谁回家做的第一件不是洗澡？
　　人的想象力，总是容易丰富得让人面红耳赤，易南烟突地剧烈的咳嗽了起来，狼狈的关上了淋浴，缓了好一会儿才止住咳嗽，伸手拍了拍滚烫的脸颊，又用冷水冲了十多分钟，皮肤都快泡皱了，才见她从浴室里走出来，仰面躺在床-上，翻来覆去好一会儿，才因为抵不过生物钟而睡去。
　　跟易南烟比起来，叶初夏则淡定得多，半点住在别人家的拘束感也无，刚做到床-上便感到了一阵睡意袭来。
　　但她还是强忍住了困倦感，回忆了一下今天所发生的一切，顿时便有些懊恼。
　　虽然说她打着当网红的主意，但本人却没有一点当网红的自觉，从捡到小猫开始，别说录视频了，她连拍照都忘了，也就在车上时因为到医院的路上堵车，这才想起来拍上几张，这么一点照片，肯定是不够做视频素材的。
　　叶初夏暗暗警醒，让自己牢记这个教训，免得下次再碰上这种好素材又事后后悔，好在这次失误并不会给她带来多少麻烦。
　　毕竟普通人救只流浪猫哪里会想起来拍视频，只有照片才是正常的，加上视频难免让人觉得是在作秀。
　　想明白这一点，叶初夏才放松下来，蹭了蹭柔软舒适的枕头，放任困意袭击自己。
　　……
　　…………
　　易南烟是被一阵雷鸣声吵醒的。
　　由于知道隔壁还睡着另外一个人，她睡得便不怎么安稳，因此稍微大一点的响动，都能让她清醒过来。
　　雨点噼里啪啦的打在窗户上，闷雷声时不时便响起，伴随着将夜间照得如同白昼一般的闪电，易南烟下意识按了按太阳穴，没有得到足够的睡眠，让她心情称不上好。
　　雷声和雨声夹杂在一起，完全称不上悦耳，不过相信大部分人还是喜悦这场暴雨的到来的，毕竟这场雨过后，外界温度再怎么也会下降一些。
　　易南烟却根本不在意这些，像是想起什么一般，猛地从床-上坐起来，连鞋都顾不上穿，连忙跑出卧室，扭开了旁边的卧室门。
　　一道黑影坐在床头，在时不时袭来的闪电下面容显得有些恐怖。
　　易南烟喉头发紧，伸手摸索到墙上的开关，室内顿时明亮了起来，她紧盯着坐在床-上的人，没有哭，表情也正常，她顿时松了口气，旋即先声夺人，恶人先告状：“大晚上你不睡觉干嘛呢？！”
　　叶初夏心下无语，开口语气却是软绵地：“被雷声吵醒了，然后就睡不着了。”
　　易南烟放松下来，旋即才反应过来自己做了什么，脸色顿时阴沉了下去。
　　她一定是疯了，不然怎么会认为小骗子怕打雷？！
作者有话要说：　　易南烟：你怕打雷！
叶初夏：……？我不怕
易南烟（破音：你必须得怕！
感谢在2020-05-24 20:31:47~2020-05-25 22:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：destiny7281 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　其实叶初夏从来都没有跟易南烟说过她怕这些，易南烟跟叶初夏相处最久的一段时间，就是网络上那段时间，而在那段时间里，易南烟从叶初夏嘴里或真或假的信息中知道，她的胆子其实很大的，至少不怕黑不怕鬼，看鬼片能看得津津有味，甚至还跟她说过希望自己能见鬼。
　　但网络上的那个形象，实在很难跟叶初夏联系在一起，至少叶初夏现在跟她接触后的一系列表现，让易南烟下意识把叶初夏放在了一个相当柔弱的位置上，所以在看到叶初夏找的酒店时，她怕叶初夏晚上住里面害怕，怕那些三教九流的人看她好看就找上她，现在住到她家里了，她又怕她在陌生的地方睡不着，怕她害怕下雨天的闷雷声。
　　但想想就知道这不可能，都这么大人了，谁还会怕打雷？
　　易南烟有些恼恨自己的多管闲事，太丢脸了，这么着急毛慌的闯入别人的房间，她该怎么想自己？
　　她正暗暗懊恼，就突然感觉手被人给握住了，易南烟歪了歪头，正对上对方晶亮的眼眸：“南烟姐姐，你是怕打雷吗？”
　　“笑话，我会怕打雷？！”易南烟猛地提高音量，刚想叫叶初夏别乱脑补，就被叶初夏轻轻抱住，“不怕哦，有我在呢。”
　　叶初夏扬唇安抚道：“我们一起睡雷就不敢找上来了。”
　　“都说了我不怕打雷！还一起睡雷就不敢找上来了，你当我三岁吗？！”易南烟脸爆红，当即反驳，直接伸手推开她，转身跑回了房间，砰的把门给重重关上，用力的深呼吸。
　　叶初夏站在原地眨了下眼，没想到易南烟会有这么大的反应，她拍了拍脑袋，有些懊恼。
　　也是，像易南烟这种性格的人，被戳穿了真相有这种反应才是正常的，不能直接点出来，应该迂回安抚才是。
　　果然刚睡醒的时候不适合动脑子！
　　叶初夏拍了拍脸颊，让自己清醒一点，记住了这个教训，下回宁愿装瞎也不在脑子还不清醒的时候做决定。
　　易南烟靠在门上，好不容易才平复下来，想着刚才遭遇的事，突然在心里大骂起来：易南烟！你他喵就是个易南烟4k纯傻-比！
　　艹！她刚刚都对叶初夏说了什么？！
　　易南烟难受极了，深深后悔起自己说话为什么不过脑子，她捧着自己一颗碎成渣的玻璃心黯然神伤，后悔极了。
　　正在她暗自神伤时，门外传来了响动声：“南烟姐姐？”
　　易南烟现在还没有想好该怎么重新面对叶初夏，所以她干脆作鸵鸟状，什么都没回答。
　　门外的叶初夏扭动了一下门把手，但因为易南烟把门给反锁了，并没有扭开。
　　又过了一会儿，才见叶初夏再次开口。
　　“南烟姐姐，你睡了吗？”
　　“…………”没错，我睡了，你快走吧！
　　易南烟靠在门口大气都不敢喘，不想让叶初夏发现自己还没睡得事实，又过了半晌，外面没了动静，应该是回房间去了，易南烟这才松了一口气，垂着头坐到床边，眼神略微有些茫然。
　　今天是躲过去了，明天该怎么办？
　　可恶，这个世界上为什么没有能让人失忆的药剂！
　　易南烟烦躁地抓着头发，光想想明天会遇到的场面她就觉得自己要窒息了。
　　因为心情不好，易南烟现在彻底没了睡意，就坐在床头，像朵焉了吧唧的花，阳台的电闪雷鸣都不曾吸引到她的注意力。
　　突然的，易南烟听到阳台突然传来了一声闷响，她几乎立刻看过去，就见叶初夏慢慢从地上爬起来扒拉开阳台的门。
　　易南烟吓了一跳，不敢置信地看着她：“你不要命了？这是几楼你不知道吗？！”
　　“我知道啊，”叶初夏委屈道，“可是我打不开门。”
　　她比划了一下阳台间的距离：“我计算过的，这么点距离，我跳过来不会有事的。”
　　易南烟黑着脸，怒道：“你脑子装的是稻草吗？这是距离问题吗？你就不应该跳！”
　　叶初夏哦了一声，眼巴巴地看着她。
　　她柔软的发丝披散在肩头，被风吹得略微有些凌乱，外层的发丝还已经被雨点打湿，赤着足，越发显得弱不经风，脆弱而美丽。
　　易南烟被叶初夏看得有些不自在，脸上的表情于是就更加阴沉起来：“你到我这儿来干什么？”
　　叶初夏弯眸笑了一下，清澈的眼睛干净又明亮：“我怕打雷呀，所以南烟姐姐，今晚我可不可以跟你一起睡？”
　　易南烟：“…………”
　　她嫌弃地哼了一声，笨死了，连找借口都不会找！
　　不过她原本充满阴霾的内心，这会儿却像是拨开了云雾重见光明，她招手让她过来，皱着眉把人按在了床-上，去浴室拿了条干净的浴巾包裹在她身上，又拿了吹风机过来，帮她把被暴雨打湿的头发吹干。
　　叶初夏安静地坐在那儿，易南烟原本打算骂出口的话突然就说不出来了，软下声音道：“不可以在这么高的楼层上乱爬，有把握也不行，生命只有一次，你觉得没问题，但是万一出了意外怎么办？”
　　想到外面的大雨，易南烟就一阵后怕，雨天路滑，就更不用说阳台上被打湿的栏杆了，两个房间的阳台确实是离的得近，跳过来也不费力，可这么高的地方，要是出了意外那真的是没办法挽回的。
　　叶初夏乖巧的应了一声，晃了晃脚丫：“南烟姐姐，我膝盖有点痛。”
　　“该！”易南烟恨恨道，“你包放哪儿的？”
　　“房间的床头柜上。”
　　易南烟放下吹风机转身出去，又去客厅翻找了一下医药箱，沾了水的伤口感染的几率很大，她都不知道她哪来的胆子在腿上还有伤的情况下就乱跳，这会儿就不知道疼了？
　　虽然易南烟知道她这样是为了自己，但易南烟比刚才还要生气，愤怒大约是冲昏了她的头脑，以至于易南烟都忘了自己把医药箱放哪儿了。
　　她翻找了半天还是没找到，最后不得不打电话叫醒阿姨询问，然后才拿着东西回房间。
作者有话要说：　　易南烟（得意：我就说你怕打雷！
叶初夏：……你说得对

　　☆、第 17 章

　　易南烟拿着东西回来时，叶初夏闻声立马转头看了过来，她的眼睛大而圆，瞳仁在光线下闪烁着些微光泽，就像是她家里养的猫，每次看到她回来都会这样看着她，像是在控诉她为什么才回来，又像是在撒娇，让人看了便直心痒。
　　易南烟握着药瓶的手微微紧了紧，不动声色的走过去，蹲下-身拿酒精棉球帮她清洗被雨水浸湿的伤口。
　　由于时间尚短，叶初夏的伤口还没有结痂，反而因为刚才的大动作重新撕裂了伤口，鲜艳的红色映衬着过于白皙的肌肤，显得有些过于惊心动魄。
　　易南烟呼吸变了变，极小心极细致的清理着伤口。
　　酒精的刺-激性毫无保留的通过伤口传进敏感的神经末梢，叶初夏克制不住哆嗦了一下。
　　易南烟忍不住抬头看她，就发现她不知何时别过脸去，现在不忍心看接下来的场面，长睫轻轻-颤动着，眼眸沁着一层水光，没有哭，却比哭起来更让人心软。
　　脑子里像是被人埋了地雷，在这一刻轰然炸开，她呆了好一会儿，直到叶初夏扭过头奇怪的看着她，她才惊醒，垂着头一言不发的将药水上上去。
　　她上药上的极慢，像是在竭力克制着什么，叶初夏眼尖的发现，易南烟的手有些抖，她有些不理解，难道她晕血？
　　不至于吧？
　　叶初夏仔细想了想，下午她受伤那会儿，也没见易南烟看到她伤口有多难受，就是脸色有些难看，不过她表情一直都挺臭的，叶初夏还真分辨不出她脸上的不高兴是出于那种心情而产生的。
　　想不通，叶初夏便干脆不想了，就算晕血，想来应该也不是很严重，不然易南烟也不会亲自动手上药，毕竟晕血患者给人上药，那不是帮倒忙吗？以易南烟的性格而言，如果自己晕血严重的话，她是会直接让她自己上药的。
　　长期的维持一个坐姿，让叶初夏觉得有些难受，她不由动了动身子，易南烟按住她的腿，皱眉道：“别动。”
　　叶初夏眨了下眼，果真没有动了，只是刚才的动作，让她裙摆往下滑了一些，眼看就要遮住伤口了，她便伸手把裙子往上提了提。
　　易南烟咬牙：“都说了你别动！”
　　叶初夏茫然的看着她。
　　易南烟也不知道该怎么解释，她是蹲在地上的，视野本来就低，因为顾忌叶初夏腿上的伤口，易南烟怕裙摆扫到伤口造成二次伤害，所以她给叶初夏找了一条裙长较短的裙子，刚才没动时还好，这会儿她把裙摆拉得有些上去，虽然并没有看到什么，但光阴影与冷白色皮肤的交界点，就足以引人遐想了。
　　她的脸上悄悄爬上了红晕，甚至不敢直视叶初夏的目光，内心涌现出一种负罪感来。
　　她脑子里一天到晚究竟在想些什么啊！
　　易南烟在心里哀嚎起来，面上却不动声色，抿着唇将一旁的空调被扯了过来按到她腿上，裹得就剩受伤的那一块肌肤还暴露在空气当中。
　　叶初夏看着易南烟的行为满脑子问号：“南烟姐姐，你在做什么？”
　　易南烟抬了下眼皮，略微有些哑意的声音依旧充斥着不变的嫌弃：“我怕你感冒！”
　　是这样吗？
　　叶初夏本能觉得不对，不过淋了雨之后，她的体温确实是有些低，会让易南烟产生这样的错觉也不奇怪。
　　于是叶初夏勉强相信了这个理由。
　　易南烟重新低下头去处理伤口，明明是一件很简单的事，她却愣是花了好几分钟才处理好，转身将药瓶拿了出去。
　　她的掌心还捏着酒精棉球，这种沾染了细菌的东西，易南烟一向都是用完即丢的，这回却舍近求远，放着卧室里的垃圾桶不扔，却直接带了出来。
　　她摊开手掌看了一眼，白色的棉球上沾染着血迹，就像是一片雪白中的落梅，有种说不出的意境美，看的人喉头发紧。
　　明明棉球上只有浓郁的酒精味，易南烟却觉得自己好像闻到了混杂在其中的另一股香甜的奶味。
　　易南烟上扬的眼尾这一刻似乎都像是被吸引了过来，变得有些内勾，她将刚才拿出来的用具重新放回了医药箱，犹豫了一下，才将掌心握得温热的棉球装进了药箱里的玻璃瓶当中去。
　　她合上药箱，将其塞回了柜子里，镇定地同手同脚的回了房间，看着叶初夏的目光略微有些闪躲。
　　这副心虚的做派，着实让叶初夏有些疑惑，毕竟这可是她自己家，怎么她反倒是一副做贼的样子？
　　只要事情还在自己掌控内，叶初夏就一向不会深究这些旁枝末节，所以她干脆就当没看到，看着易南烟道：“南烟姐姐，可不可以把窗帘拉上呀？”
　　易南烟睡觉时并没有拉窗帘，或者说，今天叶初夏带给她的刺-激太多了，以至于她睡觉前根本就忘了这回事，因此窗外的闪电在没了窗帘的遮挡下，便显得格外晃眼，让人很难安心睡觉。
　　她这会儿也没心思刺叶初夏让她自己去了，沉默的走过去将窗帘拉上，不透光的窗帘哪怕是在白天拉上也能让室内一片漆黑，就更不消说晚上了，让人觉得，不在室内做点什么，似乎都对不起窗帘这么好的遮光性。
　　叶初夏挪到了大床的右边，粉白的床幔让这张公主床充满了少女心，对小女生来说躺上去大概就会油然而生一种幸福感，叶初夏却是无感。
　　易南烟的审美很好，哪怕房间内充斥着大面积的粉色，也不会给人一种烂俗廉价感，反而让人有种进入了童话城堡的错觉，也不知是易南烟自己动手设计的，还是专门请的室内设计师出手。
　　考虑到易南烟对脸面的看重程度，叶初夏觉得是前者的可能性更大一些。
　　易南烟这会儿根本还没反应过来自己最大的秘密已经曝光了，她肢体相当僵硬的坐到床边，不自在得仿佛这不是自己的房间一样，连脸上都充斥着一种想临阵退缩的不争气来。
　　叶初夏已经躺下了，正歪头看着她，易南烟硬着头皮关上了灯，黑暗中她深深吸了一口气，才视死如归般的躺了下去，扯了空调被一角盖在肚子上。
　　光是这一个动作，易南烟就已经觉得脑子都要炸开了，皮肤就像是被放在了火中炙烤一般，烫得惊人。
　　偏始作俑者者犹自没有自觉，拿手指戳着她的被：“南烟姐姐，你睡过来一点呀，你都睡到床边了，要是翻身的时候掉下去了怎么办？”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-26 20:45:11~2020-05-27 16:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：帝辰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　易南烟相当吝啬的只往里头挪动了一点点。
　　事实上她现在就想直接跑到沙发上去睡，但……又有一点舍不得。
　　易南烟觉得这样的自己很卑鄙。
　　她跟叶初夏不同，在她眼里，两个女生谁在一起是一件很平常的事，无关情爱，最多也就是关系比较好的闺密罢了。
　　易南烟知道，尽管叶初夏对着女生撒娇信手拈来，但她女性本身是没有兴趣的，当初网恋那会儿，她也一直都是以男性的身份出现在她面前，叶初夏就是个直女。
　　可她不是。
　　正常女性同床共枕没有关系，可在另一方毫不知情的情况下，一个性取向为同性的女生跟另外一人睡在一起，这却是一件很让人唾弃的事。
　　易南烟清楚这一点，所以她现在只觉得浑身僵硬，不自在极了，可身体却像是被浇水牢牢的粘在了床-上，不能，或者说是不愿意起来。
　　她屏息，让自己的呼吸声尽量显得微不可闻，心脏却极快速的跳动着，像是要从胸腔中跳跃出来一般，易南烟颤颤巍巍的捂住心口，皮肤滚烫得惊人，这时候估计叶初夏只要稍微碰她一下，她就能立马像小跳蛙一般从床-上跳起来。
　　其实两人是隔得很远的，两米五的大床，一个睡在这头一个睡在那头，中间足以再躺下好几个人了，可黑暗是最容易让人产生联想的地方，易南烟甚至觉得，叶初夏就在自己身后，她一翻身鼻尖就能蹭到她脸上。
　　这个猜测，让她打了一个激灵，紧张的鼻尖都沁出了汗珠，像是热极了。
　　叶初夏就是再神机妙算，这会儿也猜不到易南烟内心在想什么，不过易南烟很紧张她在关灯前倒是已经看出来了。
　　以易南烟的性格而言，她没有多少朋友并不是一件让人意外的是，毕竟嘴硬心软傲娇在旁观者眼中是萌点，但对当事人来说这种说话方式却足以让她跟对方分道扬镳，哪怕对方嘴上毒舌，手里却把她所能帮助做到的事都做了，可她的这种性格，却注定了她吃力不讨好。
　　要知道，帮人也是得讲究策略的，人性有时候就是那么奇怪，你帮了她，只是因为嘴上不饶人了一点，对方就会觉得你是在侮辱她嘲笑她，帮她只是高高在上的怜悯施舍，不仅得不到感激，还会怨恨。
　　叶初夏自亲人去世以后，就格外享受别人带给自己的善意，所以她并不是很在意易南烟嘴上不饶人，毕竟她又没吃亏。
　　因此在她眼里，易南烟这个傻白甜其实挺可爱的。
　　毕竟，哪个女生会因为跟另一个女生睡觉就紧张成这样？
　　这也太可爱了！
　　这是叶初夏内心最真实的想法，她这个人，除了长得比较善良一点外，浑身上下就没有一点跟善良搭得上边的东西，所以她其实特别喜欢逗弄人，区别只是在于，有些人她逗弄起来会适可而止，有些人却纯粹是抱着让对方出丑留下心理阴影的目的而逗弄的。
　　易南烟是前者，像她的室友，则是后者。
　　所以此时，叶初夏伸手戳了戳易南烟后背，软着嗓音道：“南烟姐姐，你再睡过来一点呀？你离那么远干什么？是不是不想跟我一起睡呀？”
　　“对不起，我是不是又给你添麻烦了？”
　　她的声音逐渐变得低落起来，易南烟甚至都能想象得出她耷拉下去的猫耳朵，原本晶亮的眼睛都萎靡了起来。
　　这让易南烟心里更加烦躁起来，过了会儿才开口，声音有些沉闷：“没有。”
　　叶初夏眨了下眼：“什么？”
　　她闷声道：“没有添麻烦。”
　　叶初夏哦了一声，过了一会儿才道：“那南烟姐姐为什么要睡那么远？”
　　易南烟抿起唇，完全不知道该怎么回答这个问题，心里发虚，但她嘴里说出口的话依然硬气：“闭嘴！别打扰我睡觉！”
　　话是这么说，实际上易南烟却完全睡不着，叶初夏小声‘哦’了一声，随后又道：“可是我睡不着诶~”
　　“南烟姐姐，我腿疼。”
　　易南烟闻言立马翻了身，有些紧张：“不会吧？医生不是说上完药之后就好了吗？是不是感染了？”
　　叶初夏不好意思的小声道：“没有，是我不耐痛，稍微有一点伤口我就觉得疼得睡不着。”
　　“娇气！”易南烟这样说着，原本焦躁的心情却是松缓了一下，迟疑问道，“要不是吃片止痛片？”
　　刚问出口，她就自顾自摇头，“还是算了，止痛片副作用太大。”
　　黑暗中，叶初夏扬了扬嘴角，撒娇道：“南烟姐姐，你抱抱我，抱抱就不疼了。”
　　“…………”
　　易南烟只觉得自己脑子轰的一声炸开了，她下意识吼道：“白痴，哪有这种说法！”
　　“可是好疼，想要被南烟姐姐抱着安慰~”
　　易南烟的心重重跳动了下，耳朵红得近乎滴血，叶初夏软糯的嗓音还带着哭腔，几乎让人可以想象出她在忍耐着痛楚朝人撒娇，眼眸湿漉漉的，让人难以抵抗她发出的邀请。
　　艹！
　　从不说脏话的易南烟已经不知道第几次在心里蹦出国骂了，她的大脑一片空白，等她回过神来时，身体已经背叛了她的大脑，主动抱住了她，尽管还隔着一层空调被，但易南烟的喘息还是难以遏制的变得粗重起来，近距离下，易南烟觉得自己甚至隐约嗅到了从她身上传来的体香，大脑再次宕机。
　　而叶初夏只觉得要窒息了。
　　谁抱人的时候特别竟然还裹着一层被子抱？也没见易南烟抗拒跟别人有肢体接触啊？怎么到了她这儿连抱她都得拿层被子隔着，她是病毒吗？
　　叶初夏不高兴的瘪瘪嘴，仰头看着她：“热。”
　　她温热的呼吸打在易南烟暴露出的锁骨处，让干燥的肌肤都变得有些潮湿，易南烟顿时觉得身体有些发软，颤着声开口：“那，那我把空调温度调低点。”
　　叶初夏：“……？”你在说什么猪话？
　　她不自觉吞咽了一下，伸手朝床头柜摸索着，过了一会儿才想起来，遥控器被放在了叶初夏那边的床头柜上，连忙撑起手臂，可她身子发软确实不是错觉，而是确有其事，撑了几次都没起来。
　　叶初夏都惊呆了：“你怎么了？”
　　这是发病了？
作者有话要说：　　易南烟：这辈子的脸我都丢到这儿了！灭口！我要灭口！
感谢在2020-05-27 16:29:45~2020-05-28 20:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长青 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长青 10瓶；无味汤 6瓶；咸鱼翻身啦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　易南烟羞愤地捶了下床，只觉得这辈子的脸都丢到这儿了，她把头埋在床-上，声音因此显得有些瓮声瓮气：“空调遥控器在你那边的床头柜上，你自己去调！”
　　叶初夏不解道：“为什么要调温度，把被子拿开不就好了？”
　　听到把被子拿开，易南烟脸又红了，沉默了十余秒，她才重新撑起身体，伸长手臂在床头柜摸索起来。
　　如果这会儿室内稍微有点光，叶初夏就能看到易南烟的手臂抖得像帕金森，且背部弓成了虾状，以一个尽量不与叶初夏产生身体接触的滑稽姿势在摸索遥控器。
　　叶初夏没感受到这些，她只被易南烟垂下的长发弄得脸颊有些痒，鼻中都是对方洗发水传来的香气，好在并不浓郁，让叶初夏并没有打喷嚏的想法，但痒也是真的痒，因此她不由伸手抓了抓。
　　这个动作并没有让她碰到易南烟，但悉悉索索的动静还是让易南烟有些受惊，本来就是强弩之末的手臂因为这个举动顿时抖得更厉害了，哪怕黑暗中看不见，叶初夏都能感觉到异常，担心的问她：“南烟姐姐，你真的没事吗？”
　　易南烟有没有叶初夏不在意，但她怕一百多斤的易南烟就这么砸下来，那到时候她要承受的绝对是生命不可承受之重。
　　“没事。”易南烟咬牙挤出几句，还在死撑着，好不容易摸到了遥控器，她立马慢慢直起身子，将原本二十六度的空调给调到了十九度。
　　叶初夏看着易南烟的迷惑行为，想了想，决定还是不要再接着刺-激易南烟本来就敏感的神经为好，毕竟炸毛炸多了，说不定就脱敏了，那到时候就不好玩了。更何况，她也确实有些困了。
　　再好的美貌，其实都是需要先天和后天努力齐头并进的，而在没办法通过医美和名贵化妆品保养时，那就只能靠天生丽质了。
　　叶初夏觉得这副好相貌目前来说对自己还是很有用的，所以除了高中那会儿，她基本都不怎么熬夜，通常在十二点之前便会睡下。
　　不过今天却是破了例，一是在陌生的环境里睡得不安稳容易醒，二则是因为易南烟了。
　　说实话，人都是有劣性根的，所以才会有拉好女人下海，拉坏女人从良这种话被广泛传播，叶初夏还不至于如此，但不可否认，逗弄一个自认为自己演技出众心机深沉的傻白甜，确实是足以让人感到愉悦。
　　人对自己所不能拥有的东西，要么就是心向往之，要么就是想把对方拉入泥潭，叶初夏自认自己还没阴暗到这种程度，但她恶劣的本性确实是让她没办法好好跟易南烟说话，特别想看她跳脚。
　　叶初夏觉得，自己这种想法要是被别人给知道了，大概是挺欠揍的，不过没关系，反正这种事也只有自己知道。
　　她闭上眼睛，呼吸逐渐变得均匀而绵长，像是睡着了一般，易南烟浑身僵硬的躺在那里，一直没有停歇运转的空调都无法降低她控制不住上升的体温。
　　易南烟的脸上一直冒着热气，整个人都有些坐立不安，但又怕吵醒叶初夏，只能僵在那里不敢动弹，就像是手里抱着烫手的山芋，烫手的想立马扔掉，又克制不住本能的食欲。
　　其实这样的场面，易南烟是有幻想过的，她当时虽然被误认为了男生，她自己也默认了，但她始终清楚，自己并没有代入男生的视角喜欢上她，始终是以一个女生的身份喜欢上对方的。
　　并不单纯美好的初恋，却足够让人难以忘怀，易南烟当时幻想未来时，甚至都想过去某国变性，好维持住这个谎言，毕竟她家有钱，出得起变性的钱。
　　她也曾幻想过她长什么样，但并没有往好的方面想，而是尽量往长相平凡甚至丑陋，长得胖或者邋遢的方面想，易南烟当时以为，只要这样她就能克制住自己冲动的内心。
　　可事实上，就是这样的心理暗示，她也觉得，她是可以接受这一切的，她愿意努力帮对方改变这一切，愿意接受对方的不完美，尽管，她甚至连跟她说的每一句话，都只是深思熟虑后精心营造出的人设。
　　但哪怕是在得知真相后，偶尔易南烟也会想，她是不是有什么苦衷？可她当时冲动之下注销了账号，以至于就是后悔，也没办法得知真正的真相了。
　　等发现叶初夏是那个人，易南烟却并没有因为网络和现实的差距感受到陌生感，反而很轻易就熟悉了起来，尽管，她跟自己想象的平凡模样完全不一样。
　　她还是跟以前一样会撒娇，不论是叫哥哥姐姐，最后一个字都有种在嘴里咀嚼几圈再叫出的缠绵感，撒娇时尾音会不自觉上翘，咬字到现在也有种习惯了方言之后再讲普通话的端腔，哪怕她竭力避免这一点，但易南烟还是听得出来。
　　易南烟记得她曾经说过，因为爸爸妈妈奶奶在家都是说方言，她也习惯了这样讲话，只是这样说话让她在学校被报团嘲笑，所以她才努力改变了说话方式。
　　那段时间，她们不打游戏时，她都会努力字正腔圆的念着语文课文，要是她听睡着了，她还会又气又委屈的埋怨她，说‘你怎么这样’，那种带着一丝颤意，像是忍住泪意努力吐字清楚的感觉，易南烟曾经各种充满噪音的五毛麦听着都觉得受不了，现在她的撒娇功力日益精进，易南烟更加觉得受不了。
　　其实依然还是有很多陌生的地方，但让她感到熟悉的地方却更多，她听了好几个月，牢牢记在心上，无数次午夜梦回都能回忆起的声音，还有那双跟她想象中一样，晶亮清澈得眼睛，看人时仿佛是在注视着她的全世界，又像是把自己隔离在了世界之外的孤独感，让人心悸的同时，也忍不住想将她重新拉回这个世界。
　　想牵住她，想拥有她，想告诉她，还有我在。
　　易南烟觉得这样的自己像个傻子，她其实很早就知道，长得好看的人不一定就是好人，相由心生这句话并不适用于所有情况。
　　可知道归知道，真正遭遇时才知道这一切有多难以抵抗。
　　易南烟不想承认自己其实还期待着有朝一日她还能回来，欺骗就是欺骗，无论是她还是叶初夏，这场恋爱都是始于阴差阳错的欺骗，本身就是不应该存在的。
　　黑暗总是容易让人夜来非，易南烟想了很多，索性还是依着自己性子当了鸵鸟，反正别的暂且不说，她再怎么也得骗回去一次，不然怎么对得起她当初像傻子似的哭了半年。
　　依然不打算改变注意的易南烟抱着温香软玉，原本被打散的斗志重新生了出来，脸也不红了，也敢大声喘气了，斗志正昂扬着，叶初夏像是被被子裹得太紧，下意识拱了一下，努力将身体拱出来，柔软的发丝卷曲的微微摩擦着皮肤，微痒，脸颊则贴在了被空调低温吹得微凉的皮肤上。
　　间歇性踌躇满志的易南烟脸上顿时又冒起了热气，难为情的将空调被重新拉了上来，恨不得将叶初夏的头都给包裹进去。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-28 20:58:05~2020-05-29 21:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：炼铜小能手 10瓶；卡夫卡的下午茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　这是易南烟有生以来睡得最不安稳的一个觉了，自从她懂得爱护自己的身体后，她就再也没有熬夜晚睡过，可这回她却怎么也睡不着，最后究竟是怎么睡着的，她自己也不清楚。
　　但尽管睡着了，梦里也不曾安稳过，时而梦到自己即将被从天而降的太阳砸扁，时而又像是在蜜糖里游泳，正着迷时，突然发现糖霜里裹着朵食人花……总之，往往刚尝点甜头，就迎来了噩梦，但噩梦没做多久，却又迎来了拯救她的英雄。
　　如此反复，易南烟都快被折磨得神经衰弱了，以至于明明睡眠不足，第二天却醒得比叶初夏还要早。
　　她身上裹着的被子被挣脱开了一些，一侧手臂裸-露在外面，像小宝宝睡觉时一样，手掌捏成了拳头放在了嘴边，近距离下，易南烟甚至能看到她脸上的绒毛，长睫在眼下投下弯月般的阴影，整个人都显得格外无害。
　　由于昨晚用了她家里的玫瑰沐浴露，身上奶味中还藏着些她习惯且喜欢的玫瑰花香，又纯又欲。
　　在当下，玫瑰的普及让这种花似乎都显得不够高级，但易南烟自认自己就是个俗人，她喜欢红玫瑰纯正的色泽，迷离醉人的香味，易南烟甚至觉得，这世上没有任何香味能够比得上玫瑰花香，但现在她却觉得，还是有更胜一筹的香味的。
　　这让易南烟耳根泛起了红意，刚清醒时的懵懂还没来得及体悟，便顷刻间被驱散一空，她瞬间触点般的松开手，像是想竭力拉开两人间的距离，可大概是昨晚睡得不安稳乱翻身的缘故，两人的长发纠缠在了一起，以至于易南烟刚这么做，便被扯得头皮一痛，又重新跌了回去。
　　叶初夏也被这猝然一痛给惊醒，困倦地睁开眼，迷迷糊糊地控诉了一声：
　　“好痛。”
　　她刚睡醒的眼眸还氤氲着一层雾气，就像雾中还带着露珠的小花，粉唇一张一合，声音软糯还带着没睡醒的迷蒙感。
　　易南烟的心不受控制的剧烈跳动了起来，耳上的红意蔓延至脸颊，如同娇艳欲滴的红玫瑰，含苞待放。
　　她反射性的想把头埋进枕头里把自己当成鸵鸟，只是还没等她做出这个动作来，叶初夏就已经清醒了过来，还有些懵懂地看着她：“南烟姐姐？”
　　易南烟强装镇定道：“我想起床洗漱，结果我们的头发缠在一起了。”
　　她这样说着，突然想到了一个词：永结同心。
　　于是她脸更红了。
　　叶初夏眨了眨眼，撑着手臂从床-上坐起来：“我看看。”
　　两个长头发的人睡在一起，总要面对一件十分让人苦恼的事，不是烦恼睡觉前压到了对方的头发，就是烦恼睡醒后头发打结，哪怕叶初夏的头发并不算干枯毛躁，但偶尔还是需要面临头发打结的困境。
　　她伸手梳理起头发来，易南烟没有动，她怕她一伸手就被叶初夏发现自己手抖得像犯病了一样了，她偷瞄叶初夏，对方脸颊一侧还有因为没有及时翻身而留下的红印，在白皙的皮肤上尤其明显，看上去更可爱了。
　　易南烟不好意思的偏了下头，叶初夏顿时被扯得身子也跟着偏了下，迷惑地看着易南烟：
　　“南烟姐姐？”
　　易南烟沉默了一下，掩饰住自己脸上的窘迫，说话却有些结巴起来：“我，我去拿梳子。”
　　叶初夏心想，这怕不是个傻子，丫一个人怎么过去拿？
　　她用无辜的眼神看着易南烟：“南烟姐姐，我腿有些麻，等下再去拿好不好？”
　　易南烟紧抿着唇，原本就淡的唇色在这一抿之下几乎跟周围皮肤都找不出区别来了，她僵硬的应了一声，坐在那儿像个木桩一样一动不动。
　　两人就这样沉默了将近一分钟后，叶初夏才将手搭在她手臂上：“好了。”
　　并不算严重的伤口在这会儿已经结痂了，叶初夏觉得，如果自己现在再装腿痛的话就显得有些矫情了，所以她直接就开始尝试站立起来，但易南烟却还没反应过来，呆呆地坐在那，于是叶初夏又哎哟一声跌了回去。
　　易南烟这才回过神来，纠缠在一起的头发让她们必须得保持步调一致，不然就必然会扯痛头皮，叶初夏不想在这种事上浪费时间，所以她伸手穿过了易南烟的腰，让她更靠近自己一些以免扯到头发，直接就这么在床-上站了起来。
　　她力气确实不小，至少这么做时，叶初夏根本没有感觉到吃力。
　　易南烟身子一震，不是震惊于叶初夏的巨力，而是受不了这突然的亲近。
　　夏季的衣服本来就薄，隔着一层薄薄的布料，易南烟甚至能感觉到她放在自己腰间滚烫的体服，刺-激得她周围的肌肤都开始冒起热气来。
　　叶初夏的声音依然还是甜软的：“南烟姐姐，你家梳子放在哪里的呀？”
　　易南烟的大脑都快宕机了，反射性地指出位置，叶初夏道：“南烟姐姐听我指挥哦，一二一……”
　　其实如果不是顾忌着人设的话，叶初夏碰到这种情况会直接把头发给扯下来，而不是耐心的把头发理顺，毕竟她没有当代年轻人秃头的烦恼，并不怕这么糟蹋头发就会秃头。
　　但现在不行，一是为了维持人设，二是缠在一起的头发有些太多了，叶初夏自己也不太舍得。
　　从柜子里拿出梳子，叶初夏耐心的一点点梳顺，易南烟大脑宕机时还只是看着，但看叶初夏梳的鼻尖的冒汗了，这才反应过来，拿起另一把梳子来帮忙，两人就这样折腾了将近半小时，才终于将缠在一起的头发分开，饶是如此，地上也落了一圈发丝，在白色的瓷砖上显得格外明显。
　　易南烟还是头一回梳头掉这么多头发，不由感到了一丝丝心痛，叶初夏却没在意，将梳子放回去后，这才出门回到另一间卧室，过了会儿又抱着半干的衣服回来了，求助地看向易南烟：“南烟姐姐，我的衣服还没有干。”
　　以夏季的气温，一般情况下当天洗衣服当天就能干，只是昨天下了雨，第二天-衣服能干才是怪事。
　　易南烟别过脸咳了两声，镇定道：“我们身高差不多，穿我的吧。”
　　“可以吗？”叶初夏不好意思的问了一声，看了一眼易南烟红得过头的耳朵，心里觉得她害羞的点实在奇怪。
　　不就是借个衣服穿吗？就算这是属于私人物品，也不至于脸红吧？更别提，以她的身份家里应该多得是还没穿过的新衣服吧？穿她碰都没碰过的衣服，有什么可害羞的？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-29 21:00:57~2020-05-30 17:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长青 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　叶初夏这么想，当然是没有什么问题的，唯一的问题就是，易南烟并没有想到这一点。
　　她就像是全然忘记了自己已经堆满了整个柜子的新衣服一样，在自己的衣柜里翻找起来，搜寻合适的衣物。
　　叶初夏内心缓缓冒出一个问号。
　　如果不是关系亲密的人，一般很少会愿意将自己的衣服借给别人穿，就像是男生如果看到自己女朋友穿了自己的衬衫会‘激动’，女生中如果有能毫无芥蒂互换衣服的姐妹，也通常都是关系极为亲密的存在，不然怎么会有‘关系好到能穿一条裤子’这种说法。
　　叶初夏眨了下眼，觉得她们认识连一个月都没有，易南烟这态度转变得也太快了吧？难道昨晚被‘睡服’了？
　　她实在有些摸不着头脑，自从接近易南烟后，叶初夏发现自己摸不清头脑的时间越来越多了，实在是易南烟的行为太让她搞不懂了，完全无法想通其中的逻辑关系。
　　不过好歹结果是对自己有利的，因此叶初夏也没有刨根问底。
　　等易南烟好不容易翻找出一条合适的裙子出来，叶初夏这才慢腾腾拿去换上。
　　易南烟的衣服，大多都不是宽松款式的，都很贴合她的身材，颜色通常也很鲜艳，夺人眼球，不过大抵是她小白花的形象演得太过深入人心，易南烟竟然不知从哪个犄角旮旯里翻找出了一条白裙子，叶初夏很难想象，易南烟竟然也曾穿过颜色这样素净的衣服。
　　不过等叶初夏穿上后，她就明白易南烟衣柜里为什么会有这条裙子了。
　　白色一向都给人一种纯洁之感，但这条裙子不同，它的腰部是镂空设计，露出了两侧雪白细腻的腰肉，背心款式，很是修身，手臂腰肢稍粗一点，穿出来便是另一个款式。腰间有两条系带系到背后，给人一种仿佛只要扯掉系带，就能扯掉裙子的错觉。可偏偏，裙摆却垂到了脚踝，让人无法窥探到一丝一毫的春景，清纯与性感这两种截然不同的元素碰撞在一起，非但不显得矛盾，却反而更加吸引人。
　　就像是还未成年的小妖女，懵懵懂懂毫不自知的吸引着狂蜂浪蝶。
　　很好看也很挑人的款式，叶初夏瞥了镜子里的自己一眼，表情平淡，心里却觉得易南烟还挺会挑衣服的，出门时却立马换了个表情，长睫微微颤抖着，像是不适应这样的穿着，忐忑地看着易南烟：“南烟姐姐，我这么穿是不是不太好看啊？”
　　易南烟有瞬间的恍惚，她锁骨和领口处光洁的皮肤都暴露在外面，仿佛只要一弯腰，就能窥见风景，腰肢很细，让人忍不住想将手搭在上面遮住春景，更想让人看她表面禁欲，裙子里却一塌糊涂的景象。
　　她干咳一声，眼神闪烁了一下：“是不太合适。”
　　叶初夏：“……？”
　　叶初夏怀疑易南烟眼睛有问题，易南烟适不适合这件衣服叶初夏不知道，她觉得她穿上是挺好看的，哪里不合适了？
　　她吸了一口气，脸上露出失落的表情：“真的吗？我还挺喜欢这个裙子的款式的。”
　　易南烟默默想：我也喜欢。
　　只是一想到叶初夏要这样穿出门，易南烟就觉得自己也不是那么喜欢了，她其实很反感那些看女生穿得稍微性感点出门就指指点点的人，毕竟穿什么是自己的自由，有好身材凭什么不能展露出去？
　　不过现在易南烟只要稍稍一想叶初夏走出去后路人落在她身上的视线，易南烟就觉得，穿保守点也没什么不好的。
　　她没有回答叶初夏的问题，只是道：“我让助理过来时给你带一套衣服回来。”
　　叶初夏哦了一声。
　　助理杨舒收到短信时，也满头问号，运动服家里不是有很多吗？怎么还要买？
　　她也没有多想，按照易南烟备注的款式和易南烟喜欢的风格折中选了一套香芋紫的运动服连着早餐一起带了过去。
　　给她开门的时易南烟，杨舒刚想说话，就见易南烟拿了东西后立马就蹦的一声把门关上了。
　　杨舒：……？
　　杨舒知道，易南烟不喜欢别人涉足她的私人领地，但身为易南烟的生活助理，她经过几年的努力，还是能进去在客厅呆一会儿的，这回怎么就被拒之门外了？
　　易南烟本来也没想这么做，不过她突然想起来，杨舒上回是见过叶初夏的，这倒没什么，但她怕叶初夏觉得尴尬，毕竟当时她在哭，怎么看都不像是遇上了好事的样子，估计她也不会想要去回忆，既然如此，短时间内两人还是不要见面的好。
　　她将装运动服的袋子递给了叶初夏，拿出手机给杨舒发消息，让她先走，等会儿她自己开车去学校。
　　叶初夏没看出问题来，只以为来送衣服的是某个店里的店员，转身进房间重新换上了衣服，等叶初夏走出来时，易南烟脸都绿了。
　　她给助理的备注是运动服要长裤，按照叶初夏的想法，杨舒带来的衣服应该是那种穿起来舒适，但该遮的都能遮住的基础款。
　　谁知裤子是长裤，上身却是背心，U字型的领口稍微下拉一点便能看到沟壑，腹部则完全暴露了出来，皮肤白得反光。
　　不过这种衣服，好像通常外面都是有外套的？
　　易南烟稍稍冷静了一点，走过去拿起袋子将外套套在了叶初夏身上，拉链直接拉到了脖颈处，连锁骨都看不到了。
　　叶初夏：“…………”
　　她叹气道：“南烟姐姐，这样很热的。”她低头将拉链拉开，易南烟重新伸手拉了上去，一脸正经：“把肚子露出来容易感冒。”
　　叶初夏：“……？”
　　面对叶初夏一脸看奇行种的表情，易南烟发挥出了远超于平常的水平，正色道：“你不要觉得我在危言耸听，我的私人医生一直都很注重养生，我也是，你看我什么时候穿过这种衣服？”
　　你明明穿过不少……
　　叶初夏忍住吐槽的欲望，假意相信了：“那拉链能不能往下拉一点，这样太热了。”
　　易南烟勉为其难的点点头，朝下拉了不到一厘米。
　　叶初夏觉得易南烟不对劲，很不对劲，谁会这么在意别人怎么穿啊？
　　这感觉，就像是妈妈面对叛逆期的孩子，不想让她穿在自己看来奇奇怪怪的衣服，恨不得春夏秋冬都把孩子裹得严严实实的。
　　叶初夏心情复杂的想，难道在她不知道情况下，她不小心激发了易南烟的母爱？
　　想到追星圈里那些追着比自己大好几岁的明星喊‘崽，妈妈不许你这么穿’、‘崽，妈妈不许你谈恋爱’的妈妈粉，叶初夏觉得自己好像真相了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-30 17:54:37~2020-05-31 17:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　易南烟并不知道自己地位已经莫名其妙上升了，她满意的看着叶初夏现在的穿着，然后将杨舒带来的早餐塞进了她怀里，自己也转身去换衣服了。
　　叶初夏喝着牛奶没喝一会儿，易南烟就已经换好衣服出来了，她转头看了一眼，目光微微有些古怪。
　　夏天的时候，易南烟很少穿裤子，尤其是长裤，但现在她却穿了条长裤出来，不仅如此，如果不看细节处的差异，她这一身跟叶初夏身上这一身看着几乎没有什么差别，连颜色都是一样的。
　　易南烟被看得略有些不自在，但还是理直气壮道：“看什么？我等下要去健身房，这么穿有问题？”
　　叶初夏眨了下眼，摇摇头，低头啃起了包子。
　　易南烟见此松了一口气，她也不知道自己打开衣柜的时候是不是疯了，放着挂起来那些好看的裙子不穿，愣是着了魔似的从堆叠起来的衣服里挑出了这一件。
　　不过她找理由说服了自己，正好已经好几天没去健身了，穿裙子才不方便，全然忘了自己之前都是到健身房之后才会换上运动服。
　　她坐在叶初夏对面慢慢吃起了早餐，看着叶初夏内心突然多了几分说不清道不明的愉悦。
　　叶初夏抬眼看她，内心有种说不出的复杂。
　　她大概不知道，她每次高兴又想竭力克制时，表现在外其实是很明显的，强压下眉毛，眼睛却是晶亮的，唇角也怎么都压不下去。
　　叶初夏长这么大，从来都没有跟同龄人穿过这种近似于闺密装的衣服。
　　可能是剧情里为了凸现女主的惨，她从小到大，就没碰上过第一印象对她好的同性，少数那么几个，还是接触后才对她改变的印象。
　　有时候叶初夏都觉得，是不是自己长得特别适合吸引奇葩，不然为什么自己从小到大，就碰不到一个想法-正常的同龄人？
　　当人长期处于一个不断否认自己的环境时，是很容易自己也会否认自己的，叶初夏要不是家庭教育过关，可能在这种环境下，不是自卑，也会觉得自己长得可能就天生不招人喜欢，不然别人凭什么无缘无故针对你？
　　叶初夏早就过了那个羡慕别人有朋友的年纪，在流行好姐妹穿同系列不同色的那个年代，叶初夏通常都属于那个反面教材，一旦她跟谁撞衫了，那个人之后就再也不会穿那件衣服，这还是叶初夏头一次碰上，故意想跟她撞衫的。
　　怎么说呢，虽然她早就不在意这些了，可还是觉得易南烟暗戳戳的举动…恩…有些可爱。
　　虽然她觉得这已经不是暗戳戳了，不过在易南烟心里，估计还觉得自己找的理由特别完美吧？
　　她低头掩饰住眼中笑意，吃完早餐后才跟易南烟一起出门。
　　……
　　…………
　　跑车一路行驶至宿舍楼下，叶初夏挥手跟她告别。
　　易南烟看了她一眼，不知道为什么又傲娇上了，抬抬下巴就当是打了招呼了，下一秒就启动了跑车离开。
　　叶初夏眨眨眼，对易南烟的变脸之术叹为观止，明明在车上还因为她坐副驾驶而有些羞涩，甚至在开着空调的情况下还把窗户打开了，现在她才刚下车，就立马变脸了。
　　叶初夏觉得这都可以称之为绝活了。
　　她摇摇头，没有在意易南烟莫名其妙转变的心情，转身朝楼上走去。
　　这个点，宿舍门是开了的，因为某个舍友系里有一节不能逃的课就在今天早上，哪怕平常她们根本不在意这节课上不上，但一旦涉及到点名平时分，再不乐意起来也还是会爬起来上的。
　　毕竟她们没有能帮她们答到的好朋友。
　　面无表情的踩死从门缝里跑出的蟑螂，叶初夏推门进去。
　　看，这就是她说她们奇葩的地方，哪个女生宿舍，能在夏天堆衣服一堆堆一两个星期才洗，能吃完零食不打扫，以至于吸引得老鼠光顾蟑螂横行？
　　说实话，要不是心疼钱，叶初夏早搬出去住了。
　　不过现在总算是能搬出去了，虽然逗几个傻子玩挺有意思的，但宿舍环境对叶初夏来说，也确实有些不能忍受。
　　叶初夏进宿舍时，宿舍里只剩两个人，一个躺在床-上没起来，一个着急忙慌的化着妆，大约是有急事，见她回来了竟然没开口嘲讽，只翻了个白眼就把头给扭回去了。
　　叶初夏也不在意，看了眼课表，之前由于有考研的打算，她并没有缺席过任何一门课程，平常也经常在老师周围晃刷好感，毕竟天天到场，老师记不住那到了也没用。
　　现在她没这个想法了，但毕竟坚持了这么久，再怎么也得把这学期的奖学金拿了再说，不然她开学以来的努力不就白费了吗？所以目前来说，叶初夏还没有逃课去看别的事的打算。
　　对没有目标的人来说，大学课业可以说是很宽松，就算挂科了只要不太离谱补考时也能给过，但对有目标的人来说，大学生涯依旧充实。
　　如果没有梦里那些记忆，叶初夏也会跟这些人一样，不会放过大学的时光，将所有优势充分利用起来为自己牟利，现在她的做法其实也差不多，唯一的差别就是，她不想再好好读书，也不想当老师了。
　　叶初夏其实很烦教小孩的，因为有些熊孩子他不是请家教就能教好的问题，他们就是欠打，要不是为了钱，她看他们一眼都嫌烦。
　　好在现在不用面对这些了。
　　叶初夏计算了一下时间，确认自己从宠物医院来回一趟不会耽误时间后，这才拿着手机去了一趟宠物医院，用手机各角度的拍了小猫几张才离开。
　　这个点小猫的麻醉效果已经过去了，看着叶初夏叫唤，大约是很痛。
　　猫是一种忍痛能力很强的生物，但再强也有个限度，更别提生物在面对亲近之人时，总会忍不住暴露出软弱的态度来。
　　隔着玻璃，叶初夏也摸不到它，只能低声安慰起来。
　　大约是这个小东西花了她不少钱，叶初夏此时还真希望它能健健康康的。
　　小东西上手术台是一笔钱，后续治疗费用也并不比上手术时低，尤其是它少了前肢，干什么都不方便，养的必须得比其余猫精细，这又是一把大开销。
　　想到这，叶初夏内心就生出了些紧迫感，相比于大多数同龄人来说，她确实是会存钱，但花销也不小，毕竟身上穿的用的都不便宜，所以真正存下来的钱也不算多，如果不努力的话，迟早坐吃山空。
　　虽然她是打算平常占占易南烟的便宜，比如蹭个饭之类的，但也没想过把她当行走的ATM机，自己的小东西，当然还是得自己养，虽然以易南烟的好骗程度来说，就算她真把她当ATM了，她也未必能察觉得了。
　　这样的人，到现在都还没被人骗过，其实也是个奇迹。
作者有话要说：　　感谢在2020-05-31 17:22:44~2020-06-01 17:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雁过掉毛 5瓶；amo_白 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　易南烟最近心情不太好，因为自从上次送叶初夏回宿舍以后，她z就再也没见过面，让易南烟忍不住生出一种自己被用完就丢的失落感。
　　虽然朋友圈还是能看到她点赞，也会私戳她发消息，但频率远比不上之前。
　　特别是，明明之前她消息一发过去就是秒回，现在却变了，往往需要等上好长一段时间才能得到回应。
　　她之前可不是这样的！
　　这个认知，让易南烟最近一直都处于低气压的状态，她又不是很会隐藏自己的情绪，于是连助理杨舒都发现了易南烟的异样。
　　虽然以前易南烟脾气也不好，但当了几年的助理，杨舒还是看得出这其中的差别的，尤其是她还是不是拿出手机，然后又更加低气压的放回去，看上去像是想等人回消息又没有等到，这种行为，怎么看都像是谈了恋爱的做法。
　　可她哪来的时间谈恋爱？
　　身为易南烟的生活助理，杨舒满脑子问号，易南烟不是个爱玩的，平常出门除了去学校就是去逛街，健身都是去的专门买下来只为她一个人服务的健身房，怎么想都接触不到陌生人啊？
　　至于学校，以她那一下课就走人的作风，旁人就是想接近她，也是接近不了的啊？
　　杨舒正百思不得其解，就见易南烟的手机提示音响了起来。
　　易南烟皱着眉，像是被突然传来的提示音吵到了一样，身体却诚实的立马给手机解了锁，垂眼看着手机上的消息脸上表情不自知的有了缓和，但等她回完消息没有得到回应时，刚有所缓和的表情，却又立马沉郁了下去。
　　大小姐要面子，所以她不愿意去问叶初夏为什么现在不能秒回了，总觉得无论用哪种语气，都是示弱的表现。
　　在没有被叶初夏邀请前，她也不想主动去找她，易南烟莫名其妙的在这一点上很坚持，从未为此改变过自己的行程，就是不知道为什么，最近上课都没见到过她，不知道是跟她系里的课冲突还是听了一阵觉得没意思不听了。
　　易南烟觉得很烦躁，这个小骗子就不能识趣点吗？难道是那天她说再见的时候她没开口生气了？可看她微-信上的语气也不像啊？
　　她眉头紧紧皱在一起，嘴角下压，燥郁的气息在车内弥漫着，相当明显。
　　杨舒想了想，才道：“南烟如果有烦心事的话，可以跟我说一下，没准我还能给个参考。”
　　“我能有什么烦心事？”易南烟立马反驳道。
　　杨舒耸耸肩，不再说话。
　　过了一会儿，易南烟瞥了她一眼：“我有一个朋友……算了。”
　　众所周知，我有一个朋友基本就等于我自己，易南烟又不是不上网，不知道这一点，她没有把个人隐私摆在别人面前让别人探讨的想法，所以才刚开了个头，她又闭嘴里，低头按亮了手机，然后又重新按熄，看上去比刚才还要暴躁。
　　正准备将手机重新收回去，消息提示音却又响了起来，易南烟点开，才发现发消息过来的并不是叶初夏，而是宠物医生：
　　【易小姐，仙蒂瑞拉这个月就可以绝育了，您看您什么时候有空带猫过来？】
　　易南烟顿了顿，她还真忘了这件事，想了想，她回道：【上次带来做手术的那只猫怎么样了？】
　　对面立马回了过来：【恢复得很好，过几天就可以出院回家休养了。】
　　对面说着还发了个视频，是小家伙很聪明的自己像袋鼠一样跳进了被特意剪裁的纸盒子里上厕所，视频外传出清甜的女声夸奖它，可惜视频到这里就结束了。
　　易南烟抿抿唇，斟酌了一下用词，尽量让自己的疑问显得不那么意图明显：【上次跟我一起来的那个女生最近经常过来吗？】
　　对面的李医生有些奇怪，这事她自己不是最清楚吗？难道是吵架了？
　　李医生没有多想：【每天晚上她都会过来，不过都是晚上十点才过来】
　　十点？
　　易南烟拧了下眉，医院离学校那么远，她干什么挑这个时候才过去？
　　她右手食指轻轻瞧着屏幕，过了一会儿才绷着脸道：【她今天要是过去了你跟我说一声】
　　易南烟绷着脸想，她才没有主动找她，她只是去看猫而已。
　　对面也很快给了答复，易南烟满意的收起手机，心情阴转晴。百合阁
　　杨舒一直在偷看，越发觉得她像是在谈恋爱了，也不知道对面是怎么哄的，这么快心情就变好了。
　　……
　　…………
　　叶初夏是没有觉得自己是在过河拆桥的，毕竟人只有在闲着没事时才能做到秒回，忙起来也就只能等忙里偷闲才能回几句，她自认自己回得已经很快了，基本都在半个小时候内，很多甚至是几分钟之内就回复了，要知道，她可不是手机不离手的人，能做到这一步已经很不错了。
　　最近她确实有些忙，身为一个才大二的学生，她存款才两万出头，虽然有易南烟帮忙，手术和手术之后的护理也花了她将近小一万，接下来还要买录像设备租房，手里这些钱自然是不够的，所以叶初夏又当了两个学生的家教老师。
　　对目前的她来说，家教已经是来钱最快的方法了，至于其它发传单服务员之类的体力活，叶初夏想都没想过，虽然这些好像才更符合一个贫穷女主的人设，但她考上的学校又不是假的，放着好好的家教不当，她是有多想不开才会去干这种又脏又累的活？
　　不过虽然比干体力活轻松，但在各个家庭来回转也让叶初夏觉得很累，自从赚的钱还算充裕后，叶初夏就把更多的心思放在了学习上，现在重操旧业，本来就娇气的身体反而有些适应不了了。
　　叶初夏也没有掩饰自己的状态，她从不逞强，毕竟当一个人连吃饭都成问题时，她就已经学会了放下脸面求助别人，有时候适当的暴露出弱点，反而会让自己过得轻松一点。
　　按时坐公交赶往医院，叶初夏拿自己像素垃圾的手机拍摄着小东西的变化，其实这种时候录制视频已经顺理成章了，不过手机像素太差，拍出来的就像是拿门锁拍的一样，满是马赛克，所以叶初夏还是放弃了。
　　假意跟蹦蹦跳跳的小猫玩了一会儿，叶初夏正想离开，突然听到了身后传来了略显急促的脚步声。
　　“易小姐是来看那只小猫的吗？”
　　叶初夏回头看去，就见易南烟矜持的点头，原本有些急促的脚步声，突然也变得不急不缓起来，慢悠悠地走到叶初夏面前，仗着穿了高跟鞋后的身高优势居高临下的看着她，像是才看到她一般，慢吞吞开口：“好巧。”
　　叶初夏眨了下眼，善解人意的相信了，眼中瞬间充盈起了惊喜的情绪：“南烟姐姐，你怎么来了？”

　　☆、第 24 章

　　“顺路过来看看。”易南烟敷衍的说了一句，不想在这件事上多谈，以免自己露馅，看着她皱眉道：“这么晚了你怎么还在外面？”
　　对易南烟来说，晚上十二点不在家她都是不在意的，毕竟她有车，自己也是练过的，真遇到事也不用怕，但叶初夏不一样，她没有车，回去不是打车便是坐公交，可这年头打车结果被司机伤害的事还少吗？
　　可能在动手之前他们都曾是守法公民，但黑暗是最容易滋生罪恶的地方，尤其是某些晚上喝了酒脑子不清醒的。
　　虽说这种几率不算大，可也确实不小。
　　“给三个要高二的学生做家教，所以只能这个时间过来看它了。”叶初夏解释了一句。
　　易南烟略点了一下头，接着问：“你找这么多兼职做什么？”
　　易南烟其实更想问另外一个问题，但她忍住了，而且她也确实奇怪，就算缺钱也不用一找找三个吧？她之前也是找过家教的，一小时好几百块，叶初夏就算比不上那种金牌家教，可身为名校高材生，一小时一百应该也是有的吧？
　　据她了解，对普通人来说这个收益已经可以了，毕竟很多已经工作了的一个月才五六千，这不少了。
　　“因为宿舍不能养宠物，我得在校外租房子，这又是一笔多余的开销，所以得多赚一点，这样要是有什么突发-情况，才好拿的出钱来呀。”这叶初夏倒没有骗易南烟，卡里的钱少于一万时，叶初夏就会憋不住心慌，她实在是受够了没钱的感觉了，万一她哪天要是被车撞了，这攒下来的就是救命钱。
　　易南烟有些意外，不是意外叶初夏决定为了宠物搬出去，毕竟她看上去很喜欢这猫，想养也是正常的，她意外的是叶初夏竟然会有危机意识。
　　毕竟就她平常那迷迷糊糊的样子，怎么看都不像是能想到这些的。
　　不过易南烟也没在意，毕竟人的性格是个多面体，展现出来的永远都只会是一两面，不然也不会有双面人之类的说法了。
　　她想到迅速了抓住了叶初夏话中的要点：“租房子？你租到了吗？”
　　叶初夏看她好似随口一问的打听，心里暗笑，嘴里回答道：“看中了一间，不过还没有签合同。”
　　易南烟干巴巴的哦了一声，沉默了下来。
　　叶初夏又没有像她求助，这种事她好像管不了，毕竟别人租房子跟她有什么关系？
　　瞥了一眼玻璃窗里跳跃着的‘袋鼠’，易南烟看了叶初夏一眼，她眼下比之前多了一些青黑色泽，显然最近睡得都不算早。
　　想想也是，哪怕是家教，也得在上课前备课，这所耗费的时间绝不会少，没有黑眼圈才是不正常的事。
　　大约是自己也清楚时间太晚，叶初夏没有跟小猫互动太久便往外走，易南烟迈步跟上，朝她抬了抬下巴：“反正我现在没事，你看重的房子在哪儿？我帮你看看。”见叶初夏看向她，易南烟解释道，“我初中起就一个人住了，这种事比你有经验多了。”
　　事实上这完全是偷换概念，她确实是在外面住没错，但住的都是自己家买下来的房子，可她这么说，听上去却像是一直是在外面租房住的。
　　傻白甜也会耍心机了，真是不容易。
　　叶初夏心下感慨了一声，唇角动了动，笑道：“那麻烦南烟姐姐了。”
　　她上车后指了个地点，易南烟听都没听过，不过导航足以解决她不认识路的难题。
　　车一路开到叶初夏说的地方，易南烟看着漆黑一片的四周，连一个路灯都没有，眉头皱得紧紧的：“你一个女孩子，就打算单独住在这种地方？”
　　叶初夏捧着易南烟递来的冰酸奶软软地说：“这边租金便宜，不远处就是公交车站，离地铁口也近，去学校也就十几分钟的路程，周围住的又都是老人，没有那些不三不四的人，而且室内面积还不小，又安了纱窗，已经很不错了。”她一脸我占便宜了的表情，“同价位下，这种房子没有月都要花上好几千，这里只要一千五，还不用跟人合住。”
　　易南烟绷着脸：“不行。”
　　叶初夏抬眸看她，易南烟熄了火：“你怎么知道老人就不不三不四了？而且既然你都知道，同价位别的地方都好几千，就这地方房租这么便宜，绝对有问题！”
　　这种黑灯瞎火的地方，易南烟毫不怀疑这里就是个刑事案件高发地，更何况，周围住的都是老人那才有大问题！
　　易南烟当初住过那种周围老人占大多数的小区，他们通常都会帮忙带孩子，熊孩子是什么样的就不用多说了，就是他们是独居，狗屁倒灶的事也一大堆！
　　比如养狗不牵绳，拉屎就任由狗拉，她住的还是那种不便宜的小区，这种地方就更不用说了。
　　“可是，一个月好几千的房租，我也负担不起呀，”叶初夏一脸苦恼，“现在很多房东都不让养宠物，让养的房租都不便宜。”
　　易南烟绷着脸：“你怎么不问问我？”
　　“啊？”
　　易南烟一本正经道：“这种事我有经验，毕竟我初中就在外面住了，加了很多房东的联系方式，我帮你问问。”
　　叶初夏不太好意思：“可以吗？会不会太麻烦你了？”
　　“就打几个字而已，有什么麻烦的。”易南烟臭着一张脸，从没有在一天之内撒过这么多谎让她相当不自在，只能以看上去不愉快的脸色来掩饰不自在。
　　“那就麻烦南烟姐姐了，”叶初夏笑盈盈的舔了一下唇周的酸奶，“不过没想到南烟姐姐也会租房子住呀？我还以为南烟姐姐住的房子都是买的呢！”
　　易南烟捏着方向盘的手紧了紧，轻嗤一声：“我家钱又不是大风里刮来的，怎么可能在哪儿上学就在哪儿买一套？”
　　叶初夏点头以示赞同：“说的也是。”
　　见叶初夏没有在这事上多纠结，易南烟舒了一口气，连忙驱车离开了这个地方往学校赶去，深怕叶初夏再问就露馅了，全然没发现叶初夏又在逗她。

　　☆、第 25 章

　　易南烟的办事效率相当之快，昨天才跟叶初夏说帮她找，今天房子就找到了，速度快得就好像生怕别人不知道房子是她的似的。
　　她自己也知道，这么点时间就找到了合适的房子速度实在太快了，所以她找了一个看似合情合理的理由。
　　按她的说法，就是运气好，刚巧有个房东急着出国与儿子团聚，所以房子才低价出租，也接受租客养宠物，不好之处就在于房东要求就是最好能在今天就签约，房租年付，水电包括物业网费都得自己出。
　　易南烟觉得，这个理由简直完美，因为急着出国，所以房子低价出租，没毛病不是？而且房租年付纱窗得自己安，一系列要求也符合正常房东会给出的要求，找不出一点破绽来。
　　所以易南烟给叶初夏发消息说明时，没有一点心虚在，因为她自信叶初夏根本找不出破绽来。
　　叶初夏：“…………”
　　身为既得利益者，叶初夏装傻到底，根本没想过拆穿，毕竟易南烟已经努力找了个两室一厅的‘小房子’了，她没必要去为难人。
　　房子的照片易南烟也拍下来发给她了，看上去是一早就过去拍的，墙上的挂钟时间都是一致的，可以看出屋内才刚刚打扫过，桌子上还放着保洁没来得及收走得抹布。
　　叶初夏都觉得有些奇怪，她也太上心了点吧？
　　虽然早就看透了易南烟是个容易心软的好人本质，但就算是好心，至于做到这种程度吗？
　　想了想，叶初夏失笑摇头，她为什么会觉得易南烟会亲自跑过去看，这种事很明显是教给别人去做的吧？毕竟以她的家世而言，这种事动动嘴皮子就能办好，想来拍照的应该是她派去跑腿的。
　　……
　　…………
　　上完上午的课，叶初夏这才跟着易南烟去看房，小区离学校不算远，社区内绿化很好，房子叶初夏也很满意，唯一的缺点就是物业费不便宜，不过这不是房子的缺点，而是她钱包的缺点。
　　不过一个月一千五的房租对她来说已经是赚了，没必要再纠结那几百块的物业费。
　　见叶初夏满意，易南烟装模作样的掏出手机打电话叫房东过来签合同。
　　然而等房东到时，易南烟就笑不出来了。
　　做戏要做全套，所以易南烟让杨舒去找一个合适的人过来演戏，然而杨舒想来想去，觉得这种骗人的活还是她这个‘心腹’过来比较合适，也少了泄密的风险，她来得太快，易南烟都来不及堵门杨舒就被叶初夏给看了个正着。
　　“是你？！”叶初夏面露惊喜，心里却有些迷惑。
　　杨舒也愣了一下，她显然还记得叶初夏，不由看了易南烟一眼，心里嘀咕这究竟是搞的哪一出？
　　不过看着易南烟黑沉的脸，杨舒暗暗揣摩‘圣意’，估摸着她是不想让对方知道自己跟她有关，于是便露出恍然的神色，为自己刚才的愣神打掩护，像是刚刚才想起来叶初夏是谁一样。
　　“真没想到会在这种情况下再遇上你，”叶初夏走近了几步，“上次的事还没有跟你道谢呢！”
　　“举手之劳，换个人也会这么做的，”杨舒不想在这事上多谈，怕说多了露馅，不动声色的转移话题，“我等会儿还要上班，我们先把合同签了吧。”
　　叶初夏自无不可，一边看着合同一边问：“南烟姐姐跟我说房东是因为要出国跟儿子团聚才急着把房子租出去，杨姐儿子多大了呀？”
　　杨舒脸上的表情无懈可击：“……那是我弟弟，这房子是我买来给我妈住的，她好几年没见我弟弟了，等不及房子租出去就上飞机了，所以才让我过来，我还没对象呢，哪来的孩子。”
　　叶初夏哦了一声，在合同上签上自己的名字，看上去是相信了。
　　杨舒看上去很忙，在叶初夏看合同时便看了好几回手表，等叶初夏签完合同加完联系方式后，立马就急匆匆走了，易南烟摸了摸鼻子，有些心虚，冲叶初夏扬了扬下巴：“走了，等周末放假你再把东西搬过来吧，现在我们先去吃饭。”
　　“我帮了你这么大忙，这顿你请没问题吧？”
　　叶初夏听到这话笑出声：“那南烟姐姐想吃什么？我们现在就去。”
　　“在附近找家中餐馆就行，免得到处跑，我等会儿还有课。”易南烟边说边跟叶初夏一起走出了房间，不知道是不是心理作用，才刚走出去，易南烟就觉得放松了很多。
　　毕竟这房间还是有很多破绽的，比如按照她之前的说法，这房子一直是房东在住，可屋子里的家具却没有磨损的情况，甚至很多还是全新的。
　　易南烟也是刚才才想到的这个问题，但木已成舟，她现在显然是没办法再找人去找一套二手家具搬进去的，只能期望叶初夏迷糊点，想不到这一点。
　　在知道房子是易南烟安排的前提下，叶初夏自然注意不到这些细节，而是在思考其它事情。
　　刚才杨舒的表现，有些奇怪。
　　叶初夏其实已经做好了来的房东是个演员或者是易南烟家里的员工的准备，唯一没预料到的就是来的这个人恰好跟她有过一面之缘。
　　这种事易南烟都能拜托对方来做，对方看上去估计职位不低。
　　当然，这跟叶初夏没什么关系，她在意的是，她刚才明显的表现出了认识杨舒的姿态，易南烟到现在竟然都没想问过这是怎么一回事。
　　以她直来直往的性子而言，这种情况下她根本不会想到去问杨舒，而是会在憋了几分钟后就忍不住问她，可直到她们开始用餐，易南烟也没有开口问过。
　　这说明什么？
　　这说明易南烟对这件事并不好奇，为什么不好奇？这只有两种可能，一种是不关心，一种是她知道她们是怎么认识的。
　　以易南烟之前表现出的性格而言，她不可能会不关心，所以这件事的答案已经很明显了。
　　那天，易南烟是在场的。
　　甚至有没有可能，那天杨舒会下车递手帕，实际上就是易南烟吩咐的？
　　叶初夏戳了戳碗里的米饭，觉得自己似乎找到了正确答案。
　　易南烟注意到她的心不在焉，皱眉道：“你不舒服？还是这里的菜不合你胃口？”
　　“嗯？没有呀，”叶初夏换了个姿势，看着易南烟笑道，“我就是突然想到租的房子里窗户都没封，在头疼该到哪儿找能封窗的呢。”
　　“你问我不就行了，我家养了那么多只猫，能不知道找谁封窗？”易南烟白了她一眼，怀疑她是不是考上燕大后智商就退化了，她这么个大活人坐在她面前她怎么就没想到求助自己？
　　叶初夏笑了一下，掩去心中的复杂。
　　她是擅长在别人面前哭没错，可她并不喜欢自己真哭被认识的人看了去，这种把真实情绪暴露在另一个人面前的感觉让叶初夏很不自在，要知道，她一直都只会在亲近的人面前暴露自己真实的情绪，而自从亲人都去世后，她面对任何人就都只是表演了。
　　所以突然发现自己被易南烟窥见了几分真实，叶初夏还真有些心情复杂。
作者有话要说：　　明天入v~希望v后还能看到大家，另外接档文求收藏~跟这本一样都是甜文，作精攻和助纣为虐补刀受，不过新文文名和文案我都有点不满意，但是又想不到更好的，叹气，感兴趣的小天使可以先收藏，下面放文案：
《为了抢走贵妃我造反了》
顾世窈与苏琬情同姐妹，关系暧昧，就差告白这临门一脚了
谁知狗皇帝横刀夺爱，一见苏琬当即惊为天人，将苏琬纳进了后宫
悲痛之下，顾世窈想了想自己手握重兵的父亲，年少有为的小弟，觉得狗皇帝必须死！
──────
景盛帝坐拥天下，名满京城的第一第二美人都是他宫中的宠妃
不过景盛帝觉得，自己的两个爱妃好像不太对劲
第一次看到顾世窈靠近贵妃时，顾世窈正拉着贵妃的手，顾爱妃说贵妃姐姐的丹蔻涂得真好看，她忍不住捧着仔细看了看，景盛帝信了
再次看到顾世窈靠近贵妃时，顾世窈正把贵妃抱在怀里，爱妃说她是不小心踩到贵妃姐姐的裙摆了，将功折罪才一直抱着她回房，景盛帝又信了
又一次看到顾世窈跟贵妃在一起时，顾世窈跟贵妃刚从汤池里出来，顾世窈说是天太热了，她邀请贵妃姐姐洗了个澡，景盛帝还是信了
最后重病躺在龙床上，看着顾世窈搂着贵妃端着药走过来，跟他说大郎，该吃药了，景盛帝觉得，朕真是信了你的邪！
景盛帝本以为自己拿的是《怜香伴》剧本，谁知贵妃与顾世窈是宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳了，他却人都没了
*又作又任性睚眦必报祸水攻（顾世窈）x表面高岭之花实际身娇体软娇花受（苏琬）
感谢在2020-06-03 20:20:14~2020-06-04 18:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手、destiny7281、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咕噜葫芦 10瓶；动次打次 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　叶初夏习惯用一层层的壳包裹自己, 掩饰住真实的自己，本能排斥别人接触真实的自己，不过看易南烟现在的样子, 估计是没有发现她真哭和假哭之间的差别, 这也让叶初夏松了一口气，很快便调整好了心情。
　　一般来说，叶初夏如果发现了有人透过表象看穿了自己, 她通常都会选择远离, 因为她封闭了自己的内心, 拒绝任何恶意或好心的人走进自己的内心, 不过好在易南烟够傻, 所以哪怕叶初夏抽丝剥茧的发现了真相, 也没想疏远关系, 让两人重新回归原本不相交的平行线。
　　叶初夏心态调整的太快了，易南烟自然不可能察觉得出来，甚至完全不知道自己差点就出局了，毕竟餐桌上叶初夏还给她夹菜了，易南烟哪能察觉得到异常？
　　甚至原本害怕露馅的紧张心情，也直接消散了，心情称得上愉悦。
　　在她看来，两人的关系随着这次事情过后应该是有了长足的进步, 毕竟叶初夏几乎没怎么过问过房子的事，没有丝毫迟疑的签下了合同。
　　这说明什么，这说明她信任她的眼光啊！
　　易南烟心里美滋滋, 直到上课有些犯困时，才隐隐觉得有哪里不对。
　　昨天回去后，为了找到一套面积小又小区安保又好的房子, 易南烟半夜叫醒了助理，折腾到了凌晨才确定了房子，然后第二天一大早起来亲自去看了一遍后彻底确定房子合格，之后又是找保洁又是拍照把房子内景发给她，怕叶初夏觉得不满意不想租，忙前忙后的她都忘了这些事可以让助理代劳。
　　而这么折腾的后果就是，易南烟现在精力不足，上课犯困。
　　易南烟觉得，好像有哪里不对。
　　她双眼发木的盯着讲台，半节课后，才终于想明白了哪里不对。
　　她这都干了什么蠢事？
　　她干什么这么帮她？她明明打算骗她的！
　　易南烟懊恼起来，深深怀疑自己是不是被下降头了，正后悔着，手机突然震动了起来。
　　她冷着脸打开手机，果不其然是叶初夏发来的消息。
　　一只探头探脑的小猫出现在了聊天界面，还不等易南烟回复，对面紧跟着又发了消息过来：
　　【南烟姐姐，我看过了，我东西不多，今天就可以把东西搬完，等我把家里收拾好，周末你过来吃饭好不好呀？】
　　【不过我厨艺一般哦，南烟姐姐会嫌弃吗？】
　　吃饭？
　　易南烟轻嗤一声，谁要吃她做的饭？想也知道肯定连苍蝇馆的厨师手艺都比不上！
　　一边这样想着，易南烟一边惜字如金的回了一个字：【会】
　　叶初夏发了个写着软叶初夏哭哭的猫咪表情包过去：【那我们去外面吃】
　　易南烟：【你还有钱去外面吃？】
　　【还有一点，用完这个月就彻底吃土了qaq】
　　身边有钱人太多，易南烟根本不知道穷人过的是什么日子，不过她上网的时候看过，因此刚才才能想起来问一句，没想到还真问出来。
　　这个麻烦精脑子是摆设吗？都没钱了还想请她出去吃！
　　易南烟没好气地打字：【那你还想出去吃？】
　　【QAQ】
　　易南烟轻哼一声：【就在你家吃吧，要是你做的不好吃，那你就自己把剩下的吃完，我可不会帮你吃！】
　　见对方答应下来，易南烟收起手机，熟练的自我安慰：谁说她干的是蠢事了？她这不已经把人给骗到了吗？
　　毕竟小骗子现在还被蒙在鼓里，根本不知道她租的房子是自己的，更别提，她还把她骗得现在吃饭都得精打细算，这怎么能是蠢事呢？
　　相当擅长自我开解的易南烟很快便安抚好了自己，并让自己心情重新变得愉悦起来。
　　……
　　…………
　　准备去叶初夏家吃饭那天，易南烟醒了个一大早，迷迷糊糊就把车开到了叶初夏小区门口，但她跟叶初夏约定的时间并不是早上，而是下午。
　　然而她开车过来时，却根本没察觉出不对来，等察觉到时，就已经到地方了。
　　易南烟愣了好一会儿，才原路返回，正好碰上开车来送早餐的杨舒，沉着脸敷衍了过去，打定主意这辈子都不可能让别人知道自己干过这么丢脸的事。
　　然而回到家里后，易南烟也并没有变得正常起来，电视看不进去，书也读不进去，甚至重新下回了游戏也不想打，最后干脆又重新卸载了，反反复复的打开衣柜又合上，甚至还照了好几回镜子，整个人都显得有些坐立不安。
　　易南烟长这么大，还从来没有单独去同龄人家里做过客，当然了，她其实是不在意这些的，只是室内这种封闭的空间和饭菜都是由叶初夏亲手做的，总让她克制不住产生一种奇怪的联想来，因此显得格外焦躁。
　　本来易南烟以为，等自己到叶初夏家时就能冷静下来，但事实上并没有，恰恰相反，等她走到叶初夏家门口时，手心甚至还出了一层薄汗，不过易南烟将这甩锅给了今天过分炎热的天气，并不认为这是自己的问题。
　　她伸手按响门铃，等了一会儿，才见叶初夏过来开门。
　　叶初夏身上还围着围裙，是那种看上去很卡通的围裙，头发为了方便被U了起来，露出光洁的面庞，鼻尖微微浮出些许汗珠，大概是因为在家，穿得不太讲究，只穿了一件普通的T恤和牛仔短裤，两条又细又直的长腿暴露在空气中，脚边还同样蹲着一只小猫，跟主人一起看向她，画面出奇的同步，让人不由自主的联想到电视剧里等着家人回家的妻子和孩子。
　　易南烟耳尖泛红，强作镇定的换下鞋走了进去，连脸上都冒出了汗意。
　　不知道是不是叶初夏没开空调的原因，易南烟觉得室内竟然比室外还要热上几分，她坐到沙发上，拿着电视遥控器调了半天温度，然后再小猫看智障的眼神中，端起茶壶给自己倒了杯水，饮下后又默默把喝下去的又吐了回去，黑着脸拿起一旁的纸巾。
　　“南烟姐姐？”叶初夏端着水杯出来，满脑子问号。
　　易南烟黑着脸：“你往茶壶里灌奶粉干什么？！”
　　叶初夏看了眼半透明的茶壶，还有空气中的奶味，比易南烟更迷惑，这么明显的味道，她难道没有闻出来吗？还得亲自喝一口才知道她茶壶里泡的是什么？
　　她眨了下眼，将水杯放到易南烟面前：“饮水机在卧室里，南烟姐姐你渴了去我卧室倒水就行了。”
　　叶初夏喜欢让房间充满奶味，这会让她有种说不出的安全感，不过由于才搬来不久，屋子里显然是没有这种味道的，所以叶初夏才会拿茶壶泡奶粉，并不是拿来喝的，而是纯粹拿来当熏香使。
　　不过看着易南烟难看的脸色，叶初夏明智的决定把这件事瞒在心里，免得易南烟知道后心情更糟糕。
　　她将水杯放下后就重新进了厨房，易南烟坐不住，才坐了一会儿就起身走到了餐桌边，上面已经摆上了好几道菜，摆盘有些丑，但闻着倒是挺香的，想来味道应该还行。
　　易南烟是不会做饭的，也从来没想过去学，毕竟又不是请不到合心意的厨师，她干什么非得自己动手，不过现在她觉得，会做饭似乎也挺不错，至少这样的话她现在就可以进厨房帮忙，而不是在外面干站着。
　　她毫不怀疑，如果自己进去了，保准是帮倒忙。
　　虽然易南烟并不觉得自己是厨房杀手，可一个完全没进过厨房的人，怎么看都不像是能帮忙的样子。
　　不过话是这么说，易南烟还是不自觉磨蹭到了厨房门口。
　　叶初夏并没有发现易南烟的到来，低头切着菜，速度不算快，一缕碎发垂在了腮边，看上去比平常多了些温婉气质。
　　如果说没进厨房前的她惹人恋爱，让人忍不住爱护的话，现在则是让人克制不住多了些想把人娶回家的冲动，这不是因为她会做饭，而是她让人有了‘回家’的冲动。
　　“喵~”
　　一声猫叫将叶初夏的注意力给吸引了过去，她扭头看去，就见易南烟和小猫都站在门口。
　　易南烟眼神不自在的漂移：“用不用我帮忙？”
　　“不用了，”叶初夏弯唇笑了一下，“很快就好了。”
　　于是易南烟只好退出了厨房，重新坐回了沙发上，将杯中的水一饮而尽，想了想，她端着水杯进了卧室。
　　叶初夏的卧室充斥着一股奶味，床-上放了两个毛绒玩偶，对面的书架上放满了专业书籍，桌上则摆着一台笔记本电脑。
　　电脑不是现在的超薄款式，看上去显得很笨重，logo被磨灭得几乎没有，键盘上的字母也已经被磨得完全找不到了，哪个按键有什么用都只能靠猜测。
　　易南烟心下微动，走过去仔细看了看，才终于确定这台电脑跟她曾经送出去的是同一个牌子的，就是不知道是不是同一个电脑，想来应该不是的，毕竟电子产品更新换代的那么快，哪能用这么久。
　　电脑的显示灯还亮着，显然只是处于休眠状态，其主人又在做菜，这时候如果悄悄打开，想来是不会被察觉到的。
　　这个念头就像是魔鬼的诱惑，易南烟盯着屏幕看了会儿，缓缓移开了视线，转身去饮水机面前倒水，还没等她走过去，她就瞥见了站在门口幽幽看着她的小猫。
　　“…………”
　　易南烟有种奇怪的感觉，如果她真的碰了叶初夏的电脑，这小猫可能就会立马开始嚎叫，这个猜测不是她做贼心虚，而是有些小动物确实是聪明得过分，比如她家那只会开门开窗，甚至无师自通学会了握手十以内加减的学霸猫。
　　直到易南烟从卧室里走出来，才见小猫终于不再盯着她，而是叼着地上的塑料球自娱自乐起来，这越发让易南烟肯定，如果刚才她真的做了什么的话，这只猫绝对会跟叶初夏告状。
　　还挺护主。
　　易南烟哼笑了一声，决定不跟一只小猫多计较，坐在沙发上重新捧着杯子喝水，又等了一回，叶初夏才摘了围裙把最后一道菜端上桌。
　　在只有两个人的情况下，这一桌子菜实在有些丰盛的过分，可能是因为上次出去吃饭时她对川菜并没有表现出任何不适来，这桌饭菜有一半都是比较辣的，易南烟想了想，忍住了告诉她自己为了美貌戒糖戒辣得事实。
　　反正也只是偶尔吃一顿，没什么大不了的。
　　易南烟这么安慰自己后，便心安理得的朝桌上比较辣的菜品下手，更加让旁人佐证了她喜欢吃辣的事实。
　　这一点，叶初夏还真没发现问题，毕竟谁能想到易南烟会在吃饭口味上隐瞒她，所以她是真的以为易南烟喜欢吃辣的。
　　对此叶初夏还是有些诧异的，毕竟原著里写了易南烟为了维持自己的美貌保质期更长的缘故，从不会碰这种重油重辣的食物，饮食一直都很健康，不过这事是站在男主的角度描写的，想来那应该只是易南烟展现在外人面前的饮食习惯。
　　就像叶初夏，她挑食从来都只针对家里人，在外却不会太过挑剔，不是顾忌什么，纯粹是不想在外人面前暴露本性。
　　易南烟吃饭时的姿态很好看，无论坐在哪都给人一种处在高档餐厅的感觉，这种姿态其实是让人很有心理压力的，因为面对这样的人时，很难会有人能完全放松下来按照平时的饮食习惯吃饭。
　　但偏偏易南烟还不是故意这样的，可正因如此，才更让人感受到差距，所以哪怕易南烟并没有特别抗拒别人的靠近，那些主动靠近的人，基本也都在一两顿饭之后就退却了。
　　叶初夏自认脸皮厚，所以对此没有丝毫拘谨，事实上，如果仔细观察就能发现，易南烟吃饭的姿态虽然过于精致优雅，但她本人其实是在享受食物本身的味道的，而不会为了姿态优雅就忽略食物本身，吃到自己满意的食物时，她的眼睛会忍不住略微眯起，眼中闪烁着细碎的星光，让人觉得，她正在吃的食物，一定非常美味。
　　至少对有些厌食症，只是为了活着才摄取食物的叶初夏来说，跟易南烟坐在一起吃饭时，食物顺着喉咙进入食道她不会有太强烈的反胃感。
　　没错，虽然叶初夏每天正常饮食，甚至还在易南烟略微表现出过一点吃货属性，但叶初夏本人其实很讨厌进食的感觉，在一个人吃饭时吃一碗甚至还会吐半碗，不然她体重也不会才八十多，对她这个身高的人来说，这个体重真的是轻得过分。
　　这一点，易南烟是没有察觉到的，她只发现了叶初夏吃东西时喜欢细嚼慢咽，也不爱说话，估计是家里有食不言寝不语的规矩？不过尽管对方不说话，易南烟也不会觉得气氛尴尬，这可能是因为她也是这样的人？
　　事实上，叶初夏只是怕自己在餐桌上开口次数多了会吐出来，毕竟她吃东西会反胃。
　　这个毛病，其实是当初最后一个亲人去世后叶初夏才有的，因为她当时是真的想跟着奶奶一起离开人世，可他们都让她活着，所以叶初夏只能用消极的态度面对这一切，后来倒是振作起来了，可惜这个习惯倒是遗留了下来。
　　叶初夏觉得，这大概是心理疾病，估计这辈子都没法改掉了。
　　她对此也抱着无所谓的态度，能活着就成，管那么多干什么。
　　叶初夏低头剥着虾，色泽红艳的龙虾衬得手指如白玉一般，她掐头去尾，剥好后放进了易南烟碗里，易南烟皱眉：“你吃你的，管我-干什么？我又不是没长手！”
　　她总容易将一句不含任何恶意的话说得很冲，叶初夏眨眨眼：“讨好你呀~”
　　易南烟干咳一声，戳了戳碗里的虾肉，耳尖微微泛红：“讨好我做什么？”
　　叶初夏白净的手去着虾壳：“因为南烟姐姐一直在帮我呀，不知道该怎么报答南烟姐姐，只能对你好了，而且，”她眼中闪过明显的笑意，“这么粗的金大腿，当然得抱牢了。”
　　易南烟耳朵更红了，她强作镇定的喝了口杯中的水，握着杯子的手多用了两分力，哼了一声道：“你以为这种小恩小惠能收买我？”
　　叶初夏咬着虾肉，含糊道：“那要怎么样才能收买呢？”
　　易南烟夹菜的动作顿了顿，骄傲的抬了抬下巴：“怎么样都收买了不了。”
　　叶初夏哦了一声，相当现实道：“那南烟姐姐你自己剥虾吧。”
　　易南烟：“…………”她磨磨牙，不满道，“你这人，做事怎么能半途而废？”
　　叶初夏看着她，将刚剥好的虾转了个弯，递到她面前，弯了弯眼：“那我再接再厉？”
　　易南烟勾了勾唇角，低头咬住了虾肉，快得叶初夏都没有反应过来，愣了一下。
　　她本来的打算，是在易南烟靠近时立马后撤，却没想到易南烟好像是看穿了她的想法，速度快得就像是猛兽捕猎，眨眼间就咬住了猎物，但等咬住后，她却开始慢条斯理的品尝起来，抬眸看着叶初夏慢慢咀嚼，一点点吞食虾肉。
　　叶初夏突然感觉有些不自在。
　　她一直知道易南烟很好看，但叶初夏本身对此是没有多少感觉的，毕竟她不在意这些，所以哪怕经常跟易南烟接触，叶初夏对此也没有什么特殊的表示。
　　但现在，她突然发现易南烟美得实在很有冲击力，那双相当漂亮的桃花眼这样抬眸看人时有种说不出的吸引力，右眼下朱红的泪痣更是仿佛有种魔力，让她看上去锐利逼人的五官都显露出几分敢让人接近的无害来，有种说不出的媚。
　　易南烟本人对此却不自知，淡色的唇不疾不徐的开合着，逐渐接近虾肉的另一端，轻咬贝齿。
　　牙齿磨着细嫩的皮肤，让叶初夏受惊似的颤了一下，连忙收回手，不自在的低头刨饭。
　　要不是知道就易南烟这种性格估计现在一场恋爱都没谈过，叶初夏甚至觉得她是个情场高手，毕竟这手段如果看作是调情的话委实让人扛不住，就是用错了对象。
　　易南烟眨了下眼，慢吞吞的直起身来，身体有些发软。
　　说实话，她一开始没想那么多，就是看出了叶初夏想逗她，所以才先发制人。
　　毕竟她刚才剥虾都是直接放碗里，现在却是直接递到她面前，怎么看都像是有问题。
　　易南烟难得智商上线了一回，想明白后却没有选择不搭理她这个幼稚的游戏，反而先发制人，在叶初夏没反应过来时就咬住了虾肉，事情到这里其实本来就该结束了，只是叶初夏的愣神，让她恶向胆边生。
　　不，不能说是恶向胆边生，自己内心莫名其妙涌现出了一种冲动，让她下意识就这么做了，虽然做完之后她就后悔了。
　　这种举动做时还没觉得有什么，事后一回忆起来易南烟就羞耻得脚趾蜷缩，但她难得上线的智商，却让她不由自主回忆起了刚才叶初夏的表现。
　　她好像……并不太反感跟女性亲密接触？
　　易南烟刚冒出了这样的想法，便将其重新压了回去，毕竟叶初夏反不反感跟女性接触跟她有什么关系？她难不成还会跟她复合不成？
　　开玩笑！她就是从今以后再也不买新衣服了，也绝不可能跟这个欺骗了她感情的小骗子在一起！
　　易南烟flag立得飞起，全然没想过如果自己真的没这方面心思，又怎么会想到复合这件事？
　　后半部分的用餐，两人各怀心思，都吃得很沉默，易南烟饭后从不会收拾碗筷，但现在她不是在家，叶初夏做饭时她没帮上忙，帮忙收拾一下碗筷总是可以的。
　　可惜她实在没有干家务的天赋，甚至因为叶初夏的靠近，受到惊吓之下手一松，碗筷直接掉到了地上。
　　易南烟有些懊恼，刚才的后遗症让她对叶初夏的靠近很敏感，谁知敏感过了头，收拾个碗筷就弄得一团糟。
　　好在叶初夏买碗筷时考虑到了家里有小动物，没有买瓷碗，都是那种不容易打碎的，因此掉在地上只用捡起来便好，不用担心碎片划伤人。
　　将所有碗筷都放进洗碗机里，叶初夏洗了两个苹果切好了端到桌子上，看着易南烟问道：“南烟姐姐，你了解摄影吗？”
　　易南烟咀嚼苹果的动作一顿，有些奇怪：“怎么突然问这个？”
　　“因为吉祥呀，”叶初夏指了指精力旺盛还在玩球的袋鼠猫，“我之前将收养吉祥的经历剪成了视频放到网上，点击量出乎意料的高，所以我想着能不能当个up主，给它赚点猫粮钱。”
　　“但是拍视频再拿手机去拍肯定不行，所以我想问问南烟姐姐哪个牌子的相机比较好。”
　　易南烟哦了一声，她不太了解这方面的知识，所以没有轻易发表评价，只打算回去后让助理帮忙查查这其中的门道。
　　不过相机这易南烟倒是能发表评价。
　　她家里的爱猫的照片都是她自己一手拍的，毕竟猫胆子小，就算请摄影师过来也未必能拍到满意的照片，因此易南烟只好亲力亲为，如今也算是个业余里比较专业的摄像了。
　　想了想自己买来的单反之类的设备价格，易南烟沉默了一下才道：“你先用我的吧。”
　　“啊？”叶初夏愣了一下才摆手道，“不行不行，我要是为了录视频收集素材的话，那肯定得天天拍，我还是自己买一个比较好。”
　　易南烟轻嗤一声：“你有钱吗？”
　　叶初夏尴尬地笑了一下：“没、没有。”
　　“行了，你就当是我租给你的，等你有钱了还我就成。”易南烟找了个比较能让叶初夏接受的理由，见她点头后这才低头接着吃苹果，拿出手机问了句，“对了，你在哪儿发的视频？”
　　“b站。”
　　易南烟点点头，直接把手机放到了叶初夏手里。
　　叶初夏：“……？”
　　“帮我把b站下到手机上，我在吃东西，不太方便。”
　　叶初夏没看出易南烟有哪里不方便的，不过她还是点点头，没有乱翻，规规矩矩的点开了应用商店，将b站给下到了手机上。
　　连b站都没有下，叶初夏也不觉得她能有账号，问道：“南烟姐姐，要我帮你注册吗？”
　　易南烟点点头，然后她就看到叶初夏拿出了自己的手机，点开了浏览器。
　　这个行为让易南烟有些看不懂，不过她并没有询问，看着叶初夏操作，这才知道了b站注册原来这么麻烦，竟然还得答题。
　　在今天以前，易南烟是不知道b站的，她自从戒了游戏之后连带着网瘾也彻底没有了，平常上网也就翻墙看看文献和网剧，别的连了解都懒得去了解，所以她直接让叶初夏帮自己下载b站app，免得等她回家后就忘了这回事。
　　叶初夏注册好后就将手机还了回来，易南烟点进搜索栏问道：“你在b站的用户名是什么？”
　　“吉祥超超超可爱。”
　　易南烟嫌弃地看了一眼在地上努力想咬住尾巴的小猫，心道哪里可爱了，明明很讨人嫌！
　　她重新将手机甩给了叶初夏，不想打下这几个字，仿佛打下了她就默认了吉祥可爱这个事实一般，冲着叶初夏抬抬下巴，意思很明显。
　　叶初夏有些无语，搞不懂她干什么非得让自己弄，不过还是低头输入了自己在b站的用户名，把手机递回去：
　　“南烟姐姐，你以后还是不要随便把手机交给别人，万一别人趁着这个功夫窥探你的隐私呢？”
　　“用得着你教？！”易南烟轻哼一声，“你当我会随便把手机给别人？”
　　叶初夏眨了下眼：“那为什么会随便给我？”
　　易南烟语塞，半天才道：“我这不是腾不出手吗？再说了，我眼睛一直盯着你，你要是有小动作，我第一时间就能发现。”
　　叶初夏失落的垂下头：“这样吗？我还以为是南烟姐姐信任我，我们是朋友呢。”
　　她看上去很失落，易南烟不自在的扭动了一下，别过头去：“我们本来就是…朋友。”
　　她含混了一下，最后几个字说得有些不清不楚，叶初夏却耳尖听到了，惊喜地抬头看她：“真的吗？”
　　“假的。”易南烟瞥了她一眼，心下冷哼。
　　谁要跟你这个小骗子做朋友！
　　叶初夏瘪瘪嘴，抓住她的胳膊：“你刚才不是这么说的！”
　　“你听错了。”易南烟绷紧脸，全盘否认。
　　“才没有，我听力好着呢！”叶初夏摇晃起她的胳膊，“你明明就说过，是不是是不是是不是？”
　　易南烟扭头不理她，谁知叶初夏竟然得寸进尺，整个人都靠了过来，易南烟顿时受惊似的从沙发上跳起来：“你放手！”
　　“不放！”叶初夏撇嘴，“你不说我就不放！”
　　易南烟就没见过像她这样的无赖，拉拉扯扯的，一点都没有女孩子的矜持，她抿着唇，低吼道：“你快松手，不然别怪我不客气了！”
　　叶初夏鼓起腮帮子，像是嘴里藏了零食的仓鼠，倔强的不肯吐出来：“就不放！”
　　易南烟立马伸手去挠她痒痒，对皮肤敏感稍微刺-激一下就过敏的叶初夏来说，这一招她还真的怕，连忙躲避，但偏偏手却不肯松，于是一个躲，另一个也不肯放弃，就这样你追我逃，结果叶初夏一个没控制住力道，直接把还站着的易南烟给拉到了沙发上。
　　猝然的靠近，让易南烟险些磕到叶初夏的下巴，饶是如此，易南烟脑子也嗡嗡的，身下香香软软的躯体，犹如柔软的棉花糖，又像是沉进去就出不来的泥沼，易南烟大脑一片空白，整个人都石化成了一座雕像。
　　叶初夏趁机反攻回去，当即伸出恶魔之手反过去挠她。
　　易南烟顿时忘了刚才的反应，控制不住笑了出来，连忙躲避起来。
　　她的身体其实不算很敏感，只是对叶初夏的接触很敏感而已，就像是她身上有感官放大器一样，明明换一个人做她不会有丝毫反应，但这个对象一旦是叶初夏，反应就会变得格外明显。
　　易南烟想站起来，但她现在不仅腿软，到处都使不上力，果真像是陷在了沼泽里，越挣扎就陷得越深，她被挠得眼泪都出来了，挣扎间肩膀处细得仿佛随时都能断裂的吊带直接滑落了下去，偏偏本人还丝毫没有察觉。
　　叶初夏干咳一声，赶紧松了手。
　　易南烟今天穿了条贴身的宝蓝丝绒吊带长裙，很衬她的肤色和身材，唯一的缺点就是容易走光，尤其是在打闹的时候。
　　她大口喘着气，不明白明明一开始是她占了上风，最后怎么就成了她受欺负了，脑子像是卡顿的机器一样不太灵活的转动着，过了一会儿才冷静下来，从沙发上坐起来，并瞪了叶初夏一眼。
　　叶初夏心虚的笑了一下。
　　易南烟别扭的轻哼一声，还没有察觉到不对来，直到她掩饰般的低头整理着长发，这才意识到问题所在，顿时脸爆红，连忙将带子拉了上去，慌忙站起身：“我先回家了。”
　　叶初夏这会儿已经整理好了自己的情绪，笑道：“我送你。”
　　其实易南烟并没有真正暴露出什么，不过这到底已经算得上是走光了，叶初夏思考了一下，觉得自己刚才做得有些过火。
　　虽然女生之间打闹经常‘擦木仓走火’，但她跟易南烟的关系似乎还没有到这种程度，不然她也不会下意识就制止了自己的行为，易南烟也不会这么不自在。
　　如果关系真的到了那个程度的话，易南烟估计根本不会在意这点程度的暴露，毕竟据叶初夏所知，很多朋友关系能好到除了内衣以外都能互穿，一起洗澡睡觉根本不带害羞的。
　　叶初夏想了想，觉得她不太能接受这样亲密的关系，因为她对谁都保持着戒备，如果让她的衣服沾染上别人的气息，她必然是会觉得没有安全感的，至于一起洗澡，那就更不行了。
　　她长这么大，连去游泳池跟一群人一起换衣服都不乐意。
　　想来易南烟应该也是这样，不过跟她只是对别人不信任不同，她应该是单纯的不适应。
　　毕竟她看上去就不像是有这种闺密的人。
　　一路沉默的下了楼，易南烟眼神不自在得飘来飘去，就是不看她：“行了，你回去吧。”
　　“我还是把你送到车-库吧，”叶初夏眨眨眼道，“好像每次都是南烟姐姐送我呢，这次换我送你把。”
　　易南烟嗤了一声，扭头不理她，几秒钟过后，又扭了回来：“你在意这种事干嘛？”
　　“因为，目送着别人走远，感觉就好像是再也不见，会很难受的。”叶初夏笑了一下。
　　“知道小明的爷爷为什么能活到九十九吗？”不等叶初夏回答，易南烟接着道，“因为他想得少！”
　　“你少给我加戏，送人你还送出感悟来了！”她没好气的翻了个白眼，高跟鞋的声音也随着主人的心情变得有些暴躁起来，“你就不能往好的方面想？”
　　“比如？”
　　“比如目送别人走远，是为了明天更好的相遇。”
　　叶初夏想了想，歪头看她：“你说的有道理。”
　　易南烟骄傲的哼了一声：“废话。”她说的话有没道理的吗？
　　她打开车门坐进了车里，叶初夏趴在窗口，双眼亮晶晶地看着她，笑眼弯弯：“那南烟姐姐，明天见？”
　　易南烟嗯了一声。
　　叶初夏不满的皱了皱小鼻子：“你不要嗯，你要回答我！”
　　易南烟撇嘴：“这有什么好说的。”
　　叶初夏：“QAQ”
　　“你少装可怜！我告诉你，我不吃你这一套！”易南烟握紧方向盘，几秒后，她低吼道，“明天见明天见明天见明天见行了吧！”
　　叶初夏嘿嘿笑了一声，嘴角弯了起来：“嗯，明天见。”
　　她朝后退了几步，冲易南烟挥挥手，易南烟黑着脸一脚踩下油门，扬长而去，汽车尾气当即喷了一脸，叶初夏想，这下她确定了，拿回她哭给她递手帕的那个人坐的车上，绝对有易南烟在。
　　毕竟这做派，简直是一模一样。
　　她抹了一把脸，看着远去的跑车略微眯了下眼，然后转身上楼。

　　☆、第 27 章

　　回到家里, 叶初夏冲了杯奶粉坐到了电脑前。
　　其实如果有条件的话，叶初夏是想过把喝奶粉这个习惯改成喝牛奶的，不过相比于后者来说, 前者价格更经济实惠一些, 因此她才一直选择了喝奶粉。
　　当然了，直接喝白开水其实更省钱，不过跟大多数年轻人一样, 叶初夏也并不喜欢白水那寡淡的口感, 所以如非特殊情况, 叶初夏更愿意遵从自己内心选择喝什么。
　　虽然比起奶茶肥宅水这种爱好要是被别人看到了, 可能会遭到或善意或恶意的嘲笑, 但叶初夏并不在意外人的眼光, 所以这也无所谓。
　　电脑极慢的跳转到了微博网页, 叶初夏将早就写好的文案复制粘贴上去，然后又看了看微博私信，将唯一的一条私信给发了上去。
　　除了b站这个主营宠物的账号以外，叶初夏还在微博有几个小马甲，原著里对商业方面的描写实在少得可怜，但叶初夏还是从蛛丝马迹中抓到了商机。
　　比如有些小众爱好，目前并没有一个能让他们聚集的社区，所以叶初夏反复查询后, 在微博开了几个小号，试图将它们养成大v号，没准以后会有人看上它们的商业价值找这些号打广告, 亦或者是试图买下它们。
　　在未来，基本每个娱乐公司手里都会养一些大v号，既方便带节奏也方便随时掌握舆论, 叶初夏也是从中窥探到了这丝商机，在网上到处查资料，这才开始着手养号。
　　叶初夏第一个养的是个百合推文、推剧号，按照叶初夏的设想，这个号以后可以接一些推广，比如某些短视频网站拍了视频想当网红的同性恋人之类的。
　　其实一开始叶初夏是打算养耽美号的，但她在微博搜了一圈后发现现在耽美虽然还没有火出圈，但热度已经不算小了，她就算开了耽美号收益也不大，于是便看上了明明同样是同性相爱，但热度远不如前者的百合。
　　不过叶初夏对这个号抱有的期望并不算高，毕竟在原著跨度算得上长的时间里，耽美火了，耽改剧火了，却唯独没听过有哪部剧是百合改的，叶初夏不认为自己能靠一己之力带火一个小众的类别，但这个号她倒是没打算放弃，毕竟蚊子再小也是肉。
　　除此之外，叶初夏还抢注了汉服、lo裙和jk制服的排雷和种草号，这些在未来都会逐渐火出圈，因此便被叶初夏给盯上了。
　　当然，养号也不是那么好养的，这让叶初夏每天基本只睡四五个小时，其余时间都在网上查资料，毕竟想把号养起来，总得拿出些干货来。
　　如果这次‘创业’没有失败的话，除了那个萌宠号以外叶初夏都会在开了公司之后交给员工去运营，毕竟一个人的精力有限，而留着萌宠后，倒不是因为叶初夏跟这个号有了感情了，纯粹是为了方便艹不忘初心的人设，顺便表演给易南烟这个唯一的股东看，虽然她当老板了，虽然她有钱了，但她依然还是曾经那个小白花傻白甜。
　　一家公司开到后期原本创业之人手里的股份必然是会被稀释的，因为要想有能力的元老接着为公司奋斗，就得以股份留住他们，让他们接着尽心尽力的打工，但创业前期就没必要让公司结构变得太过复杂，最好是只有自己做主或是只有一两个人能左右决策。
　　叶初夏倒想公司前期是自己的一言堂，但这在她家没破产前或许可以，现在却是根本办不到，毕竟要想公司成为自己的一言堂，得有钱。
　　而叶初夏什么都不缺，就是缺钱。
　　因此在叶初夏的计划中，易南烟是占了很重要的比重的。
　　这年头有钱的人不少，喜欢投资别人做生意的也不少，但他们投了钱就会干涉公司的运营，而如果这个投资人是易南烟的话，那叶初夏就根本不用担心这种烦恼。
　　毕竟她连自己家的产业都不想继承，就更不可能看上叶初夏的小打小闹了。
　　叶初夏想的很美，不过这一切真正实行起来估计还得等上半年到一年，毕竟想要账号有起色需要时间，而她挖人也需要先打入敌人内部，让易南烟能毫无芥蒂的投钱，也需要时间。
　　她将这一切都算得好好的。
　　叶初夏靠着自己不熟练的操作和容易卡死机的电脑剪辑着视频，漫无边际的想，这一切如果被易南烟给知道了估计是会很失望吧？
　　毕竟这跟她看到的完全不是一个人。
　　不过无所谓了，比起一步一个脚印的做法，她确实更倾向于走捷径，虽然她有信心，靠前者她也能慢慢起势，但她等不了那么长的时间，她想报仇……
　　其实除了一开始受到了自己是本小说人物的冲击以外，叶初夏现在越来越怀疑原著剧情是不是真的会发生了，因为她的性格跟里面描述的完全是两个样，里头所谓的缘分，更让叶初夏觉得好笑。
　　比如男主明越，在成为霸道总裁之前当了很长一段时间的熊孩子和性格恶劣、将其跟校园暴力的黑恶势力联想在一起都不会有违和感的校霸。
　　所以在原著里，有明越上高中时因为打赌追求的炮灰绑架叶初夏，为两人的感情添砖加瓦，虽然炮灰绑架人这种做法犯法，但小说里只言片语提起的曾经，也足以窥见明越曾经究竟犯下过多少恶事。
　　所以在原著里‘女主’怀孕为此惶恐不安，说起自己妈妈在怀她时被熊孩子撞早产，明越发现，自己就是那个熊孩子。
　　然而原著里女主却觉得这是冥冥之中注定的缘分，叶初夏却只想打人。
　　虽然说对方造成的后果只是早产而不是流产，她妈妈事后身体也只是虚弱而没有因此死亡，可说的严重一点，这依然是个杀母仇人。
　　尽管他的举动是无心的，并不知道会造成这么严重的后果，但这并不影响叶初夏心里膈应。
　　男主明越的品行如何，叶初夏并不在意，但单只这一件事，她就永远不可能跟明越在一起。
　　再比如，以她的武力，喝醉了才是发疯的开始，除非明越是铁打的，不然他是怎么把她的‘铁拳’当作欲拒还迎小猫挠痒痒的？
　　所以在叶初夏看来，原著实在存在很多疑点。
　　但不管原著剧情会不会发生，至少有些客观事实是存在的，所以这并不会影响她的行动，唯一需要她担心的，也只是剧情开始那天，这个看起来无比真实但又荒诞的世界，会不会为剧情服务，修正偏离的世界线，让一切都依照‘原著’的剧情发展。
　　叶初夏并不能肯定这一切就一定不会发现。
　　虽然在她的认知里，这个世界是没有任何不科学的东西存在的，可如果这个世界只是一本小说世界，那一切又都有可能发生。
　　所以在没有真正到剧情开始那天，这种担忧叶初夏永远都不可能放下。
　　不过比起毫不知情的面对着这一切，叶初夏宁愿面对这种压力，毕竟有压力才有动力，也是有原著在，她才能逐字逐句的去解读，发现一些原著里都没有写明的事。
　　越是心理压力大时，叶初夏表面上看起来就越阳光，她当惯了双面人，这跟易南烟那种借冷脸掩饰内心情绪不同，叶初夏这种行为，称之为变-态也不为过。
　　她一边在脑内梳理一切，一边慢慢剪着视频，一心二用也不见思维错乱，就这么忙活了约莫几十分钟，手机亮了起来，叶初夏低头看了看，将头发抓得凌乱后直接爬到了床-上，这才接通了视频。
　　易南烟看着叶初夏头顶翘起的头发和有些惺忪的睡眼，突然有些心虚：“我吵醒你了吗？”
　　“没有呀，”叶初夏笑得有些甜，声音软软的，“我才刚躺下呢，南烟姐姐你到家了吗？”
　　“早就到了。”易南烟看她强打起精神的样子，莫名有种自己对对方来说很重要的感觉，毕竟如果她睡着时被人吵醒，她不仅不会接电话，还会直接把人拉黑。
　　她绷着脸，不想打扰到叶初夏的睡眠，于是便快速说道，“我这儿有些当视频up主需要的文件，我等会儿发你号上，你明天睡醒了记得接收。”
　　叶初夏眨了下眼，软软地问道：“谢谢南烟姐姐，你一定废了很多功夫吧，你等一下，我现在就去开电脑。”
　　“你少自作多情！我会专门为你收集资料？”易南烟提高音量，立即否决道，“这是我朋友用剩下的，我刚好看到才顺手拿来的，开什么电脑，睡你的觉去，我明天再传，好了，就这样！”
　　她速度相当快得说完了这段话，叶初夏连忙道：“等一下！”
　　易南烟一脸不耐烦：“干什么？你不要打扰我睡美容觉！”
　　叶初夏笑眯眯的靠近镜头：“南烟姐姐~”
　　对面手机的画质很模糊，但在亮如白昼的灯光下看得依然清晰，灯光打下，失真的镜头让她的皮肤甚至给人一种半透明的错觉，易南烟觉得喉咙有些干，结巴地问道：“干、干什么？”
　　“啾~”叶初夏离远镜头，“南烟姐姐，晚安。”
　　这声‘啾’软软的，甜甜的，易南烟整颗心都麻了，面红耳赤：“你你你你……”
作者有话要说：　　感谢在2020-06-04 19:01:37~2020-06-06 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花非花、destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋殇浅落叶 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　易南烟其实想说, 你一个女孩子怎么能这么不矜持，逮着一个人就亲，万一人家刚好暗恋你, 这不是存心让人误解吗？
　　可惜对面已经挂了电话, 让易南烟满腔的情绪都没了宣泄途径。
　　她吸了一口气，甩手将手机丢到了床-上，转身出门准备去冰箱里拿瓶冰冻的饮料, 被大半夜叫来, 还没有离开的杨舒看着脸部充血的易南烟吓了一大跳：“南烟你怎么了？这是喝醉了还是发烧了？我马上去叫家庭医生！”
　　“我没事！”易南烟扯了扯嘴角, 黑着脸看着她, “你怎么还在这儿？”
　　杨舒：“…………”
　　杨舒瞬间有了一种被卸磨杀驴的感觉, 毕竟她刚刚还在会所跟小鲜肉探讨人生哲理, 突然被易南烟叫起来, 让她去找一些奇奇怪怪的资料，能在这么短的时间内收集好，显然是废了她不少功夫，一路上连水都没来得及喝，留下来也是想问问易南烟准备做什么，要不要她去帮着找找这方面的人才，毕竟书面资料哪能比得上当事人。
　　不过现在她觉得，她应该直接出门后再在手机上问的, 毕竟现在易南烟看她的眼神像是想灭口。
　　奇奇怪怪的，走路都同手同脚，怎么看都不像是正常的样子。
　　虽然做了易南烟几年的助理, 但杨舒对易南烟的了解并不深，因为她们从来都没有过工作以外的联系，不过易南烟倒不难伺候, 甚至逢年过节还会给她发红包，但最近，杨舒觉得易南烟实在有些奇怪，总干一些让人摸不着头脑的事。
　　尤其是刚才，拿了资料就直接拿着手机和U盘进屋了，把她给关在了门外，出来时面部充血同手同脚，看着实在不对劲。
　　不会是真谈恋爱了吧？
　　杨舒难以想象易南烟会喜欢上什么样的人，也在犹豫要不要把最近易南烟的异常告诉大老板，毕竟她被从总公司派到易南烟身边本身就有这么一层监管的意思在，如果知情不报的话那她的存在就没有意义了。
　　可她连个准确的怀疑对象都没有。
　　想了想，杨舒决定再观察一阵再说，毕竟易南烟最近没有向外流出的大额花销，也就是前几天帮一个毫不知情的同学低价租了房子出去，不过这种不让对方知道的好人好事，她又不是第一次干了，并不是什么值得注意的事。
　　找不出线索来，杨舒便将其暂时放下，转而开始办公事，询问易南烟是想自己当网红还是想帮别人，用不用她去找人帮着宣传。
　　虽然说杨舒有大把握这肯定还是帮别人找的资料，毕竟易南烟从来都没对网络红人感兴趣过，不过杨舒还是多嘴问了一句。
　　易南烟沉吟了一下，觉得就这么直接把人给捧红不太好，不过她还是让杨舒去找了几个名声好的网红留着备用。
　　在易南烟看来，如今网络上的环境是很畸形的，哪怕她不玩网，也知道什么叫做网爆，甚至不止一次看到过‘xx滚出娱乐圈’之类的新闻，万一叶初夏要是遭到这些，有人帮着说话估计她心里能好受点。
　　毕竟很多人喜欢在网上发泄现实里找不到宣泄口的负-面情绪，指责斥骂乃至污言秽语，就叶初夏那动不动就哭的性子，说不准哪天就因为网上的话玻璃心了。
　　在不接触叶初夏时，易南烟的智商还是正常的，甚至想的远比普通人还要长远一点，这会儿就已经考虑到了万一以后叶初夏要是被黑子找上了该怎么办。不过这些她既不打算跟叶初夏说，也不打算告诉杨舒，反而摆摆手示意她可以走了，心里倒是打定主意，如果叶初夏养着那只真的会让自己生活困难的话，她就去买下家网店，然后让店家联系叶初夏帮这家网店打广告，这样合情合理的恰饭，想来她也不会怀疑什么。
　　最关键的是，这样她自己也不会损失什么，毕竟一家网店买下来最多也就花个二十几万，她少买件衣服包包就省下来了，还不会被她爸察觉出资金流动不正常。
　　易南烟每个月可支配的钱不少，就算想买辆几千万的车也是打个电话的事，不过易爸爸很怕易南烟因为出手大方被心怀不轨的人盯上，因此易南烟一有大额的资金流动，易爸爸就会立马去调查。
　　毕竟易南烟就是个被养得过于天真的傻白甜，这些年尽往外撒钱，尽看到出没看到进，比如她建的一直在亏损的流浪动物基地；不仅捐款给贫困山区，兴致来了还能直接跑去山村资源，虽然她因为吃不了苦没呆上两条就灰溜溜的跑回来了；再比如她投资的很多根本看不到回报的公益项目，那些人就是瞅准了她嘴硬心软，尽往她跟前凑。
　　虽然他们的出发点是公益，自己并没有想过从中牟利，但易爸爸依旧为此感到恼火。他女儿是比较心地善良，但也没必要逮着她一个人薅羊毛吧？
　　唯一让易爸爸庆幸的就是，她好歹在撒钱出去之前会让人去调查一番是不是确有其事，因此倒没有白白浪费钱，至少都算是花在了有意义的事上，没被人当成取款机。
　　尽管如此，易爸爸依然忧心忡忡，如果易南烟那边有大额的资金流动，他必然会去调查一边，易南烟也比较懂事，至少百万以上且不花在自己身上的支出，她会在询问过他的意见之后再花出去。
　　易南烟并不知道，在所有自己亲近的人眼里，她都不是一个精明的形象，易南烟不认为自己傻，她并不在意自己拿出去的钱会不会得到回报，钱在她眼里真的就只是个数字，大小姐从来都没有为钱发愁过，所以她并不介意拿钱去买心理上的满足和愉悦。
　　很多有钱人家的孩子因为物质上太过富足，都喜欢去找乐子，所以才会有那么多富二代喜欢飙车玩-女-人极限运动甚至吸du赌博，易南烟对这些不感兴趣，在清楚自己败家的速度根本跟不上家里挣钱的速度后，易南烟是很愿意将钱拿出来帮助别人的。
　　并不是品行有多高尚，只是单纯嫌弃他们愁眉苦脸的样子丑死了。
　　更何况，她什么都不缺，就是不缺钱，如果她资助的那些男孩女孩其中但凡有一个未来成为了发明家科学家，那这个世界都会因为他们而发生改变，这是一件让人很有成就感的事。
　　想想吧，如果未来这个人站在诺贝尔奖的舞台上，对着全世界的媒体感谢你，那多刺-激。
　　虽然这种几率很小，但难道还不许人做做白日梦？
　　反正她付出的只是一点自己并不在乎的金钱，而对方却因此多了条改变命运的途径，这多双赢？
　　易南烟不在意这些小事，也从没想过将这种事宣传出去，甚至因为她未成年，这些她做下的决定很多都是被以易爸爸的名义去执行的，而易南烟本人却不为人知。
　　当然，对此结果易南烟还是很满意的，至少因为这些善举，很多国家项目他爸都比别人多了些优势，而且花的钱本来就不是她挣得，她花起来是没有心理负担，但把那些功劳堆到她头上，她却是会有心理负担的。
　　毕竟她不觉得自己有多善良，只是很多事对她来说确实是举手之劳，她也并不会因此就降低自己的生活品质，不然她才不会答应的那么爽快。
　　叶初夏不知道这些，所以她毫无负担的利用易南烟的善心为自己牟利。
　　从很久以前叶初夏就清楚，善心在人弱势时，毫无作用，她爸爸资助的贫困学生，在爸爸去世后，联合外人做空了公司，什么都不懂的妈妈，卖了房车偿还了公司债务，曾经资助的穷亲戚，对此冷眼旁观，包括与人为善的奶奶，求助曾经的好姐妹时，也没有一个人选择帮助过她跟奶奶。
　　所以叶初夏面对好人，甚至有种排斥心理，尽管她长这么大，并不是没有遇到过好心人，只是她不是乐观的人，所以她总容易回忆起自己的不幸，却很难从苦涩的人生中，抠出几粒糖出来。
　　……
　　自从那天视频叶初夏隔着屏幕啾咪了易南烟一下后，此后几天易南烟都没有再联系她，连平常天天在朋友刷屏的秀猫视频都没了，看上去是被刺-激得不轻，叶初夏也不在意，忙着运营账号，连带猫去打疫苗都是从指缝中抠出的时间。
　　由于小区电梯被熊孩子弄坏了，叶初夏只能自己走下楼去，才走了不到一半路程，就听到楼梯间不算小的骂人声。
　　“易南烟真-他-妈不是东西，我姐怎么说也是她表姐，住院了她连探望都不愿意探望一下，我踏马低声下气找她借钱，还直接被拉黑了！”
　　“不就是家里有两个臭钱吗？有什么了不起的！”
　　……那还真挺了不起的。
　　叶初夏默默站在楼梯口，没想到在这种地方还能碰见个跟易南烟有关系的傻-比人士。
　　“艹踏马的，等有机会老子就找机会找人把她灌醉下药把luo照发到网上去，看那表子还高傲个什么劲！”
　　“……我有什么不敢的，祥子那个提款机不就这么来的吗？”
　　对方还在骂人，好像根本不在意自己说的话会不会被别人听到，也不知手机那头究竟是谁，叶初夏想了想把人从楼梯口把人踹下去的风险，放弃了这个充满诱惑力的做法，默默将猫包放在了一边，然后脱下了会产生声音的小皮鞋，极小心的走到了他背后，紧接着迅速出手把他的按到了墙上，避免对方看到自己的脸。
　　身为一个男性，这个人并不比叶初夏高，且瘦而无肉，一看就是亚健康群体，叶初夏在家里破产后转去了一所能给她全免学费还有奖学金但校风不正的学校，在那里叶初夏早就学会了该如何正确与人发生肢体冲突，完全能做到打人闷棍而不被人发现出手的是自己。
　　比起嘴炮，在没有外人又没有摄像头的情况下，叶初夏更喜欢用武力解决问题。

　　☆、第 29 章

　　青年完全没想过自己不过是打个电话骂骂人还能碰上这种无妄之灾, 一句脏话下意识就蹦了出来，只是还不等他挣扎，一记手刀就落在了他脖颈上, 青年当场就昏死过去。
　　叶初夏在网上曾看过一个新闻, 一个医学生连捅前男友二十几刀，刀刀不致命最后被判了个轻伤，叶初夏下手还不至于能精确到这种程度, 毕竟她对人体还不够了解, 但仅仅只是对付一个没有受过专业训练的普通人, 她却还是能很轻松做到的。甚至该怎么让人感到痛却又找不出大面积伤口, 她也是知道的。
　　其实叶初夏毫不怀疑, 这青年别看在背后骂的凶, 但一旦真的遇上易南烟了, 他连个屁都不敢放，毕竟这种人，在社会上还是很常见的。
　　但这并不影响叶初夏觉得恼火，她毫不怀疑，易南烟就是把钱借给他了，也不会得到对方的感激，甚至对方没准还会抱怨易南烟竟然真的只是借，而不是看在亲戚一场的份上不让还钱。
　　如果只是这样, 叶初夏还不至于做什么，最多也就是录个视频发给易南烟，但他后面说起劲之后的口嗨就实在有些过分了。
　　不就是没借钱吗？至于后面直接说找个机会把人骗出来灌药拍luo照坑钱？什么傻-比玩意儿！
　　不知道这是犯法的吗？
　　好歹还是关系亲近的表兄妹, 说的话比个陌生人还不如！更何况，就易南烟那性子，竟然能不借钱, 可想而知对方是什么人。
　　易家怎么会还和这种亲戚有来往？
　　什么垃圾东西！
　　一脚踩在对方腰上，估摸着能让对方进医院躺上几天甚至影响未来几个月内的xing生活后，叶初夏才收手，提着猫包换了个方向下楼。
　　虽然她很想做再过分一些的事，但叶初夏还是很清楚这其中的度的，这种程度的毒打，在楼梯间没有摄像头的前提下，对方很大可能是会自认倒霉的，毕竟就他这德行，仇家必然不会少，估计连他自己都不知道该怀疑是谁动的手。
　　叶初夏也清楚这种人最注重脸面，只要事后去检查没有大问题，对方是不可能报警把事情闹大的，因为他会觉得‘丢脸’。
　　就算闹大了，叶初夏也不怕，因为警方不可能怀疑到她头上，毕竟她跟对方没有牵扯，长得又不撞，警方必然是会先将怀疑对象锁定在男性头上的，如果真有神探找上了她，那也没什么，能判个轻伤下来就不错了。
　　叶初夏当初在学校时，没少跟‘校霸’动手，所以她相当清楚该怎么让对方有苦说不出，不过自从她长大后，就一直选择用成年人更加兵不血刃的方式解决问题，但不得不说，这种亲自动手的做法还是更让人觉得心情愉悦。
　　不过这事可不能这么算完，虽然她承认，易南烟这个人不聪明，确实是比较好骗，连她自己都在骗，但能想出这种恶毒做法的人，难保有一天会真的付诸实际心动，拿人钱财，替人消灾，叶初夏觉得还是有些职业道德的，可以帮她解决掉这件事。
　　叶初夏也没想过让易南烟知道这件事，虽然她从不是做好事不求回报的人，不过傻白甜，还是老老实实傻下去算了，毕竟是血缘关系比较近的亲戚，难保知道之后心里会接受不了，心里承受能力脆弱一点的，没准还会因此抑郁。
　　她还没把她的钱榨出来呢，所以这种风险，还是提前掐断为好。
　　低头将男人的照片发给了非生活号上的人，叶初夏眯着眼想，这种人估计平常没少干坏事，一举报一个准，她别的做不了，收集证据让人去局子里呆几天，顺便让易南烟看明白这个堂兄或者堂弟是个什么垃圾，以易南烟的性格而言，知道对方曾经做过什么，就算对方从局子里出来了，她也不可能再跟对方有接触。
　　毕竟好人，通常都是比较嫉恶如仇的。
　　这一点，叶初夏是怎么也做不到的，她连当初在学校让一群脱别人衣服录视频的垃圾进少管所，都只是因为他们惹到了自己，而不是单纯为了让恶人有恶报。
　　如果对自己没有任何利益，她连举手之劳都不愿意去做。
　　叶初夏对自己是有一个很清晰的认知的，毕竟她干的净不是好事。
　　将长了些肉的猫拎到宠物医院，叶初夏一边拿湿巾擦手，一边点开了威信，卖萌的问易南烟能不能周末去她家拍拍她家的猫。
　　虽然不打算告诉易南烟这件事，但做了好事，怎么也得迂回拿点好处回来，不然叶初夏会觉得心理不平衡，所以还是拿她家猫抵债吧。
　　易南烟其实一直有在关注手机，对做其它事投入的精力都相当有限，但叶初夏这个要求确实是让她有些为难，纠结了一下才回她：【你可以先站在门口试试，要是我家猫不反对，我再让你进去】
　　叶初夏眨了下眼，有些意外，这还是她第一次碰上易南烟这么明确的拒绝自己，但想想也不意外，毕竟能为了猫放弃追了好久的准对象，现在自然也能因为猫拒绝一个不算特别亲密的朋友。
　　她满口答应下来，心情稍微有那么一点不高兴，这大概是因为突然发现，自己好像对易南烟来说并不是特别重要。
　　不过想想也是，她跟易南烟才认识多久，易南烟养猫又养了多久，哪个感情更深，自然是毫无疑问的。
　　但其实猫在易南烟心里，其实也不是很重要，她养的第一只猫，只是因为当时觉得她跟猫同病相怜，都是被抛弃了，这才把猫带回家，之后几只，也是机缘巧合，养了这么多，更多只是因为它们长得好看，如果真让她亲自养亲力亲为的话，易南烟是相信自己很快就会放弃的。
　　她平常也就只是过去撸猫拍拍照，其它万事不管，猫饭是专门找的保姆做，铲屎的事她也从来不做，除了刚把它们带回家那会儿，易南烟之后看到的都是它们光鲜亮丽的一面，与其说她是猫奴，倒不如说她只是馋它们毛绒绒，单纯只喜欢它们好看。
　　不过毕竟都养了，当然得负责，好歹是一条命，还是得慎重对待的。
　　而猫又是一种很胆小的生物，遇上陌生人的应激反应严重点能直接让猫致死，所以易南烟才没有立马答应下来。
　　如果叶初夏是向她借钱之类的，易南烟反倒不会犹豫，可死物跟活物是不同的。
　　见叶初夏看上去像是有些失落，易南烟绷紧了下巴，笨拙地解释起来：【我家有两只猫胆子比较小，见到陌生人就会炸毛失-禁，等你来那天，我把它们关到二楼卧室里，你不上二楼基本就没问题了】
　　写到这，易南烟觉得自己语气有些生硬，犹豫了一下，才点开自己占了一半手机内存但从来都没有发出去的表情包，闭着眼咬牙发过去一个猫猫卖萌的表情包。
　　叶初夏：【？】
　　叶初夏：【你是本人吗？】
　　易南烟：“…………”
　　她原本的窘迫害羞迅速被怒火蒸发地一干二净。
　　易南烟：【呵呵。】
　　叶初夏看着对面的消息背脊一凉，补救的发过去一张卖萌表情包，结果消息前面却冒出了一个红色的感叹号。
　　“‘有一群猫’开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”
　　叶初夏：“…………”
　　她重新发了好友申请过去，没想到易南烟会发这么大火气。
　　毕竟她之前被自己气到七窍生烟，也没见她做什么，今天怎么就这么大的火气？难道是她不巧，刚好撞上她姨妈来了，一点就炸？
　　虽然叶初夏毫不怀疑，等易南烟火气消了，随便找个台阶她就能下来，不过叶初夏倒没想过冷处理，退出微-信拨通了电话。
　　对面没有挂，但也没有接，显示无人接听。
　　叶初夏砸了砸嘴，不确定的往上翻了翻聊天记录，她说什么了？怎么生这么大的气？
　　盯着对面发的表情包看了几秒，叶初夏这才恍然。
　　对当下年轻人来说，谁手里都是有一张或沙雕或卖萌的表情包的，只是易南烟比较好面子，一心觉得自己端着高冷人设，对话从来都是打字，连程序里自带的表情都没有发过，这回主动发了过来，却被怀疑不是本人，难不成是恼羞成怒了？
　　又或者，是她难得跟别人解释，结果她不仅没领情还调戏了她一下，没把控好度阴沟里翻船了？
　　叶初夏叹气，完全没搞清楚究竟是哪一点让她情绪爆炸了，毕竟她之前恶趣味发作调戏过她不少回，哪回没被气到跳脚，也没见她这样啊？
　　难道是因为隔着网络，情绪没表达清楚？
　　叶初夏挠头，踢了踢脚边试图蹦到自己身上的吉祥：“喂，你的小妈暂时没了。”
　　吉祥：“喵？”
　　“快装个病，我好让你小妈过来看你。”
　　吉祥：喵喵？
　　可惜，小吉祥对疫苗的接受度良好，打完之后没有任何过敏排异反应，活蹦乱跳的跟之前没什么区别，叶初夏伸手把它塞进猫包：“没用的东西！”
　　吉祥：“？？？”
作者有话要说：　　感谢在2020-06-06 17:03:42~2020-06-08 22:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：17515612 30瓶；一一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　易南烟握着手机, 越想越气，甚至觉得自己是失心疯了，不然又怎么会跟失了智似的, 竟然做出了这种事来。
　　她瞪着手机, 看着原本亮起的屏幕逐渐熄灭，如果时光可以倒流的话，她恨不得直接把之前准备发表情包过去的自己给打醒, 那么手贱做什么？
　　比起恼怒, 易南烟更多的还是觉得羞耻, 她在网络上从来都没有给别人发过这种图片, 哪怕是曾经她网瘾特别大时, 跟人聊天也是一板一眼, 别说是表情包了, 连聊天栏里自带的表情也不会发。
　　虽然偶尔她也会觉得，表情包看上去还挺有趣的。
　　可惜，才刚尝试就遭遇了滑铁卢，这让她对此产生了深深的排斥心理。
　　盯着明灭的手机，易南烟磨磨牙，有些后悔自己刚才冲动之下的行为，但又拉不下脸重新加回去，盯着来电看了片刻, 最终哼了一声将手机扔到了一边，转身去冰箱拿了瓶饮料出来，看似不在意的打开了电视, 漫无目的的换台。
　　明明屋内就只有她一个人，易南烟却仍然没有完全遵从自己的内心，愣是在电视面前坐了一个多小时, 这才看似不经意的关了电视，像是准备回房间休息。
　　但实际上，她根本就不记得自己刚才看了什么。
　　随手拿起手机，易南烟按亮屏幕，沉默片刻，脸色肉眼可见的阴云密布。
　　一个？就打了一个电话？！
　　才一个电话没接就放弃了？！
　　易南烟被气得心口疼，愤怒的甚至想将手机给扔出去，下一秒想到高空抛物的危险，又硬生生克制了下去，转身将手机甩到了墙上。
　　可恶！
　　这个世界上怎么会有这么讨人厌的小骗子！
　　她讨厌死叶初夏了！
　　……
　　…………
　　易南烟始终没再拿起手机，但也没有离开卧室，直到闹钟响时，易南烟才一身低气压的拿起手机，换上出门的衣服走到门口。
　　良好的自制力，让易南烟无论心情再差，每天都是会按时吃饭锻炼的，称得上是化悲愤为食欲的典范。
　　揉了揉有些混乱的大脑，易南烟随手拿起一个挂在架子上的包，便打开了大门，全然没发现这个包跟自己今天的穿着适配性不高。
　　大约是没想到大门会突然打开，靠在门口的人毫无防备之下整个人都倒了下去，半披着的头发散落在地，易南烟太阳穴跳了跳：“你蹲在门口干什么？做贼吗？”
　　叶初夏吸了吸鼻子，抬头看向她，露出那双晶亮的眼眸：“南烟姐姐……”
　　“不许哭！我又没欺负你你哭什么！”易南烟暴躁地吼了一声，把人从地上拉起来，咬牙道，“我真是欠了你的！”
　　她认命的从包里拿出纸巾，脸色有些烦躁，“哭哭哭，就知道哭！”
　　叶初夏：“我还以为南烟姐姐不想理我了，对不起……呜……”
　　易南烟：草！（一种植物）
　　她绷紧下颌，将人拉进屋，免得被下班的白领看笑话，哼了一声才僵硬道：“下次说话前组织一下语言，说句人话，你要是现在把眼泪收起来，也许我可以勉强考虑把你加回来。”
　　“呜呜呜我停不下来……嗝呜……”
　　叶初夏哭到打了个嗝，易南烟磨磨牙，将人按到沙发上，抽出桌上的纸塞进她怀里，从包里掏出手机，迅速点进威信，将人重新加回去后，才把手机递到她面前：“行了，别哭了，眼睛都要肿了，丑死了你！”
　　“我才不丑！”也许是爱美是人的天性，明明哭得很厉害，这会儿却立马睁大眼睛反驳起来。
　　易南烟默默盯了叶初夏三秒才哼道：“就是丑！”
　　叶初夏那双泛红的眼睛迅速蕴起了泪水，粉唇微张：“……唔！”
　　还没等她真正哭出来，易南烟就已经气急败坏地捂住她的嘴：“你好看！你最好看行了吧？”
　　叶初夏眨了下眼，迟钝的吸了吸鼻子，这才收起眼泪，眼眸顺势弯了一下，就像是月色下的胡泊，对视几秒，易南烟僵硬地移开视线，将手机塞进包里，低垂着眼问：“吃饭没？”
　　“还没有。”叶初夏用柔软的纸巾轻轻按压眼角，坐在那小小一只，看上去又乖又萌。
　　易南烟抿了下唇，双手环胸：“走了，去吃饭。”
　　“嗯！”
　　叶初夏重重点了下头，起身拉住易南烟的手，易南烟脚下一顿，绷紧脸抬了下下巴。
　　算了，她不跟她一般计较。
　　她脚下的步伐迈得略微小了些，全然没了平常穿高跟鞋走路宛如走T台一般的气势，反而迁就着叶初夏的步子，伸手按亮了电梯。
　　易南烟吃饭时，选择的本就不是下班高峰期，现在又耽误了些时间，因此等电梯到时，里头并没有其余陌生人，余光瞥见走廊另一头打开的门，易南烟迅速按亮了电梯的关门键，回头就看见叶初夏奇怪地看向她。
　　易南烟斜睨了她一眼：“干嘛？”
　　“没什么。”叶初夏摇摇头，不知道是不是她看错了，总觉得易南烟刚刚按亮电梯按键的速度有些快，像是生怕有外人进来似的。
　　不过这一点，叶初夏也能理解，毕竟她也不喜欢跟陌生人同处一个狭窄的空间内。
　　易南烟盯着电梯不断变化的数字，手在嘴前虚握成拳头，眼神飘到被清洗得干净到能倒映出人影的电梯门上：“咳，对不起，我之前不该直接把你删了。”
　　“嗯？”叶初夏回过神来，茫然问道，“南烟姐姐你刚才说什么？”
　　“没什么。”易南烟拧了下眉，高傲的扬起下巴，仿佛自己刚才什么都没说过一样。
　　在易南烟的圈子里，她并不合群，因为她脾气比较怪，不太爱跟圈子里的人玩，学校里的人，也基本都接近不了她，她的社交圈其实很小，没几个朋友，她们也不过时不时就惹易南烟生气，所以易南烟长这么大，还真没刻意删过谁的联系方式。
　　她这人做事冲动，火气一上来就不管不顾，哪怕事后认识到错误了，也拉不下脸去道歉，不过易南烟还是能意识到自己有没有做错事的。
　　至少，脾气上头直接删好友这件事，必然是错的，易南烟相当清楚，如果有人动不动就把她联系方式删了，哪怕是她的错，她也会恼火到再也不想理对方，毕竟这种做法，相当幼稚且不留情面。
　　叶初夏暗笑了一下，无辜的眨眨眼：“我刚刚好像听到了对不起三个字。”
　　“你听错了。”易南烟冷静道。
　　“是这样吗？”叶初夏歪了下头，“我刚才好像听见了，有人说对……”
　　“闭嘴！”易南烟恼羞成怒地吼了一声，下一秒，电梯内的灯倏的熄灭了。
　　易南烟愣了一下，她嗓门有大到让灯都吓到熄灭了吗？
　　正这样响着，电梯突兀的震颤起来，易南烟还穿着高跟鞋，在这种情况下根本站不稳，幸亏叶初夏还拉着她的手，见此直接伸手揽住了她的腰，免除了易南烟摔倒的狼狈下场。
　　电梯震颤片刻后，才停止震动，紧接着，便是响起的警报声。
　　狭小的空间内，易南烟整个人都有点懵，手放在叶初夏肩膀上：“电、电梯故障了？”
　　“好像是的。”叶初夏伸手按下电梯里的求救电话，但没有人接，不过叶初夏还算乐观。
　　毕竟故障总比突然停电好吧？
　　易南烟坐了这么久的电梯，还没有遇上过电梯故障，电梯震颤的那一刻是真的有些被吓到了，现在还有些腿软，因此便没有从叶初夏身上离开。
　　耳边回荡着叶初夏的呼吸声，格外清晰，相比于她压抑且粗重的喘息，显得格外处变不惊。
　　易南烟心里的恐惧，也因此淡化了很多，但冷静下来之后，立马就觉得有些丢脸的站直身子，好在黑暗里，叶初夏并不能看到她脸上的表情。
　　她干咳一声，从包里翻找出手机，但没有信号，于是她又重新收了起来。
　　叶初夏并不怕这样的环境，但本来她是想装作害怕的样子的，只是易南烟已经表现得很害怕了，不然以她要面子的性格，不可能会直接在她怀里呆那么久，所以叶初夏才放弃了原本的打算。
　　不然两个人一慌慌一块去了，电梯里就该响起此起彼伏的尖叫声了。
　　黑暗是最容易滋生恐惧的，哪怕易南烟不怕黑，这一刻脑子里也不由浮现出了各种发生在电梯里的社会新闻，被自己的联想激起了一身鸡皮疙瘩，憋不住开口道：“你怕不怕？”
　　叶初夏：“怕什么？”
　　“怕出不去啊？这小区安全设施一向都做得到位，结果现在求救电话竟然没有人接，谁知道是出了什么事！”
　　叶初夏沉默片刻，忽然道：“南烟姐姐你是在害怕吗？”
　　我会害怕？
　　易南烟下意识想提高音量反驳，叶初夏伸手把她拉进怀里，像哄小孩子一样：“不怕哦，很快就能出去了。”
　　易南烟沉默了片刻，略偏了下头，心脏剧烈的跳动起来，低声道：“你抱紧点。”
　　叶初夏失笑，手臂收紧了一些。
　　能把求助地话说得这么颐指气使理所当然，除了易南烟，估计也没有其他人能办到了。
　　她伸手安抚性的拍了拍她的背，突然很好奇现在易南烟是什么表情，但自己一旦拿出手机，易南烟大概立马就会强忍着恐惧恢复原样，所以还是算了。
　　毕竟才调戏翻车没多久，还是不作死了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-08 22:46:42~2020-06-09 18:41:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：璃冥将至 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　从叶初夏身上汲取着体温, 易南烟觉得身子有些发软，这不是因为害怕，而是紧张。
　　易南烟从不擅长撒谎, 从小到大, 只要她一撒谎，几乎就逃不过被人看穿的下场，但此时可能是得意于黑暗, 叶初夏却并没有察觉到她在撒谎, 饶是如此, 易南烟也绝对紧张得不行。
　　趁人之危这种事, 易南烟是从来都不屑去干的, 可在刚刚叶初夏误会时, 她却鬼使神差的的顺着她的话接了下去。
　　她当然是不怕的, 骤缝变故，谁都会慌上一阵，但易南烟确实也不担心自己的安全，只是因为擅于想象有些自己吓自己而已，但这种情绪，只需要跟人说话便能消解，并不严重。
　　然而她却有意顺着叶初夏的话夸大了自己的情况。
　　以她直来直去的性子而言，这足以让她感到心虚, 可尽管如此，她还是没想过离开。
　　易南烟突然觉得这样的自己让自己都有些陌生，想来想去, 都赖叶初夏，如果不是她，她怎么会近墨者黑的连撒谎的事都做得如此自然了？
　　这样想着, 易南烟突然就觉得不是很紧张了，隔着薄薄的衣料汲取着对方的体温，心脏因此而以远超平常的速度跳动着，易南烟不知道这是因为电梯故障还是只是因为叶初夏本人，她本能的不愿意思考这些。
　　以大小姐的骄傲来说，她绝不会允许自己在同一个坑里跌倒两次，所以在感到不妙时，她从不会深思自己的内心，以免真正发现内心会有一个自己并不是太能接受的事实。
　　更何况，在网络上是因为隔着网线有滤镜加持，所以才会觉得一个人处处都好，但现实接触抛弃滤镜后，那种落差感自然就会让原本的滤镜消失无踪。
　　易南烟自认自己是一个分得清虚拟和现实的人，毕竟一个人在网络上的形象，跟现实是会有所割裂感的，她对叶初夏记忆深刻，与其说是惦记着那场似是而非的初恋，倒不如说是对她骗了自己的耿耿于怀。
　　不过她当时也是在骗她，现在骗回来了，也就一笔勾销了。
　　跟叶初夏惯来都喜欢顺着杆子往上爬不同，易大小姐最擅长的就是给自己找台阶下，最关键的是，在她的逻辑了，这并非认怂掩耳盗铃，而是她确实达成了自己的目的，就算没有达成，那也是她大人不计小人过。
　　叶初夏是不知道易南烟在想什么的，只感觉她比往日要沉默了一些，看上去是真的害怕了，以至于连虚张声势都做不出来了。
　　可能是因为狭窄的空间内让两人只能依靠彼此，叶初夏感觉自己的心绪都不由自主被对方牵动着，听着对方沉重的呼吸，心头有些发紧。
　　对易南烟来说，恐怕从来都没经历过这种事，要是修理电梯的人来得及时还好，要是不及时，哪怕此时电梯里不止只有她一个人，叶初夏也怕她会因此留下幽闭恐惧症之类的后遗症。
　　早知道，她今天就不过来了。
　　叶初夏有些懊恼。
　　对比普通人来说，叶初夏确实是属于那种运气比较差的人，有些像传说中的事故体质，比如如果晚上她学习入迷忘了回去的话，那保安也会经常忘了教室里还有人直接把门给锁了，比如过马路时，她总有机会碰上酒驾司机。
　　虽然大多数倒霉事件都是因势利导，看着都只是碰巧赶上了而已，但在知道自己是一本小说里的人物后，叶初夏就不由觉得这种体质像是专门为了制造主角间的感情升温而设置的。
　　只是没想到，这种体质不是遇上男主时才会触发，而是只要有她在，就会触发。
　　所以尽管这次的事情看上去是个意外，但叶初夏还是不由生出了些愧疚感，如果没有她在场的话，没准电梯还是能正常运行的。
　　电梯内的空气有些窒闷，叶初夏才抱了一会儿额上便冒出了汗意，这让她下意识松了松手，易南烟却误会了：“你松手做什么？”
　　叶初夏觉得，自己甚至从她质问的语气中，品出了委屈。
　　她已经相当熟练的将易南烟不好听的话换了另一个理解方式，无奈笑笑：“你不觉得有些热吗？”
　　易南烟沉默了一下，低低道：“不热。”
　　下一刻，她的额头上便多了一只手，易南烟愣了一下，才听见叶初夏幽幽道：“你头发都被打湿了。”
　　易南烟：“…………”
　　她咬牙，“我给你一个重新组织语言的机会，不然黑名单里见！”
　　没管住嘴控制不住作死的叶初夏：“…………”她声音有些虚道，“我好像有点中暑了。”
　　易南烟顿时大惊失色，慌乱道：“那、那怎么办？”
　　电梯内憋闷的环境，叶初夏说中暑易南烟并没有怀疑，毕竟现在天气本来就还很热，只是易南烟并没有带着水出门的习惯，手忙脚乱的开始翻包：“我记得我包里有喷雾……我带了的呀！怎么找不到了！”
　　易南烟急得快哭了，虽然中暑只是小毛病，但如果没有及时救助的话，也是会造成严重后果的，可现在她们在电梯里，又哪有办法救治？
　　一个人着不着急，不看表情光听声音就是能听出来的，叶初夏连忙抱住她道：“我开玩笑的！我没事！”
　　易南烟：“真没事？”
　　“真没事，我出的汗还没你多！”
　　这简直是哪壶不开提哪壶，新仇旧恨一起算，易南烟咬牙切齿：“叶初夏！”
　　叶初夏嘶了一声：“别咬！痛痛痛！”
　　“你吓死我了！”精神骤然放松下去，易南烟大脑有一瞬间的空白，眼泪唰的就掉了下来。
　　大约是还没有注意到自己已经绷了人设了，易南烟一边伸手擦眼泪一边将叶初夏推开。
　　叶初夏没想到易南烟会这么急，顿时便多了些愧疚感，一边找纸巾一边道歉：“我错了，你别哭呀，我下次不这样了。”
　　“谁哭了！”易南烟瞪了她一眼，“我才没哭。”
　　“好好好，没哭没哭，快拿纸巾擦擦汗。”
　　听到叶初夏的语气，易南烟那张白下去的脸终于重新浮出了血气，不是害羞，纯粹是气的。
　　“都说了我没哭！”
　　叶初夏伸手帮易南烟擦‘汗’，认真点点头：“嗯，我相信你。”
　　“叶初夏！”
　　易南烟气急败坏地喊了一声，只觉得这个世界上怎么会有这么讨厌的人，不会说话也就算了，连装都不知道装像一点！
　　叶初夏伸手抱住她，头在她颈间蹭了蹭：“是我的错，对不起，害南烟姐姐担心了，下次不会了。”
　　她声音不大，却莫名其妙显得很温柔，给人一种跟平常很不一样的感觉，易南烟心头的火像是被人从源头扑灭，再也烧不起来，她偏了下头，低声道：“你别以为你事后装乖这事就能过去！”
　　“好。”叶初夏眼中浮出笑意，带着薄茧的指腹拭去她眼角的泪，踮脚亲了亲她。
　　易南烟顿时跳脚：“你你你你干什么？！”
　　叶初夏沉默了一下，抹了一下唇上的汗，不由叹气问：“南烟姐姐，有纸巾吗？”
　　事实证明，偶像剧跟现实还是有差别的，至少大夏天的无论是哪都不能亲，不然准一嘴汗，叶初夏摸了摸自己颈间的汗，突然好奇易南烟刚刚咬的时候是不是也是一嘴的汗。
　　易南烟并不想回答这个问题，体温高到一定程度，反倒让她智商占据了高地，迅速领会了叶初夏的意思，怒道：“你什么意思？嫌我脏吗？！”
　　“…………”叶初夏眨了下眼，无奈道，“我擦擦汗。”
　　易南烟哼了一声，但还是将纸巾递了过去，叶初夏低下头，唇角抿出笑意。
　　说实话，其实哪怕父母去世后，叶初夏身边也不缺关心她的人，毕竟她太懂该怎么讨人欢心了，可易南烟带给她的感觉却不一样。
　　大概是，她太蠢，于是能被轻易解读，眼睛里除了关心以外，再也看不到其他。
　　这让叶初夏的心情明亮了些许，她从来没有想过跟谁真正成为朋友，尽管她在对方心里可能早就是闺密之类的存在了，但在叶初夏心里却始终没逃过利益两字。
　　叶初夏也一直认为，利益才是一直维持一段感情的必要条件。
　　现在她却突然觉得，能有个不那么掺杂利益的朋友，似乎也不错。
　　易南烟并不知道，自己现在才被拉入了‘自己人’的范围，她背对着叶初夏，伸手摸了摸自己额头，唇角压不住的上勾，那一秒，全世界的星光仿佛都落在了她眼中，但等她转过身来时，一切却又消失无踪，高傲地绷紧脸：“你下次不准再做这种事了！”
　　接着微光，叶初夏能看到她尚存红晕的脸，眨了下眼，想问她指的是那件事，但还是咽了回去乖乖点了点头。
　　算了，再作下去真的就哄不好了。
　　易南烟没有察觉到叶初夏蠢蠢欲动的内心，满意地抬了抬下巴，大约是觉得自己丢失的面子又回来了。
　　正待说话，电梯的灯光突然闪烁了几下，重见光芒。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-09 18:41:56~2020-06-10 22:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　电梯缓缓的朝着下方降落, 很快就停留在了一楼，电梯门缓缓打开的那一刹那，门外的物业人员飞快的打量了两人一眼, 确认两人没有出现什么损伤只是哭过后, 这才连连鞠躬道歉，说是电梯由于什么原因除了故障之类的。
　　易南烟以为两人在电梯里呆了很久，但实际上却还没到半小时, 毕竟她不可能对一个自己会住四年的地方没有要求。
　　物业的道歉态度比较诚恳, 处理速度也不算慢, 易南烟此时也没心思与他们计较, 算是揭过了这事。
　　驱车赶往一个比较和自己胃口的餐厅, 易南烟换好鞋从驾驶座下来, 任劳任怨帮叶初夏拿着雪糕看她低头解开安全带时, 突然觉得哪里不对劲。
　　这究竟谁才是大小姐？
　　易南烟想起了自己那个任劳任怨的助理，觉得自己的形象微妙的跟她有了重合。
　　叶初夏从车上下来，啊呜一口咬住易南烟手里的雪糕，转身关上车门，含混道：“走吧。”
　　易南烟抬了抬下巴，皱眉看了眼手里的雪糕，将雪糕塞回了她手里。
　　她的车载冰箱里一般来说是没有这种东西的，最多也就能有一两瓶酸奶, 不过这回大约是杨舒去帮她洗车时买的，忘了吃，结果被叶初夏看到后, 她就立马抛弃了原本的矿泉水。
　　易南烟本来是想拒绝的，毕竟她们等下还要吃饭，冷热交替间胃是很容易出问题的, 但实在耐不住叶初夏的央求，还是把雪糕给她了。
　　毕竟上菜也需要一定时间，未必就会因为闹肚子，更何况，她阻止过了，到时就算真的出了问题，那也是她活该！
　　易南烟要了一间包厢，诚实的点了几样凉菜，并拿一旁的饮用水洗了洗杯子，接了一杯温水放到叶初夏面前。
　　从没有照顾过人，一直使唤别人的易大小姐，却在某一天突然无师自通的学会了该怎么照顾人，世事之奇妙，莫过于此。
　　叶初夏捧着水杯冲她笑，易南烟原本还有些想要刺她，这会儿又忍不住咽了回去，瞪了她一眼：“傻笑什么？还不快喝了！”
　　仗着年轻可劲作，以后身体不出问题才怪！
　　叶初夏歪了下头，眯眼笑：“南烟姐姐，你真好。”
　　易南烟呵了一声，内心毫无波动：“就算你讨好我也不能不喝。”
　　比起易南烟的自律来说，某些方面，叶初夏相当的放纵自己，易南烟早就看出来了，叶初夏特别不喜欢和没有味道的水，也相当挑食，一旦遇上不喜欢的食物，连尝试都不会尝试一下，就算是那个她讨厌的食物，只有一点点混进了她想要吃的东西里，她要不就不吃，要不就会在把讨厌的食物挑出来之后再吃。
　　叶初夏：“…………”
　　她小口抿了一下温水，寡淡的口感迅速冲淡了口腔里原本的甜味，皱眉勉强啜饮了几口后，她就将水杯放到了一边。
　　易南烟拧了下眉，女儿肖父，她严肃起来时，还是有几分易父的影子在的，让人不由自主的在压力下遵从她的意见。
　　叶初夏对此没有什么感觉，但她还是勉强重新将水杯捧在了手里，以一种十分缓慢的速度喝着，直到侍应生送上主菜，才如蒙大赦的放下水杯，这个时候，杯中的水已经只剩下三分之一了。
　　易南烟见过她不少狼狈样，但她哪怕是哭都显得十分有美感，唯有此时，由内而外散发出的排斥感却让人忍俊不禁，明明依旧可怜兮兮的，但她哭时易南烟能立马缴械投降，这种情况却能铁石心肠，反而想笑。
　　大概是，这让她莫名觉得自己有了那么一丝权威感，毕竟她知道叶初夏是不喜欢喝白水的，却因为她能勉强自己。
　　这个认知，让她内心涌现出一股说不清道不明的满足感。
　　叶初夏倒没想那么多，她不是不会迁就人，只是大多数时候她都习惯性用各种方法让别人迁就自己而已，更何况，没必要得什么事都要顺着自己心意来，虽然叶初夏觉得，勉强自己是一种辜负了自己的行为。
　　可能是当初为了上学勉强自己做了太多不喜欢的事，天天都吃着便宜但并不好吃的饭菜，叶初夏在有能力完全负担得起自己的生活后，很多时候便不会管健不健康之类的问题，只顾让自己顺心如意。
　　不想吃，那就不吃；不想睡，那就不睡；不想学，那就暂且先放纵几天，就像是想将之前自己所受的委屈补回来一样，什么事都想遵从自己内心去做，尽管，那都不是些很严重的事，但一点一滴积累下来，反而比其他事更容易被记住。
　　不过她不喜欢吃东西没胃口的时间实在是太多了，这让她体重一直维持在相当轻盈的程度，跟一些女明星差不多。
　　明星为了上镜好看，会刻意追求不算健康的体重，毕竟上镜胖十斤，为了美感，她们只能亏待自己的胃，但叶初夏就纯粹是自己放任自己的胃口，不想吃那这一顿就干脆不吃，很长一段时间内，她其实一天都只吃一顿，在这种情况下，她至今还没得胃病，只是姨妈造访的时间不定，已经算是很幸运的事了。
　　但在与别人吃饭时，叶初夏却不会表现出这一点，既是怕麻烦，也是本能不想让别人知道自己的具体情况。
　　易南烟看到叶初夏动筷之后，这才开始品尝，不过刻意避开了叶初夏选择的菜品。
　　这家店饭菜味道都能让人满意，缺点就是份量不多，单人吃还好，双人就显得有些捉襟见肘了。
　　但好吃，也确实是真的好吃，有些店，价格贵得让人仰望，但除了服务和装潢以外，食客最注重的饭菜却差强人意，因此餐厅里往往都留不下什么忠实客户，而有的店，在饭菜上耗费了相当大的精力，哪怕装修差了一点，也能让人常常光顾。
　　易南烟并不是这家店的常客，因为这家餐厅离她家里有些远，她对食物的要求又不算太高，所以不会特意为了追求口感跑这一趟，不过跟叶初夏用餐的经历，让她知道叶初夏似乎不太喜欢吃饭，每顿都吃得特别少，因此才选择了这家店。
　　毕竟好吃的东西，总让人忍不住多吃几口。
　　饭菜是否好吃，身体往往会给出诚实的答案，叶初夏有胃口时，饭量跟正常人其实差别不大，只是胃部习惯了空虚，所以吃饱了反而会觉得难受，所以叶初夏通常都是吃个六七分饱就不再吃了，这次也是如此。
　　不过还不等她搁下筷子，碗里就被放进了一块鱼肉。
　　易南烟凶巴巴地看着她：“我还没吃完，你也不准停！”
　　叶初夏眨了下眼，看着对方抬起的下巴，淡色的唇微微抿着，看上去有些紧张。
　　她慢吞吞地低头看了一眼鱼肉道：“有刺，不想吃。”
　　“已经挑出来了！有刺不会自己吐吗？”易南烟僵着脸回她。
　　鲈鱼刺本来就不多，被挑出来后更是所剩无几，叶初夏不太喜欢在吃食上花费功夫，所以一切她觉得麻烦的食物都不会动，但这并不意味着她就不喜欢了，只是这个欲望并不强烈，所以这还不足以让她为此付出改变。
　　咬了一口鱼肉，口感很好，于是她眼巴巴看着易南烟。
　　易南烟磨了磨牙，认命的拿起筷子帮她挑：“你是巨婴吗？这种事都要我做！”
　　她嘴上不饶人，却一点都没耽误自己的行为，叶初夏没有反驳，眼眸弯成好看的月牙状：“我就知道南烟姐姐对我最好了。”
　　易南烟哼了一声，将鲈鱼肉放进她碗里，末了才僵硬道：“觉得好吃那就多吃一点！”
　　硬邦邦的语气，听着就给人一种莫名其妙的嘲讽感，叶初夏冲她笑了一下，软软地朝她撒娇：“只想吃南烟姐姐夹的菜~”
　　“叶初夏！你作不作！”易南烟怒气冲天地骂了一句，给她挑一两块鱼肉也就算了，还想让她伺候全程？！想都不要想！
　　易南烟决心不搭理她，但灯光下，她的双眼像是住着银河一般流光溢彩，于是易南烟吸了一口气，黑着脸抓起一旁的一次性塑料手套戴上，伸手小心的挑起肉眼能看得到的刺。
　　叶初夏将位置挪到她身边，朝她张开嘴。
　　“叶初夏你别太过分！你还想我喂到你嘴里？！你没长手吗？！”
　　“……好了没，你吃不快点行不行？你当我手举着不酸吗？”
　　叶初夏弯了下唇角，小口吞下最后一小块鱼肉，这才重新坐直身子，易南烟磨了磨牙，气愤的挑了一块苦瓜放自己嘴里降火，叶初夏眨了下眼，看了一眼一旁的公筷，才反应过来对方刚才都忘了换公筷。
　　易南烟显然没发现这个问题，降火的苦瓜一入嘴，顿时便让她有些呲牙咧嘴，虽然不挑食，但不喜欢的东西并不会随着成熟懂事就能喜欢上了，她粗粗的拒绝了几下便吞了下去，相当诚实的再也没动过那盘苦瓜。
　　咬了一口从汤里挑出来的肉块，叶初夏蹙了下眉，尝到了不喜欢的肥肉味，下意识就将这块肉放到了易南烟碗里。
　　易南烟气成河豚：“叶初夏，你把你咬过的放我碗里干什么？你当我是垃圾桶吗？”
　　叶初夏失神片刻，在很久以前，叶初夏其实就已经很挑食了，那时候她通常都会将不喜欢的直接放家人碗里，不过易南烟并不是她的家人，只是现在的气氛，让她有了无解而已。
　　歉意的笑了一下，叶初夏道：“手滑，南烟姐姐你把它丢一边吧。”
　　易南烟：“浪费粮食可耻，”她嘀咕了一句，“本小姐劳心劳力，你就给我吃你吃剩下的？有没有点良心！”
　　她嘀嘀咕咕，还是把肉放进了嘴里，明明熬的汤味道该是鲜美的，易南烟却觉得自己莫名尝到了甜味，和似乎是从叶初夏口腔中带过来的奶味。
　　眼睁睁看着易南烟咽下去，叶初夏心头终于浮现出了些许诡异感。
　　易南烟有这么不拘小节吗？这都不介意？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-10 22:28:25~2020-06-11 18:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、一一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　叶初夏是知道, 有些人确实是不喜欢浪费粮食的，比如她奶奶，由于是那个年代过来的, 相当节俭, 从不浪费，再比如她爸，由于当初从过军, 所以虽然从小娇生惯养, 但从部队出来后也确实养成了不浪费的作风, 她跟妈妈如果碗里有剩饭, 他都会刨过去自己吃了。
　　但易南烟, 怎么看都跟这种人搭不上边。
　　毕竟就她的生活习惯来说, 别人眼里的铺张浪费在她眼里根本算不上什么。
　　她跟她也不是第一次吃饭了, 也没见她在意没吃完的饭菜，甚至有时候因为点得多，有些菜从头到尾都没动过几筷子，也不见她怎么着。
　　想来想去，叶初夏只能得出一个结论，看来她在她心里确实是挺重要的，不然换个不熟悉的人，哪怕觉得浪费, 也只会当作没看见。
　　这么容易信任别人，也不知道长多少教训才能明白什么叫人心隔肚皮。
　　叶初夏莫名有些操心起来，这大概是因为她家的好人从来都没有一个落到过好下场的, 因此她总忍不住对这类人报以悲观态度。
　　毕竟你是君子，你接触的人，大部分却通常都是小人。
　　不过算了, 反正她全身都是心眼，多注意一下就是了。
　　叶初夏拿起餐巾擦了擦嘴，易南烟见此便放下了筷子，迟疑了一下才问：“你真的吃饱了？”
　　同身高的情况下，易南烟从没见过比叶初夏吃得还少的人，她每年跟亲戚往来时，也碰到过不少年纪差不多的女生，虽然她们为了保持身材都会有所顾忌，可尽管如此，吃得也绝对比叶初夏要多。
　　这真的不是一种病
　　叶初夏笑：“吃饱了呀，不信你摸摸，都鼓起来了。”
　　易南烟反应很大：“……谁要做这种变态才做的事？！”
　　叶初夏：“？？？”
　　不就摸个肚子吗？这怎么就变态了？
　　叶初夏越来越觉得易南烟奇怪了，这年头关系好的女生大多都不会在意肢体接触，叶初夏靠近每个陌生人时，都会心生排斥，但如果这个人被她接纳了，她也是不在意有什么肢体接触的，只要这肢体接触是属于正常范围内就行。
　　易南烟也意识到自己反应过激了，她下意识不想让叶初夏知道自己的性取向，僵硬道：“我让人去把甜点端过来。”
　　叶初夏点点头，倒也没往奇怪的方向想，只是到底还是把对方奇怪的表现放在了心里。
　　她还没有将易南烟跟百合联系在一起，毕竟她长这么大就没遇上过这种事，涉及到了知识盲区，所以在她心里，易南烟这种表现她更容易理解成有什么心理障碍。
　　很多人，因为曾经遭遇的事，会对某些在其他人看来很平常的情况表现出出人意料的反应，比如过度洁癖，幽闭恐惧症之类的，很多都不是先天就有的，而是因为后期发生了一些事，才生出的毛病。
　　在叶初夏看来，易南烟应该就是属于这种情况，所以每次她跟她有肢体接触反应才会那么大，不过看上去应该也不算严重，毕竟易南烟也渐渐习惯了跟她有接触。
　　侍应生进来收拾餐具残羹，端上了饭后甜点和果盘茶水，在易南烟的视线下，叶初夏原本吃饱了的话，顿时顺着甜点一起被吞了回去，不过勉强吃了半边后，她也是确实吃不下了。
　　易南烟也不勉强，让侍应生把账记上，便带着叶初夏离开。
　　将人送到小区门口，叶初夏踢了踢跑到脚边的吉祥，面色不变：“南烟姐姐要不要进来坐坐。”
　　易南烟弯腰帮吉祥翻了个身让它重新站起来，结果对方挣扎了一下又窜到了叶初夏脚边，她嘴角抽搐了一下才道，“太晚了，我先回家了。”
　　叶初夏眨了下眼：“太晚了今晚可以就住我这儿嘛~”
　　易南烟：“…………”
　　她砰的将大门关上，等叶初夏再次将门打开时，只看到人已经走进了电梯，叶初夏连忙道：“到家了跟我说一声。”
　　易南烟哼了一声背过身去，伸手拍了拍发烫的脸颊。
　　这个小骗子干什么总说一些引人误会的话！
　　叶初夏耸耸肩，重新将门关上，踢了踢脚边蹭过来的小吉祥，笑骂了一声：“滚远点，还没被我踩过呢？”
　　不知是不是知道是叶初夏救了它，小吉祥相当的粘人，偏偏它又是那么小小一只，走路一个不留神便容易踩到，然而尽管如此，吉祥也记吃不记打，只有被踩到时，才会勉强远离个几分钟，然后就又会凑过来。
　　叶初夏给自己冲了杯奶粉坐到电脑前，正好看到自己嘴角来不及散去的笑意，愣了一下才回过神来。
　　她独处时，跟在外完全是两个样子，脸上不仅没有笑容，看着还有那么几分吓人，任谁看了都会觉得这个人太过阴郁，但出门时她却又是另一番表现，将什么叫双面人展现得淋漓尽致。
　　一个人，没有亲人，没有真正认可的朋友，也没有可以让自己软弱的爱人，如果本性还不阳光的话，那这个人通常独处时心情都不会太好，叶初夏其实也很少看到自己脸上能露出真心实意的笑容。
　　虽然她并不缺少朋友，可大概是由于那都只是自己蓄意接近，哪怕后来成了真心待自己的朋友，叶初夏也很难完全放下心防。
　　至于易南烟，
　　叶初夏想了想，觉得大概是她太笨了，于是反而让人生不出防备心来。
　　最主要的是，这个人让叶初夏的恶趣味有了发挥的余地，平常人，被逗几次后，对此就有了免疫力，唯有她，次次都能上当。
　　其实叶初夏是没有想过，自己还能接纳别人的，亲人已经让她心力憔悴，她这个人又本性自私，在没有血缘关系的前提下，她很难想象一个人是怎么做到不防备一个陌生人的。
　　不过大概人总是对跟自己完全相反的人会心生渴望，叶初夏觉得，她还是愿意尝试一下的。
　　尽管，她在易南烟面前表现出的也非真实一面。
　　但她愿意在她面前，试着剥开一点假面，要是这样没有好结果，叶初夏想了想，那都赖易南烟！
　　她点进微博草草的扫了几眼私信，继续发着新出现的私信供人探讨。
　　比起几个吐槽衣服和推荐衣服的私信，叶初夏发现自己的那个百合号都快成了情感树洞了，比如什么跟闺密告白绝交了求推荐一些姐妹情深的小说，喜欢上了上司但知道不可能希望在小说里能圆梦啥啥啥的。
　　哦，对了，还有些是抓狂抱怨直女怎么这么会撩，自己都被撩得恨不得立马结婚结果对方转头对另一个人也是这样。
　　叶初夏心想，这年头闺密之间老婆宝贝之类的称呼张口就来，这些百合为什么会觉得对方就是在撩自己？
　　除非对方表明自己性向，那一切行为都是可以只当成朋友来看待的。
　　叶初夏对别人的感情生活不感兴趣，只把私信复制黏贴到了微博供人讨论，说实话，在现实中叶初夏一对百合都没看到过，直到注册了这个账号叶初夏才发现，原来国内有这么多小百合，只是大多数人都没有出柜，看上去跟普通人没什么两样，这才让人下意识忽略了这个群体。
　　她这个百合号的私信里，也经常出现爱上了老师/上司/闺密之类的树洞，让叶初夏都觉得有些神奇，不过也不是不能理解。
　　一个人的性向，是很容易影响一个人的感官的，没发现时还好，发现之后就会觉得，对方的每个举动都好像带着独特的吸引力，恰好这个人还有个人魅力的话，是很容易友情变质的。
　　不过叶初夏并不看好这类感情，因为现实中没有那么好的运气，你遇上喜欢的，对方也刚好喜欢你，大多数时候，结局都会以失败告终。
　　当然，这种个人看法叶初夏是不会表现在微博的，她只会站在中立的态度将私信发出去，然后让别人去讨论，这样互动有了，发私信的人也能从留言中知道自己的态度是退缩还是破釜沉舟。
　　叶初夏始终认为，一个人在问出问题的时候，其实内心就已经有了答案，跟别人讨论，只是为了让自己更明白自己的选择罢了，所以没必要太真情实感的去劝别人，反正最后下的决定也不是依靠你才做下的。
　　而且，看别人的建议看多了，就总容易动摇自己原本的观念，就像叶初夏自己，她看多了百合间的故事，就忍不住怀疑易南烟是不是也是个性取向为女的百合，毕竟她的很多行为，站在百合的角度上来讲也不是说不通。
　　但这怎么可能？
　　叶初夏也就偶尔会冒出这个想法，但很快就会被她动手压下去，毕竟哪有那么巧的事，刚好碰上一个人就是同性恋，大多数人，喜欢的还是异性，而且易南烟还对她青梅竹马的总裁哥哥有意思呢。
　　虽然那是原著，但也足以证明其性向了。
　　不过那个垃圾还是有多远滚多远比较好，小说里的霸道总裁，放现实里就是个脑子不正常的蠢货，还是别过来祸害人比较好。
　　叶初夏若无其事的想着该怎么掐断易南烟的桃花，不觉得自己帮她做决定有什么不对，毕竟原著里出场过的男的就没几个好的，当然是能隔离就隔离。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-11 18:22:47~2020-06-12 21:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 10瓶；橘 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　周末一早, 叶初夏跟易南烟打好招呼后，便自己带着设备打车过去了。
　　考虑到很多猫在遇上陌生猫时的排斥反应，叶初夏并没有带吉祥出门, 事实上, 在查阅过养猫的各种资料后，叶初夏就没想再带吉祥去除了宠物医院以外的地方。
　　毕竟对别的猫来说，出去最多也就成为一只流浪猫, 对吉祥来说却是必死的局面, 所以最好还是不要出门, 免得出去一次后就开始喜欢上了外面的世界, 总想着‘越狱’。
　　叶初夏觉得, 当一只衣食无忧的井底之猫也没什么不好的, 至少不用担心各种意外。
　　因为下午还有兼职要做, 所以叶初夏压缩时间将拍视频的事调到了早上，考虑到这个点易南烟还没吃饭，叶初夏还饶路去买了早餐。
　　早餐买的是上回在易南烟家里住时被她助理带过来的早餐，叶初夏记忆力很好，所以现在还记得包装袋上的商标，好在这家店不需要预约，直接上门也能买到，不然叶初夏就该苦恼买什么了。
　　不过一顿早餐, 花出去几百块钱，还是让叶初夏心态有些炸。
　　同样是包子豆浆，别人那儿一块钱一个, 到这儿买却要八十多，付钱的时候叶初夏都觉得心在滴血。
　　要不是最近兼职确实又挣了点，叶初夏可能就直接转头就走了。百呵各
　　但给自己吃, 和给别人吃毕竟是不一样的，对叶初夏来说，吃的是路边摊还是高档餐厅，带给她的感觉都是差不多的，不过易南烟应该是吃惯了这些，没必要勉强她跟自己吃一样的食物。
　　在不为了刷好感的情况下，叶初夏很少会顾忌别人的感受，但易南烟之于她，在水滴石穿，不知不觉份量便有所加重，毕竟人太傻，总让人会忍不住多关照几分。
　　更何况，虽然确实有些肉痛，但还在她的承受范围内，如果超出了，叶初夏是绝对不会体贴的，直接装没想到才是她会做的事。
　　按响门铃，过了一会儿才见易南烟开门，一边开门还一边打哈欠，愣了一下才反应过来，将门只留了一个不能让猫出去的小缝隙。
　　闻声而来的猫立马挤在了门口，像是感受到了门外陌生的气息，要么伸出爪子，要么低头嗅着，像是在确认门外的人有没有威胁。
　　易南烟有些紧张的看着，她养的猫不知为何都不亲人，唯一几个让陌生人抱的还是因为懒和脾气好，但本身都不是亲人的性子，只是觉得人类不会给自己带来威胁，所以不屑挪动自己的位置罢了。
　　所以她很担心，猫会排斥叶初夏，虽然反应大的她可以直接抱到楼上关起来，但易南烟也知道，少了几只猫必然是会影响节目的拍摄效果的。
　　好在她担忧的事并没有发生，几分钟的时间，她的猫中警戒心最强的竟然也不再保持警惕的姿态，反而直接往门口一躺，看着跟平常没什么差别。
　　易南烟松了一口气，艰难地将门给打开到可以供人侧身进来的程度，等叶初夏挤进来后，便立马关上了门。
　　她家的猫，对出门并不感兴趣，但对门很感兴趣，好几只都知道该怎么开门，也喜欢扑到打开的门上关门，所以每次易南烟来时，如果屋内没有保姆在的话，她都得反复尝试几次才能打开门。
　　在没遇上叶初夏之前，易南烟平常大部分的怒火，都是因为家里的猫而起。
　　这间别墅，是完全因为猫而存在的，墙上钉着错落有致的木质跳板供猫行走，顶端还有隧道，一半透明一半避光，满足了两种猫咪的需求，墙上有着各种猫咪图案，所有的摆件也都与猫有关，说是猫奴的天堂也不为过。
　　叶初夏略略打量了几眼便移开了视线，易南烟还穿着睡衣，看得出是刚从床-上爬下来的，头发都有些乱，比起外出时的光彩照人，现在的她显得格外的不讲究，换上了印满猫爪的睡衣，裤子是居家长裤衩，衣服也是翻领长袖，看上去比平时还要可爱几分。
　　看上去像是昨晚并没有睡好，因此脸上还显露出了些许疲惫，唇色浅淡，素净但不寡淡。
　　叶初夏的镜头一直都是朝下的，只看得到易南烟穿着的猫爪鞋和宽松的睡裤。
　　她将早餐塞到易南烟手里：“南烟姐姐你先吃吧，我调一下设备。”
　　虽然是想借用她家的猫拍视频，但叶初夏不想因为自己的披露将地址给暴露出去，所以镜头肯定调试，固定在一个就算调转镜头，也不能通过窗户确定方位的地方。
　　易南烟接过她手里的包装袋，低头看了一眼，略蹙了下眉，语气不好：“谁让你买的！”
　　虽然易南烟买东西基本不看价格，但也清楚自己的衣食住行不是一个普通人能负担得起的，更别提，这早餐还是一个人的量。
　　叶初夏眨眨眼，泫然欲泣：“我上回在南烟姐姐家吃的就是这家的，你不喜欢吗？”
　　易南烟黑着脸，明知她是装的，但还是咬牙道：“喜欢！”
　　她吸了一口气：“我不是不让你买，是没必要买，我在那家店订了一年的早餐，每天他们都是会送过来，你这买了也是浪费。”
　　叶初夏啊了一声：“那这能退吗？”
　　“不能，”易南烟白了她一眼，“多少钱？我威信上转给你。”
　　叶初夏当没听到：“我去调设备了。”
　　关于订餐这一点，叶初夏买的时候确实没想到，不过她也没有怀疑易南烟的说法，毕竟那家店的早餐还挺丰富的，吃一年也未必会腻，所以易南烟的话还真把叶初夏给骗过去了。
　　实际上，根本没就没有这回事，易南烟早上大多时候都是喝的营养粥，为了自己不吃腻，她通常都是随机点的，未必是外面买的，很多都是家里厨师做的，然后通过各种手段运过来，相当的劳民伤财。
　　至于这种买现成的，大多数时候都是易南烟没吩咐或是不知道该吃什么时，杨舒才会随机去外面买，买回来的，只要口感不是太差或是她实在不喜欢，基本她都是会吃下去的。
　　只能说，有钱人的操作超出普通人的想象，叶初夏以为一顿早餐几百块已经够离谱了，但事实上贫穷限制了她的想象力，完全不知道竟然还有这种操作。
　　为了弥补这个谎言中的漏洞，易南烟拿手机去订了一餐，看了一眼周围围着似乎想吃的猫咪，相当无情的踹开了它们，将包子扳成一小块喂到了叶初夏嘴边。
　　叶初夏眨了下眼：“我吃过了。”
　　“少废话，”易南烟显得有些不耐烦，“难不成你还想让我吃两人份的不成？谁买的谁吃。”
　　叶初夏习惯了不吃早餐的不良习惯，想了一下，才张开嘴衔住。
　　毕竟钱都花出去了，不吃或是拿去喂猫，怎么想都觉得浪费。
　　包子甜蜜蜜的味道飘进鼻尖，易南烟盯着看了一会儿，转手就将准备递过去的食物塞进了嘴里。
　　唔……香。
　　叶初夏没发现易南烟的小动作，就是发现了显然也是不会在意的，她选了好几个角度，才将三脚架放置在了一个让她满意的高度和角度，易南烟自然的坐进了茶几对面的沙发里：“吃完了再去录吧。”
　　叶初夏点点头，看着包子愣了一下。
　　她刚刚不知不觉吃了这么多吗？这不是她平常一顿的饭量吗？为什么现在感觉还没五分饱？
　　易南烟取下手上的一次性手套，不动声色地看了她一眼：“你在看什么？”
　　“没什么，”叶初夏笑了一下，也没多想，只当自己太过沉迷于干活不知不觉就忘了自己是什么饭量，坐到易南烟身边拿起了一个旁边的豆浆喝了起来。
　　叶初夏的胃是被自己饿小的，这种小，跟身体原因没什么关系，纯粹是心理作用，所以如果沉迷于其它事身边又有人投喂的话，是很容易忽略这一点，达到正常人的饭量的。
　　易南烟不自在的用指腹划着手机屏幕，表情镇定。
　　叶初夏看了她一眼：“你点的早餐还没来，要不要先吃一点？”
　　易南烟：“不用了…嗝！”
　　从打嗝中嗅出了蟹黄包味道的叶初夏：“？？？”
　　易南烟：草！
　　叶初夏将豆浆递了过去，声音带着笑意：“喝点水吧。”
　　易南烟憋红了脸咬住吸管，为自己强行挽尊：“这是饿嗝！”
　　“嗯嗯！”叶初夏点头，将包子递了过去，“既然饿了，那就先吃吧。”
　　易南烟：“…………”
　　她恼羞成怒：“我偷吃你的包子行了吧！”
　　易南烟挪动了一下，背对着叶初夏，气鼓鼓的。
　　叶初夏笑了一下，声音陡然甜美起来，“不用偷吃呀，本来就是给你买的。”
　　易南烟觉得耳朵仿佛被羽毛轻轻拂过，很痒，痒得她控制不住想笑，她压住嘴角，语气中的愉悦却怎么也遮挡不住：“哼。”
　　叶初夏心下啧了一声，别人听了甜言蜜语不是害羞就是感动，再不然就是呆住或是觉得对方在哄人，到了易南烟这儿，却是“哼”。
　　这个“哼”是怎么回事？
　　叶初夏相当无奈，这年头傲娇是没有好下场的，毕竟口是心非容易让人产生误解，不过，她不会误解就好，谁让她一直都善解人意呢。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-12 21:53:41~2020-06-13 18:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：--- 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　易南烟相当好哄, 红着脸捧着豆浆，叶初夏看了一会儿，便很快去忙碌正事了。
　　其实比起其它类型的视频up主来说, 宠物up是相对好比较好做的一种, 至少很多观众看到宠物时心情便能变好，并不会太注重视频内容，单拍宠物颜值就能让很大一部分人满足。
　　当然, 要想长期做下去, 肯定也还是得寻找新意的。
　　比如给猫穿新衣服做饭外出绝育打疫苗啥的, 包括小猫第一次见到老鼠、鸟雀和鱼都能水上一期, 所以在叶初夏眼里, 当一个宠物up主还是相对轻松的, 至少不需要像某些搞笑类up主天天想梗, 不用像美妆类天天测评化妆，虽然相应的转圈渠道也会少上很多，但叶初夏本也只是将这当成一个梯子，因此也不在意挣多挣少就是了。
　　叶初夏戴上口罩出现在了镜头前，旁若无人的说着一些在视频里看着不会尴尬，但在现场却会显得有些尴尬的话。
　　对大多数人来说，拍视频最大的问题，大概就是在镜头前放不开, 这对叶初夏来说倒算不上难题，毕竟她脸皮厚，哪怕现在出门去拍, 她都是不会觉得尴尬和羞耻的。
　　不过叶初夏也不太想让自己完全暴露在镜头里，所以才戴上口罩，这样除了比较熟悉的人以外, 大多数人都不会认出她究竟是谁，叶初夏喜欢将线上线下分割开的感觉。
　　易南烟并没有出现在镜头里，这也是她自己要求的，毕竟她对这些不感兴趣，也不认为自己加入进去能增加什么节目效果，通常来说，她能不把天聊死就不错了。
　　她对此还是有自知之明的，毕竟每年亲戚聚会，只要有她在的地方，必然是会冷场的，她也不想自己在网上被人评头论足，虽然语言不会对她造成任何伤害，但她会克制不住去一个一个点举报的，要是举报不成功，她心情会更郁闷。
　　太过较真的人，是不适合这种类型的行业的。
　　易南烟当初玩游戏时，大半的游戏时长都不是因为她有网瘾，而是因为对手的口嗨，让她坚持不懈的去理论，这才让她看上去似乎很喜欢玩游戏，但事实上，在不是单机游戏可以聊天的情况下，大半游戏时间她其实都是耗在了跟人讲道理上。
　　所以易南烟只是看着叶初夏拍，没想加入进镜头里跟叶初夏互动。
　　拍视频时的叶初夏，跟平常很不一样。
　　大概是平常见多了她迷糊事精的样，现在陡然看她认真起来，多少还有些不习惯。
　　但想想也是，一个从小拿奖学金到大的人，怎么可能会什么事都干不好。
　　无论是任何人，认真起来都显得格外有魅力，大概是因为面对着镜头，叶初夏展现出的性格跟平常是有些不一样的，具体哪里不一样，易南烟也说不出来，就是感觉，这样的语气、表情，任谁看了都会觉得舒服，用网上的话来说，这大概就是所谓的‘路人缘’。
　　易南烟并不知道叶初夏连说话的节奏都是特意控制了的，目光追随着她，只有在她询问这只猫叫什么时，才会开口说上一句，其余时候全都沉默着充当着背景板。
　　尽管如此，易南烟也没有觉得无聊，甚至完全没有预料中的睡意。
　　为了迁就叶初夏的时间，易南烟忍痛放弃了在自己家睡的打算，决定在猫别墅住一晚，但哪怕有保姆天天打扫，别墅里的猫毛也多得不像话，仿佛只要一开口，就会有猫毛飘进自己嘴里。
　　而这些猫又完全没有贴合人类的作息，晚上相当的闹腾，易南烟睡到卧室时还能听到门外不间断的挠门声和猫叫声，但把猫一放进来，那就更崩溃了。
　　试问，十几只猫对着你呼噜，那谁能睡得安稳？
　　那已经不是开拖拉机了，那是开了几百辆坦克上战场！
　　也因此，易南烟昨晚睡得并不好，半夜醒了好几次。
　　她并不是一个脾气好的人，这种情况足以让她第二天见到叶初夏时充满怨气和怒气，但一见到叶初夏，夜里辗转反侧生出的怨气，却又像风一样，不曾在心里留下任何痕迹，像是从来都没有来过一般。
　　易南烟有时候都觉得，她所有的包容，大概都用到了这一个人身上了，所以才会越来越放不下。
　　但她直来直往的性子，并不适合用到感情上，就像当初发现了爸妈的秘密，她也从来都没说过，只是自己自暴自弃沉迷网络而已，现在也是一样，她宁愿对方什么都不知道，也不想去试一试，自己能不能得到满意的答案。
　　她一直都将有关于感情方面的事处理得一团糟。
　　自己的心思，短时间内自己不知道，时间长了难道还不知道吗？可虽然她也很羡慕那些能快刀斩乱麻的人，但一旦到了自己身上，心里知道该怎么做，实际行动却永远跟不上。
　　因为害怕结局不尽如人意，所以宁愿一直拖拖拉拉，这样至少谁都不会受伤，谁都不会远离。
　　叶初夏对此毫无所觉，因为不想太麻烦易南烟，所以叶初夏索性趁着这次机会一次性将素材拍齐，从开始拍摄起便没有已经进入了到了曾经放在学习上一般的专注力，她的摄影技术其实一般，毕竟之前没怎么接触过，但胜在总能找到一个能完美展现出对方优点的完美角度，这让她视频里的画面总是显得很美，让人看着很舒服。
　　易南烟家的猫有很多长毛猫，不过最先捡回家的猫基本都是田园猫，后面带回家的猫则不是捡的，而是花钱买的颜值高的品种猫，比如布偶金吉拉卷耳猫之类，看得出，她相当喜欢好看的生物，恰好也有钱，于是便能满足自己任性的要求。
　　叶初夏毫不怀疑，这十几只猫一个月的花销估计都得有几万，毕竟打扫房间做猫饭的保姆每个月的工资都不便宜，更不要说其它东西了。
　　一只只拍过去，叶初夏拍到了一只躲在沙发底下，探头探脑的猫，愣了一下才问：“这是？”
　　跟其余猫不同，这是只普通的梨花猫，哪怕在田园猫里，颜值也算不上高的那种，体型有些小，看着跟还未成年的小猫似的，双眼都有往下的黑色眼线，看着像是在流眼泪，无时无刻看着都是一副受了委屈的模样。
　　“你什么时候跑下来的？”易南烟也愣了一下，弯腰将猫抱了起来，“这是我养的第一只猫，叫相怜。”
　　跟其它猫比起来，易南烟在给这只猫取名时，显然水准骤降，看看其它猫，不是叫仙度瑞拉就是一听就很有文化的牛顿之类的名字，到了这只猫这里，就叫相怜，不过长得倒是挺有特点的。
　　叶初夏凑近猫拍了拍，小猫刚才还没有反应，在叶初夏凑近时，却突然从易南烟怀里跳了起来，直接一口咬在了叶初夏手腕上，甩了好几下才将猫甩下来。
　　这一切都发生得太突然了，易南烟根本都来不及反应，吓了一跳：“你没事吧？”
　　叶初夏有些意外的看了一眼出乎意料只破了点皮的手腕，在看了看地上一边哈气一边抱着易南烟的猫，心情有些微妙。
　　说实话，在猫朝自己扑过来时，叶初夏还真以为自己要遭殃了，没想到对方只是外强中干，看着挺凶，出乎意料的连咬人都不敢吓重口。
　　“我没事。”叶初夏将手移到镜头前，拍了几秒才蹲下来，将镜头重新怼了过去，对方龇着牙，看上去朝凶，喵喵拳打在镜头上时格外有利。
　　易南烟拎着相怜后脖颈将它提起来，瞪了它一眼才道：“我把它先带上去，你先自己消下毒，医药箱在电视下面。”
　　叶初夏看了眼连血都没出的伤口，见易南烟一副如临大敌的样子，还是点点头。
　　比起其它几只应激反应强烈的猫，相怜攻击性很强，哪怕到了现在，保姆也依然不能靠近它，每次剪指甲喂药都是易南烟自己来的，因为相怜虽然无论是对同类还是对人都凶，但对她性格却很软。
　　这只被易南烟在大雨中捡回来的猫，因为当时易南烟觉得跟它同病相怜，所以才将其取名为相怜，就是怕出现这种情况，她才会把它放二楼，也不知道是怎么跑下来的。
　　相怜出生时就被猫妈妈所抛弃，便是因为比起其它小猫来，它被认定为活不了的猫，体型远比一般猫要小上一些，但这并不影响它无人敢惹的暴躁脾气。
　　不过相怜很聪明，不仅会自己用厕所，还知道冲水，平常开窗开门这种事也通常都是它带头做的，但攻击性也确实强，算是这十几只猫里的老大，平常无人敢惹，但这些年来，相怜已经不再对人出手了，最多也就是警告罢了，再加上有它在时，其余猫几乎都不会往身边凑，易南烟这才将它放上二楼，没想到这次会对叶初夏出手。
　　虽然她曾经捡到它时，没少向它念叨过以后要替她向叶初夏报仇，但那是很久以前的事了，猫在聪明，也不可能通过几张小时候的大头贴，还能认出叶初夏……吧？
　　想到某些宠物的智商能比得上人类小孩，偏偏却没有人类小孩忘性大，易南烟又不是很肯定了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-13 18:22:17~2020-06-14 22:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手、我永远喜欢珂朵莉 .  1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yuli 15瓶；欺诈师 3瓶；卡夫卡的下午茶 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　易南烟将猫放好重新下楼时, 叶初夏已经重新拍摄起来，像是刚才的事情对她来说完全没有任何影响一般。
　　易南烟抿了下唇，只看到叶初夏手腕上草草贴上的卡通创口贴, 对待伤口的态度显得相当敷衍。
　　叶初夏见易南烟走近, 下意识站直了身子，还没等她说话，便见蓦地拉住她, 将她按到了沙发上, 然后如临大敌的重新拿出医药箱。
　　叶初夏她低头看着易南烟扯开创口贴, 拿着红药水愣神, 顿时便忍不住笑：“南烟姐姐, 快点啊, 再不动手伤口都愈合了。”
　　易南烟：“…………”
　　说实话, 易南烟还真没想到，把创口贴撕开后，她甚至找不到受伤的地方是哪儿，看了半天才勉强看出，有一块地方比周围稍白一些，看上去是破皮所致。
　　在她的记忆中，相怜曾经的战绩是很彪悍的，哪怕是现在这个做了好几年的保姆, 当时也是因为看在工资实在丰厚的份上，这才没有被相怜劝退，所以易南烟几乎可以想象, 叶初夏的手腕究竟伤得有多严重。
　　刚才匆匆一撇，易南烟只看到了叶初夏手腕周围都红了一圈，自然以为是很严重的, 谁能想到那只是因为猫太重挂在上面而起的红呢？
　　说实话，这一点叶初夏都是没有想到的，毕竟那猫扑过来时看上去相当的凶，在叶初夏看来，猫狗就算再懂分寸，那也只是动物，控制不好力道的情况绝对不会少，谁能想到这猫本质就是外强中干呢？连咬人都不敢下力气去咬，该说不愧是易南烟养的猫吗？
　　想到这，叶初夏就有些想笑。
　　易南烟瞪着她：“你笑什么？！”
　　叶初夏眨了下眼：“相怜长得跟你还挺像的。”白和格
　　“哪里像了！”易南烟睁大双眼，立马反驳，看上去相当排斥这一点。
　　虽然相怜算是跟易南烟感情最好的一只猫，但这并不意味着易南烟就认可相怜的颜值了。
　　身为一只短毛梨花猫，尽管它被易南烟给养得油光水滑的，但跟家中其它猫比起来，颜值实在算不高，甚至相当不起眼，易南烟自负美貌，完全不觉得这是一句夸奖，只觉得叶初夏审美有问题。
　　叶初夏从善如流：“你说的对。”
　　易南烟轻哼一声，将红药水放回医药箱，想了想才道：“等会儿要不要去打一针狂犬疫苗？”
　　叶初夏：“不用了，又没出血。”
　　易南烟点点头，直接略过了这个话题，哪怕她比叶初夏本人来得还要重视一些，但对打狂犬疫苗的态度其实也是求个心安，毕竟她家的猫每年都有检测抗体，还都是家养的，健康得没有任何毛病，打不打其实都无所谓，她自己跟猫相处时，其实有时候也是会被玩疯了没注意的猫抓上那么一两道口子，这是养猫家庭很难避免的事。
　　也就只有叶初夏家那种有缺陷的猫，才有可能避免这种情况。
　　拍摄途中小小的意外，并没有打乱叶初夏的行程，在确认刨除废料时间后，能拿来当素材的片段也有十几二十分钟时常后，叶初夏这才收起了设备。
　　由于叶初夏今天确实是比较忙，所以她并没有在别墅多呆，连午饭都没有选择跟易南烟一起吃，易南烟蹙了下眉，但也清楚自己不好干涉这些，所以并没有想去干涉什么，在叶初夏走后便去睡了个回笼觉，直到被一通电话吵醒，这才不得不从床-上爬起来。
　　她换了身衣服，开车去了一家私立医院，穿过带着浓浓消毒水味道的走廊，走进一家病房。
　　房间内大大小小挤满了人，让喷洒了消毒水味道本来就不好闻的空气显得更加难闻，易南烟皱眉扫了眼病床-上躺着的黄毛，有些不耐烦：
　　“这是又出了什么事？”
　　边稷脸上的肌肉忍不住抽动两下：“出车祸了。”
　　“飙车？”
　　虽然是疑问，但易南烟内心显然已经是肯定了，双手环胸，懒洋洋道，“借钱先打欠条。”
　　边母脸色变了变，一边抹眼泪一边道：“南烟啊，这可是你亲弟弟，你不能见死不救啊！姨妈知道你不是这种人，阿稷他就是前几天被人打了，心里憋气，这才忍不住开车发泄情绪，谁能想到出了意外。”
　　“要我说啊，这肯定是别人想害阿稷，南烟啊，阿稷可是你看着长大的，从小连只蚂蚁都舍不得踩死，又怎么会惹上仇人呢？还专门找了个没监控的地方打他，”边母抹着眼泪，“这次也是，阿稷驾照都考了多久了，还是赛车俱乐部的一员，只是开车出去散心，怎么可能会出问题，要我看，肯定是有人在车上做了手脚，南烟啊，你爸妈平常做生意，有不少竞争对手吧？”
　　“可别，扫恶除黑这都执行多少年了，”听她打算把这事往她爸妈身上扯，易南烟眉毛挑了一下，“你真觉得有问题，那就报警，我相信警方的能力。”
　　她瞥了一眼床-上躺着的人，嗤笑一声：“就这样，人我也看过了，我先走了。”
　　“不能走！”边母声音不自觉放大，抓住易南烟的手，“南烟啊，这可是你妈这边这一代唯一的男丁啊，你不能见死不救，要是阿稷没能及时救好落下病根怎么办？姐弟之间本来就该互相帮衬不是？你以后进公司也得有个信得过的人充当眼线不是？”
　　“松手。”易南烟皱起眉，见人讪讪松开，一边拿出湿巾擦拭，一边道，“我爸妈就生了我这一个，可没有兄弟姐妹。”
　　弯腰将湿巾扔进垃圾桶，易南烟冷眼看了拥挤的病房一眼：“真那么担心，你们现在就该去找医生做手术。”
　　还有心情找她要钱，看来估计也就是擦破了点皮。
　　伸手关上门，易南烟懒洋洋地朝医院外走去，不用想也知道，病房里的人估计得骂她冷血了。
　　但她就是喜欢别人明明看不惯她，却拿她没办法的样子。
　　姨妈这一家，实在将易南烟的耐心都消耗得差不多了。
　　表姐被养成了鹌鹑，遇上家暴也不离婚不反抗，都住院了还不打算离，表弟被养成了纨绔，连个守法公民都做得不称职。
　　边家这边，从上一代到这一代，成才的也就只有易南烟妈妈这一个，但她去世已经很久了，遗产其中一大半都留给了易南烟，一些不动产和现金则留给了当初一直照顾她的姐姐。
　　对一个普通人来说，那些不动产和现金足够让边家往下数三代都能衣食无忧，可惜，他们守不住钱，几年内就花光了，除了几套房产以外，能卖的都卖了，之后为了维持体面的生活，便一直到易南烟这儿打秋风。
　　他们知道易父不待见他们，所以每次都只找易南烟，易南烟小时候，听多了姨妈为了养活她妈妈吃了多少苦，因此在最开始时，易南烟是愿意照顾他们的。
　　她妈妈也并非识人不清，所以立遗嘱时，才会愿意给他们分配遗产，但她大概没有想过，人心是会变的。
　　在她还活着时，这一家子跟易南烟他们虽然有些三观不合，但尚且还在能忍受的范围内，可现在……
　　边家出生在贫困县，唯一走出的金凤凰便是易南烟妈妈，大学时便独自创业，后来于易父结合，生下易南烟，思想开放，并没有因为易南烟是女孩就失望。
　　但边母不同，她上完小学就没读了，塑造价值观时又一直呆在贫困县里，因此重男轻女相当的严重，导致表姐被养成了懦弱的性子，谁都可以欺负，当初易南烟看不过眼，将对方带到了自己家生活，可三年过去，无论易南烟是找医生找老师还是自己努力，都没能让她性子改变哪怕半点，她在大学时跟一个比她大了六岁的男人结了婚，婚后家暴，易南烟劝过无数回了，但都没有起效。
　　她被打进医院时，是易南烟劝的最后一回，甚至她连警察都找过来了，但边家这一大家子，包括表姐她自己，都选择了息事宁人。
　　于是易南烟是彻底放弃了这一家子，也决定不再给钱。
　　她不认为，一个看着女儿被打得严重到需要做手术还只在意事情闹到警察那儿只觉得丢人的一群人，有什么值得照顾的地方。
　　至于表姐，易南烟曾经的怜悯，早就被消磨得一干二净了，甚至因为她，易南烟都开始有些认可起可怜之人必有可恨之处这句话了。
　　要知道，那三年间，易南烟带她看过无数女伟人的事迹，看过有关于女强人的新闻电影，带她接触过正常的社交圈，正常的同学，包括找心理医生，乃至她自己言传身教，所有她能想到的方法都用过了，但她依然抱着边家那一套守旧观念，无论易南烟怎么说都不听。
　　易南烟觉得自己也不是什么救人于水火的圣人，所以她放弃了。
　　驱车离开医院，易南烟给杨舒发了条短信，让她调查一下边稷事情的始末。
　　她不在意边稷死活，但如果真的是有人对车做了手脚的话，那这种人还是进监狱比较好，免得出来到处祸害人。
　　杨舒大约是早就关注着边母一家，易南烟一问，对面就立马回复了，事实上，还真不是什么设计陷害，纯粹是边稷这傻-比酒驾上路导致的车祸，在开车不久前，他才刚进了医院，是因为在莓宁小区下楼是被人打了，出院后就找好哥们喝酒，然后才出的车祸。
　　易南烟盯着小区名字看了半晌，打电话过去，让杨舒想办法让边家把在莓宁小区的房子卖了。
　　以她对边家的了解，在发现她不会出钱后，边家必然是会自己想办法付边稷的医疗费的，至少不会像表姐那样，嫌医药费太贵直接让她出院。
　　而他们花钱又大手大脚，想付私立医院的高昂费用，便只有卖房这一条途径可走，她正好能稍微溢价一点买过来。
　　倒不是照顾亲戚，纯粹是叶初夏也住在这小区，易南烟怕她会撞上边稷这种脑子不好使的家伙。
　　想到边稷，易南烟又怀疑这小区是不是还有其他纨绔，于是她又打电话给了杨舒，让她去查一查。
　　毕竟叶初夏长那么好看，万一要是碰上一些脑子不好使的纨绔了怎么办？以她那性子，还不得被吓哭？
　　所以如果真的有，那干脆把周围房子都买下来算了，反正也不贵，靠她压岁钱估计就够了。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-14 22:45:30~2020-06-15 22:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：衣逸轩 49瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　易南烟不喜欢这一家子, 从小就不喜欢，因为她从小所接触到的教育，都跟她们是不一样的, 只是碍于长辈的面不好多说罢了, 她通常都是告诉她妈妈，然后她妈妈再去说的。
　　在她妈妈还在时，他们确实收敛了很多, 但在她妈妈死后就故态复萌, 易南烟觉得, 他们当初大概是看在有钱拿的份上, 这才会收敛。
　　毕竟拿别人的钱养活自己, 总得拿出个态度来, 只是到了易南烟这儿, 他们却变了，大约是觉得她年纪小好糊弄？
　　易南烟不知道，她确实是心软，终归那是她妈妈的姐妹，从上一代到这一代样貌都多有相似之处，可养条狗好歹还知道看家护院，养他们能获得什么？一肚子气？
　　更何况，连酒驾的事都能做得出来, 这家人近来真是越来越糊涂了，不拿自己的生命当一回事，也不拿别人的生命当一回事。
　　易南烟想了想, 又打了一个电话给她爸，说了几句便挂了电话，盯着一串电话号码看了半晌, 凝神看了许久，终于还是放弃，退出去点开了威信：【你晚上几点回来？我去接你】
　　对面很快回了消息：【不用啦，我自己坐车回去~】
　　易南烟哼了一声，不用就不用，当谁稀罕去似的！
　　她关了手机，从临时停车的地方从新上路，想了想，又拐了个弯，朝离自己的反方向驶去。
　　叶初夏发了短信后便收起了手机，今天除了给人补习以外，她其实还有其它事情要做，这些足够她忙碌一天。
　　婉言谢绝了b站的签约，叶初夏见排到了自己，便上前去询问。
　　叶初夏并没有开工作室之类的经验，所以这一切都得她自己亲自去咨询，还得去找一个适合办公的地方，毕竟不能什么事都麻烦易南烟，总逮着她一个人薅羊毛也不太好。
　　这并没有花费叶初夏太多时间，只是因为天气原因才显得有些浪费，哪怕是涂了厚厚一层防晒霜，都没能抵挡住皮肤的泛红，叶初夏其实一直觉得，自己皮肤已经敏感到了有些病态的程度，但她小时候也不是没有被家长带着去医院查过，甚至去了好几家国内外知名医院，却什么都没查出来。
　　开公司这种并非一朝一夕就能完成的事，并没有牵扯叶初夏日常的太多精力，她很快就赶往了第一个家教地点，脸上带起来足以让小朋友喜欢上的微笑。
　　无论是哪种老师，对很多人来说都不是轻易能做的职业，因为很多熊孩子，确实能让人暴躁到想打人，哪怕你有理，但对很多家长来说，那也是无理，毕竟你冲自家孩子发脾气了，孩子还吓哭了。
　　叶初夏在附近的家教中名声很好，因此收费算得上是同龄人中很高的那一批，能达成这个成就，通常都是因为在熊孩子犯浑时，总能‘巧合’被家长看到，甚至还会因此给她补偿，另一个原因，则是因为她教的确实还可以。
　　身为一个学霸，叶初夏自有一套学习方法，算不上多高效，但比起其他家教来说，孩子到了她这儿至少愿意认真听，这就导致了经她教导的孩子普遍学习都有了提高，可这并不是因为她教的就比专业的好了，纯粹是孩子学得更用心而已。
　　小孩子的世界，既简单，但也现实，所以看到长得好看的，他们连学习的排斥都会少了许多。
　　自从教了高中生被告白后，叶初夏通常就将家教生放在已经有了审美观念但还比较单纯得学生或是即将高考的女生身上。
　　前者单纯好哄，后者即将迎来高考，没心思想那么多有的没的，毕竟家教很多时候都得跟学生单独相处，年龄又差不多，恰好她又长得还不错，所以偶尔，也会有意外情况发生。
　　有些家长是不讲理的，硬要说你勾引他家孩子，叶初夏吃过一次教训后，就再也不接手此类学生了。
　　哪怕她事后报复了回去，依然觉得跟吞了苍蝇似的恶心，毕竟这年头，对男女都抱有偏见，只要有流言传出，就总有人信，毕竟‘苍蝇不盯无缝的蛋’。
　　不过自从叶初夏不再只看价钱，而是在合适的学生中选择最优解后，这种事情倒是没有再发生。
　　说实话，要不是条件不允许，叶初夏在找家教时，甚至想连对方家长都一块相看，合格了再过去。
　　晚上十点多时，叶初夏才从学生家里走出来。
　　本来是九点就能走的，但这个学生学习能力确实有些差，同样的问题，别人两三遍就能搞懂，到他这儿却得十几遍，因此实在耽误了很多时间。
　　叶初夏在曾经上学那会儿就明白，人与人之间是不一样的，这不仅仅只是阶级地位，而是从根本上的不一样。
　　同样的环境，有些人没怎么用心学也能一路保送，有些人尽心尽力，也总是差那么点意思。
　　叶初夏在其中算是比较好的，至少用心学之后能得到满意的答案，虽然说还没优秀到能被保送的程度，但至少比起很多努力了却没有回报的人要幸运的多。
　　叶初夏很多时候，都喜欢以此来安慰自己，毕竟一个人如果什么好事都想不到，那这个人之后不是自-杀就是会走上报社的道路。
　　知足常乐她做不到，但可以强迫自己做到。
　　毕竟这世界上确实有比她还惨的人。
　　她按了按眉心，谢绝了几个黑车司机和不怀好意的人的邀请，确认路线不远后，便决定徒步走回去。
　　叶初夏不喜欢锻炼，她力气大是天生的，身上的肉却都是软肉，一看就知道从来都没锻炼过，不够偶尔她也会做出类似锻炼的举动，比如……走路。
　　就这还不能走远，因为走太远了，哪怕穿的是很舒适的鞋子，她脚上也会起水泡。
　　不疾不徐的走了将近四十分钟，叶初夏才快走到地方，路灯的光芒并不强烈，只能模糊的照射着周围，依然还有阴影存在，可夜生活却显然跟这片区域无关，这个点已经很安静了。
　　周围住的都是上班族，不是忙得昏天黑地就是一回家倒头就睡，所以无论白天晚上，除了上班高峰期以外，周围都显得十分安静，要是换个胆子小的过来走夜路，没准能直接诶吓哭。
　　叶初夏拐了个弯，刚走过去，便见车灯照在自己身上，她愣了愣，转头看去，才见后面有一辆跑车在缓缓行进着，将路灯找不到的区域照得亮如白昼。
　　叶初夏眯了眯眼，辨认了一下车牌号后，才转身走过去。
　　黑色的车窗让人看不见车内的光景，叶初夏敲了敲窗，但车窗并没有被摇下来，叶初夏也不气馁，坚持不懈的敲着，很快就见易南烟气急败坏地打开窗：“不回家干什么？等着我载你去蹦迪吗？”
　　叶初夏眨眨眼，咬住下唇，可怜兮兮地模样：“脚痛，不想走路了。”
　　易南烟：“……上来。”
　　她嫌弃地闻着空气中的汗味：“打个车回来你能花多少钱？”
　　叶初夏眨了下眼，没说话。
　　易南烟哼了一声，看了眼她鼻尖沁出的汗意，从小冰箱里拿出了一瓶甜牛奶塞给她。
　　自从重新接触叶初夏后，易南烟的车上就多了很多甜品，因为她发现叶初夏好像很喜欢吃甜食，不知不觉就买了很多。
　　当然，易南烟是认为这只是因为自己的口味被影响了而已，虽然她并没有怎么吃过，不过饮料倒是有喝。
　　但叶初夏喜欢的看上去奇奇怪怪的奶粉，易南烟显然是没可能备在车上的，能买牛奶酸奶已经算是不错了，虽然这两者的口感她都不算喜欢。
　　叶初夏看了看瓶盖：“我打不开。”
　　“笨死了，连个瓶盖都拧不开！”易南烟嫌弃地接过牛奶，不算很冰的牛奶瓶盖有些湿，去拧的时候有些打滑，易南烟拿了张纸巾盖在上面，然后……还是没拧开。
　　易南烟脸一红，镇定地将牛奶放了回去，重新拿出了一瓶：“这瓶盖有问题，换一瓶。”
　　她脚下用力，暗暗咬牙，在叶初夏的注视下，总算将这瓶牛奶给扭开了，没有再丢脸，易南烟舒了一口气，云淡风轻的将奶瓶递了回去：“拿好，别倒我车上了。”
　　叶初夏点点头，插上吸管喝了起来。
　　她喝饮料的习惯不太好，无论喝什么都喜欢插跟吸管，然后吸管头经常被不知不觉咬得奇形怪状的，但双手捧着饮料喝的姿势又很乖巧，易南烟嫌弃地看了一眼便收回视线，将车给开到车-库，下车后把叶初夏这边的车门打开，双手环胸：“下来，先说好，电梯就在那边，我可不背你上去。”
　　叶初夏捧着牛奶打了个奶嗝，水润地眼眸盯着她看。
　　易南烟：“…………”
　　“你下来！”
　　“叶初夏你打算赖在车上了是不是！”
　　“你穿的是平底鞋！这几步路有什么走不了的！”
　　“……算你狠！”
　　易南烟瞪了她一眼，弯腰让手臂从她腿弯穿过：“本小姐就没见过你这么娇气的人！”
　　叶初夏笑嘻嘻环住她：“现在见到了。”                        
作者有话要说：　　挠头，站短说小说立意要展示在台前，之前没填，现在该填什么，我这书有什么立意：善恶到头终有报？通过努力获得美好生活？我觉得我要社会性死亡了orz
qaq昨天身体不舒服所以没更，明天或者后天补上，今天就不补了，我实在一滴都没有了

　　☆、第 38 章

　　易南烟不高兴地抿着唇, 并不吃叶初夏撒娇这一套，本来还想斗几句嘴，但在一个外卖员走进电梯后, 易南烟就立马住嘴了。
　　外卖小哥手里拿着外卖, 看了看两人，默默缩在了墙角。
　　易南烟僵着脸，想把叶初夏放下来, 却又觉得现在这么干实在多此一举, 毕竟别人都已经进电梯了, 在掩耳盗铃也没用。
　　明明被抱的那个是叶初夏, 但当事人却没有丝毫的不好意思, 反倒是脸皮薄的易南烟, 为此羞耻的耳朵都红了。
　　叶初夏不明白, 这有什么可不好意思的，以她的厚脸皮来说，就算是她被人围观了，她也能理直气壮一一看回去，看谁先不好意思。
　　但易南烟不一样，她从小偶像包袱就相当的重，在外人面前从来都是一个教科书版的名媛，尽管私底下她完全是另一副模样, 但易南烟并不觉得自己精分，不想让别人知道的事，当然得偷偷去做, 没人知道，那不就等于没发生过？
　　总之，私底下怎么不在意形象, 易南烟都是不介意的，但这绝对不能给别人看到，不然她能尴尬羞耻到接下来连着几天都不会到那个被别人看到的地方。
　　叶初夏并不知道这一点，但她知道易南烟脸皮薄，会有这种反应再正常不过了，她喝完牛奶后变得冰凉的指尖轻轻捏了捏易南烟发烫的耳朵，轻轻地无声笑了起来，胸腔的震动清晰的通过肢体被易南烟给感知到了。
　　突如其来的凉意，让易南烟克制不住一哆嗦，险些叫出来，顾忌着还有外人在，咬牙瞪了她一眼，又偷偷摸摸看了眼站在门口盯着楼层数的外卖员，见对方没有注意到身后的情况后，这才松了一口气，恶狠狠地瞪着叶初夏，示意她别再整幺蛾子出来。
　　叶初夏无辜的眨眨眼，不过手倒是确实放了下来，看上去又安静又乖巧，但易南烟却仿佛看到了她背后的恶魔翅膀。
　　外卖员要去的楼层不高，很快就离开了，易南烟看着合上的电梯门，原本只是有些僵硬的脸色迅速多云转阴，迅速弯腰将叶初夏放了下来，双手环胸走到了另一边生闷气。
　　叶初夏眨了下眼，走到易南烟背后抱住她，探头探脑：“南烟姐姐，你生气了吗？”
　　“没有！”易南烟闷声道。微信搜索：lestxt
　　叶初夏也没有做什么过分的事，易南烟当然不至于生她的气，她气的是自己在陌生人面前，总容易失了方寸，也做不到不在意别人的目光。
　　尽管内心知道这没什么大不了的，但总莫名其妙羞耻得脚趾抓地，恨不得立马消失在对方面前，易南烟觉得，这样不好，但她总改不了这个习惯，就像她交朋友时，害羞内向的人不好意思是脸红结巴，她却会变得十分富有攻击性，于是前者能拥有许多陌生朋友，而她往往被认为不好接近。
　　最关键的是，一想到这种羞耻尴尬的心情，还被叶初夏给发现了，易南烟就更觉得难受了。
　　她不觉得这是人之常情，也不觉得可爱，而是将这视为缺点，而谁又会想将缺点暴露在自己在意的人面前呢？
　　叶初夏跳到她背上，易南烟踉跄了一下，伸手撑着电梯墙壁：“叶初夏！”
　　此时她都不由有些庆幸下车的时候没换鞋，恼火的背住她，“在电梯里不能大打闹，很危险的你知不知道！这是小朋友都知道的好吗？你三岁吗？！”
　　叶初夏笑嘻嘻的捏了捏她的脸，毫无诚意的道歉：“对不起嘛，下次不会了。”
　　“冲冲冲，我好饿！”
　　易南烟没好气道：“饿死你算了！”
　　她很快就没心思伤春悲秋了，将叶初夏背出电梯，拿着钥匙开门后连鞋都没换就直接走到了客厅，相当幼稚的在地板上重重的踩出了几个脚印，将人放到沙发上后拿出手机问：“你想吃什么？我去点外卖。”
　　叶初夏眨眨眼：“厨房里有面。”百合阁
　　易南烟：“…………”
　　她跟叶初夏对视几秒，见她确实是有些累了，缩在沙发里没有动弹，连桌上的奶粉都没想喝，顿时便默不吭声转身进了厨房。
　　叶初夏顿时有些惊讶，毕竟易南烟一看就是不会进厨房的人。
　　她按揉了一下小腿肚，脱掉鞋袜，果不其然便看到了足部相比于其它地方红了很多，要是再久一点，可能就是起水泡的下场了。
　　叶初夏其实一直很疑惑，按理说这种长期接触地面的地方，哪怕原本皮肤娇嫩，也应该会起茧子才是，就像很多人刚出生时，脚摸起来软软的，但随着年龄渐长，脚后跟之类的地方便会开始起变化，但她却一直都没有什么大变化，只是相比于小时候确实要好上一些而已。
　　但就算如此，也依旧有些影响她的正常生活，毕竟一个天天走路的成年人，如果不是某天突然走了几百公里或是鞋子不合脚，那是很难起水泡的，但她哪怕是穿了舒服的鞋袜，走的时间只要稍微长一点，就会面临这种后果。
　　好在她恢复力不错，通常第二天脚就会恢复正常，这也算是不幸中的万幸了。
　　叶初夏赤脚踩在地上，将鞋子放到了鞋架上，转身进了厨房。
　　她没想让易南烟下厨，只是不想让她点外卖而已，想也知道，对方点的肯定跟她点的9.9还免配送费的外卖绝对不是一个等级的，虽然钱不是自己的，但光想想吃一顿会花出去的钱，叶初夏就会觉得肉疼。
　　毕竟她只是在电梯里闻着外卖突然觉得有些饿了，但以她的饭量而言，必然是吃不了多少的，点外卖那不是浪费钱吗？
　　冰冷的地板在夏季踩上去很舒服，叶初夏一脚踢开小吉祥，让它像乌龟一样肚子朝上，确认它因为吃得太饱短时间内起不来后，这才朝厨房走去。
　　还未走近，便听到了锅里油炸开的声音，易南烟一只手拿着装了鸡蛋的碗，另一只手拿着锅盖挡在身前，颤颤巍巍地靠近不粘锅，将碗里的蛋倒进去。
　　这个倾倒高度，足以让锅里滚烫的热油跳起来，溅在裸-露的皮肤上有些刺痛。
　　易南烟：“啊啊啊啊！──”
　　她扔下锅盖转身就跑，完全没注意站在门口叶初夏，叶初夏伸手抱住她，无奈道：“没事吧？”
　　易南烟：“锅被鸡蛋砸坏了！”
　　叶初夏：“……？”
　　叶初夏觉得自己是受过专业训练的，不能在这种场合下笑出来，但她忍不住，她去洗了洗手，拿铲子给鸡蛋翻了个面，伸手将火关小，憋笑道：“没坏，你油放太多了溅出来了而已。”
　　易南烟：“…………”
　　她下意识咬住腮边的软肉，心有余悸的朝前走了几步，确认没事后，这才后怕的拍了拍胸口。
　　说实话，易南烟还真没想到，煎鸡蛋会这么吓人，油直接就往身上溅了，这要是毁容了怎么办？
　　想到这，易南烟脸色一变，连忙生出胳膊看了看，确认完好无损后，这才松了口气，但听着油被煎起的声音依然觉得头皮发麻，忍不住提醒叶初夏：“你小心点！”
　　易南烟是不会做饭的，不过她想着下个面能有多难，水烧开了把面条丢进去不就完事了？但她觉得这种面吃起来太没滋味了，所以主动提高了难度，决定煎蛋放进面里。
　　于是她就悲剧了。
　　从来没下过厨的人，很难淡然面对油锅，尽管易南烟无聊时观摩过不止一次厨师下厨。
　　叶初夏笑着点点头，将锅里的煎蛋放到碗里，然后将锅里剩下的油找了一个碗倒进去。
　　易南烟对适量这两个字大概是有什么误会，这么一大碗油，煎什么都会变得油腻。
　　将锅里倒满水，叶初夏想了想，又从冰箱里拿出了青菜，决定等会放进去跟面一起煮，免得等会儿吃起来时会油腻。
　　叶初夏做菜做得相当熟练，显然是经常下厨的人，对易南烟来说，这是有些难以想象的，毕竟这年头有钱人有保姆厨师，哪怕没钱的，父母也不会舍得让孩子下厨，大多都是不会做饭的。
　　易南烟突然想到，她好像都没有听叶初夏提起过父母。
　　在曾经，易南烟记得叶初夏很喜欢将爸妈挂在嘴边，别的小朋友就算戴项链不是玉就金锁之类的东西，只有她带着的是一家四口的合照，背面还写着家里的联系方式，让好心人如果碰上了迷路的她的话，可以打这个电话给他们。
　　就连手上带着的手表，都是那种能报警的电子表，易南烟当时嘲笑她多大人了还跟幼儿园小朋友一样‘装备’齐全。
　　那个年纪的孩子，大多渴望独立渴望成人，尽管他们只是刚进入叛逆期。
　　那时候易南烟才发现家里的秘密不久，很烦别人提起父母，叶初夏小时候其实就情商很高，不会说让人不高兴的话，但在父母这个话题上，却经常刹不住车，总是会忍不住提起。
　　但现在，却没见她在提起。
　　甚至家里都找不到一张合照。
　　是出了什么事了吗？父母离婚了？
　　易南烟想了想，并没有打算询问，毕竟如果真发生了什么不好的事，那提起来不是往人心口上戳吗？反正她又没想过去见叶初夏父母。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-17 19:26:16~2020-06-18 22:17:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　煮面并不是一个复杂的活, 叶初夏很快就将两碗面端上了桌，考虑到易南烟吃辣时的面不改色，叶初夏还翻找出了一瓶豆瓣酱。
　　叶初夏吃饭的口味比较清淡, 非要说喜欢什么的话, 那大概就是甜口的食物，不过平常吃饭也不会刻意去放，现在也仅仅只是撒上了芝麻上去。
　　易南烟很想说, 自己其实不饿, 而且她自己才装了半碗, 为什么要给她盛满？
　　但想了想, 易南烟还是没有开口, 反而拿起筷子默默吃了起来。
　　毕竟是一番心意, 更何况, 这么久了她还是第一次见她下厨，错过了这次还不知得等到什么时候。
　　从口感上来说，面条的味道自然是不如易南烟平常吃的手工做的，且普通人做饭，通常都会跟餐厅里的有些差异，不如厨师做的鲜美，但易南烟却觉得，这面可能是被下了什么特殊魔法, 不然她怎么会觉得觉得会比自己曾经吃过的所有面条都要好吃？
　　好吃到让她以至于都忽略了自己并不饿的事情。
　　叶初夏都有些意外，对饭量不好的她来说，很难想象会有人吃一碗面吃到连汤都不剩, 她戳了戳自己碗里只少了浅浅一层的面条问：“你晚饭没吃吗？”
　　易南烟僵了一下，这才后知后觉意识到自己吃得有点多，立马道：“天太热了…嗝…没吃。”
　　天太热这个理由, 在易南烟这儿是不会存在的，毕竟她呆的地方空调常驻，于是叶初夏心里便有谱了。
　　她看着易南烟神情懊恼的捂住嘴，耳朵因为窘迫都有些发红，说谎时还会控制不住高频率的眨眼，明明看上去像个高傲的小凤凰，偏偏憨得要命，不过，怪可爱的。
　　叶初夏在放药品的柜子里翻找了一下，将健胃消食片递给了她，易南烟就着凉白开喝下，因为动作太急，还呛了一下，脸都憋红了。
　　叶初夏忍不住笑了一下，伸手收起她的碗筷，问：“太晚了，今天晚上要不要在我这儿住一晚？”
　　易南烟默默看了准备引狼入室的叶初夏一眼，有些心动，但还是默默摇头。
　　女孩子之间因为时间太晚就不回家直接在朋友那儿睡一晚是很正常的事，不过她们那是纯洁的友谊，就算好得能穿一条裤子也没什么关系，但她不一样。
　　这房子的次卧被改成了吉祥住的猫窝，所以如果她留下来的话，只能跟叶初夏一起睡，不论是睡在床-上还是打地铺易南烟都会有一种犯罪的感觉。
　　思想品德接近满分的易南烟，做不出在她心里认为龌龊的事。
　　叶初夏闻言也没再劝，毕竟她是开着车来的，大晚上回去也太会出什么意外，她低头收拾餐桌：“那我送你。”
　　易南烟抬抬下巴，嫌弃道：“不用，到时候送你下去，万一你又要让我把你送回来怎么办？”
　　叶初夏想了想，别说，这种事她还真有可能做得出来，倒不是折腾人，可能就是纯粹想作一作。
　　她将易南烟送到门口：“路上小心哦~”
　　“还用你说？”易南烟下意识刺了一句，在电梯开门时突然又有些舍不得，但她没有回去，反而按着电梯的开合按钮，加快了电梯关门的速度。
　　叶初夏见电梯门合上，便关上了门，转身进厨房洗碗。
　　……
　　…………
　　叶初夏花了几天功夫将猫片剪了出来放上去，这个号的关注度上涨得很快，在她将吉祥去医院做手术到痊愈的过程那个视频发上去时还只有几百粉，但现在关注度却已经破万了，比叶初夏预想中的快了很多。
　　能这样，纯粹是之前有个几万粉的up逛萌宠区时无意间点进来然后转发到了自己的动态里，帮她吸引了流量过来，留下了一部分对猫感兴趣的粉丝。
　　叶初夏以此为种子联系上了她，不仅加入了b站up主间组建的个人小群，还跟对方成了互相之间可以邮寄些小零食的网友。
　　这一个过程，在叶初夏预想中其实需要半年到一年才有可能完成，毕竟她又不认识其它up主，想认识她们只能靠机缘巧合或是b站组织的活动，但没想到会因为巧合将这一切的进度就加快了。
　　说实话，在认识易南烟之前，叶初夏过得一直都挺倒霉的，或者说，她的心态让她很难想到太多开心的事，但认识易南烟之后，运气却好了很多，这让叶初夏都有种易南烟是自己的幸运星的感觉。
　　不过如果叶初夏知道了真相，就立马会明白，这不是好运，这叫钞能力。
　　但叶初夏并不知道这一点，任她再机敏聪明，也不可能在毫无疑点的情况下看出破绽来，所以她此时将这一切都归咎到了运气上，以此为阶梯进行着自己的计划。
　　叶初夏在易南烟家拍的猫片发出去后，成了叶初夏手里点击量最高的一个视频。
　　一是因为她渐渐摸索出了什么样的标题和封面更容易让人点进来，二是十几只高颜值的猫和豪宅这种事很容易就将猫奴和一些对有钱人生活感兴趣的网友吸引进来。
　　叶初夏除了没暴露地址以外，在征得易南烟同意后也拍了屋内内饰，然后还顺便询问了一家别墅内部的装修价格，将她轻描淡写说出价格的片段反复重复了几遍增加记忆点，如此种种都让这个视频的点击量变得相当的高，甚至以此上了首页推荐。
　　不过叶初夏将易南烟的个人信息保护得很好，不仅将能拍摄到窗户外面的片段都剪掉了，后期补录敲门视频时也避开了所有会暴露地点的画面，连易南烟说话的声音后期都做了变声处理。
　　虽然她也清楚，易南烟露脸绝对又是一个卖点，但没必要。
　　毕竟花一百多万装修了个只给猫住的猫别墅已经很让人震撼了，更不要提别墅的市价，和专门请来照顾猫的保姆以及猫粮等种种琐事带来的开销了。
　　视频热度爆炸以后，之前那个帮叶初夏转发视频的up住便主动过来问要不要去她那儿拍一期视频，叶初夏想了想，答应了下来。
　　一是想将原本在网络上的关系维系到现实中来，二是也想近距离考察看看，要是合适的话就把能找机会把她拉入到自己的阵营中来。
　　毕竟就她观察，这姑娘的动手能力很强，小到衣服首饰，大到柜架室内装修，就没有她不能做的，如果宣传得当的话，完全就能将她打造成一个现代隐士，毕业后回农村老家或是专门去山里生活，‘采菊东篱下，悠然见南山’。
　　对快节奏的现代人来说，第一个这么做的人只要宣传得当，应该是可以火起来的，更别提她还有基础了。
　　对方住的地方离叶初夏这儿并不远，就在邻市，坐车两三个小时就能到，来回也废不了多少功夫，唯一头疼的也就是小猫上车要□□件而已，猫实在上不去还能借易南烟的车开过去，算不上什么大问题。
　　敲定好国庆节过去后，叶初夏便结束了对话。
　　每年别人放假回家的时候，叶初夏通常都很孤独，不是疯狂打工就是闭眼睡上一整天，今年叶初夏倒是发现自己还挺忙的。
　　毕竟她假期不想再一个人呆着，但易南烟应该也会回家见她爸，所以她在想该找什么理由让易南烟把她给一起带回去。
　　平常叶初夏装可怜装得很顺溜，但她却并不喜欢拿父母卖惨，虽说只要把父母搬出来，易南烟肯定会同意的，但叶初夏不太喜欢提起父母，这会让她好不容易整理好的情绪重新变得混乱，毕竟看她家里就知道了，她连家人照片都不敢摆出来。
　　逝去的家人，能让人变得坚强，也能让人变得软弱，每次一看就会感到难过的照片，藏起来只在特殊时间偷偷看才比较好。
　　易南烟并不知道叶初夏已经打着跟她一起回家的主意了，在一次聊天提起国庆假期时才想起来问：“你放假要回老家吗？”
　　叶初夏摇摇头：“不回去，我要去C市一趟。”
　　易南烟：“你去那儿干嘛？”
　　叶初夏：“见个网友。”
　　易南烟：“！！！”
　　跟叶初夏有过一段网恋经历的易南烟对此很警觉，立马问道：“什么网友？你一个人去？不行，太危险了，万一对方是人贩子怎么办？！”
　　叶初夏弯了弯眼：“b站认识的呀，一个up主，我过去跟她合拍一个视频。”
　　易南烟默了一下，顿时便意识到自己被骗了。
　　当一个人上当无数次后，再傻也能明白自己是被骗了，叶初夏很喜欢说话说一半，或是模棱两可的话，让人下意识被误导，没什么恶意，但相当恶劣。
　　易南烟咬了咬腮边的软肉，觉得好气哦，她都不知道叶初夏怎么养成的这种小恶魔一般的性格，郁闷了一下才道：“男的女的？”
　　“当然是女的。”叶初夏很奇怪易南烟为什么会这么问，单独去见一个男up，哪怕没什么，也是会被人误会的，目前来说，叶初夏还没有跟人谈恋爱的想法，赚钱她不香吗？
　　“哦，”易南烟喝了一口果酒，觉得女的也不安全，于是她道，“我陪你一起去。”
　　叶初夏看了她一眼，易南烟解释道，“反正我国庆也准备去C市玩几天，正好顺路。”
　　神他喵顺路。
　　叶初夏心里腹诽了一句，对易南烟的不坦诚有些哭笑不得，但她还是点点头，丝毫没有怀疑的样子：“那就麻烦南烟姐姐啦~”
　　易南烟矜持的点点头，觉得自己还是很有撒谎天赋的，不愧是她爸妈的种，一看就很适合进商圈当老板，鬼话张口就来。
作者有话要说：　　emmm……晋江新推出了一个抽奖功能，试一试，天太热带着口罩出门中暑了，头都要炸了，这疫情啥时候才能完全过去，不好意思补更放到明天，明天我一定不鸽！！！
感谢在2020-06-18 22:17:34~2020-06-19 19:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：红场五十七 1个；
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　由于路程原因, 易南烟虽然还是比较想跟叶初夏独处，但还是叫上了司机，毕竟她对邻市不熟, 连续开两三个小时她也不保证自己会不会疲劳驾驶。
　　等到国庆那天, 叶初夏和易南烟一早便坐上了车，考虑到舒适问题，易南烟选择了保姆车, 车内空间算是比较足的, 呆着不会有逼仄的感觉。
　　吉祥一上车, 便好奇的左右打量着, 这只小猫相当的身残志坚, 断腿一点都没有影响它的好奇心, 胆子也相当的大, 就像很多生活在城市中经常被人投喂的流浪猫一般，无论是人还是街道上的车鸣笛声，都不见它表现出过害怕的情绪。
　　也是因为如此，叶初夏才会考虑带它出‘外景’。
　　到达目的地的时间比叶初夏想象中的要久很多，毕竟国庆出门是高峰期，尽管很多人清楚这个时间出门必然是人挤人车挤车的场面，但大多数工作党也只有这个时间才能跟家人出游，因此在去邻市的路上堵车堵了挺长一段时间。
　　吉祥在度过了最开始的兴奋期后, 便直接无聊的跳到叶初夏腿上准备睡觉，不过被易南烟直接推了下去，最后不得不委委屈屈地缩到了叶初夏脚边。
　　叶初夏不知道为什么, 易南烟跟吉祥好像气场不太合，互相看不顺眼，不过战争通常都是以易南烟胜利而告终, 毕竟后者那么小一只，根本打不过前者。
　　在车还没开到一半时，易南烟也睡着了，她睡着的样子跟平常看起来几乎没什么差别，背挺得很直，完全没有很多人在车上睡着后东倒西歪的样子，薄唇微抿着，看着像是在走神又或是沉思，要不是叶初夏观察到她已经很久都没动弹过了，甚至都不会以为她是在睡觉。
　　难怪她上车之后会把墨镜戴上，估计就是不为了让别人发现她眼睛闭上了，可以说是相当有偶像包袱了。
　　叶初夏伸手将她的墨镜往下移了一些，露出了墨镜下遮掩的眼睛，然后，叶初夏将手机静音，举起了手机……
　　做完这一切，叶初夏若无其事的收起了手机，低头整理着微博账号的私信，等到地方时才将易南烟摇醒。
　　易南烟茫然的睁开眼，看上去有些呆，过了一会儿才反应过来，将墨镜移到了头上，嫌弃地将吉祥塞进猫包下了车。
　　叶初夏看了眼四周，给up主安黛黛说了周围的建筑物，重新将录制设备给打开了。
　　叶初夏在视频上是露脸了的，所以安黛黛很容易就找到了她z，主要是，想要忽略两人，确实是一件很难的事。
　　安黛黛自认自己也算得上是个小美女了，但看到她们的一瞬间，还是有种想转身就走的想法，毕竟本来也就只是塑料情。
　　她吸了一口气，重新调整好心情后才走近，两人中抱着猫包的是个美艳的大美人，精致的脸上戴着墨镜，让人第一眼就被水嫩艳丽的红唇吸引了过去，波浪般的黑色长发随意披散着，看着便是个尤物。
　　另一人在她的衬托下则显得格外清丽，安黛黛走近时，才发现这俩都不是一般的高，对她这个身高才堪堪一米六的人来说，站在一起很有压迫感。
　　“夏夏！”安黛黛眨了下眼，隐晦的示意了一下男朋友别把易南烟的脸给照进去后，这才笑吟吟地张开了双臂，“总算见到你了。”
　　还没有抱上叶初夏，安黛黛便感觉脖颈一凉，像是有凉风吹过一般，安黛黛也没在意，只以为是天太热了所以骤然有风吹过起的反应，看上去很自来熟的跟叶初夏胡吹了一波，这才开始领着她们往外走。
　　由于叶初夏事先说明过，所以镜头里几乎没有出现易南烟的身影，只在做介绍时短暂的在镜头里一晃而过，易南烟绷紧脸听她们热络的聊着，有些自闭。
　　她们什么时候这么熟的？她怎么不知道？
　　她身上嗖嗖的散发着冷气，惹得安黛黛都不得不放弃了一开始想找她套近乎的打算。
　　当初给叶初夏做宣传，本来安黛黛是拒绝的，毕竟这是她未来的事业，不能随意败坏名声，要是日后被人扒出来了肯定是会掉粉的，可对方实在是给的太多了。
　　安黛黛一开始还以为是叶初夏想红自己联系她的，后来被特意叮嘱不能暴露这件事时才意识到另有其人，但有资本捧的，一向都比她们这种草根更容易火起来，所以安黛黛一直都有跟叶初夏打好关系，之前还揣测过她背后的人是谁，毕竟除了一开始的动作以外，对方也没再有什么大动作，这让有些功利的安黛黛都准备逐渐跟叶初夏关系冷淡起来。
　　直到叶初夏最新一期出现，安黛黛这才意识到，原来大招是在这儿。
　　当然了，也有可能对方只是单纯的分享自己的生活，没有当网红的想法，不过安黛黛觉得，融入她们的交际圈对自己总是有好处的，至少比某些好姐妹想把她私底下介绍给某些心怀不轨的富二代要好。
　　安黛黛虚荣、爱钱，交朋友都得看对方对自己有没有帮助，但她目前来说，还是守着底线了，没有做出过什么让人看不起的事。
　　不过虽然出发前想的很好，但易南烟看上去实在太难以接近了，所以安黛黛将目标放在了之前在网络上就搭上关系的叶初夏身上。
　　不知道是不是错觉，安黛黛发现，自从自己开始想跟叶初夏打好关系有说有笑后，大美人心情更差了。
　　由于说好了一起吃午饭，所以叶初夏将行李放到了酒店便准备出门，易南烟嘴角下压：“你去吧，我就不去了。”
　　自从下车之后，易南烟心情就不怎么好，尽管在跟安黛黛聊天时，叶初夏也没有忽略她，但她的心情确实是越来越差。
　　“怎么了？”叶初夏拉住她的手，“不舒服吗？”
　　“没有。”易南烟一脸郁色。
　　叶初夏没把这话当真，但并不明白易南烟生气的点在哪，不过无论如何，她也不可能把易南烟一个人丢在酒店里，毕竟对方是陪着她来的，结果到地方后反而把她丢下了，那怎么可以？
　　“走嘛，”叶初夏撒娇，“没你陪我一起去，我一个人多尴尬~”
　　易南烟冷笑：“我看你跟她聊得挺火热的。”
　　尴尬？她才像那个尴尬的人。
　　叶初夏眨眨眼，从她话里品出了几分意思，正色道：“那是假的，有镜头在呢，当然得表现得跟好姐妹一样，都是为了节目效果，烟烟才是我唯一的好姐妹！”
　　易南烟哼了一声，别扭的移开视线：“不要拿这种奇怪的称呼叫我！”
　　“哪里奇怪了？”叶初夏迷茫。
　　“反正就是不行！”易南烟皱眉，“走啊，还杵在那儿干嘛？不是要去吃饭吗？”
　　叶初夏：“…………”
　　她无奈地跟上她，对易南烟的行为相当无言以对，跟着她下了楼。
　　酒店是易南烟订得，收费比较高昂，但尽管如此，国庆期间依然爆满，叶初夏跟易南烟进电梯时都险些没了位置。
　　叶初夏看着电梯层数下降，突然感到手心一热，诧异地看了易南烟一眼，想了想，反手握了回去，没有挣脱开。
　　易南烟悄悄扬了扬嘴角，出电梯后也没有松开，于是等进饭店后，安黛黛就看着两人手牵手走了进来。
　　安黛黛：“你们感情真好。”
　　易南烟轻哼一声：“还用你说？”
　　安黛黛：“……？”
　　不知道是不是错觉，安黛黛觉得这个大美人对自己好像很有敌意。
　　她让服务员上了几道C市的特色菜，努力在餐桌上活跃气氛：“这是我们这儿的特色菜，夏夏你尝尝，特别好吃！”
　　易南烟在一旁哼了一声。
　　安黛黛：“……您也尝尝？”
　　鉴于易南烟从出现开始就一直伴随着的低气压，安黛黛甚至都用上敬称了。
　　易南烟冷着脸拒绝了，叶初夏左右看了看，从盘子里挑起刚刚安黛黛推荐的菜，夸赞道：“好吃！”
　　就这么两个字，成功让易南烟心情更差了，她挪开椅子：“我去趟洗手间。”
　　叶初夏：“……？”
　　她茫然的眨了下眼，不明白才刚被哄好的人怎么突然又炸了，安黛黛跟叶初夏面面相U，试探性问道：“她是你女朋友？”
　　叶初夏：“哈？”
　　见叶初夏对这话表现出了相当大的不可思议，显然很奇怪她为什么会这么说，安黛黛不由舒了一口气：“不是就好。”
　　她有一个同性恋闺密，不仅对女朋友身边的男生有敌意，对女生也有，如果叶初夏她们也是这种情况的话，那安黛黛觉得自己原本的打算就要落空了，毕竟她想跟叶初夏成为好姐妹，在对方眼里说不准跟撬墙角没什么区别。
　　但如果不是的话，那这就应该只是朋友间单纯得占有欲作祟，这样她就还有机会跟叶初夏打好关系。
　　见叶初夏有些疑惑，安黛黛便挑了几件她那个朋友的情况跟叶初夏说，等易南烟重新回来之后，安黛黛说话和举止就更注意分寸了，把度维持在了一个普通朋友的度上，没有显得过分亲昵，果然便见易南烟脸上神色缓和了许多。
　　并不是只有情侣间才有占有欲的，朋友之间也会在意谁更重要，朋友新交的朋友会不会取代自己的重要性之类的烦恼，安黛黛从小到大都自来熟，清楚有些人交际圈比较窄，身边就那么一两个被视为死党的朋友，因此格外在意对方，也拒绝交友圈再扩大，但安黛黛图谋的也不多，所以立马便换了种交际方法。
　　毕竟就她观察，当初出钱买推荐的应该就是易南烟了，以她对奢侈品的了解来看，这个人也必然是有钱的那一个，所以不能得罪。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-19 19:44:19~2020-06-20 15:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：44924220 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　安黛黛的野心, 叶初夏并不在意，至少刨除她过强得目的性以外，情商智商都处在合格线上, 该守的底线也会守, 这种情况下，有野心并不是坏事。
　　至少她在火了之后，并没有隐藏有对象的问题, 反而大大方方的展示了出来, 并告知了粉丝他们青梅竹马, 已经订婚, 大学毕业后就准备结婚。
　　就叶初夏的观察来看, 对方的男朋友就是一个很普通人, 从家境到个人能力, 都算不上很突出，但两人的感情很好，所以安黛黛虽然爱钱，但也只想过恰烂钱，没想过出卖自己。
　　毕竟网红圈，很多漂亮的小姑娘，进来的根本目的就是为了跨阶层嫁人，或是从中捞到足够养老的钱。
　　所以总的来说, 叶初夏对安黛黛还是比较认可的，不过现在考虑这些还为时尚早，叶初夏现在思考的是另一个问题。
　　当局者迷, 叶初夏并没有觉得她跟易南烟的相处有什么问题，但现在却到了能被人误会成情侣的地步，可见有些事确实跟她想象中的有些不太一样。
　　叶初夏想了想平常跟易南烟的相处, 又回忆了一下朋友之间的互动。
　　这种感觉，其实是很难界定的，毕竟女性之间有亲密举止的朋友不少，所以比起男同性恋，女同性恋更难被人认出来，除非是那种被当场抓获的。
　　其实仔细想想，破绽还是挺多的，毕竟谁会不好意思跟朋友一起睡？谁会因为朋友接触稍微亲密一点就脸红？
　　但这都不是决定性的证据，叶初夏想了想，掏出了手机。
　　真相究竟如何，试一试不就知道了？
　　为了维持自己真的只是顺路送叶初夏过来的谎言，易南烟吃完饭后便独自出门了，叶初夏在电脑上登上了威信小号，手机则登上了大号，然后开始互相发消息。
　　【晓晓你在吗？】
　　【咋啦？】
　　【我完了，我发现我好像喜欢上南烟姐姐了qaq】
　　【她简直就是可爱本爱】
　　【呜呜呜天哪我怎么生出这种心思】
　　【你要告白吗？】
　　【qaq还是算了，我怕到时候连朋友都做不成】
　　……
　　打完上述几段话，叶初夏便立马退了电脑威信，然后将手机上的置顶，接下来她要做的，就是该怎么无意间让易南烟看到，这样她就能确定了。
　　要是最后发现猜错了也没关系，毕竟她又没明说，后续只要再跟‘晓晓’说是自己误会了，虚惊一场就完事了。
　　至于要是真的是自己猜测的那样？
　　叶初夏想了想，发现自己其实已经有答案了。
　　她是一个相当缺爱的人，所以在亲人都去世后，一度活不下去，渴望被爱的人，通常都喜欢感情炽热诚挚的存在，叶初夏不知道那是不是喜欢，但她很明白，如果是跟易南烟过一辈子的话，她并不会反感。
　　不仅不反感，甚至还能一路幻想到老年生活。
　　所以，大概是喜欢的。
　　……
　　…………
　　易南烟在外边闲逛了半天，这才回了酒店，这个酒店在卫生和服务方面做得很好，但菜的味道就差强人意了，易南烟订了一家餐厅后，这才打电话给叶初夏：“下来吃饭了。”
　　为了让叶初夏多吃一点，现在跟叶初夏出去，易南烟都是选的一些做菜味道比较好的餐厅。
　　叶初夏没有像以往那样选择坐到易南烟对面，而是选择坐到了她旁边，这让易南烟奇怪地看了她一眼，警惕道：“你是不是又想让我给你剥虾？我告诉你，不可能！”
　　叶初夏无辜看她：“你不是没有点虾吗？”
　　是哦，我没点。
　　易南烟总算想起了这一点，问道：“你想吃虾？”
　　还没等叶初夏说话，她就让服务员又添了一道菜。
　　叶初夏：“…………”
　　无语片刻，叶初夏又觉得有些感动，她眨眨眼，为自己接下来要做的事都稍微有了那么一点内疚感，她做事一向都习惯给自己留后路，所以从来都是别人‘主动、自愿’去帮她，叶初夏突然有点茫然，如果被对方知道了本性，那她还会喜欢她吗？
　　叶初夏选择性的忽略了这个问题，吃到一半时手机屏幕亮了亮，易南烟眼尖，看到是有人给她发消息，她低头回了一句，易南烟不想窥探别人隐私，所以移开了视线。
　　叶初夏将手机放到桌子上：“我去下卫生间。”
　　易南烟点点头，看了眼没被关上的手机，伸手刚想将屏幕关上，就见一个叫晓晓的人发来了一条新消息：【喜欢就去追啊，不要让自己留遗憾】
　　喜欢？喜欢谁？
　　易南烟觉得窥探别人的隐私不好，但她的手还是克制不住的点了进去。
　　这个字眼，实在让她有些控制不住自己，毕竟这是叶初夏的手机，这话是对她说的。
　　叶初夏有喜欢的人了？她怎么不知道？
　　易南烟想着学校里叶初夏接触过的人，并没有发现可疑的人员，难道跟今天的那个安黛黛一样，是在网上认识的up主？
　　从头到尾，易南烟都没有想过这个人选会是自己，于是一点进去，心脏都险些停止跳动了。
　　她眼也不眨的往上翻，耳朵上的红晕一路氤氲到了后脖颈，整个人都熟透了，脑子也被烧傻了，完全不知道该做何反应，僵硬的退出了威信。
　　过了一会儿，易南烟突然反应过来。
　　这个晓晓是谁？叶初夏为什么连这种事都跟她说？！
　　于是易南烟又拿起了手机，点进了这个叫晓晓的人都头像，别的没看到，易南烟只看到了叶初夏把她聊天置顶了。
　　易南烟磨磨牙，将手机熄屏放了回去。
　　呵，还说她是唯一的好姐妹，这就是她说的唯一？
　　小骗子的话果然不可信！
　　易南烟羞恼的想着，不过，就算关系很好又怎样，叶初夏喜欢的又不是她！
　　发现自己思维又拐了回去，易南烟连忙制止了自己的想法，再想下去，她怕自己控制不住自己，要原地爆炸了。
　　她就说，叶初夏接近自己肯定心怀不轨，现在被她发现了吧？
　　易南烟伸手拍了拍自己脸颊，努力想不去想叶初夏这三个字，毕竟等下叶初夏就回来了，她要是再想下去，难保不会被发现问题。
　　毕竟易南烟自己也清楚，她的情绪总容易在脸上表现出来，不好克制。
　　但是她忍不住。
　　叶初夏回来时，易南烟脸颊依然还是滚烫的，她镇定地将空调温度调低，扯了扯衣领，皱眉说道：“这家店太热了，明天我们换一家吃吧。”
　　“好呀。”叶初夏忍住笑，实在不好意思说，她的嘴角都快翘到天上去了，偏偏她还觉得自己伪装得很好，强行让自己看上去跟平常没什么两样，像个憨憨一样。
　　怎么会有这么可爱的人？
　　叶初夏眨了下眼，重新坐回去：“南烟姐姐，想吃虾~”
　　易南烟盯着她开合的嘴，脸上又开始冒烟了，猛地扭过头去，僵硬的将虾挑出来剥壳，剥到一半才后知后觉意识到：
　　这人还没交往呢就这么蹬鼻子上脸，交往后她不得上天？
　　易南烟觉得自己不能这么惯着她，差点就想跟她说让她自己剥了，但今天她心情好，所以她决定下不为例，还是不说了。
　　人在高兴时，连干活都格外有力，叶初夏看着碗里迅速堆起的虾山，不由皱了皱鼻子：“够了，吃不下啦！”
　　易南烟凶巴巴地看着她：“不行，你必须得吃！”
　　不吃那她不白剥了吗？
　　她看上去又凶又委屈，好像不吃她剥的东西罪大恶极一样，叶初夏确实是饱了，毕竟她饭量一直都不大，但看在她可爱的份上，叶初夏觉得自己还能往胃里塞上一点。
　　不过她的小心机，在任何时间任何地点她都是能用出来的，所以碗里的虾，她虽然只吃了一小半，但易南烟离开时依然没觉得有什么不对，反而还美滋滋。
　　因为剩下的虾都被叶初夏喂给了她了，虽然这都是自己剥的，但易南烟显然是忘了这一点。
　　像国庆这些节日，易南烟是很少出门的，因为太挤，她不喜欢拥挤的环境，但此时哪怕车外堵成了长龙，依然影响不了她的好心情。
　　她偷偷看着叶初夏，对方长长的睫羽在眼下打下月牙状的阴影，想亲。
　　叶初夏在跟别人发威信，易南烟突然有些警觉，赶紧偷瞄了一眼，还没看出什么名堂来，就见叶初夏慌乱把手机翻了个面，睁大眼睛埋怨她：“南烟姐姐你怎么可以偷看！”
　　“谁偷看了！”易南烟理直气壮地冲她翻了个白眼，刚刚她手忙脚乱，以至于没能及时遮挡住手机屏幕，还是被易南烟瞥见了放弃两个字。
　　放弃？
　　易南烟突然想起，叶初夏跟那个叫晓晓的人说过，她怕最后连朋友都做不成，所以不打算告白。
　　这怎么可以！
　　易南烟觉得，是不是该给叶初夏一点暗示？不然万一她知难而退了怎么办？
　　反正她是不可能告白的，不然她的面子往哪搁？！
　　这人怎么这么不争气？遇事不争取就知道退缩！易南烟想到这，忍不住瞪了叶初夏一眼，惹得叶初夏有些摸不着头脑，莫名其妙地看着她。
　　易南烟哼了一声，扭过头看向了窗外，心里则控制不住想着：
　　该怎么暗示她？
作者有话要说：　　易南烟：疯狂暗示.jpg
叶初夏：看不懂.jpg
推荐一本文：《降服那只龙人！（gl）》，感兴趣的小天使可以去看看，下面放文案：
和国公主殿下子沂，一觉醒来，发现自己穿越到了异世界兽人大陆，这里的住民们还过着茹毛饮血、钻木取火的生活。
在这片危机四伏、弱肉强食的森林里，手无缚鸡之力的公主殿下要如何才能自保呢？
答案是：抱住最强龙人的大腿，让她习惯她、依赖她、爱上她，最后――彻底驯服她！
傲娇古代公主vs口嫌体正直高冷龙人

　　☆、第 42 章

　　直到车停在酒店时, 易南烟也依旧没想出一个合适的方法去暗示。
　　毕竟她从小到大做事都是直来直往的，试卷不会写就空着，没钱了就直接要, 不喜欢就立马拒绝, 在她的人生字典中，很少会有迂回这两个字出现。
　　所以一时之间，易南烟还真找不到合适的方法。
　　毕竟她长这么大, 就从来没有什么需要她操心的事, 她也不爱管那些, 天天吃喝玩乐以身祭华章也没什么不好的, 不过现在易南烟倒是觉得, 自己还是需要跟着她爸学一点的。
　　至少这种情况, 她爸爸一定是能很快就想到解决办法的。
　　不过想了想, 易南烟还是放弃了，毕竟她爸爸就是个寡王，虽说身边从来都没缺过情人，但易南烟知道，那不是靠的他的个人魅力，纯粹是靠的他有钱，不是靠他在感情上游刃有余，说不准还不如她呢！
　　这样想着, 易南烟就放弃了向她爸求助的打算，更何况，这种事跟长辈说本来也怪不好意思的, 还是她自己想办法解决算了。
　　易南烟对自己莫名有种强烈的自信。
　　事实上，在没进行实际操作前，她一直都很有自信, 不过通常都会临阵怯场，区别只是在于如果是事先答应好的事，哪怕临阵怯场她也会尽力去做，因为她要面子，但如果没有当着别人的面做过承诺，那她就能临阵逃脱。
　　就像很久以前，她跟叶初夏约好了浪迹天涯，结果那天她没来之后，她之后也鼓不起勇气去找她，直到那年她遭遇了大变故，才鼓起勇气回去打听叶初夏的消息，可惜直到那时她才知道，叶初夏已经办了离校手续，谁也不知道她去了哪。
　　从此以后，她再也没得到过她的消息。
　　直到大学入学时，她第一眼就从众多赶来的新生中，一眼就认出了她。
　　虽然她到现在，都还不知道她是谁。
　　不过易南烟倒不觉得失落，好吧，还是有那么一丢丢失落的，但这也是情有可原，毕竟她现在的形象跟曾经差别太远了，更别提当初她们还不是一所学校的，她们完全是碰巧认识的，那时她刚好中二病爆棚，叶初夏问她名字时，她说她叫琉璃魅殇……
　　现在易南烟想起当初的自己，还羞耻的脚趾抓地，恨不得将所有人脑子里关于她那会儿的记忆都格式化，叶初夏没认出来，她一开始是有些生气，不过后来却是庆幸，没认出来挺好的。
　　不然对方心里把她跟非主流划上等号，易南烟觉得，她现在大概是不会生起喜欢她的心思的。
　　这么说吧，当初网络上企鹅空间的非主流是什么样的，易南烟就是什么样的，甚至因为那段时间她痴迷玛丽苏，还真把自己头发给染成了彩虹色，还是那种很荧光、小朋友很喜欢饱和度很高的那种。
　　往事不堪回首，等之后易南烟也认为非主流非主流时，就把那个时期拍的所有照片都删了，甚至谁敢她在面前提起这事，哪怕是长辈，她也会翻脸，可尽管如此，当初碰上捡到猫的叶初夏没认出她来时，她还是觉得好生气。
　　虽然她知道这么想有些无理取闹，毕竟就是换成她自己来，在没有记忆的前提下，也很难将曾经的自己划上等号，所以也不能怪别人认不出来。
　　因此当初在自己生闷气生了半天后，易南烟就想通了。
　　虽然之前的相遇结局都算不上美好，但在自带美化光环的易南烟眼里，这却只能用缘分两个字来形容。
　　什么叫缘分？这就叫缘分啊！
　　这就是天注定啊！
　　易南烟自顾自的想的很欢，直到叶初夏准备回房间时，易南烟在被拉扯回现实，突然想到，现在她跟叶初夏八字还没一撇呢！
　　“喂，晚上你一个人睡是不是会害怕？我今天陪你一晚上算了。”她一脸勉为其难的样子，嘴角却不自觉翘了起来。
　　叶初夏沉默两秒，忍不住笑了笑，没想到一害羞就满身刺的小刺猬也能生出这种大胆的想法，不过她倒不觉得有什么不好，认真点点头：“嗯，听南烟姐姐这么一说，我确实觉得有些害怕呢。”
　　易南烟憋不住翘起嘴角，隐隐觉得有些不对，但愉悦的心情让她选择性的忽略了这点不对，矜持的抬了抬下巴：“我去洗澡。”
　　她订的房间是两人间，虽然她知道叶初夏这人有时候胆子挺大的，但毕竟是一个陌生的城市，难保叶初夏一个人住不会害怕，所以易南烟便没有选择订两间房，而是选择了两人间，这样既能让人有安全感，也能保持一定的距离。
　　不过现在易南烟却觉得，去他喵的距离！
　　早知道叶初夏会抱有跟自己一样的想法，易南烟一定会回去把订双人间的自己扇飞。
　　至于什么矜持？
　　在易南烟看来，既然都是两情相悦了，那就没必要在意这种旁枝末节了。
　　所谓双向暗恋，在易南烟心里，其实跟已经交往了没什么区别，就是没有定下名分而已。
　　所以叶初夏很诧异她胆子怎么突然这么大时，其实并不是易南烟胆子变大了，只是她奇特的脑回路，直接让她略过了一段该有的中间过程，直接在脑子里就脑补到了结尾。
　　大可爱脚步轻快的走进了浴室，连不认识她的人，大概都能感受到身上的春风得意，连带着叶初夏的心情都变得愉悦了起来，不过考虑到易南烟难得大胆一回，叶初夏也放弃了作妖的想法，打算看看易南烟准备怎么做。
　　可惜结局注定让叶初夏失望了，她还以为易南烟会来个浴巾突然滑落之类的，但实际上易南烟竟然选了身长袖长裤的睡衣，坐到床-上时身上就开始冒汗，还是叶初夏准备睡觉关灯时，才敢钻进被窝里，抖得叶初夏差点都以为她是不是得了什么急病。
　　只能说，易怂怂不愧是易怂怂，心里想的嘴上说的跟身体做的从来都南辕北辙。
　　叶初夏对此，也没想再刺-激她，或者主动去做什么，在她看来，丢失主动权是一件很可怕的事，因为当主动权在别人手里时，患得患失便容易成为常态，叶初夏缺乏安全感，所以她从来都不会让自己陷入到这种事情当中。
　　她总习惯算计自己所能算计的一切，所以哪怕今天发生了这么大的事，她也能强迫自己正常睡觉，睡不着的只有易南烟，害怕吵醒她不敢翻身，就这么不知道过了多久，才迷迷糊糊睡了过去。
　　然而她睡了过去，叶初夏却醒了，有了喜欢的人，按理来说应该是一件高兴的事，但对叶初夏来说，却让她不安。
　　就像是荒芜的世界突然冒出了一株嫩芽，脆弱易折，很怕突如其来的意外就会夺走她，就如曾经被夺走的亲人，也怕对方只是短暂的停留了几天，便会启程离开。
　　叶初夏在黑暗中眨了眨眼，她不是喜欢杞人忧天的性子，也不喜欢让不确定的情绪折磨自己，她翻了个身：“南烟姐姐？”
　　回答她的是绵长的呼吸声，显然还在熟睡当中。
　　叶初夏想了想，蹬腿踹了她一脚，然后闭上了眼。
　　易南烟没醒，叶初夏又踹了一脚，这下易南烟一个激灵，终于醒了，迷迷糊糊从鼻腔里发出了一声不满的撒娇声：
　　“干嘛呀？”
　　易南烟半梦半醒间，又被踹了一脚，有些许起床气的她顿时便睁开了眼睛，从床-上坐起来，摸索着打开了床头柜上的灯，这才发现，叶初夏睡觉的时候蹬被子了。
　　“多大的人了，”易南烟嘟囔了一声，将被子重新盖了上去，还没等她重新躺在，腰身便被人抱住。
　　易南烟吓了一跳：“你干嘛？”
　　对方没有回应，易南烟只感觉腰侧传来一阵湿意，紧接着传来了叶初夏带着哭腔的声音：“南烟姐姐，你不要走！”
　　易南烟满头问号：“我没走啊？”
　　“呜呜呜你不要走……”
　　易南烟：“你干嘛自说自话呀？我哪里要走了？”
　　鸡同鸭讲了一阵，易南烟突然意识到，这厮是不是做噩梦了？
　　她伸手按住叶初夏的额头，让她将头抬起来，这才发现她确实是闭着眼的，只是这并不影响她掉眼泪和时断时续的开口。
　　细细的红线牵扯着她的心，带着丝丝缕缕的疼，易南烟伸手帮她擦眼泪：“谁要离开你嘛，别哭了。”
　　睡梦中的人毫无反应，默默掉眼泪，易南烟将她抱在怀里，毫无睡意。
　　过了半晌，才见叶初夏止住泪意，抽噎着说：“南烟姐姐，我好喜欢你……不要走好不好？”
　　易南烟体温骤然升高，脸上布满了红霞，哼哧了半天才超小声地说：“我也喜欢你。”
　　“那亲亲我好不好？”
　　易南烟：“……？”
　　她下意识看向叶初夏，才确定她还在睡梦中，只是巧合的让梦话跟现实对上了号，易南烟扭捏了一下，才小声说：“这可是你说的，本小姐才没有偷偷占你便宜！”
　　易南烟捧起她的脸，伸手在床单上抹了抹手心上的汗，小心的捧起她的脸，叶初夏闭着眼，就像是等着人吻醒的睡美人，她轻轻地将唇瓣凑了过去，叶初夏却突然张开嘴，易南烟睁大眼睛，心脏骤停，几乎忘了呼吸，好半晌才回过神来，大脑一片空白，跟断片了似的，完全忘了刚才是什么感受。
　　她不由看了看叶初夏，对方做完这一切，像是做了美梦一般，又陷入了沉睡当中。
　　易南烟瘪了下嘴，知道这件事只会有自己记得，她大概会以为是做梦，并且梦醒后还根本记不得做梦梦见了什么，不过噩梦变成了美梦，也算不错了是吧？
　　她安抚了一下自己有些不想等叶初夏告白的躁动内心，伸手重新关上了灯，伸手摸着嘴唇，脸红红的。
　　黑暗中，叶初夏只看得见她的身体轮廓，轻轻扬了扬嘴角。
　　巨龙抢走了它看上的宝藏，珍藏在了自己的巢穴中片刻不离，而她发现了自己的宝藏，又该怎么办呢？                        
作者有话要说：　　叶初夏：我只是做了个睡醒就忘了的梦
易南烟：你是狗吗？
感谢在2020-06-20 17:22:10~2020-06-21 22:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风暴召唤、destiny7281、野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(~￣△￣)~ 50瓶；H 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　第二天叶初夏醒来时, 精神饱满，易南烟前半夜没睡好，后半夜依旧没睡好, 以至于醒来时, 眼下都有了淡淡的青黑，换做平常，这种情况足以让她这个能每天在保养上花上两三个小时的人心情恶劣, 但现在易南烟却全然没有这方面的想法。
　　她睡醒时, 叶初夏还没醒, 易南烟的作息太规律了, 以至于把原本作息还算正常的叶初夏都衬托得似乎格外懒惰, 昨晚睡着时易南烟没有松手, 于是现在她依然还是将叶初夏抱在怀里, 手臂因为长时间保持一个姿势，已经变得麻木起来，稍微一动便格外难受，易南烟却毫无所觉，她低头看着叶初夏，近距离之下，她的脸精致白皙，身体温软, 散发着一丝-诱人的气息。
　　想到昨晚发生的一切，易南烟心里一虚，顿时便有种手脚都不知该怎么摆的不自在感, 刚想偷偷摸摸松开对方时，便见怀中的人睁开了眼睛。
　　四目相对，易南烟有些晕头转向, 嘴巴却不受控制：“你饿不饿？”
　　叶初夏眨了下眼：“有点。”
　　“我去叫餐。”易南烟镇定的从床-上坐起来，下意识拿起手机就想召唤自己的哆啦A梦助理，点进去才想起来因为是国庆，所以她给杨舒放假了，现在根本叫不到人，想吃什么得叫另外的人去。
　　易南烟想了想这家酒店的食物，记忆里好像还可以，于是她便放弃了麻烦司机的打算。
　　她绸缎般的头发倾斜在身侧，叶初夏只能看到她挺翘的鼻尖和发丝间若隐若现的下巴，唇瓣略微有些红肿，应该是她技术不过关不小心咬重了导致的。
　　叶初夏摸着下巴想，果然还得多练习才对。
　　易南烟还没有察觉出这一点，在不断被叶初夏挑拨的日常下，她甚至学会了该如何不动声色的转移话题，逃离自己不想面对的场面，所以在叫完餐后，她就相当自然的去洗漱，像是什么都没发生过一般。
　　直到看到镜子中的自己时，易南烟神情才微微一滞。
　　她的唇色很淡，尤其是在早起时，浅淡到甚至有些显得没气色，因此一旦上面有了一点艳色，都会如同高悬的日月一般显眼，就如同此时。
　　易南烟顿时便觉有些窒息，毕竟这看起来实在太明显了，不过想了想叶初夏连走路都能平地摔，可见并不是个观察细致的人，想来应该是没有被发现的，不然她刚才就该问了。
　　想到这儿，易南烟不由舒了一口气，连忙从包里翻找出口红来，遮住了原本上面隐约的痕迹。
　　易南烟对着镜子抿了抿唇，见唇上看不出痕迹后，这才松了一口气，但同时又有些羞恼。
　　不知道的还以为她被狗咬了呢！
　　谁跟别人接吻的时候会又啃又咬呀！
　　易南烟冲着镜子做了个凶狠的表情，昨晚是她松懈了，不，应该说是她放水了，不然怎么会让她反客为主？
　　平常看着挺乖巧的，睡觉的时候偏偏就这么不老实，就像是叼着猎物的狼一样，看着跟有双重人格似的。
　　“南烟姐姐，你在干嘛？”叶初夏站在门口，幽幽道。
　　易南烟吓了一跳，连忙收敛脸上不成熟的表情，强作镇定道：“刚刚看到脸上好像起了个痘，所以凑近看了看。”她找了个听上去不是那么扯得理由，看着叶初夏皱眉道，“怎么不穿鞋？”
　　叶初夏唔了一声，不在意道：“好像是被吉祥叼走了，没找到。”
　　“我就知道它是个祸害！”易南烟随口黑了吉祥一句，走过去将叶初夏抱起来，“找不到你不会喊我过去吗？瓷砖多凉，多大人了还不知道养生？”
　　叶初夏：“……？”她这个年纪关注什么养生？
　　叶初夏天生丽质，自步入青春期以来，除了姨妈来得不算准时以外，并没有大多数同龄人的烦恼，满脸的胶原蛋白，哪怕没有太用心去保养，皮肤状态也比大多数人要好，身体自我感觉也挺健康，所以养生，在叶初夏这儿是不存在的，不像易南烟，还没掉头发就开始忧心起未来掉头发的光景，为此作息规律得比老年人还老年人。
　　好在易南烟也没有想过干涉叶初夏的作息、生活习惯，只是将叶初夏抱上了床，然后转身摇晃着吉祥让它把拖鞋给找出来而已。
　　但一只猫显然是听不懂人话的，不过这并不影响它跟这个自己不喜欢的人类牛头不对马嘴的吵起来，你一句我一句，看着还真像互相听得懂对方在说什么似的。
　　怪可爱的（不是指猫）。
　　叶初夏相当无良的将这一幕给录制了下来，易南烟毫无所觉，在没吵过吉祥后气呼呼的把它塞进了猫包里，然后弯腰开始在各种死角处搜寻起来。
　　找了半天，易南烟才想起来门口有备用的一次性拖鞋，顿时便忍不住垮下来，怀疑自己是不是因为熬夜智商下降了，怎么刚才没想到这些呢？
　　易南烟伸手抓住叶初夏的脚腕将一次性拖鞋套了上去，叶初夏怀疑，她可能已经忘了她有手有脚可以自己穿的。
　　为了避免易南烟尴尬，叶初夏善解人意的没有提醒她，等她穿好后这才慢腾腾跑去洗漱。
　　在叶初夏习俗时，服务员便将早餐送了上来，这家酒店的餐点都有些偏西式，不过在钱到位的情况下，哪怕易南烟提出了冲泡奶粉这种奇怪的要求，酒店方也满足了她，只是来送餐的服务员眼神略有异样而已。
　　易南烟还沉浸在昨晚的‘梦’中，因此并没有注意到这一点，无意间替叶初夏背了个黑锅还毫无所觉。
　　叶初夏出来时，便看到了桌上已经切好的煎蛋，看上去很有食欲，她习惯了不吃早餐，基本也不怎么会感觉到饿，但现在却莫名有了进食的欲望，她笑了笑，金灿灿的蛋黄看得人胃口大开，口感也很酥脆，不过再诱人好吃，也抵不过她小鸟一样的胃，因此吃到一半时，叶初夏就吃不下了，转了个弯将煎蛋递到了易南烟嘴边。
　　易南烟皱了下眉，想劝她再吃一点，但最终还是放弃了，张嘴咬住煎蛋。
　　她跟叶初夏不是第一次一起吃饭了，所以很清楚叶初夏的食量小得有些不正常，这种情况，可能是生理，也可能是心理因素导致的，还是得交给专业医生去看才行，她强行劝反倒不美。
　　就像是当初她爸劝她吃饭，她为了不让对方担心强行吃了下去，结果饭后不久便直接将吃的又都吐了出来，反倒因此进了医院。
　　易南烟打定主意，找个时间带叶初夏去看看医生，毕竟从很多方面来讲，她的情况都显得有些诡异，体重也轻得过分，怎么看都不像是健康的样子。
　　吃完早餐，叶初夏便带上设备和猫准备去跟安黛黛拍昨天商讨好的视频内容，出门前歪头看了看易南烟，高高束起的马尾因此在空中划出了一道调皮的弧度：
　　“南烟姐姐，你真的不一起去吗？”
　　易南烟不动声色的吞咽了一下，摇头道：“不了，我还有事，李叔跟着你一起去就行了。”
　　昨天非要跟去，只是觉得不放心，顺便怀疑叶初夏是不是有网恋的倾向，毕竟她有前科，现在确定了，自然就没必要去了，毕竟她也不懂那些，呆在那儿反而会让人觉得不自在。
　　更何况，昨天已经出行的原因，她完全没有锻炼，处理好一切回酒店时，又因为突发-情况完全忘了这回事，今天当然得补上。
　　好吧，这些其实都是借口，最主要的是，易南烟莫名觉得有些羞涩，不太好意思面对叶初夏，所以她决定先暂时不跟叶初夏见面一段时间，等她收拾好心情再说。
　　叶初夏哦了一声：“那好吧，那我走了。”
　　“等等，”易南烟神色纠结，顿了顿才问道，“你昨晚……”
　　见叶初夏神情疑惑，像是完全不知道她在问什么一样，易南烟顿时便泄了气，完全问不出来了。
　　“怎么了呀南烟姐姐？”叶初夏扬起唇角，眼中像是盛满了细碎的星光一样，闪得易南烟耳根有些发烫。
　　易南烟看着，突然灵光一闪：“你昨天晚上睡觉的时候实在太不安分了，非要我抱，害我昨天都没睡好。”
　　叶初夏惊讶地小嘴微张：“不会吧？我睡相挺好的呀？”她歪了歪头，“可能是昨晚做梦了吧。”
　　易南烟喉咙有些发干：“你梦到什么了？”
　　叶初夏：“梦到我抓住了一只凤凰，把它身上的羽毛都扒光了烤来吃，但是它一直想跑，我就抱着不让它跑，还抓住它啃。”
　　她回味似的咽了咽口水，“别说，还挺香。”
　　易南烟黑下脸：“是吗？可是你昨晚还磨牙。”
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟：“你昨晚磨牙磨得可厉害了，我还以为酒店进老鼠了。”
　　“……是吗？”叶初夏信以为真，“我听说肚子里有寄生虫是会导致磨牙的，那我等会儿回来时去药店买点驱虫药吃。”
　　易南烟：“……那倒也不必。”
　　见叶初夏真打算去买，易南烟反倒紧张起来，虽然只是驱虫药，吃了也没事，但没病肯定是别乱吃药为好，连忙道，“今天晚上再看看吧，要是今天还有再去买也不迟。”
　　叶初夏从善如流的点点头：“你说的对，那我先走了，南烟姐姐晚上见。”
　　“晚上见。”
　　易南烟点点头，等等，为什么是晚上？不是说下午六点前就回来了吗？
作者有话要说：　　感谢在2020-06-21 22:33:26~2020-06-22 19:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、一一 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　拍摄一个能呈现在观众面前几分钟的视频, 背后所耗费的时间往往比想象中的要长得多。
　　叶初夏以往对此还没有太大的感悟，毕竟她家猫比较配合，所以她拍摄时基本没遇上过什么困境, 真正耗费时间的只是她不太熟悉的后期剪辑而已。
　　而跟别人合作拍视频时, 叶初夏才真切感受到拍一个视频有多麻烦。
　　安黛黛是真的把这事当事业而非娱乐，所以她视频里说的每一句话，都是斟酌后再说的, 往往会录好几个版本, 以免视频发上去时会因为言论引起网友不满, 叶初夏在这方面就没有什么担忧了, 毕竟都是来看猫的, 她也不会对着视频探讨自己的人生观价值观。
　　因为安黛黛的精益求精, 拍摄完毕的时间比叶初夏想象中的还要晚上一些, 剩下的旁枝末节则要等到明天再去拍，叶初夏笑盈盈跟对方告别，低头给司机大叔发了一条消息，走到来时停车的位置时，才发现车竟然已经停在那儿了，不由愣了一下。
　　走近一看，才发现易南烟正百无聊赖的坐在车上，已经无聊到手机上的消消乐都打通了几百关了。
　　感受到有阴影投下, 易南烟顿时按息了屏幕，见是叶初夏，才懒洋洋道：“上车。”
　　叶初夏皱了下眉：“南烟姐姐你来了多久了？”
　　易南烟顿了一下, 才道：“刚好来附近买些东西，就在车上休息会儿，顺便等你一起回去。”
　　车后座扔了几件这座旅游城市的纪念品, 好似是佐证她话的证据一般。
　　叶初夏看了两眼，都是摆件毛绒玩偶之类的东西，价格应该不便宜，因为看上去做得挺精致的，最关键的，看摆件玩偶的动作和表情紧跟时代潮流，应该是近几年才出的新款。
　　叶初夏记得易南烟卧室有这种玩偶，大概是一个系列的，看来确实是认真逛了的，所以话里的意思应该是能信一半的。
　　她坐进车，给自己系好安全带：“那有给我买礼物吗？”
　　易南烟心想，怎么会有这么厚脸皮的人，哪有直接冲别人要礼物的？她打开导航哼了一声：“没有。”
　　叶初夏鼓了鼓脸，将一块巧克力塞到嘴里：“那南烟姐姐的礼物也没有了！”
　　“谁稀罕……”易南烟发动汽车，轻哼了一声。
　　绕过拥挤的车辆，易南烟在红绿灯面前停车，瞥了嘴巴就一直没停过的叶初夏，忍了又忍，还是忍不住道：“你买了什么？”
　　叶初夏无辜看她：“我没买啊。”
　　易南烟冷漠看她：“…………”
　　她抿着唇，重新启动车辆，看得出心情相当不好，又偏偏强装不在意，一路上不发一言，像是认真开车，所以顾不上说话。
　　长得好看的人，做什么都是好看的，叶初夏觉得她快委屈死了，但在开车路上，刺-激一个人可不是什么好行为，她不自觉半眯着眼睛，看着瓦蓝的天空：“南烟姐姐，小冰箱里还有没有牛奶啊？”
　　易南烟不想理她，但还是道：“还有。”顿了顿，又道，“等下就吃饭了，别喝了。”
　　叶初夏哦了一声，然后立马从小冰箱取出牛奶喝了起来。
　　易南烟好气啊，她气死了，气到她想坐在地上哭。
　　她全身气压更低了，脸上阴云密布，下车时声音都显得冷冰冰的，但尽管如此，易南烟下车后还是走到了另一边给叶初夏开门，仿佛她生气的对象只是自己一般。
　　叶初夏不由笑了一下，扑到易南烟身上。
　　易南烟下意识伸手接住她，皱了皱眉：“干嘛？”
　　“抱抱。”
　　她的声音太软了，叶初夏耳朵一酥，身体已经比脑子先一步行动起来，易南烟扬了扬下巴，声音也软了下来：“你看嘛呀……”她超小声，显得有些难为情，“有人看着呢。”
　　叶初夏还真不在意周围有没有人，哼唧了一声：“不想自己走路。”
　　易南烟：“……你想都不要想！”
　　说真的，易南烟都快气懵了，她还以为叶初夏是感觉到她情绪不好才撒娇的，结果只是为了自己不想走路？
　　易南烟觉得自己快气成河豚了。
　　叶初夏笑嘻嘻趴到易南烟，易南烟抖了抖肩膀，想把她甩下去，又不敢用力，只能黑着脸道：“你自己走，别想赖我身上！”
　　叶初夏哼唧了几声，就是不动，易南烟都无奈了，而且停车场又不是没有人来，被人看到两个成年人这样也怪丢脸的，她无奈伸手，已经打算妥协了，刚准备把人往上提一提，突然感觉脖颈处的皮肤一凉，愣了一下，还以为下雨了，低头一看，才发现颈间被套了一个小巧的平安锁。
　　易南烟脑子一片空白，心跳的飞快，于是她说：“好丑。”
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟后悔死了。
　　她觉得自己脑子里可能不止是进水了，而是直接发洪水了，不然她怎么会说出这种猪一样的话来？
　　她本来应该借此说一句又温柔又充满暗示性的话来攻略退缩不敢主动的叶初夏的心房，结果现在别说攻略了，说不准当场就放弃了。
　　哪个傻子会当着送礼人的面说送的礼物丑？
　　她本来不是想说这句的！
　　现在易南烟就是后悔，江海都倾不尽的后悔，她是有着什么样的猪脑子，才能说出这句话来？
　　易南烟觉得空气都凝滞了，结结巴巴道：“那、那个……”
　　叶初夏没说话，感受到对方的体温从自己身上消失，易南烟心里一慌，连忙转过身去，就见叶初夏眼眶红红的，连忙道：“我、我不是那个意思！”
　　越是着急，易南烟越是说不出话来，毕竟那话确实是从她嘴里说不出来的。
　　她怎么就管不住这张口是心非的嘴！
　　易南烟气到恨不得扇自己一巴掌，小心翼翼拽着叶初夏衣角，眼巴巴看着她，眼中竟然生起了晶莹，愣是被自己气哭了。
　　叶初夏无语凝噎，顿时便哭不下去了，哼哼了一声才道：“我饿了。”
　　易南烟顿时喜出望外：“好好好，现在就去吃。”
　　她试探性的牵起叶初夏的手，见她没有反对，心里便松了一口气，知道这事算过去了。
　　叶初夏撇撇嘴，说实话，她知道易南烟不争气，没想到易南烟能这么不争气，这种话也能说得出来，虽然知道她心里不是这么想的，但确实怪气人的，不过她这毛病估计改不了的，但是可以治一治。
　　易南烟突然觉得背脊有些发凉，也没多想，只以为是室内空调温度有些低。
　　叶初夏吃完饭便在客厅开始剪辑视频，易南烟没去打扰她，回了卧室给手机充电。
　　她摸了摸-胸前的平安锁，拿出手机拍了张只露出下巴和肩膀这块区域的自-拍照，相当做作的将衣领扣子解开，露出了小巧的平安锁，然后什么都没说就发了一张朋友圈，并屏蔽了叶初夏和长辈。
　　下面很快就有朋友评论：伯父送的？淦，我爸让我国庆看十部爱国电影写十篇看后感给他
　　易南烟：不是
　　朋友：那是你哪个长辈送的
　　易南烟：不是长辈
　　朋友觉得有些奇怪，这种东西不是长辈送的还能是谁送的？她又仔细看了看那张照片，眼尖瞥见了照片角落处的行李箱，顿时明了：对象送的？
　　易南烟：现在还不是
　　这话的潜在含义已经很明显了，朋友啧了一声：这眼光不行啊，这玩意儿怎么搭配衣服
　　易南烟：哦，你想要还没有。
　　朋友发了一串问号，但易南烟已经不回复了。
　　砸砸嘴，易南烟还是觉得有些不过瘾，毕竟不是谁都看朋友圈的，所以她又把照片发到自己自己跟朋友的私人小群里。
　　刚才在朋友圈回复易南烟的人也在群里，见此立马退出了群聊。
　　有人开始扣问号：灿灿那二货是不是又喝醉了，退群干嘛？
　　因为对方有这种操作也不是第一次了，所以也没人在意。
　　一般来说，往群里发照片都是让好姐妹夸得，一群塑料姐妹相当知情识趣的开始吹捧起来。
　　易南烟：姐妹们帮我看看这项链该怎么搭衣服？好烦啊，也不找个好搭配点的款式。
　　塑料姐妹还没察觉出她的险恶用心：不戴不就好了
　　易南烟：唉，没办法，不戴某人就要生气了，脾气这么大，除了我谁也还受得了
　　塑料姐妹：？？？
　　易南烟：唉你们不懂的，你们连喜欢的人都没有
　　塑料姐妹：人话？？？
　　易南烟：有喜欢的人的感觉真好，我感觉和你们这群单身狗都有壁了，你们不懂这种感觉
　　塑料姐妹：……
　　易南烟：她有多可爱你们明白吗？
　　易南烟：你们不明白，她可爱到我特地抽空来告诉你们她有多可爱
　　项宛、汤晴、越向露退出了群聊。
　　易南烟：？？？你们怎么退了
　　易南烟：方I你不管管你的群？
　　方I解散了群聊。
　　易南烟：……？
　　她眨了下眼，不甘心的私戳过去，结果却显示自己进了黑名单。
　　易南烟气死了，她做什么了就把她拉黑了？太过分了，叶初夏都比她们脾气好！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-22 19:07:35~2020-06-23 17:12:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小可爱一觉睡醒20本全 64瓶；无味汤 15瓶；消遣 5瓶；时间 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　易南烟的朋友, 其实大部分都不缺对象，不过这无关情爱。
　　毕竟同阶层能跟她做朋友的，本身在其他名媛眼里基本也都属于那种不太想相处的‘怪胎’, 平常吃喝玩乐她们能说得头头是道, 但谈感情，那都是敬谢不敏的。
　　所以易南烟的行为，真的是看得她们直翻白眼。
　　当然了, 虽然互相之间自称是可以随时拿来出卖的塑料姐妹, 但本身感情其实还可以的, 不过像这种群聊, 在她们这儿通常幸存不过一个月, 这通常都是因为群里某个好姐妹开始秀某件事, 然后其他人以退群明志, 表示自己并不想捧场，甚至会暂时屏蔽对方。
　　不过尽管如此，易南烟还是觉得好气哦。
　　她从小到大没少看她们秀，什么为国争光获得金牌，什么泡了一整个学校的高质量男神，什么家长开明同意自己不结婚不生子啥啥啥的，这些她不都忍下去了？现在她才刚热身呢，这群家伙就不想看了？
　　易南烟倔劲上来了, 本着你不想看我秀我还非要秀的心态，拿出了另一部专门用来接触外人的小号去一个个戳她们，还在各种社交软件上骚扰她们, 其全神贯注，连叶初夏剪辑好了视频准备回房间睡觉都没发现。
　　叶初夏见此挑挑眉，她显然是没想过易南烟还能做出这种操作的, 只以为对方是在跟别人聊天，不过聊得这样热切还是让叶初夏微妙的感受到些许不爽。
　　她当然不会觉得易南烟身边就只有自己这一个朋友，虽然看上去独来独往的，但那只能证明她在学校里没有朋友，又不代表没有自己的交际圈，事实上，无论性格是否糟糕，只要有钱，总会有一群人挣着抢着想跟对方做朋友。
　　易南烟大概率对这种朋友不感兴趣，但她又不是自闭的人，在同阶层里想来还是有二三好友的。
　　毕竟不是所有有钱人培养女儿都是照着名媛模板培养的，总有那么几个跟易南烟志趣相投的，虽然易南烟说话总喜欢说反话，但本身还是很好相处的，甚至在一群姐妹当中站c位成为团宠都不是件稀奇事。
　　在叶初夏眼里，易南烟除了人傻了点以外，其实各方面都是很优秀且让人感受到舒适的，就连口是心非，放在她身上都算不上缺点，而是一个让人觉得她更可爱的特点。
　　当然，要是换个人对她这么说话，叶初夏觉得自己拳头会硬的。
　　叶初夏并不喜欢傲娇这种生物，毕竟反话不是什么时候都能听懂的，哪怕听懂了，也会心情不好，因为会觉得对方话太刺耳，所以在最开始时，叶初夏才喜欢故意气她，因为以她的睚眦必报来说，谁影响她心情了，她就影响谁心态。
　　但每个人，大概都是在铁骨铮铮和真香之间反复横跳，叶初夏现在，是再也没办法说自己不喜欢这类人了。
　　对一个人有好感时，连曾经认为不喜欢的缺点，都变成了独一无二的优点，仿佛全身上下都镶嵌着华美名贵的珠宝，闪耀得让人难以讨厌起来。
　　刷牙回来后，叶初夏才问：“南烟姐姐你在跟谁聊天啊？”
　　易南烟有些心虚的收起手机，庆幸叶初夏没有走过来直接看，眨了下道：“跟我爸呢。”
　　“…………”叶初夏沉默了一下，才问，“叔叔是催你回去吗？”
　　“是、是啊。”什么叫编一个谎言，就要用一百个去圆，易南烟现在算是体会到了，她不想让叶初夏发现自己偷偷摸摸在跟别人炫耀，毕竟这种事被当事人知道是很丢脸的，所以下意识就甩锅到了她爸身上，结果现在更难以收场了。
　　大概是受够了易南烟毫无含蓄的骚扰秀，对面发了个画着拳头、右上角有着井字符号的表情包：【要秀当面秀，我下个月回国了，把人带过来给我们看看？】
　　易南烟看了一眼重新亮起的屏幕，理智稍稍回笼，虽然她们互相喜欢，但她们现在可都还是单身！
　　她猛地清醒了过来，意识到了问题的严重性，不动声色地看了看叶初夏，问道：“你跟那个叫什么安黛黛的视频录完了吗？”
　　叶初夏摇头：“还没有，明天应该还要再拍一天。”
　　易南烟微微颔首：“我爸邀请你去我家玩几天，你拍完要不是跟我回去？”
　　叶初夏想了想才道：“好呀。”
　　易南烟态度太自然了，叶初夏还真没怀疑易南烟是在骗自己，刚才本来还在怀疑她是在跟别的朋友聊天，现在却是相信了她是在跟她爸聊天，毕竟这种事她也完全没有骗自己的必要。
　　叶初夏的心理素质相当的好，更别提她本来也是打算‘登堂入室’的，所以完全没有见家长的紧迫感，睡眠质量相当的好。
　　易南烟心也很大，完全没觉得自己这么做有问题，见叶初夏答应后，立马就跟易父说了要带人回家住几天。
　　易肃觉得很奇怪，她那些朋友哪个他不认识，有必要还专门跟他说一遍？
　　直到见易南烟说是新朋友，易肃才恍然。
　　易南烟从小到大，社交圈都很窄，她也没有想扩展交际圈的想法，但为人父母，总希望孩子更活泼开朗一些，所以见女儿交上了新朋友，还是在学校里认识的，易肃还是很高兴的。
　　毕竟自入学以来，根据助理的汇报，易南烟没有加入任何社团，也没有跟同学打过多少交道，一下课就走人，独来独往的让易肃甚至怀疑起她是不是有社交障碍之类的心理疾病，但女儿都这么大了，从小独立，有自己的想法，他去说显然只会适得其反，现在见对方终于有了新朋友，易肃可以说是比本人还要欢迎叶初夏的到来。
　　……
　　…………
　　等拍完视频，到了回去那一天，叶初夏才后知后觉觉得有些紧张。
　　毕竟要知道，第一印象往往能影响一个人对另一个人日后的感官，叶初夏自认自己在长辈面前还是比较吃香的，但万一易南烟她爸审美清奇呢？
　　叶初夏翻着自己的行李箱，浅色太素，深色太闷，但前者让人看起来更清爽，后者让人看起来更稳重，比较明艳的颜色看上去又太艳丽，可又显得很活泼。
　　很多上了年纪的老人，就喜欢看鲜活的年轻人。
　　易爸爸属于哪一种？
　　叶初夏以往从来都没有这么纠结过，毕竟她自信自己挑选出的穿搭哪怕不是让对方最满意的，也不会升起反感，现在她也不担心这一点，但她想做到最好。
　　说实话，易南烟本来见叶初夏态度那么自然，心里还稍微有些不爽，毕竟这可是见家长诶，她难道就一点都不紧张？但现在看到这一幕，才发现她只是反应慢半拍，轻声笑道：“随便穿一件就得了，再不走又要堵高速上了。”
　　叶初夏鼓鼓腮帮，没说话，衡量了一下，还是选了一件颜色比较素的，看着就像没什么心眼的清纯挂的裙子。
　　有钱人家的长辈，大概率是不希望自己家孩子交的没什么钱的朋友是因为图钱才凑上来的。
　　将头发扎成了两个小揪揪，叶初夏看着镜子里的自己，突然轻笑了一声。
　　以前看电视时，叶初夏总不理解，为什么那些情侣见家长时，会那么紧张，毕竟自己会不会让对方家长满意，难道自己心里会没数吗？
　　但现在叶初夏才明白，心理素质再强大的人，在在意一个人后，面对这种情况都难免会紧张。
　　给自己化了一个心机裸装后，叶初夏才坐进车里，随着车果不其然堵在了高速上，叶初夏的心情也慢慢平复了下来。
　　毕竟现在一切都还没有曝光，易爸爸不可能反对她跟朋友来往。
　　易宅中，易肃同样紧张，将报纸打开又合上，憋不住问管家：“我让做的汤，做好了吗？”
　　“您放心，厨房里已经准备好了，都是年轻人喜欢吃的饭菜，就等小姐和她的朋友回来开饭了。”管家笑着回答他，“您要不要先回楼上休息，等小姐她们到家了我再去把您叫下来？”
　　易肃摇摇头，下意识想扯扯领带，扯了个空才意识到自己今天没穿西装。
　　为了不把人吓走或是感到拘谨，他今天特意换了一套休闲的衣服，也不知道这样还会不会吓到人。
　　有过把来面试的小姑娘和助理吓哭过经历的易肃，相当担心自己会让女儿的朋友感到不适。
　　毕竟他可是知道的，这年头有些年轻人交朋友，也是会看家长好不好的，这点易肃倒是能理解，毕竟他们圈子里有个人家里的孩子，半小时没回短信，家长就能把孩子所有朋友的电话都给打一遍反复问一圈，碰上这种家长，易肃看了都觉得头皮发麻。
　　而有这种家长的孩子，有几个会愿意跟对方交朋友的？
　　换易肃来，他也恨不得离有这种家长的孩子远远的，虽然孩子是无辜的，可谁都怕麻烦。
　　易肃也不知道自己在沙发上坐了多久，不过报纸的内容他一点都没看进去倒是真的，听到外面传来车辆行驶的声音，他下意识挺了挺背，过了一会儿，又缩了回去，让自己看上去没那么严肃。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-23 17:12:39~2020-06-25 23:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：木 2个；destiny7281、弗谖、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：舟舟、橘里橘气、iswear 10瓶；amo_白 6瓶；冷漠 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　没过一会儿, 易南烟便领着叶初夏走进门，里面的装修精致讲究，与叶初夏想象中的稍微有些出入, 但毫无疑问, 都是那种让普通家庭的人见了，就会控制不住紧张的环境。
　　佣人端上了新鲜的水果和饮料，饮料是杯很甜的牛奶, 口感跟叶初夏平常喝的奶粉有些像, 好像是一个牌子生产的, 她下意识看了易南烟一眼, 这才将目光移向易肃这个长辈。
　　跟叶初夏想的一样, 易爸爸看上去是个平常积威很重的大老板, 尽管他竭力淡化这一点, 尽量让自己显得更亲切一些，但看上去效果却有些不尽如人意，不过叶初夏确实是放松了一些。
　　一个人是不是真心待客，对一个心思敏感的人来说，是很容易分辨出来的，叶初夏给别人补习时，碰到过形形色-色的家长，其中不乏有钱人, 接触得多了，自然就知道什么叫傲慢与偏见，什么叫礼貌涵养了。
　　易南烟跟易爸爸长得不太像, 大约是像妈妈多一点，这倒不是说易爸爸长得不好看，毕竟一代代基因改良下来, 有钱人家的孩子再丑也丑不到哪去，不过看得出五官确实没怎么继承自易爸爸，当然，要是真的继承了，那其实也挺可怕的，毕竟易爸爸的长相偏阳刚。
　　坐在一起聊了一会儿，身为一个开明的长辈，易爸爸便找理由去了书房，以免让女儿朋友感到不自在。
　　他对女儿交朋友并不会过多干涉，毕竟都是成年人了，什么样的人才值得深交自己心里也该有数，当然，如果有机会的话，易爸爸肯定还是想见她的朋友几面，因为只有这样，心里才会更放心一点。
　　所以易爸爸才会选择跟对方聊会儿天，主要就是为了观察一下对方的言谈举止，毕竟一个人的言谈，便能展露出一个人的部分家教，只要这点能令人满意，那其它方面再差也差不到哪里去。
　　而且，看得出女儿跟对方呆在一起，确实挺高兴的。
　　身为一个忙于事业的男性，易爸爸并不擅长跟女儿相处，她的那些朋友又都是爱玩得，一年到头难得聚上几次，所以到最后，只有他女儿形单影只，尽管他觉得女儿并不排斥这样的生活，但总忍不住担忧女儿会寂寞，有时候，他其实宁愿女儿能像那些令家里头疼的纨绔一样，至少每天都快快乐乐的。
　　易爸爸一直觉得，易南烟能变成现在这样，他占了很大的原因在。
　　三个人坐在一起吃了一顿气氛融洽的午餐后，易南烟便带着叶初夏逛了一圈，叶初夏家里最有钱的时候，也是完全比不上这样的家庭的，但叶初夏还不至于因为此就感到不安，只是感叹一声：“有钱真好。”
　　叶初夏之前以为，自己之前想象的有钱人的生活，已经是天堂了，现在她觉得，果然还是贫穷限制了她的想象力。
　　易南烟想说，现在她也是有钱人了，因为自己的就是她的，但这话太过暧昧和意味明显，所以她还是克制住了，只是道：“你要是喜欢可以常来。”
　　叶初夏笑了笑，没有说话，虽然觉得有钱真好，但如果可以的话，她其实并不想住在这样的地方，虽然足够奢侈，但总感觉少了几分家的温馨感。
　　她理想的居所，是跟她小时候所住的独栋别墅差不多，不大，但足够温馨，一家人都住在其中，花园还被改成了小菜园，看起来不够浪漫美丽，但足够幸福。
　　易肃没有打扰女儿跟朋友间的交流，只是偶尔想起时，才会让管家送上果盘甜点上去，尽管由于他说的太过频繁，管家只应，却没有付诸行动。
　　大多数家长，尽管跟孩子之间并非没有感情，但好像就是找不到能合适相处的距离，不是在旁人看来过于冷淡，就是让人觉得管得过于严苛，易肃显然也是如此。
　　易南烟正带着叶初夏介绍自己从小用到大的书房，不过还没等她度过这愉快的一天，便被管家打断了原本的行程，易南烟拧了拧眉，只好让叶初夏先随便看看，自己则下去处理事情了。
　　易南烟没有想到，边家人竟然还能不要脸的找上来，早知道他们回来，她就该直接吩咐人不让他们进这个小区。
　　这件事，易肃也插不上手，边家的事，自从那件事后，他就一直没什么底气去管，也不知道该怎么跟女儿说，一群吸血的蚂蝗，根本没必要理会，毕竟妻子对娘家人天然的就有滤镜，连带着女儿也有，易肃便也只当破财消灾了，只要对方没做什么过分的事，他都能选择性忽略。
　　叶初夏还不知道发生了什么事，饶有兴趣的翻了翻易南烟书架上的书，看得出这些书都并不是装饰品，而确实是易南烟从小看到大的，还有些王后雄之类的夹杂在里头，也有一些小时候很火的漫画杂志，书桌上摆的则是她近些年来常看的，一些时装杂志和一些金融方面的书籍，完全不想干，夹杂在一起却显得很和谐。
　　桌上摆着一张全家福，三个人的笑容都很幸福，看得出家庭关系美满，叶初夏记得，易南烟的母亲在之前就因为意外去世了，但这张照片上的易南烟，却是在高中毕业时拍的，看上去应该是把目前p上去的。
　　叶初夏没有做过这样自欺欺人的事，倒不是不想，而是高考时她根本没有去拍毕业照，并且，她妈妈总说自己不上镜，所以不喜欢拍照，因此叶初夏手里留存的照片，也少得可怜。
　　不远处响起了脚步声，叶初夏抬头看了看，就见易肃走了过来，见叶初夏拿着照片，他笑了笑，说：“自从阿淑去世后，烟烟她就不喜欢拍照了，叶同学想不想看看烟烟她小时候的照片？”
　　被女儿强行拉来待客，易肃思来想去，跟她聊商业上的事显然是不合时宜的，但看到照片，易肃却突然有了灵感。
　　叶初夏自然没理由拒绝这个充满诱惑性的提议。
　　于是易肃便从书架中抽出了一个相册，相册是特别定制的，厚度已经有一部字典那么厚了，里面记录了易南烟从刚出生到成年的所有重要时刻，每一次看，都会给易肃带来特别的感受。
　　大约是没人会听他倾述这些，易肃在此刻谈性大增，叶初夏几乎找不到插嘴的时机，只能在他喝水时插上几句。
　　刚刚聊天时，易肃还维持着和蔼但不失大家长威仪的形象，现在却像是一个话唠的老父亲，从易南烟出生时第一次哭到自己手忙脚乱的给她换尿布，再到教孩子说话走路，几乎事无巨细，叶初夏看得出，易肃估计是个比易南烟还寡的寡王，估计什么的朋友就没有交心的，不然不至于逮着一个小朋友谈性大发。
　　照片一路被翻到了初中，比起小时候的小公主形象，易南烟初中时的照片足以让人看得瞳孔地震，叶初夏愣了一下才问：“这是？”
　　易肃：“哈哈哈是不是很可爱，我还记得她小时候说要把彩虹穿在身上，没想到她长大后都还记得这话。”
　　在易爸爸眼里，易南烟中二时期的黑历史，在他眼里也跟蒙了八百层滤镜似的，可爱到不行。
　　尽管，照片中的易南烟扎着脏辩，脸上被神奇的妆容覆盖到只能看出五官还不错，手上缠着被染得五颜六色的绷带，衣服是色彩饱和度极高的T恤，过膝袜都是七彩色泽，左脚和右脚穿的鞋子颜色也是完全不相同。
　　叶初夏笑了一下：“原来是她。”
　　易肃愣了一下：“什么？”
　　“没什么，就是突然发现，原来我跟她在初中那会儿就认识了，”叶初夏在易肃好奇的目光下，回忆了一下组织好语言才简短的跟他诉说了一下。
　　叶初夏初一之前，是她人生中最幸福的时间段，家庭圆满和睦，她在校内也是个极受老师和同学欢迎的存在，那会儿因为帮老师批改作业，叶初夏在校外遇上了一个跟哈士奇吵架的杀马特，大概是当天闲着太无聊了，又或者是能做出这种沙雕事的人实在罕见，所以叶初夏驻足在原地，看着她吵架没吵过，最后去超市买了几根火腿肠，让然后再边吃边跟急得直流口水的哈士奇吵架。
　　也许是她当时的笑声太明显，于是便被对方发现了，就这么莫名其妙的成了叶初夏校外的唯一一个朋友。
　　后来熟悉以后，大约是真把她当朋友了，所以对方跟她说了很多家庭上的事，准备离家出手时，也跟她说了。
　　叶初夏从小早熟，清楚劝不住她，所以当时没说什么，只是套出了她家里的电话，准备当天叫她家长把她给带回去而已，结果易南烟离家出走那天，她爸爸正好因为车祸去世，所以她只在事后想起跟她家里打电话，人却并没有到场。
　　易肃恍然：“原来那天打电话的是你。”
　　易肃看叶初夏的眼神更友好了。
　　站在门口的易南烟：……友尽了。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-25 23:01:37~2020-06-26 21:27:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：炼铜小能手 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 47 章

　　叶初夏其实完全没有想过, 自己在这之前就已经跟易南烟有所交集了，那时候她上的并不是私立学校，而是一个私立学校旁边的公立学校, 是她爸妈仔细斟酌后选定的, 学习氛围很好，她自己呆着也挺开心。
　　认识易南烟，完全是个意外, 比起现在大多数时候都是她主动开口在两人之间找话题, 那会儿更多是易南烟在叽叽喳喳说来说去, 倾述家庭的烦恼, 学校的烦恼, 或者是分享自己碰上的好玩的事。
　　而叶初夏, 从小早熟, 那会儿课业在叶初夏眼里更是简单，所以她通常都是在同龄人间充当倾听的角色，因为那会儿她还不能很好的控制自己的情绪，怕自己一开口就暴露了自己话语中的不认同，这种不合群，是很容易让一个人脱离团体的。
　　不过她跟易南烟的友谊并没有持续多久，大概只有两个多月，就因为父亲的意外离世, 一家人担心母亲触景生情而办理了转学换了个住处。
　　在之后的时光里，叶初夏也没怎么想起这个在校外认识的人。
　　事实上，那会儿转学之后, 叶初夏便很快就跟原本的同学朋友断了联系，毕竟学校里的同学大多都出身普通，家长也隐隐有些将手机之类的电子用品妖魔化的迹象, 所以像她这样有手机的在少数，连电脑都得偷偷摸摸的去玩，在无法密切联系的前提下，关系自然而然就会疏远。
　　而那会儿的易南烟，则根本没有索要联系方式的意识，所以一旦叶初夏不再去那个约定好的地方，她们自然而然就断了联系了。
　　叶初夏的长相，跟小时候的差别看上去并不大，不管是谁，只要还记得她小时候长什么样，长大后基本上也都能记得起来，不过叶初夏是记不起来当初的，那段时间里，她记忆最深的也就只有她父亲的离世，所以直到现在看到照片，记忆被唤醒，才自然而然的将两者联系在一起。
　　不过看易南烟跟她的初次见面，好像也没有认出她来。
　　叶初夏想想，也不觉得意外，大多数人，其实都不太记得起小时候的玩伴了，除非这个玩伴到现在还玩在一起，又或者曾经一起经历过什么很难望的事，不然是很难记起来的。
　　对易南烟来说，叶初夏想起来了，这却是一件很糟糕透顶的事。
　　她实在不想以后叶初夏一看到自己，就立马能有画面感的联想到她初中那会儿的杀马特形象。
　　当然，现在易南烟已经没心思烦恼这一点了，她现在在意的是另一件事！
　　易南烟没想到，自己还能得知当初那件事的内幕。
　　当初虽然没等到叶初夏的到来，但易南烟当时依旧没有打消离家出手的念头，可她却在当天就被抓了回去，当时易南烟还以为是家里派人暗中跟踪自己，又或者是在她身上安了定位器，才能这么快就找到自己，谁知道竟然是有人告密？！
　　反正自那之后，易南烟身边就跟着两个保镖，片刻不离，还被没收了手机和她珍藏的少女漫小说等一切在当时家长看来会影响孩子的玩物，度过了很是痛苦的一段时期。
　　虽然在现在看来，她当时的做法确实很不成熟。
　　但易南烟依旧觉得生气，不是生气叶初夏想起来了又或者没想起来，而是生气当初她竟然告密！
　　人干事？
　　叶初夏还没注意到易南烟已经在门口站了好一会儿了，易肃却注意到了，顿时便有些心虚的收起相册。
　　虽然易肃并不觉得相册里的东西是什么黑历史，但他总知道，孩子并不喜欢将小时候的事迹暴露在朋友和对象面前。
　　就像当初他妈跟妻子一见如故，谈到他十一还尿床的事，易肃当时只觉得尴尬和羞耻，并不觉得这是什么值得跟别人分享的事。
　　但这个家长一旦成了自己，却忍不住这种冲动了。
　　只是被当场抓获，还是让易肃多多少少有些心虚。
　　“烟烟回来了啊？”易肃讨好的笑了一下。
　　易南烟不知道，是不是所有家长都喜欢跟别人絮叨自己孩子小时候做过的蠢事，她也不知道在自己没来之前，对方究竟透露了多少，忍不住瞪了他一眼后，才抓起叶初夏的手腕：“你跟我来！”
　　叶初夏眨眨眼：“南烟姐姐，怎么了？”
　　“你当时为什么要打电话告诉我爸？”
　　叶初夏：“不打给你爸，难道报警吗？”
　　“…………”易南烟被说的哑口无言，气道，“你就不应该打电话！”
　　在小孩子的逻辑中，好朋友向老师、家长告状，无疑是一种等同于背叛的行为，虽然易南烟承认自己当时的做法并不对，但这一刻她还是忍不住代入了自己当时的心情，于是心态爆炸。
　　毕竟那个年纪的小朋友，都是这种想法，但叶初夏却第一时间就想到了找家长，这说明了什么？这说明了她当时根本没把她当朋友啊！
　　叶初夏理解不了这样的逻辑，在她看来，这是最好的处理办法，毕竟找老师这事可能还会被通报批评，找家长却是最多被骂上几句，难不成她还要为了朋友跟她一起离家出走不成？
　　虽然那个年纪的人，为了所谓的兄弟义气，好像确实是能干出这种蠢事的。
　　只能说，叶初夏不愧是叶初夏，很快就找到了易南烟生气的点，一边暗叹她还像个孩子一样，一边解释道：“你是不是忘了，我当时就是个品学兼优的好学生。”
　　那会儿的叶初夏，在班上充当的其实就是个会向老师打小报告的班长角色，只不过她好像天生就很擅长处理这些，所以尽管被老师布置了很多不讨喜的任务，但在同学眼中，她依旧还是‘自己人’。
　　易南烟愣了一下，才反应过来。
　　当时的叶初夏，就算是跟她去网吧去游戏厅，也都是从书包里拿出作业去做，完全不为周围热闹的气氛所动，连对当时的她们看来充满了神秘色彩的酒吧，她进去后都是直接戴上耳机听英语，可以说是那种让学渣唯恐避之不及的好学生。
　　这样的人，当初得知这件事后，会做出这样的选择，还真是一点都不让人意外。
　　但易南烟理不直气也壮：“那你就不能直接劝我吗？我又不是不会听！”
　　她说得信誓旦旦，其实无论是叶初夏还是易南烟自己都明白，那会儿的她根本听不进自己不喜欢的话，不像现在，哪怕别人说话不好听，她也不至于直接就甩脸色走人，明白什么是忠言逆耳，什么才是真正的恶言。
　　“你说的对，是我考虑不周。”叶初夏从善如流。
　　易南烟哼了一声，但到底没说什么，大概是她自己都明白，这话纯粹是哄她的，她低着头看着地面瓷砖的花纹，终于还是忍不住问：“你当初，为什么没来？”
　　如果叶初夏没发现这件事，易南烟大概永远都不会问出口，因为没有必要，毕竟知道了，难受的只会是自己，但现在既然对方已经发现了这件事，易南烟就没办法再憋在心里了。
　　叶初夏怔了一下才道：“那天我爸爸去世了。”
　　那会儿叶初夏上学，家里并不会来接她，因为她家离学校并不算远，不过偶尔公司不忙的，爸妈还是会来接她，但是却会提前打电话跟她说。
　　那天不知道她爸爸是想给她一个惊喜，还是忘了，开车来时却没有跟她说，叶初夏不知道，自己是该那个酒驾的司机，还是该怪她爸爸为什么要一时兴起。
　　当时叶初夏是把这件事怪到自己身上的，因为如果不是她，她爸爸就不会去那条路。
　　易南烟没想到会是这个答案，看上去比叶初夏还要情绪低落：“对不起……”
　　叶初夏讶然地看着她：“你哭什么呀？都已经过去了，我都看开了。”
　　易南烟伸手揉了揉眼睛，没说话，觉得心就像是一个因为吸了水变得沉重的海绵，沉甸甸的压在那儿，让人难受得喘不过气来。
　　她当时只在意自己的情绪，那天淋雨之后又感冒了，气到之后也没有去打听过消息，叶初夏那么在意、喜欢爸爸妈妈，易南烟几乎可以想象，她当时有多难过。
　　这种时候，哪怕她什么都做不了，只是陪在她身边，好歹也能给她点安慰，不至于因为受不了做出直接转学的举动来。
　　叶初夏有些好笑又有些感动，没想到自己这个当事人都才只是心情稍微低落一些，听的人却直接掉眼泪了。
　　其实当初转学，完全是出于意外，她家人根本没那么脆弱，只是奶奶担心娘俩触景生情提出了建议，妈妈担心她和奶奶，她也怕最近天天偷偷抹眼泪的奶奶和妈妈，所以互相之间都没有人反对这个建议，因为担忧彼此而选择了搬家。
　　毕竟这个世界上，会因为一个人的离开而恨不得自己也一起离开的，终究只是少数。
　　“傻瓜，”叶初夏伸手揉了揉她的脑袋，“生老病死，人之常情，我有什么看不开的。”
　　易南烟摇摇头，更难受了，她不喜欢叶初夏的这个语气，好像经历了很多同样的事似的。
　　对易南烟来说，最难接受的，便是生离死别，她有过同样的经历，所以知道那是一种怎样的痛苦。
　　叶初夏歪了下头，不明白是不是自己说话的语气太沧桑了，于是听上去更让人觉得难受了，她伸手拿指腹抹去眼泪，看着易南烟水光盈盈的眸子，心里忍不住升起了个迫切且魔鬼的念头：
　　得找个机会，让她对自己负责。                        
作者有话要说：　　易南烟：你是真的狗
qaq昨天打游戏太生气了，把键盘给砸了，鼠标不是摔坏的，是被我扔地下之后被两只猫咬坏的，今天这章都是用手机写的，可能是习惯了电脑，写得特别慢，不知道快递啥时候能到，手机写感觉写不出来
呜呜呜万万没想到我也有打游戏摔键盘的一天，玩奶使人暴躁，我当初怎么就玩了个垃圾奶秀
感谢在2020-06-26 21:27:22~2020-06-28 23:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：santa 20瓶；carman 10瓶；H 2瓶；和也 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 48 章

　　叶初夏的人生经历, 造就了她注定跟普通人天差地别的恋爱观，所以她会本能的让另一方付出更多，她将这视为利益捆绑, 通俗点讲, 也就是所谓的沉没成本。
　　当一个人为之付出了精力钱财时，是很难做到轻易放手的，所以叶初夏如果喜欢一个人, 就会忍不住让对方不对付出, 因为她需要对方不断付出, 才能感觉到安全感。
　　因此从某方面来说, 易南烟是庆幸的, 她虽然性子比较别扭, 但恰好表达感情的方式比任何人都要直白, 这种热烈的情感，恰好能让叶初夏感受到，不会让她觉得虚无缥缈没有安全感。
　　如果在前期，叶初夏就感觉不到对方浓烈的爱意，她是不会让这段感情开始的，但这其中又有一个悖论，须知大多数感情最初都只是喜欢，然后在不断相处中才会加深, 所以叶初夏所满意的这种状态，在大多数情况下都是不存在的。
　　但恰好，有了易南烟这样一个美丽的意外。
　　叶初夏就像是一块掉进了水中, 随时都会沉底的浮木，离火太近，要么火被熄灭, 要么她被烤焦，离火太远，又无法蒸发水分，可不远不近，恰恰好又是个难以衡量的度。
　　叶初夏不知道该怎么衡量，才能让互相都感到满意，但她本能的选择用能对自己有利的方式去抓住自己想要抓住的东西，所以当她迫切想要拥有易南烟时，她还是会选择将锅甩给她，而她以退为进，不仅要掌握主动权，还连锅都不想背，让对方先一步产生责任感、愧疚感、使命感。
　　易南烟被安排得明明白白，还丝毫不觉得叶初夏有心机，就差把叶初夏看成没人浇水就随时可能枯萎的小白花了，更不知道，叶初夏已经打算安排个醉酒或者衣带掉落之类的意外准备让她负责了。
　　她现在才刚收拾好心情，觉得自己刚才掉眼泪的行为有些丢脸，微抬下颌转移话题：“家里没什么好玩的，我们出去吧。”
　　叶初夏弯了弯眼：“好呀。”
　　这个地方，是易肃跟易南烟的妈妈结婚后搬来住的婚房，可能是习惯了，因此现在逢年过节也都还是住在这里，周围的绿化大约是很久都没有变化过了，还维持着易南烟小时候喜欢的五颜六色，花丛中还有一架藤蔓秋千，走近看才能发现栩栩如生的藤蔓其实是假的，包括一旁的樱花树飘下的纷扬花瓣，其实都不是真的。
　　想想也是，真实的落花，哪会这么唯美，跟随着花瓣一起掉下来的花粉虫子之类的，足以让人觉得难受，哪还会有什么美感。
　　叶初夏记得，在曾经易南烟的倾述中，她一直以为她爸妈是因为爱情才在一起的，是美好的一家三口，但她之后却意外得知，并非如此。
　　并不是什么因爱结合，纯粹只是一拍即合的商业联姻，甚至连易南烟的出生，一开始都差点变成试管婴儿，要不是易肃两人了解试管的危害，觉得既伤害身体又麻烦，这才放弃，易南烟可能都不是通过正常的结合出生的。
　　但易肃两人，除了在养孩子上达成一致以外，本质上还是搭伙过日子，一个因为受不了家里的催促，一个因为受不了思想传统的姐姐的催促，在会所因为不小心听到了对方的电话，一拍即合，迅速闪婚结成的伴侣。
　　没错，就是会所，易南烟的妈妈大学后解放自我，将男欢女爱视为玩乐，易肃是家中老二，谁也没把他当继承人培养，所以在前半生中尽情玩乐，结果因为姐姐意外离世，这才不得不扛起重担，但也改变不了风流本性。
　　两个人婚前就说好了，婚后各玩各的，面子上过得去就行。
　　当时的易南烟，觉得自己的世界都崩塌了，所以她试图以叛逆来吸引家长的注意，可惜，一个脑回路清奇觉得闺女这样也特别可爱，一个觉得孩子叛逆期释放自我无所谓，长大了就懂事了。
　　总之，没有人觉得她有什么异常。
　　这一点，叶初夏其实一点都不意外，因为易南烟所谓的叛逆，不过是打扮上跟之前有了那么一点差别，在父母看来，易南烟的穿着，只是从之前的童话公主变成了跟接地气的年轻人潮流罢了，除了这点之外，她上课照样乖乖听讲，暗示回家，在家也不会发脾气，钢琴舞蹈照样天天练，这种前提下，忙碌的父母能发现自己孩子有问题那才有鬼了。
　　毕竟易南烟之前就很羡慕童话动画片里主角浮夸的衣服和各种颜色的头发，现在她只是付诸了行动而已，在父母眼里，真不是什么反常的举动。
　　不过现在，易南烟大概是想开了，毕竟虽然父母对待婚姻爱情的观念跟她不同，但至少两人不是为了完成任务才生下她的，谁都好好的担任的父母的职责，只是因为父母事业繁忙，相对于普通家庭来说，更加聚少离多一些而已。
　　叶初夏对此，其实也不太能理解，毕竟没感情还结婚做什么？她理解不了为了达成长辈的期望就必须得结婚的做法，因为她爸妈从来都没有想过将这一切强加给她，除了给她竖立正确的价值观以外，并不会强加给她任何东西，课外书不想看就不看，不想学乐器就不学，一切都是以她自己的意见为主。
　　但这么好的家人，却已经在很久之前就离开她了。
　　易南烟并不想跟叶初夏谈起小时候的事，她小时候一直以为自己是公主，连去幼儿园都得有红毯铺到车前才肯下车，天天戴着个小王冠，偏偏家里有钱，家长又宠，所以她的种种想法，都被他们变成了现实，被周围圈子里的所有人所铭记。
　　但等她成年之后再回想起这些，就只觉得羞耻了，所以她并不想让叶初夏知道自己不仅初中那会儿杀马特，小时候也没好到哪里去，她朝着秋千抬了抬下巴：“要不是去试一试？”
　　“好呀！”叶初夏没有犹豫就答应了下来。
　　秋千上被安了粉嫩的毛绒坐垫，坐上去不会有一点不舒服，两边的藤蔓近看还是能看出不是真的，而是塑料或者树脂之类的制成的，歪斜的缠在绳索上，叶初夏伸手接住花瓣，才看清花瓣是由一种不知什么材质的纸做成的，天天这么落下，如果不是循环利用的话，叶初夏难以想象这其中花费的金钱。
　　易南烟走到叶初夏身后推秋千，秋千刚刚晃动起来，便听见不知道从哪传出了音乐声，然后空中慢慢浮现出了卡通的小精灵，围着秋千转圈，一切看上去都梦幻又唯美。
　　叶初夏：“…………”会玩还是有钱人会玩。
　　打死叶初夏都想不到，一个秋千而已，竟然还能被弄出这么多花样，最关键的是，这明显是哄小朋友的玩具，可光那虚幻的小精灵，在十几年前弄出来其中所耗费的金钱估计就已经是一个天文数字了。
　　叶初夏觉得，在这种场景下问价格实在有些煞风景，所以她还是憋住了，只能默默想，这大概就是有钱人的快乐吧。
　　易南烟推了一会儿，便不耐烦的挤到叶初夏旁边坐了下来，给小孩子量身定制的秋千，哪怕经历了更新换代，坐两个人显然还是很挤的，叶初夏往外边挪了挪给她腾位子，感叹道：“南烟姐姐，你屁-股好大。”
　　易南烟：“……？”
　　时下以瘦为美，但易南烟从来都没有因为想要瘦而改变自己原本的体态，她本来就是那种身材相当火-辣的女性，丰胸翘-臀，光视觉带给人的感觉就相当强烈，更不要说接触了。
　　易南烟还没琢磨出叶初夏这是在夸她呢还是损她呢，就见叶初夏好像是被挤的受不了，直接从秋千上跳了下来，还没等易南烟垮下脸，就见叶初夏正对着她，屈膝将一条腿放在了秋千一侧，另一条腿微微一蹬，让秋千摇晃起来后，便将这条腿也放了上来，跨坐在她身上。
　　可能是离得太近，易南烟觉得空气都变得灼热起来，她拧了下眉：“你不做危险的事会死吗？”
　　叶初夏歪了歪头：“哪里危险了？”她眨眼，“南烟姐姐不抱住我吗？万一我手没抓稳掉下去了怎么办？”
　　“…………”易南烟僵硬的伸手箍住她，气道，“现在知道会掉下去了？”
　　“嘘，你声音小一点，吓到我了……还有，南烟姐姐你能不能让秋千飞高一点，这样好无聊哦。”
　　易南烟气得磨了磨后牙槽，这话她难道就不觉得自相矛盾吗？她说话声音大都能吓到她，难道秋千飞高了就不会被吓到了？
　　想归这么想，易南烟还是让秋千飞得更高了一些，她仰头看着叶初夏，逆光下，她的面容显得有些模糊，不如平常的无害，连眼睛看上去都似乎多了几分攻击性，大约是注意到了她在看她，对方也低下头来。
　　四目相对，易南烟觉得呼吸都停滞了，箍着她腰的手下意识紧了紧，叶初夏慢慢低头凑近她，易南烟本能闭上眼，却只感觉到了花瓣落在脖颈间的痒意和不远处的互换声：
　　“烟烟、初夏，回来吃饭了！”
　　易南烟：“…………”
　　爸，你可真是我亲爸！
作者有话要说：　　感谢在2020-06-28 23:16:50~2020-06-29 18:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；消遣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　叶初夏并没有注意到时间的流逝, 直到被人所打断，她抬头看了眼天色，确实已经微微暗了下来, 不过跟易南烟在一起时, 她几乎没有注意到时间的流逝。
　　秋千在摇摆时，是很难立刻停下来的，不过刚才并没有人去推动秋千, 因此此时晃动的幅度并不算大, 所以叶初夏衡量了一下, 确认不危险后, 便直接从秋千上跳了下来。
　　“叶初夏！”
　　从来不接触危险运动, 注重安全的易南烟快被叶初夏给气疯了, 她不明白, 叶初夏做出这些危险的行为时，难道就没想过自己会受伤吗？
　　易南烟总觉得，叶初夏有一定的自毁倾向，不，也不能说自毁，她从来没有主动伤害过自己，只是在细节处表现出了对自己生命的不重视，好像活着对她来说, 仅仅只是活着，没有被赋予任何独特的意义。
　　易南烟家除了父母的婚姻模式有问题外，在家庭教育方面是比大多数家庭都要好的, 可能是她妈妈小时候遭遇过精神方面的问题，所以在满足物质的基础上，父母也没有忽略她精神方面的问题, 在她妈妈去世时，更是时不时就会有或伪装或没有伪装过的心理医生来跟她沟通、调解她的负-面情绪。
　　所以尽管母亲的离世，对她是一个很大的打击，但在度过了最初的那段难熬的时光后，她并没有留下任何阴影。
　　易南烟不懂人心，可她却有小动物一般惊人的直觉，所以她每次看叶初夏做出这类危险的举动时，都控制不住产生一种心惊肉跳的感觉，尽管她自己可能都没察觉。
　　这一点，叶初夏本人亦没有注意到，或者说，就算注意到了也不会在意，现代人身上多多少少都会有一些心理方面的疾病，但真正演发成病症的却是极少数，毕竟都是成年人了，都清楚什么事能做，什么事不能做。
　　不过她没关注自己身上的问题，倒是注意到了易南烟的安全隐患意识格外的强，上车一定要系安全带，车上来电话了必然会想法子找个临时停车位停下才接电话，车速虽然不至于是龟速，但也永远都维持在一个她可以控制的速度内，不抽烟不喝酒，所有她认为危险的项目，都会在谨慎思考过后才会选择参与或是拒绝。
　　叶初夏其实不太能理解这种行为的，因为在她看来很多事算不上危险，真出意外了，最多也就是磕碰出来的小伤，不过看易南烟确实生气了，她还是立马乖乖道歉。
　　没有人能无视这样的眼神，让人生不起一丝恶念，仿佛发火都是罪大恶极，怕那双水晶般的眸子流露出难过来。
　　易南烟很美骨气的缴械投降，泄愤般的捏了捏她的双颊，却又不敢用力，饶是如此，还是见叶初夏双颊微微泛起红来，让易南烟不由有些后悔，自己是不是下手重了。
　　这一插曲，让易南烟都险些忘了刚才被易肃撞破的尴尬，直到走近时，才微微觉得有些窘迫，但很快就镇定了下来。
　　她爸爸由于小时候家里溺宠，并没能很好的保护住眼睛，导致现在就是个重度近视，不戴眼镜时根本看不清离自己一米外之后的景色包括人都长什么样，通常在家时，他是不会戴眼镜的。
　　虽然是个重度近视眼，但易肃并不喜欢戴眼镜，这是很久之前就遗留下来的坏毛病，那会儿尚且万事不愁的易肃，觉得自己这双眼睛格外有‘黑道太子’的风范，而戴眼镜却破坏了这份美感，所以便养成了不爱戴眼镜的习惯，到现在也没改过来，所以易肃错失了一个发现真相的机会。
　　易南烟也没想好该怎么跟她爸说这件事，本着鸵鸟心态能拖便拖，因此见易肃没有察觉后，便也直接装作什么都没发生过，只是在吃饭时显得格外沉默而已。
　　不过易肃也习惯了易南烟这样，因此倒没觉得这有什么，反而跟叶初夏聊得相当火热。
　　叶初夏想讨好一个人时，实在是一件相当容易的事，她总能恰到好处的激发一个人交谈的欲望，然后捧哏，让对方有接着倾述的欲望。
　　哪个长辈会不喜欢这样的小辈吗？乖巧懂事，还不会因为你的絮叨而不耐烦，真切的崇拜着你曾经所做下的传奇经历，哪怕其中的凶险和难度她并不理解，但总能让人感受到她发自内心的真诚。
　　这些话，易南烟从小听到大，早就生不起任何反应了，她的爸妈在下属面前不是暴君便是成熟稳重的形象，因此想炫耀都只能私底下炫耀，而自己的闺女，无疑是一个很好的人选，毕竟来自亲闺女的崇拜，是外人远远无法带来的满足，但同样时，时不时就掏出来说上几遍，实在很难再让人生出激动来，更别提像叶初夏这样捧哏，时不时惊呼追问了。
　　易南烟看着叶初夏，就像是在看戏精。
　　她当初第一次听她爸夸大其词的事实后，也没这种反应。
　　而且，叶初夏自从开始跟她爸说话后，就再没看过她一眼！
　　醋精转世的易南烟心里相当的柠檬，还在努力刷老丈人好感度的叶初夏并没有察觉出这一点，易肃自然更不可能有了，看着易南烟带回家的这个朋友相当顺眼，甚至忍不住道：“夏夏啊，既然我们这么投缘，不如我们认个干亲吧！”
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟：“……不行！”
　　还没等叶初夏说话，易南烟就立马出声了，易肃愣了一下，还以为易南烟是介意跟别人分享这份父爱，连忙道：“是我考虑不周了。”
　　要说易肃觉得叶初夏跟自己有多投缘，那其实也没有，只是觉得看闺女喜欢，自己接触过后恰好也觉得对方人不错，才升起了这个念头，但他的一切都是以易南烟的意见为主，见她不同意，立马就将这话给吞了回去。
　　叶初夏笑了一下，认真且诚恳：“不知道为什么，我也觉得跟叔叔特别投缘，不过认干亲还是算了，但是就算没有这层关系，在我心里，叔叔依然是我尊敬的长辈。”
　　当然，如果可以，这个叔叔立马就能升级为爸。
　　在之前的交谈中，易肃没少套话，知道叶初夏父母双亡，大概还是很渴望家庭的温暖的，总之，种种原因下，对叶初夏的印象并不算差，见她这么说，也不由笑了笑。
　　易南烟疯狂暗示：“其实你也可以叫爸，我不介意的。”
　　易肃不由面露古怪地看了易南烟一眼，刚才不是还激烈否认不让对方认干亲吗？现在怎么又这么积极了？
　　叶初夏眨眨眼，像是完全没听懂一般，笑了笑没说话，气得易南烟恨不得把桌子给掀了，难道她暗示的还不够明显吗？
　　不够吗？
　　易南烟本来以为，只有是有那个耐心去一点点暗示对方的，可她躁动的心告诉她她一刻也忍耐不下去，但让她自己主动去告白，她显然是拉不下这个脸的。
　　更甚者，就算叶初夏告白后，她也未必会第一时间就接受，必须得让她看到诚意才行。
　　易南烟丝毫不觉得自己这样的行为有什么作的，毕竟谈恋爱的追逐步骤如果省略了那必然是不完美的，身居城堡的公主，需要骑士情真意切的告白，才能走出城堡，勉为其难、屈尊降贵的同意骑士的追求。
　　不过对不想丧失主动权的叶初夏来说，易南烟的想法估计只有在她梦里才会实现了，她不是骑士，而是攻城掠地的恶龙，不仅想抢走公主，还要让她主动离开城堡。
　　易南烟不知道叶初夏是没听懂还是怂了，总之不管是哪种原因，都致使她的心情算不上美妙，糟糕的心情，让她饭后拒绝了易爸爸散步的要求，直接回了卧室。
　　叶初夏见此，自然不可能抛下她去跟易肃散步，连忙追了上去。
　　说来都让人无可奈何，她生着闷气，偏偏回房间时却不把门给关严，反而还留着一条缝，就差没直接告诉别人快来哄她了。
　　这种别扭的性格，叶初夏都不知道她是怎么养成的，要知道，不是谁都能看出这种小心思的，要是她没来，那她还不得气死？
　　叶初夏进门时，易南烟正把一个玩偶往床-上摔，叶初夏毫不怀疑，对方绝对把这个泄愤的工具玩偶代入了她的形象。
　　“南烟姐姐，你怎么了嘛？”
　　易南烟身体一僵，脸不由红了红，大概是觉得这种幼稚的举动被人看到有些丢脸，将玩偶甩到一边后才道：“没怎么。”
　　叶初夏眨眨眼：“可是你看上去明明不高兴了呀，我又不近视，不是看不出来，是因为叔叔想认干亲这件事吗？”
　　易南烟觉得有些手痒，她都不知道叶初夏是真傻还是装傻了，磨了磨后牙槽才冷声道：“不是！”
　　叶初夏哦了一声：“那是因为什么？”
　　她看上去真的像是很不解她为什么会生气一样，看得易南烟火气直冒，刚想发火，突然又意识到，在叶初夏心里，她并不知道她也喜欢着她，所以在她眼里，自己生气显得莫名其妙也是情理之中。
　　于是易南烟的火气就这么自觉的自己给浇灭了，轻哼了一声才道：“没什么，就是突然想起了一件很让人生气的事。”
　　叶初夏：“……？”
　　不是，这厮什么脑回路，怎么突然火气就消了？
　　还想再刺-激易南烟一下，逼迫她在情绪激动下吐露心声的叶初夏，满脸问号。
作者有话要说：　　易南烟，平平无奇的自我安慰小天才
感谢在2020-06-29 18:07:53~2020-06-30 12:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：H 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　易南烟相当好的自我调节能力, 都不用叶初夏出手，她就自顾自的把自己给哄好了，心情转变得相当明显, 以至于让叶初夏看得都有些无奈。
　　不过这种乐天派, 确实也是很多人很渴望能成为的人，仿佛什么样的烦恼，都无法在她们心里留下太多痕迹, 所以叶初夏只纠结了一会儿, 便抛开了这件事。
　　睡觉时, 叶初夏直接就在易南烟的卧室里住下了, 虽然她的行李在刚来时就被搬进了客房, 但最终又被易南烟给转移了过来。
　　在有客房的前提下, 还不让客人睡客房, 无疑是一件很失礼的事情，不过现在客人显然是巴不得跟主人家睡一起的。
　　当然了，易南烟做出这种举动，内心其实是很坦荡的，毕竟她不是出于任何龌龊心思才这么干的，纯粹是怕叶初夏睡客卧会不习惯。
　　一个完全陌生的地方，当然得靠近自己认识的人才能好好睡觉。
　　虽然叶初夏并不认床。
　　不过易南烟选择性的无视了这一点。
　　叶初夏都不知道该说她是对自己的自制力有信心，还是对她的自制力有信心, 毕竟夜晚是很容易将一些隐秘的事彻底隐藏起来的，难道她就没想过自己‘梦’里又做出什么失格事来？
　　叶初夏觉得，易南烟大概率是根本没想过这一点。
　　只有习惯多思多想的叶初夏, 多纯洁的行为，她都能往另一个南辕北辙的方向去想。
　　不过……
　　叶初夏遗憾的叹了口气，没确定关系前的男欢女爱都叫耍流氓, 平常占点便宜还好，真要让她做什么，她自己都还觉得别扭呢！
　　不知道是不是周围的环境让她感到安心，叶初夏从浴室里走出来时，易南烟就已经睡着了，她的睡醒非常的好看，就像是在睡梦里也想维持一个千金应有的优雅与从容一般，看着有种不真实的美感，有些像叶初夏很久之前，跟爸妈看得童话电影里，时刻等待着被王子吻醒的公主。
　　这种感觉，让叶初夏眼一眯，下意识就怀疑起，她是不是跟自己一样，其实是装睡。
　　叶初夏意味不明地笑了一声，伸手点了点她的鼻尖，然后小心翼翼的爬上-床的另一边，像是怕吵醒她一般，连关灯的动作都显得很轻柔。
　　黑暗中，易南烟不甘心地睁开眼。
　　她这么个国色天香的大美人毫无防备的躺在她面前，她难道就没想做什么？
　　她不介意被趁人之危的啊！
　　易南烟内心相当不矜持的想着。
　　她鼓了鼓嘴，有些不满意，喜欢一个人，每个人都可以是演技大师，面对面时总能隐藏好自己的小心思，以至于有些人从始至终都不知道自己被暗恋过，但当喜欢的人毫无防备的躺在自己面前时，总有人会忍不住想做什么。
　　并不是说非要趁人之危，而是可能会忍不住趁着对方无知无觉时倾述，或者靠近一些、亲近一些。
　　不过这是在自己家，叶初夏没有做么做易南烟也能理解，毕竟陌生的环境总会让人感到拘谨，原本的八分胆，可能也就只剩下一分了。
　　她垂下眼睑，还是有些不甘心的翻了个身。
　　有时候喜欢一个人，连之前坚守的原则，似乎都像是空中的烟雾，风一吹就散了。
　　之前易南烟在电视剧之类的地方看到这种趁主人公睡着做出一些大胆举动的情结，还会觉得反感，但当这个人换成了叶初夏，易南烟却巴不得她能大胆一点。
　　这样她就能当场抓获，然后谁都逃不掉啦！
　　黑暗中，她的手悄悄的伸了过去抓住她，叶初夏眼睑微微颤动了一下，决定不做出翻身之类的举动吓唬她了，毕竟骄傲的小凤凰，其实胆子很小，吓唬过一次后，可能就不敢主动了。
　　只是……从她躺在床-上到现在才过了多长时间，这厮就没想过她其实还醒着吗？
　　易南烟还真没想过。
　　昨天为了拍摄她忙了大半天，到家之后因为安黛黛那个工作狂的原因，还不得不打着哈欠听对方讨论后期和剪辑。
　　其实当时易南烟是有怨气的，这么晚打电话过来是存心让人不想睡觉吗？但也正因为这一点，叶初夏今天从醒来时看上去便有些睡眠不足，偏偏之后又没有能睡觉的机会，所以在易南烟看来，她上-床之后一沾枕头就睡都是正常的。
　　更何况，她不是等了一会儿才伸的手吗？
　　虽然看不到时间，但易南烟直觉认为，已经过了很长时间了。
　　所以她很快就不满足于这么一点肢体接触，犹豫片刻后，身子往叶初夏那边挪了挪，将手臂搭在她身上，看上去就像是半圈住了她一般。
　　“干嘛呀……”
　　叶初夏娇娇软软的喊了一声，半带着倦意，像是半梦半醒一般，易南烟僵硬在原地，手足无措，好在对方看上去只说了这么一句，便不再开口，看上去并不打算睁开眼睛一探究竟。
　　饶是如此，易南烟也被吓了一跳，老老实实的躺在那儿，不敢再有任何动作。
　　叶初夏心下啧了一声，毫无吓唬人的愧疚感，她做装睡的事可比易南烟专业多了，没有丝毫做作感，连翻身都好像是自然而然的行为，易南烟耳尖微微有些发红，迷迷糊糊的，完全不知道叶初夏就是翻了一个身而已，怎么就这么进了她的怀里？
　　但这种怀中充实的感觉，还是让她很满足，没有只拉着手的那种怅然若失感。
　　只牵手，掌心那一点接触面积，会让她觉得抓不住。
　　心态积极向上，擅长自我调节的大可爱，当然也会有感到不安心的时候，只是她太擅于调解自己了，于是连自己都发现不了，其实她很怕会抓不住。
　　可能潜意识也明白，叶初夏的灵魂，并不如表象那样单纯，以自己的智商，只有被玩得晕头转向的份儿。
　　整个晚上，叶初夏都没有再作妖，毕竟那太明显了，哪有人天天做梦说梦话仗着做梦动手动脚的，一两次还好，次数多了傻子都会怀疑。
　　更何况，好钢要用到钢刃上，在叶初夏看来，说‘梦话’这种神技，得到关键时候才能用，不然效果必然是会大打折扣的。
　　毕竟，第一次听到对象做梦都想着自己，那肯定是感动的，可次次如此，那再感动，也只会剩下冷漠脸了。
　　所以在叶初夏看来，这种梦话，表白时用一次，等以后相处久了，老夫老妻了，对方夜来非或是觉得自己感受不到爱意了，那时再用效果才能得到最大化。
　　叶初夏不认为这样的技巧有什么卑鄙的，再好的感情，也是需要维系的，就像她爸妈，每次上班出门前，都能记得热一杯牛奶放到床头，要是回来时发现妈妈跟她没喝，还会生闷气。
　　每次到一些重要节日时，也会记得买礼物制造惊喜，并不认为都是老夫老妻了便不需要搞形式主义。
　　叶初夏的父母，其实在很多方面，都给她竖立了一个很好的榜样，只是他们走的太早，于是叶初夏便不负众望的长歪了。
　　第二天早上，叶初夏不负众望的起晚了，她的作息不规律，但早上醒的时间却很规律，毕竟不是所有睡眠质量不好的人，都渴望能拥有正常人的睡眠。
　　对只是为了满足人类基本生理需求的叶初夏来说，什么时候睡跟什么时候醒完全是两件不想干的事，更何况，睡眠也很浪费时间，因为人只有在醒着时，才能做事。
　　不过大约是床太软，又或者是人太温柔，于是叶初夏睡觉时不仅没有惊醒，反而还睡得很沉，直到现在醒。
　　叶初夏抱着被子在床-上打了个滚，看了眼墙上的挂钟，她以为她醒得很晚，实际上现在也才七点多，八点都还没到，对很多年轻人来说，放假时除了熬夜以外，这个时间通常都还在睡梦中。
　　不过易南烟醒得太早，于是叶初夏的早起，也算不上早了。
　　周围是属于另一个人的气息，但不知何时，已经让她习惯且不再抱有警惕，叶初夏打了个哈欠，正在努力克服懒癌准备起来，就见易南烟小心端着一杯冲泡好的奶粉走了进来。
　　虽然她觉得叶初夏的喜好很奇怪，但并没有改变的想法，反而将早上饮用的牛奶换成了奶粉，见她醒了，还怔了一下：“要不要再睡会儿？”
　　早睡早起，精力旺盛的易南烟，在醒后通过锻炼去消耗自己无处释放的精力，等叶初夏醒来时，看到的便是一个举止合格的大小姐。
　　叶初夏摇摇头，如果只有易南烟在的话，她可能就顺水推舟睡个回笼觉了，但她爸还在呢，叶初夏不想在对方眼里留下一个不好地印象。
　　她接过易南烟手里的杯子，触感温热，温度并不烫手，于是叶初夏便直接凑近了杯口。
　　“小心烫！”
　　易南烟及时提醒，但可惜还是晚了，叶初夏吐了吐舌头，显然有些被烫到了。
　　杯子的隔热效果太好，以至于叶初夏根本没发现奶粉是刚冲泡好的，或者说，她潜意识认为易南烟端过来的东西肯定是无害的，于是根本没有自己再测试一回的想法。
　　“没事吧？”易南烟将杯子放到一边，皱起眉头。
　　叶初夏摇摇头，眼眸却泛着一点湿意，哼哼唧唧的钻进了她怀里：“疼。”
　　“娇气！”易南烟嘴上不留情，手却安抚性的放在她后背拍了拍。
作者有话要说：　　感谢在2020-06-30 12:06:10~2020-07-01 14:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero、destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：QAQ 3瓶；H 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　虽然叶初夏总是扮演着娇气的角色, 但其实她内心是一点都不喜欢这样的人的。
　　倒不是这有什么不好，而是她清楚，再作再娇, 都是有人宠才能出现的, 而她没有这个资本。
　　所以她的娇只是演技过人而已。
　　但现在，却纯粹是本能反应。
　　比起独立坚强，其实这反而更让叶初夏内心感到满足, 因为这种温馨感, 是她失去父母后再也没有体会过的, 尽管她小时候根本没有这么娇气。
　　叶初夏在父母健在时, 是个标准的别人家的孩子, 虽然已经下意识懂得用眼泪做武器了, 但基本上只要大人一哄, 眼泪就收了起来，乖巧又懂事，这倒不是因为她真的懂事，而是纯粹明白，父母会因此难受，所以久而久之，她在父母面前虽然撒娇常有，但并不娇气, 也不爱作。
　　现在却恰好反过来了，像是没长大一般，任性的只想别人付出, 而不是互相给予。
　　叶初夏想，自己大概又需要去看看心理医生了。
　　不对等的付出，是很难长时间维持一段感情的, 毕竟谁都受不了不间断的索取却没有得到应有的回报。
　　尽管，对方似乎乐在其中。
　　但叶初夏很清楚，自己心态其实一直有问题，只是并不算严重，所以她也没想过去改变，毕竟谁身上还没个性格缺陷。
　　易南烟冲泡的奶粉，其实温度并不算特别高，毕竟不是直接倒的刚刚烧开的水，所以叶初夏其实只是被稍微烫了一下，但她还是哼哼唧唧的，让易南烟忍不住担心。
　　叶初夏其实并不是很难受，就是不想起来，她嗅着易南烟身上淡淡的汗意，显然是刚刚锻炼回来，混着玫瑰沐浴露的味道，很让人着迷。
　　“烟烟？”
　　易肃准备下楼时，见易南烟的房间门开着，不由走了过来，看到两人在见到他后连忙分开的举止，不由失笑。
　　他又不是他奶奶那种封建残余，非要处处守礼的性格，朋友间的亲密举止在他看来并不算失礼，不过他也清楚有自己这个大人在，两人肯定会不自在的，所以体贴的合上了房门，转身向楼下走去，走到一半时，心头才冒起疑问。
　　初夏怎么是在烟烟的房间里？
　　她昨天不是睡在客房的吗？
　　戴着眼镜的易肃，回忆了一下刚才的场景，以易南烟的性格来说，起床后肯定会把床-上都收拾好之后再出去锻炼，但他看到的却有些杂乱，且床边还放着一双拖鞋，这已经很说明问题了。
　　在有空房的前提下，让客人跟主人家睡一间屋子，是很失礼的做法，不过易肃又不是不上网，事前也了解过，知道现在的小姑娘，关系好起来比情侣都要亲密的多，他大惊小怪，反倒显得奇怪。
　　更何况，易肃其实是很乐意见易南烟有几个关系亲密的朋友的，这样至少在心情不好又不好意思找家长倾述时，还有个说话的对象。
　　易肃这一代，包括他妈妈那一代，都是没有这种可以互相信任的朋友的，这主要还是源于他奶奶是一个真正刻板守礼的‘大家闺秀’，哪怕时代变了，也依旧守着老一套，甚至还想过给自己女儿缠足，要不是被家里所有人都反对，说不定还真成功了。
　　由于她处处守礼，连父女七岁之后抱在一起都非要他们分开说这不合规矩，导致上一代由她教养的孩子，心理上多多少少都有些问题，而到了易肃这一代，他身为男丁倒没受多少苦，也没感受过这个奶奶有多可怕，直到他娶了易南烟的妈妈，生下了易南烟 。
　　他奶奶那一代结婚早，生孩子也早，所以他娶妻那会儿，奶奶依旧健在，且身为易家辈分最高的那个，家里还很少有人敢当面冲她发火，毕竟都这么一大把年纪了，谁知道会不会情绪稍微激动一点就会被气死。
　　可她的那些老旧观念，放在现在实在不合适，但她的观念显然是扭转不过来的，所以易南烟的妈妈一开始嫁给易肃时，其实是受了一些委屈的。
　　毕竟易肃身为这一代仅剩的男丁，自然是很受奶奶看重的，所以她看边秋哪哪都觉得配不上自家孙子，边秋生下女儿且不打算再生时，更是因此气到住院。
　　这糊涂的老太太，甚至曾试图让女儿认同她的观念，嫌女儿长得太好看，总买一些看上去灰扑扑的衣服想让她穿。
　　总之，在老太太还没去世前，易家着实算不上什么幸福的大家庭，这不仅仅只是体现在老太太神奇的三观上，还在于她的刻板守礼。
　　吃饭不能说话，餐具不能发出声音，坐时无论有没有外人在，都必须得端正，男女七岁之后就不能再有搂抱牵手之类的亲密举止──同性也不行，显得没教养。
　　总之，看在老太太年纪大的份上，除了她不让男女坐在一起吃饭这事上无论她怎么闹腾也没人答应以外，其它规矩大家都是都能捏着鼻子在她面前装装样子的。
　　不过也正因为老太太这个杀伤性武器，易家从易肃这一代开始都是属于那种比较爱玩的性子，但家里依旧多多少少还是受了些老太太的影响，尤其是在进老宅时，几乎都下意识轻手轻脚，仿佛下一刻就会有人跳出来说他这么做不合规矩，会丢了祖宗的脸一样。
　　所以易肃希望，女儿在家时能感到轻松，不用在意那些条条框框，跟网上的那些孩子一样，睡到日上三竿、熬夜、不按时吃饭乃至去蹦迪都没关系，可惜对方的作息规律得易肃都自愧不如。
　　一个偶像包袱日渐严重的人，基本是做不出他想象中的那些事的。
　　所以在易肃看来，女儿真是越长大越不可爱了。
　　当然了，这话易肃肯定是不会对别人说的，因为别人反驳他会不高兴，别人认同他还是不高兴，而如果这话直接对女儿说，她更是会直接翻白眼，因此易肃除了偶尔冒用下属的号在网上吐槽一些现实不能说的话以外，并没有对任何人透露过自己内心的真实想法。
　　易南烟跳脱丰富的精神世界，并不是遗传自那个倔强要强的母亲，而是源自于易肃这个父亲。
　　事实上，小时候能抽出很多时间陪易南烟过家家，扮演王子恶龙之类角色的，一直都是易肃，而边秋通常都是在一边一边录像一边翻白眼，时不时还会忍不住指出易南烟过家家编的故事里的逻辑漏洞，把女儿气哭。
　　但毫无疑问，一家三口感情是很好的。
　　在易肃心里，他跟边秋从不是爱人，因为他们的感情观太过相像，就像是同一个老师教出来的学生一样，但他跟边秋确实是有感情的，只不过不是爱情，而是友情、亲情，所以才会在生完孩子后，既没有吵架也没有离婚，反而就这么过了十几年，就算偶尔他们忍不住偷吃，在同一个会所相遇时，都不会觉得尴尬的那种神奇关系。
　　当然，这对曾经的易南烟来说，是很难接受的。
　　毕竟全天下，还能找出第二个这样神奇的家庭吗？
　　不过对现在的易南烟来说，倒是看开了，说到底只是一种生活方式而已，也不是只有他们家是这样，只是大多数家庭，真的只是将生孩子当成一个任务，生完就不管了，也没想过在孩子面前伪装成普通的家庭关系而已。
　　*
　　卧室内，叶初夏跟易南烟面面相觑，易肃直接关门的行为，让叶初夏有些惊疑不定，从昨天的接触来看，易父就是一个铁直男，根本没有同性恋这个概念，但现在的行为，却怎么看都像是那种能保持‘什么都看不见’的开明长辈，仿佛对她们的关系心知肚明。
　　这一刻，易南烟倒是显得淡定得多，毕竟自己亲爹是什么样她远比叶初夏要了解得多，淡定道：“你先去洗漱，我下楼去了。”
　　叶初夏摸不清易肃的门路，但对易南烟还是很了解的，见她这样立马便放下心来，点了点头。
　　易家的早餐，看上去跟普通人家吃的没什么两样，似乎不太符合豪门人设，但叶初夏毫不怀疑，早点的价格相比于她平常吃的，绝对翻了十几倍不止，虽然在她看来，两者间的味道差别并不是很大。
　　叶初夏在易家别墅住到了假期结束，结束后提着一大包易肃送的东西回了租住的房子，热情好客的让让难以将易父和出现在新闻里的那个大老板联系在一起。
　　实在是，画风差的有点大。
　　易父在外，跟易南烟一样，都是标准的高冷人设，不像被网上调侃的那些‘定个小目标’、‘不知妻美’、‘我从来都没碰过钱’之类的大老板那样平亿近人，显得不太接地气，私底下接触起来，不到两天就暴露了，第三天就直接穿着海绵宝宝睡衣出现在了叶初夏面前，也不知道他第一天见面穿那么正式是为了什么，毕竟就这暴露的速度，完全就没有伪装的必要。
　　叶初夏不知道，易肃是想给她留下个和蔼长辈的形象，但没想被她看成逗比，不过在看出女儿很喜欢对方，且她家里又没有其它亲人，大概率节假日女儿都会邀请她过来后，易肃就不想装了。
　　毕竟每个节假日都装一遍，很累的！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-01 14:31:30~2020-07-02 16:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：时间 2个；Zero、destiny7281 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 52 章

　　假期结束后, 叶初夏和易南烟见面的时间便不可避免的减少了，这对易南烟来说，多少有些不习惯。
　　毕竟她还挺喜欢假期那种天天都能看到对方的状态的。
　　但在上学后, 这点却实现不了, 因为她们不是一个系的，在校内接触的机会比较少，而叶初夏手里又还有兼职, 所以就算不在校内, 能不能见面, 也还是得看她的时间。
　　好在现代有手机这种能跨距离交流的工具, 不然易南烟绝对是忍不住会不去找她的。
　　毕竟她的坚持原则, 早就因为叶初夏破灭了不止一次了。
　　对于她们现在的关系, 易南烟其实都急死了, 身为一个恋爱小白，易南烟完全不知道该怎么暗示，才能让叶初夏明白，只要她主动，她们立马就能原地结婚，要知道，当初网恋那会儿，都完全是叶初夏一直带动着她走得, 她唯一主动的，就是嫌她太菜教她打游戏，让她上游戏和打钱的时候……
　　只要能告白, 易南烟是完全不挑环境的，在她看来，告白是一件水到渠成的事, 感情到了，情绪一激动，想要说的话自然就忍不住会脱口而出。
　　可现在，易南烟却没有碰上过这种机会，或者说是她暗示得太过不明显，以至于对方完全没有察觉，急得易南烟都恨不得撸袖子自己上了，连某些社交账号的用户名，都改成了‘我急死了’。
　　说实话，虽然一开始坚持一定得让叶初夏先告白再说，但到了现在，易南烟已经很动摇了，试图说服自己反正都是相互喜欢，那她来捅破这层窗户纸也没什么关系，但每次一见面，易南烟就忘了这事。
　　不，也不是说忘了，只是她很难表达出来，每次都开不了口。
　　对此易南烟觉得很难受，她不喜欢这种恋人未满友情以上的暧昧关系，感觉做什么都需要克制住自己才行。
　　但这种烦恼，易南烟却找不到可以帮她想办法解决的人。
　　告诉朋友肯定是不行的，易南烟不用想就知道，她们知道后肯定是会大肆嘲笑她的，然后之后几年，都能把这件事拿出来挤兑她。
　　易南烟小时候留下的黑历史已经够多的了，她不想在长大后再留下这样的黑历史。
　　毕竟如果不出意外的话，这些朋友，大概率等她老了以后，都还是会接触的，而以她们从小恶劣到大的性格，易南烟毫不怀疑，就算自己七老八十了，这件事也能把拿出来说道。
　　因此思来想去，易南烟觉得自己不能留这么大一个把柄在她们那儿以此来威胁自己，所以开始在网络上找寻有相同经历的人，并认真做笔记划重点，从中选择出了一条合适的做法来。
　　而最终，易南烟决定采用‘冷落法’。
　　当一个人习惯了另一个人在身边，等她忽然远离时，必然是会觉得不自在的，在这个前提下，只要有感情在，哪怕是再慢热的人，只要不想失去对方，就肯定是会做出一些挽留的举动的，亦或者在没有对方存在的日子里，意识到且开始正视自己的感情。
　　然而她想的挺好，却并没有那个执行能力。
　　前一天晚上刚下定的决心，第二天叶初夏早上醒了发了一个早上好，易南烟下意识就回了过去，于是第一天以失败告终。
　　第二天，早安她没有回，晚上叶初夏约她吃饭，易南烟一开始没理，叶初夏发了一个哭泣的表情包，易南烟就不自觉开始将表情包代入了叶初夏的脸，于是又回了过去。
　　第三天……第三天放假了，叶初夏说她今天要自己做饭，问她要不要过来吃，易南烟立马就没出息的过去了。
　　坚定不移的意志，易南烟一直都以为自己不缺，毕竟当初她学习成绩不好，高考前愣是花了两年把学习成绩给提了上去，连自己喜欢的小裙子和从小就怕晒黑早早学会保养得漂亮脸蛋都能通通抛在脑后，但现在易南烟觉得，果然一个人执行能力最强的时候就只会是高考那段时间，之后就开始一直走下坡路了。
　　易南烟丧了几天，然后便果断放弃了这种无用的做法，她算是看明白了，让自己不回叶初夏的消息，比让她不穿漂亮衣服还要困难得多。
　　而易南烟想暗戳戳做的事，叶初夏是知道的，毕竟她态度转变得那么快，叶初夏又不是傻子，怎么会不知道她打算用一些手段来刺-激自己，所以她邀请易南烟吃饭时，偷偷翻了易南烟的手机。
　　不，也不能说是偷偷翻，她是直接当着易南烟的面拿的手机，这人在她面前根本就没有防范意识，于是叶初夏很轻松就看到了她手机自带的浏览器里的搜索历史，和被她写在备忘录里，认为可行的方法。
　　易南烟有将一天的行程记录在备忘录里的习惯，毕竟人总有疏忽忘记某件事的时候，所以她养成了这个习惯，这一点叶初夏是知道的，这也让她很容易就知道易南烟想做什么。
　　看得出确实是被逼急了，连拉个演员来扮演追求者的角色的办法都放在了可行性的选择中。
　　之所以没有直接选择，大概率是怕自己演技不好，控制不住情绪。
　　叶初夏也不想再拖下去了，虽然她很能忍耐，但一味的压制自己，是一件很难受的事，她的皮囊下囚着一只野兽，如果不能及时释放出来，憋得太久，等到它被释放出来时，就很难被关回去。
　　叶初夏不想吓到她。
　　不过具体该怎么做，她还是得计划一番。
　　只是还没等她计划好，易南烟这边就出意外了。
　　说是意外，其实也算不上，只是易南烟发现，这个月连带着上个月，自己的经期开始变得不准时起来了。
　　不像叶初夏，易南烟从开始来的那天起，每个月的日期基本都是固定的，所以这么明显的异常，相当注意自己身体健康的易南烟立马就选择去看医生了。
　　本来她还以后是是自己的身体出了什么问题，谁知道医生问她：你是不是有男朋友？
　　易南烟觉得这医生什么毛病，她来看病问她有没有男朋友干嘛？但她还是耐着性子摇头。
　　于是医生问她，有没有女朋友。
　　这次易南烟迟疑了一下，不知道该点头还是该摇头，在她眼里，她跟叶初夏俨然已经是一对了，但两人确实是还没有正式在一起。
　　不过这种表现，医生也立马明了了，跟易南烟说那这种情况就很正常了，没多大问题，回去之后不要经常生气保持情绪平稳经期就变正常了。
　　易南烟：…………
　　还有这说法？
　　易南烟觉得这个医生不太对劲，但她拿到的体检报告显示她健康得不能太健康了，所以经期紊乱，可能确实是情绪方面的原因。
　　这是易南烟万万没有想到的。
　　但仔细想想，易南烟觉得医生说得很有道理，细细想来，她跟叶初夏重逢后，被气到跳脚也不是一次两次了，情绪波动得确实很厉害。
　　这让易南烟多少有些心情复杂。
　　不过这说到底，还是自己的问题，毕竟她确实暴躁易怒，只是平常没人敢惹她，所以这点并没有被人察觉而已，事实上，小时候她就经常被父母逗得不是气得哇哇大哭就是火冒三丈，发誓再也不要理他们，到了现在，这种容易上钩被挑逗的性格也依然没有改变。
　　也因此，易南烟没打算告诉叶初夏这件事，只是觉得自己确实该收敛一些脾气了，毕竟上学时她可以无所顾忌，去她爸公司上班后就不行了。
　　虽然易南烟早就跟家里交流好了，公司日后会交给职业经理人打理，但她肯定是得进去熟悉各部门的操作，不一定得做得多好，但再怎么也得多多少少懂一点，免得日后爸不在了被员工给糊弄住。
　　于是等叶初夏见到易南烟，习惯性的逗她时，惊讶地发现，从来都是想生气就生气，想害羞就害羞的易南烟，竟然开始学会调整情绪了，深呼吸了几下，愣是没跟她黑脸。
　　叶初夏觉得这不对劲，太不对劲了。
　　又想到今天放假易南烟却拒绝了她的邀请，称自己有事要办，叶初夏就更觉得不对劲了。
　　身为一个不事生产的富二代，目前来说，易南烟除了上学这一件正事以外，其余时间都是由她自由支配的，看她平常悠闲的状态就知道了，她日常根本没有需要操心的事。
　　所以叶初夏眼珠子转了转，立马飘向了被易南烟放在一旁的包。
　　在叶初夏面前，易南烟一向都不太注意个人隐私，包都是随便乱放的，但这次却本能的将包放在了一个远离她的位置，手机也是。
　　叶初夏没多思考，立马便以小冰箱没有某个牌子的冰淇淋为由，非让易南烟去买。
　　易南烟一面嫌她麻烦，一面还是找了个停车位将车停好，拿起包走了出去。
　　虽然如今大多数年轻人都是一个手机走天下，但易南烟包里还是常备着零钱，平常开销都是直接用的现钱，大额的则是直接刷卡，基本用不到手机，所以手机自然被她给放到了车内。
　　易南烟的手机没有设密码，所以叶初夏打开得很容易，她目的明确的点进了备忘录。
　　跟叶初夏凡事都喜欢憋在心里不同，易南烟虽然碍于形象不喜欢找人倾述，但却喜欢一个人碎碎念，会以日记或者记录的方式在备忘录写下一些事，然后第二天毁灭证据，所以如果想要知道她这一天都干了什么，看备忘录里的行程表和碎碎念就行了。
　　然后叶初夏就惊了。
　　打死她都没想到，自己平常的逗弄，还能有这种后果？！
　　叶初夏一边震惊，一边将手机放回去，然而还没等她放好，就见车窗外，一双漂亮的桃花眼幽幽地看着她。
　　叶初夏：“…………”
　　她什么时候站在车外边的？不是去买冰淇淋吗？怎么还带杀个回马枪的？
作者有话要说：　　易南烟：没想到吧？
叶初夏：这谁能想到？
感谢在2020-07-02 16:27:10~2020-07-03 11:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero、合午、destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云木 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　当场被人抓包, 饶是叶初夏脸皮厚，这会儿也不由感到些许尴尬，不过她的心理素质却远非一般人能比得, 所以短暂的尴尬过后, 她相当淡定的将手机放了回去，自然的好像自己没做过任何不该做的事一般，一副问心无愧的模样。
　　易南烟看得都有些无语, 正如叶初夏了解她一样, 现在易南烟其实也算是比较了解叶初夏了, 所以叶初夏让她半路下车买东西的做法, 易南烟立马就觉得不对劲。
　　要知道, 她除了对奶制品有所偏好以外, 对其余零食的喜爱程度并不强烈, 基本属于那种有就吃，没有也无所谓的程度，而她刚刚说得冰淇淋牌子和口味，易南烟清楚的记得，一星期前她还嫌弃过这个牌子这个口味的冰淇淋难吃。
　　不过估计也正是因为难吃，才能让她记起来，以至于被拉出来当借口。
　　毕竟，她平常喜欢吃的, 小冰箱里不可能会没有。白和格
　　头一回抓住叶初夏得把柄，易南烟竟然觉得心里有些激动，她打开车门重新做了回去, 微抬下巴：“你看我手机干嘛？”
　　声音稍大，但却听不出生气之类的情绪。
　　易南烟确实不介意叶初夏翻看自己的手机，毕竟她的手机里能留下的都是自己的美照, 没有不能见人的黑历史，更别提，叶初夏用她的手机，那她自然也就能光明正大的用叶初夏的手机了。
　　这会让她有种她们之间亲密无间的感觉。
　　可惜易南烟不知道，随着科技的发展，现在一部手机已经可以有两套系统了，输入不同的密码，会进入不同的系统，而此前易南烟所看到的，一直都是访客模式，而另一个主人模式，才是真正能看到叶初夏真正秘密的地方。
　　在不确定对方究竟看了多久的前提下，叶初夏自有一套应对方法。
　　几乎不用酝酿，她就当场红了眼眶，声音也带上了哭腔：“对不起南烟姐姐，我不是故意的。”她顿了顿，接着哽咽道，“我只是发现你这两天有些不对劲，不太放心。”
　　她眨了下眼，眼泪就直接落了下来：“对不起，我不知道我的存在已经影响到你的身体健康了，以后我们还是……”
　　“不行！”易南烟凶巴巴的打断她，“我什么问题都没有！”
　　易南烟完全没想到，原本的兴师问罪会突然变成这样，握着方向盘的手指节发白，撇过头去，“医生又不是没有出错的时候，谁说我是因为发火才经期紊乱的，说不准是姬动的呢？”
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟扭脸看着叶初夏，突然表情变得有些严肃：“你突然扯这么个借口离开，不会早就想这么做了吧？”
　　她垂下眼：“你是不是也觉得我脾气不好，所以才想找借口跑的？”
　　“……？”叶初夏都有些佩服她神奇的脑回路了，但她看上去好像确实是把自己的脑补当真了，看上去竟有些难过。
　　骄傲的小凤凰，有一天垂下了高贵的头颅，并不会让人觉得有成就感，只会后悔毁了一件艺术品，叶初夏道，“没有呀？我知道南烟姐姐是个好人，而且有房有车，貌美如花，”夸了几句，见易南烟抬眸看她，叶初夏又控制不住这张嘴了，“肤白貌美胸大腰细，我要是男的，就是做南烟姐姐一辈子的舔狗都心甘情愿。”
　　“嗤，”易南烟抬了抬下巴，对她的马屁不置可否，微微侧身靠向叶初夏，漂亮的桃花眼像是有耀眼的晨光落在其中，“不用是男的，本小姐现在勉为其难收你做我女朋友，怎么样？”
　　她说得理直气壮自信满满，鼻尖却在凉爽的车内沁出了汗意，握着方向盘的手，更是格外用力，就像是溺水的人死死抓住的浮木，仿佛只要一松手，就再也支撑不住身体挺立在那儿。
　　“嗯？！”
　　叶初夏睁大眼睛，险些以为自己听错了，实在是，易南烟看着像是个傻大胆，但其实颇为内敛害羞，叶初夏没想到，她竟然会这么直接。
　　易南烟：“嗯是什么意思？”
　　她看上去有些烦躁，没能在第一时间得到答案让她嘴角几乎立马就开始往下压：“难道你刚才说的都是骗我的？”
　　叶初夏张了张嘴，正想说话，易南烟双手却突然松开了方向盘，身体前倾，将叶初夏禁锢在车门上，视线一直没有离开她的双眼，说：“像我这种有钱又好看还会欣赏你资助你的富婆哪里找？你还用考虑？”
　　叶初夏看着她红通通的耳朵，心道你倒是给我说话的机会呀！
　　易南烟紧张的看着她，尽管她知道，叶初夏也喜欢她，但此时，易南烟却仍然很紧张。
　　毕竟，同性之间的恋爱，需要考虑舆论压力，她的身份……坦白来说，对想正常谈恋爱的人来说，却不是优势，而是劣势。
　　所以易南烟生怕从叶初夏嘴里听到拒绝的话，她看着很是凶狠地看着她，猛地堵住了叶初夏想开口的嘴。
　　叶初夏看上去太冷静了，冷静得让易南烟有些害怕，所以她本能的想让她开不了口。
　　“唔……”
　　叶初夏轻微的挣扎了一下，易南烟手臂不由收紧，扣紧她的后脑勺，唇瓣相触的一瞬间，易南烟脑子嗡嗡作响，像是一下子就升天了一般，身体都失去了控制。
　　虽然之前不是没有接吻过，但那会儿光线不如现在清晰，叶初夏也是属于梦游般的状态，哪怕知道那是真实发生过的，易南烟也基本将那次当成了一场美梦而已，但现在却不一样。
　　易南烟甚至找不到一个合适的词来形容，只觉得整个胸膛都被架起了柴火，烧得氧气都没了栖息之地，于是连呼吸都似乎成了一种奢望。
　　叶初夏不太满意现在的场面，关键时刻掉链子，说的就是易南烟这样的人了，亲都亲了，就不能大胆点？停在那儿干嘛？拍照吗？
　　她微微眯了下眼，伸手捧起易南烟的脸，深深吻了下去。
　　每个看到叶初夏的人，第一印象都会觉得这是个很无害的人，其实仔细观察就可以看出，她的眼睛虽然清澈，但并不见底，就像是阳光照射下的深潭，初看美丽，潭水似乎也极浅，但其实根本望不见底，不像易南烟，虽然生了一双桃花眼，但湛如明月，清透皎洁。
　　所以叶初夏情动时，也相当具备攻击性，激烈、狂热、窒息、酣畅淋漓，就像是主动堕天得堕天使，生得如光般纯洁，却浑身上下都充满了让人战栗的危险和黑暗气息，让人欲罢不能，难以抑制的兴奋。
　　叶初夏总是习惯隐藏克制自己的真实情绪，但一味的压抑，爆发时就会让自己都收敛不住，尤其是，对方毫无反抗的举动，就像是无生的邀请，叶初夏几乎克制不住得咬住她的下颚，亲吻她脆弱的脖颈，luo露在外、微微泛粉的锁骨……
　　凉爽的空气逐渐变得炽热，连理智都似乎被燃烧的一干二净，独属于成年人的成熟思维开始绽放，车窗外的人流，就如同默片一样，入不了眼、入不了耳，让人忽视了个干净。
　　最后关头，叶初夏主动停止了这个越发危险的吻，在她脖颈上蹭了几下，将不知何时被解下的衣领扣子重新扣上，锁住才刚刚暴露出来的风景。
　　易南烟控制不住胸膛的起伏，剧烈的喘息着，眼圈略微有些发红，长睫上挂着欲落不落得泪珠，淡色的唇被氤氲出了诱人得红，香甜得让人恨不得一口吞下。
　　她逐渐回过神来，被叶初夏完全掌握节奏的亲吻，压得她几乎失去了思考能力，掌控欲强得判若两人，易南烟色厉内茬地瞪了叶初夏一眼，想骂她藏得够深，这估计才是她的本性，然而还不等她开口，就见叶初夏泪珠落了下来，配着同样颜色艳丽的唇色，我见犹怜。
　　“对、对不起，”她慌乱地伸手擦眼泪，自责极了，“我太过分了，我怎么可以做这种事！”
　　明明只是接吻而已，她说得却像是做了什么罪大恶极的事，易南烟红着脸，伸出有些酥软的手帮她擦眼泪，干巴巴地道：“我又没说你，道什么歉。”
　　叶初夏怯怯地看着她：“可是我做了很过分的事。”
　　易南烟抬了抬下巴，努力克制住羞意：“不就是接吻吗？本小姐会在意这个？”
　　“可、可是，留下印了。”她的双眸盈着水光，说话小心翼翼的，让人心不知不觉就融化成了水。
　　让易南烟甚至都觉得，刚才可能是她太激动了，才会做出这种事来，毕竟她平常根本不是这个性子，这种大胆的事，也就是刺-激太大了才做得出来，毕竟她不也是这样？
　　易南烟以为她说的印记是牙齿磕碰后略微泛肿的嘴唇，不在意道：“留就留了呗。”
　　叶初夏：“真的吗？南烟姐姐不生气吗？”
　　易南烟哼了一声，不耐烦地看了她一眼：“我是那么容易生气的人？”
　　她飞快的扭过头去，看着车外路过的行人，内心的羞涩才翻涌而出，尽管她清楚窗外根本看不到车内的情况
　　──刚刚上车时不知出于何种心理，她调了车窗。
　　明明刚才还做了很亲密的事，但易南烟现在却不敢看叶初夏，车内的安静让她有些受不了，她拿起包，准备将刚才被抹去的唇妆重新填补上，然而凑近看了看化妆镜中下巴处的痕迹，易南烟火冒三丈：
　　“叶初夏！”
作者有话要说：　　电脑莫名其妙上不了网，维修人员上门修得有些慢，所以现在才写完qaq
感谢在2020-07-03 11:03:31~2020-07-04 21:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：午夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　打死易南烟都没想到, 叶初夏所说的印记，竟然不是她嘴唇上的，而是在下巴上。
　　一个不算大, 但却一眼就能被人看到的轻微咬痕和……红点。
　　从刚才到现在, 易南烟完全没感觉到任何痛感，确切的说，她现在脑子都还是一团浆糊, 晃一晃没准都能听到水声的那种, 稍稍回忆就觉得面红耳赤, 所以印记是什么时候留下的, 易南烟完全没有印象, 只记得当时完全被牵引的情绪, 和对方逐渐下移的唇游离在肌肤上。
　　想到这儿, 易南烟脸色变了变，颤抖的将化妆镜往下移动，果不其然，脖颈的印记比下巴还要明显密集，她扯了扯衣领，胸口往上的肌肤远比其它地方要红上一些，尽皆是暧昧的痕迹。
　　易南烟捏着化妆镜，猛地扭头瞪向叶初夏。
　　叶初夏泪眼汪汪：“你说了你不生气的QAQ”
　　易南烟：“…………”
　　明明知道这小混蛋是装的, 但见她这样，易南烟还是忍不住吸了一口气，别过头去：“下次不许这样了, ”她沉默了一会儿，超小声的补了一句，“至少不能这么明显。”
　　叶初夏瞅瞅她泛红的面颊, 怀疑她可能还期待着这事。
　　她露出一个大大的笑脸，看上去乖巧又阳光，易南烟也不由跟着一起笑了起来，看上去傻乎乎的，不过片刻后，她又像是意识到了什么，别扭地轻哼了一声，“安全带系上，走了。”
　　叶初夏笑眯眯点点头，易南烟扬了扬下巴，决定大人有大量，不计较她刚才的冒犯，不过就她现在这样，去餐厅吃饭无疑就是给自己添堵，所以易南烟调转车头，直接开进了叶初夏小区的停车场。
　　到了上楼时，也不肯走电梯，生怕被人看到，偷偷摸摸跟做贼一样。
　　叶初夏不太乐意，她住的楼层比较高，爬楼梯爬到一半估计就受不了了，更何况这个点电梯里未必有人，再说了，她已经拿丝巾将脖子给围住了，所以要说多明显，那还真没有，完全是她自己做贼心虚。
　　但易南烟坚持，她瞪圆眼睛的时候看着就像是一只炸毛的猫，很是可爱：“走楼梯！走不了大不了我背你上去就是了！”
　　叶初夏无奈摊手：“那就走呗。”
　　然而等走上楼梯，易南烟却觉得有些不对，平常连个人影都见不到的楼梯，竟然能看到好几个气喘吁吁往上爬的上班族。
　　易南烟之前还真没从楼梯走过，不由问叶初夏：“这栋楼的住户，都喜欢走楼梯？”
　　易南烟想，难怪她每回坐电梯都没见着什么人。
　　路过的女白领听到了她的话，瞥了两人一眼：“要不是停电了，谁乐意走楼梯？”
　　女白领觉得，这俩人才奇怪，听这话的意思是，这俩完全不知道电梯停电了，却偏偏过来走楼梯，这是怎样一种吃太饱的精神？
　　易南烟闻言愣了一下，扭头看向叶初夏，满脸暴躁：“叶初夏，你是不是故意的？！”
　　女白领被这声音吓得一哆嗦，甚至怀疑这姑娘下一秒就要开始扯头发了！可惜那么漂亮的妹子了，有外人在的时候都能被这么欺负，也不知道私底下得被欺负成什么样。
　　叶初夏：“……qaq我没有。”
　　叶初夏还真不知道这事，毕竟做家教时哪有空玩手机，上车后更是没注意过手机，估计物业方是有发短信或者在群里提醒过的，但她还没去看过。
　　她眼一眨，满眼的水光便像是要溢出来了一样，像是被她吓到了，委屈巴巴。
　　于是刚才还暴躁无比的易南烟，顿时便像是被人放了气的气球，气势立马瘪了下去，嘟嘟囔囔：“别哭呀，我不就声音大了一点吗，又没凶你。”
　　叶初夏嘤嘤嘤：“果然到手了就不知道珍惜了，你当初不是这样的。”
　　易南烟：“…………”我特么当初要是知道你是两面派，我连眼睫毛掉了一根都能怪到你头上！
　　她咬牙，“别装了，快走！”
　　叶初夏：“我不！”她虚假的抹着不存在的眼泪，“交往前叫我小甜甜，到手了看我哭都不带哄一下，这一腔真心，终究是错付了。”
　　“叶初夏！你不要太过分了！”易南烟跳脚，“我什么时候叫过你小甜甜了？”她说到这，怀疑地看向叶初夏，“是不是有人这么叫过你？”
　　叶初夏无语凝噎地看着易南烟，一时之间竟然不知道该说这就是个梗，还是该借势倒打一耙。
　　什么叫是不是有人这么叫过她，她是那种会随便让人这么称呼的人吗？
　　易南烟也是脑子一时没转过弯来，毕竟她又不是不上网，所以很快就反应了过来，凶巴巴地看着叶初夏：“走了！”
　　叶初夏不动弹：“我累了，走不动了。”
　　“…………”易南烟磨磨后牙槽冷笑一声，弯腰将她扛在肩上朝楼上走去。
　　还以为我会背你？想得美？
　　全程被忽视却被硬塞了狗粮的白领：“…………”
　　饶是叶初夏，也不由被她的举动给弄得惊了一下，肩膀处并不是一个好的座位，至少这种姿势并不适合，会让人觉得有些难受，叶初夏眨了下眼，脸憋出了几丝苍白：“南烟姐姐，我难受。”
　　易南烟觉得叶初夏肯定又是在骗自己，她以为她是那么好骗的人吗？
　　只不过是怕万一而已，不然她才不会这么快把人放下来！
　　一番口是心非的心理活动还没展示完，叶初夏脚就已经落在了地上，易南烟见她脸色有些不对，顿时有些被吓到了：“怎么了？”
　　叶初夏摸了摸小肚子，难受的蹙起眉，红唇微张：“饿了。”
　　易南烟沉默了一下，大怒：“叶初夏！”
　　然而这时，叶初夏已经窜上了楼梯，只留给了易南烟一个无情的背影。
　　易南烟磨磨牙，蓦地一笑。
　　说她态度有变化，易南烟觉得，她确定关系后才是放飞自我了，这种恶劣的性格，除了她，谁还会看上这样的女人？
　　毕竟这个世界上，像她这样审美独特的人已经不多了。
　　饶是易南烟体力好，爬到门口时也累得气喘，就更不用说叶初夏了，躺在沙发上休息了一会儿，易南烟抓了抓头发：“我去做饭。”
　　叶初夏眨了眨眼：“还是我去吧。”
　　易南烟不觉得这是体贴，她敏锐的听出了她这话的潜在意思，有些恼怒地拍了下沙发：“我去！你什么意思？是不是怀疑我做的不能吃？”
　　……那可能确实不能吃。
　　叶初夏心里想着这回她反应倒是快，不过这种问题对叶初夏来说无疑是个小问题，她认真且深情地看着她：“我怎么能让你进厨房这种地方呢？油烟多伤害皮肤呀。”
　　易南烟：“呵。”
　　她冷睨了叶初夏一眼，短暂占据了高地的智商，让她明白这一切都是借口，甜言蜜语张开就来，实际上还不是怕她做的不能吃！
　　所以易南烟根本不为所动，直接从沙发上站了起来，瞪了她一眼才转身进厨房：“不许跟进来。”
　　叶初夏耸耸肩，果真没有动弹。
　　其实看易南烟这么自信满满，全然没有上回进厨房的排斥，叶初夏就知道，那次之后她肯定偷偷跟人学过做饭，所以这回才这么坚持要自己做，大概率是想让她刮目相看，不然她绝对会像之前那样，等着她去做。
　　而现在，大概是学有所成了，所以才这么自信。
　　叶初夏的猜测，虽是没有任何证据的臆测，但还真让她给猜对了，对易南烟来说，没接触过又不感兴趣的东西，她从来都不会主动去接触，但如果这个东西让她丢了脸，还被别人看到了，那她绝对会主动去学，为的就是下回去找回场子。
　　尽管，学了之后可能并没有这个机会，甚至看到她丢脸的人，可能都忘了这么一回事。
　　但大小姐不服输的争强好胜的心，还是让她这么做了。
　　性格使然，易南烟哪怕是特别叛逆的中二时期，都是如此。
　　易南烟学的是她家里厨师那种繁琐但好吃的做法，从摆盘到口感其实都不是叶初夏这种平常就做做家常菜的可以比的，唯一的缺点就是，这种做法耗时时间相当的长。
　　所以叶初夏进屋子时还没觉得怎么饿，等易南烟做好端出来后，却饿得恨不得提前拿出零食之类的充饥。
　　易南烟平常一时兴起吩咐厨师做菜时，也没有等很久的经历，所以她潜意识以为自己也不会耗费太长时间，但事实上离开了厨师的辅助，哪怕她早已熟练，也不由干得手忙脚乱，进度更是大大减缓，因此易南烟端着菜出来时，还有些懊恼。
　　毕竟她不是感受不到时间的流逝。
　　客厅巨大的落地窗，让她清晰感受到了时间的变化。
　　叶初夏倒没有打击她的积极性，没说什么，等菜端上桌后便立即拿出了筷子。
　　身为一个审美相当在线的人，易南烟对菜的摆盘相当优秀，看着跟一幅画似的，让人不忍破坏，但叶初夏可没这种想法，眼也不眨的就破坏了这幅画，将‘色彩’送入了嘴中。
　　凭心而论，做得其实一般，大概是因为食材普通，酱料也不怎么齐备的原因，所以做不出高档餐厅那种独特的口感，但也比完全业余的普通人要做得美味得多，最主要的是，有特殊的buff加成，让叶初夏觉得，她此前吃到的美味，都不值一提。
　　叶初夏放下筷子，易南烟心一紧，刚想问是不是做得很难吃，就见叶初夏扑进她的怀里：“南烟姐姐，你对我真好。”
　　叶初夏知道，对一个从来不下厨的大小姐来说，进厨房是一件多难得的事，叶初夏甚至毫不怀疑，她刚开始练习时，切到手或是被油吓到的情况可能都发生过不止一次。
　　她将自己的情感都含蓄的隐藏在了行为中，比起口头上的甜言蜜语，更让人觉得甜蜜。
　　易南烟得意一笑，她就说，只要她肯用心，没有人能逃过她的手掌心！
　　但她却没有顺势说出什么符合气氛的话，反而骄傲的抬了抬下巴，克制自己的喜意：“哼。”
作者有话要说：　　推一下基友的文，就这几天就要入v了，现在入坑过几天就能收获万章，想想是不是很划算？
《男主后宫都爱我》
人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
穿越到了男主后宫三千的种马文里。
对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
她暗戳戳定下两个小目标：
1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
2.把男主后宫都炮灰掉！
第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
绿茶心机婊受VS精分可冷可奶攻
感谢在2020-07-04 21:51:58~2020-07-05 10:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：YY、合午、destiny7281、了之、davidwalkker、Zero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：衣逸轩 14瓶；消遣 10瓶；YY 9瓶；一一 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　叶初夏对易南烟的傲娇有些无言以对。百合阁
　　这个人, 总能将原本温馨浪漫的气氛给轻易打破，按照正常的流程，这个时候她不应该说‘你难道现在才知道吗’, 又或者是‘废话, 你是我女朋友，我不对你好我对谁好’之类的才对吗？这个‘哼’是想表达什么？
　　想想如果以后她求婚或者直接说‘我爱你’，易南烟却回了个‘哼’的场面, 叶初夏突然觉得有些哭笑不得。
　　她趴在易南烟胸口闷笑两声, 捏住她的下巴亲了一口才重新坐回去吃饭, 易南烟红着脸捏着筷子, 不太好意思的埋头吃饭, 头低得都快埋进碗里了, 看上去害羞极了。
　　叶初夏想不明白这有什么害羞的, 如果这时候易南烟想亲吻她，她肯定会大大方方迎上去，然后不可描述，当然，这样也很可爱就是了，让人很有想‘食用’的欲望。
　　伸出舌尖舔舐唇瓣，叶初夏觉得自己体内就像是被注射了兴-奋-剂一般，血液都无端的沸腾了起来, 难以抑制。
　　叶初夏一直认为，热恋期的情侣就像是主动把智商给丢掉了一样，经常能因为一些在旁人看来很无聊的事而傻乐, 情绪上头之下，还总容易做出一些出人意料的事情来。
　　在曾经，叶初夏觉得她哪怕谈恋爱了, 也不会变成这样的人，毕竟谈个恋爱连性格都改变了，那在她看来委实有些匪夷所思。
　　可现在，她却觉得这也不是不能理解，当情绪为一个牵扯时，连理智都会控制不住想要让道，明明知道应该循序渐进，应该要矜持一点，不然容易吓到人，可心里却控制不住，想要做出冒犯的举动来。
　　不可以。
　　叶初夏这样告诉自己。
　　太过炽热的感情，跟扭曲的情感一样，同样都是能将人吓退的。
　　叶初夏咀嚼着食物，不断的在内心告诫自己，她从来不觉得自己是个恋爱脑，哪怕是现在，她也依旧清醒什么事能做，什么事不能做。
　　可是很奇怪，心却像是被下了蛊、种了邪，想要粘在一起，就像是犯了皮肤饥渴症一样，甚至觉得自己不应该坐在这里，而应该出现在她怀里。
　　爆发出的情感来得如此猝不及防，就像是着了魔上了瘾，也许就是进了戒网瘾学校，都未必能治好。
　　不过心里的波涛汹涌，在她脸上却看不出分毫，见易南烟收拾好情绪重新抬头时，她甚至露出了一个大大的笑容，灿烂而耀眼，看得易南烟都有些晃神，刚被收拾好装进怀里的情绪，猝不及防又掉落在地，砸得人七荤八素，大脑直接宕机。
　　实在是太可爱了。
　　叶初夏想，可爱到她想立刻把人锁起来，不让任何人看到这一面。
　　不过，就算她不做什么，叶初夏也相信，这种傻乎乎的样子，外人也是看不到的。
　　心情好时，任何食物都能变得美味起来，叶初夏食欲是无论季节的不好，此刻吃下去却没有丝毫勉强的感觉，不过她还是习惯性的吃到七分饱就停了下来，放下筷子时，才后知后觉的想起来，忘了给吉祥做饭了。
　　叶初夏计算过罐头、猫粮和自制猫饭之间的金钱损耗后，便果断选择了自制，当然，吉祥住的屋子里也是常备着猫粮的，只是吉祥不太爱吃，像是习惯了猫饭温热的口感。
　　她挠挠头，连忙打开次卧门看了看，看到埋头吃猫粮的吉祥抬头像是幽怨地看着她，叶初夏有些尴尬，伸手摸了摸它，才将冰箱里早就做好的猫饭放进微波炉里热了热。
　　虽然没什么猫奴心态，但叶初夏平常还真没这么忽视过吉祥，毕竟一只残疾了的猫更需要主人关爱，不过它长大后就不太爱叫了，加上今天又有其它事吸引了叶初夏的注意力，导致她现在才后知后觉想起来自己还有只猫没喂。
　　易南烟跟吉祥气场不合，所以并没有跟过去，她拿出手机对着已经吃得差不多的桌子拍了一张照，然后快乐的点进了朋友圈。
　　【我可爱的女朋友特别喜欢我做的饭，你们知道吧？】
　　屏蔽家长叶初夏，点击发表一气呵成。
　　易南烟一直不理解那些天天在朋友圈刷屏的人是有多闲，现在她知道了。
　　她恨不得在全世界所有人面前都炫耀一遍。
　　不过易南烟自认还是很矜持的，所以并没有大张旗鼓宣扬出去，毕竟她还没有做好让家长知道的准备。
　　但在她知道绝对不会说出去的人面前炫耀，那就无所谓了。
　　她刷刷几张照片就直接发到了群聊里，群里安静了几秒后，才有人说话。
　　【知道了知道了快收声！】
　　【知道了知道了一天天的你烦不烦】
　　【知道了知道了你闭嘴吧！】
　　群里都是刷屏的复制，易南烟哼了一声，觉得做事要细水长流，所以她收起了手机，免得被这个重新建起新群的群主给踢出去。
　　如果真有了那个下场，易南烟觉得自己会憋得控制不住在朋友圈刷屏的，但那样她的形象不就崩了吗？
　　要知道，她的朋友圈可一直都是岁月静好的。
　　由于易南烟的微-信不加陌生人，所以叶初夏并不知道易南烟在屏蔽了自己后发了条朋友圈，不过就算是知道了，叶初夏也不会觉得意外，刚谈恋爱时，大多数情侣都会忍不住将自己认为不好的一面给隐藏起来，直到相处久了，建立了更深的信任，或者说，确信对方知道自己的缺点后，也不会离开才会暴露出来。
　　叶初夏不知道，随着热恋期过去，现在容易脸红害羞炸毛的大可爱是不是面对调戏也会变得从容起来，毕竟人都是有一个阀值的，随着阀值的提高，原本能让人感觉到脸红心跳的事，也会逐渐变得平常起来。
　　不过也有人，十年如一日，叶初夏不知道易南烟是属于前者还是后者，但她至少清楚，得趁现在还能这么做时，多做一些，不然万一以后只能做梦时想想那多遗憾？
　　易南烟是没有察觉出叶初夏的意图时，甚至在吃完饭后，也没打算走，反而跟叶初夏挤在了宽敞的沙发上看电视，但电视里放的是什么内容，她却是一点印象都没有。
　　说来奇怪，明明之前她的举止还能保持流畅且正常，现在却手脚都不知道该怎么摆了，僵硬地坐在那儿，还是叶初夏看不过去，直接抱着一袋大薯片倒在了她怀里，才让她手忙脚乱的抱紧叶初夏 。
　　你一口我一口的吃完薯片，叶初夏看着电视里播放着的惩罚游戏，上面讲榴莲等一众水果塞进了同一个榨汁机，制成了一杯看上去颜色怪异的饮料，叶初夏打了个嗝，突然转头看向易南烟：“我想吃芒果。”
　　易南烟：“那就吃啊。”
　　“qaq家里没有。”
　　易南烟想，吃水果总比一直吃零食健康，她下意识拿出手机想呼唤万能的助理，想了想，却从沙发上站了起来，穿好鞋哼哧哼哧的跑下楼去。
　　十分钟后，叶初夏盯着包裹着芒果裹肉的芒果皮，嘴里说道：“我突然又不想吃了。”
　　易南烟：“……？”
　　她看了看叶初夏，完全没领会她的意图，看着自己辛辛苦苦买来的芒果，气道：“你不吃我自己吃！”
　　她咬牙切齿的剥着果皮，才剥到一半，叶初夏就凑了过来，张嘴咬了下去，易南烟僵硬的举着芒果：“……你不是说不想吃了吗？”
　　叶初夏眨眨眼：“我现在突然又想吃了。”
　　易南烟愤愤不平：“怎么不懒死你算了！”
　　话是这么说，她还是将芒果递了过去，甚至怕果汁流到手上会让她感到不舒服，全程都没让她碰一下，叶初夏吃完芒果，笑眯眯的亲了她一口，得到大可爱嫌弃的一瞥，且语气不好的询问：“还要不要？”
　　叶初夏摇头：“暂时不了。”
　　暂时？
　　易南烟看着自己买来的一袋芒果，深深觉得自己上当了，她这是找了个女朋友吗？她这明明是给自己找了个祖宗！
　　她去厨房洗了个手，才重新坐到沙发上，易南烟其实是不爱看电视的，因为她觉得这是在浪费时间，有这闲工夫，她宁愿去美容院做做保养或是练练瑜伽，再不然看看邮箱里设计师投稿来的新款，实在不行，还有书能看呢，总之，哪样她都觉得比看电视有趣。
　　但现在跟叶初夏肩并肩坐在沙发上看电视，易南烟却觉得，如果一直这样，好像也不错。
　　虽然她根本记不清电视里都放了什么，但也依旧不觉得无聊，反而有些微醺的飘飘然感，她觉得，这就是幸福的模样。
　　不过这种平静的幸福，很快就被叶初夏打破了。
　　“十点了，你要不要先回去？”
　　易南烟抿抿唇，有些不愿意，但再呆下去，又有些像是暗示留宿。
　　可她们才交往不到一天，这太不矜持了。
　　易南烟选择性遗忘了之前她们早就同床共枕过了的事实。
　　看出了易南烟的不情愿，叶初夏眨眨眼：“不然，今天就不回去了？”
　　谁知这话却立马让人炸毛了：“我们才当了几个小时的情侣，你这人怎么一点矜持都不懂！”
　　叶初夏：“……？”
　　她看了易南烟一眼，无辜且茫然的眨了眨眼：“就只是留宿而已啊，我们之前不也一起睡过吗？你好奇怪哦。”
　　她好奇地看着她：“南烟姐姐，这跟矜持有什么关系，难道你不会是想……”
作者有话要说：　　感谢在2020-07-05 10:30:25~2020-07-06 18:45:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero、destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：amo_白 8瓶；L、莫菁 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 56 章

　　究竟想什么, 叶初夏没说，但易南烟听懂了她的潜在含义，恼怒道：“没有！你不要拿你邪恶的想来来揣测我！影响我的形象！”
　　叶初夏无语凝噎, 半天才道：“那你还留不留宿？”
　　易南烟迟疑了一下。
　　一方面她觉得, 之前都能睡在一起，现在凭什么不行？但心里又有个声音告诉她，这不一样, 她也确实怕, 如果她现在答应下来, 会给对方留下一个很随便的印象。
　　可不留吧, 她又觉得不甘心, 刚陷入热恋中的情侣, 总是不会把握相处的尺度, 恨不得一天二十四个小时都粘在一起，所以易南烟其实是不太想走的。
　　她纠结的脸都皱在一起了，叶初夏觉得得给她一个定心丸，下意识道：“放心，就只是睡在一起而已，我不会对你做什么的。”
　　易南烟冷笑：“好哇，总算被我抓到把柄了！”
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟：“等一下你是不是还想说，就只是把衣服脱了而已, 不碰我？”
　　叶初夏：“…………”好同志，你给我提供了一个好思路！
　　易南烟露出看穿一切的表情，哼了一声, 大声说道：“你想都不要想！我才不会让你得逞的！”
　　她风风火火的朝门外走去，走得很急，像是身后有人追赶一样, 叶初夏想说，自己其实没这儿想法的，毕竟合格的猎人，清楚在捕到猎物之前，得经历漫长的等待，再没有完全把人抓住的把握前，她是不会做出能把人吓跑的举动的。
　　但她觉得，自己现在说话可能会越抹越黑，所以叶初夏张张嘴，还是什么都没说。
　　易南烟反复戳着电梯下楼的键位，黑暗的走廊因为高跟鞋的声响应声而来，她拍了拍发烫的脸颊，突然有些后悔刚刚走得太急，都没给人一个留住她的机会了。
　　她长长的吐出一口气，按住狂跳的心脏。
　　算了，走都走出来了，再回去多尴尬，更何况，这么快的进展，万一把人给吓到了怎么办？
　　她又不是色鬼投胎！
　　话虽如此，易南烟心里还是有些遗憾，尽管选择已经做下了，但可能得不到的就是最好的。总之，做下决定之后，她的心却开始朝着另一个方向靠拢。
　　易南烟觉得这样的自己好奇怪，之前除了生理课和在网上搜索过科普性质的文章以外，她其实从来都没有对这方面产生过兴趣，可现在明明什么都不知道，却莫名就渴望起来。
　　易南烟觉得这样太快了一点，而且像个流氓一样。
　　坐进车里，易南烟才稍微冷静了一点，正待开车，才看到叶初夏发来的消息，让她路上消息，回去后顺便打个视频电话报平安。
　　易南烟收起手机，嘴角不受控制的扬了扬，报平安还用视频？不就是想看到她吗？还找这样拙劣的借口！
　　不过想到回家两字，易南烟嘴角弧度又被重新抹平，愤愤不平的锤了一下方向盘。
　　她为什么要回去？她们为什么不能住一起？！
　　易南烟想到上回让助理去查这个小区，结果发现基本都是老实本分的上班族，就算是疑似被包-养的男女，住的也比较远，跟叶初夏基本没有碰上的机会，且除了道德上有瑕疵外，基本没什么不良恶习，让她当初放弃了买下小区周围的想法。
　　而现在让叶初夏再换个居住环境，显然也是件不太可能的事，毕竟如果她搬家再搬进另一个小区，那跟还住在这儿有什么区别？
　　与其如此，还不如先暂且忍耐下来，等过上几个月，再提出同居的提议。
　　同居这两个字眼，让易南烟脸颊有些发烫，她捏紧方向盘打开车窗冷静了好一会儿，才驱车离开。
　　叶初夏不知道易南烟的反应，但她觉得自己可以猜测到，想到她可爱的模样，叶初夏忍不住轻笑几声，然后才坐到电脑前开始工作。
　　叶初夏兼职家教的时薪不低，足以让她过上还算不错的生活，但直到她的账号成了‘网红’，她才深切体会到一条微博一条推广就能收到巨款的感觉，就这，还是在她不是热门分类‘网红’的前提下，收益跟付出完全不成正比，暴利得让人眼红。
　　这让叶初夏更加坚定了踏入这块的决心，要不是钱还没到位，早就开始四处挖人了。
　　很奇怪，明明之前已经想出了不下三种从对方手里坑到钱的方法，现在却因为莫名其妙的尊严不想去要了，反而宁愿等一等，又或者是找别人借钱，尽管她清楚耽搁一点时间，都有可能影响到未来上百万的收益。
　　毕竟网络这块还未被完善开发的地方，每天都有人发现商机，只有先下手为强，站在风口浪尖才能掌握住一切。
　　叶初夏自认自己为了生存早就抛下了本来就不多的自尊，因为她从小就识时务，小时候在班里成绩遥遥领先，她也会为了交际而选择浪费一定时间给同学划重点，本来不做笔记的她也开始做笔记，为的不是她，而是同学。
　　太过优秀，并不一定会让人膜拜仰望，也有可能被当成异类排挤。
　　心眼多得不像话的叶初夏，小时候就知道该怎么处理人际关系了。
　　所以尊严，在叶初夏看来不值一提，但很奇妙，她现在却反而好像有了这种东西，让她也不知道这究竟是好是坏。
　　……
　　…………
　　回家的路上有些堵车，好像是前面出了车祸，因此耽搁了一阵，让易南烟回家的有些晚，这让她有些迟疑还要不要打电话。
　　想了想，易南烟先发了个短信过去，确认对方还没睡后，这才拨通了视频通话。
　　视频几乎是立马被接通了，但人却不在镜头里，过了一会热，才见镜头摇晃起来，对准了一张贴着黑色面膜的脸。
　　骤然出现的人，看着其实是有些吓人的，但就是这样，易南烟依然依旧觉得她好可爱。
　　“怎么现在才到家呀？”叶初夏将滑落的面膜往上提了一些。
　　“路上堵车了一会儿。”易南烟觉得耳朵有些痒，下意识揉了一下，没有说路上是遇上了车祸，虽然这件事跟自己无关，但说出来总归有些影响心情。
　　她小心的打量了一下叶初夏，对方按部就班的做着护肤工序，将手机放在了支架上，又开始往腿上抹身体乳。
　　白皙的长腿在灯光下有些晃眼，易南烟干咳一声：“你能不能正经一点？！”
　　叶初夏：“……？”
　　她看了看自己身上的睡衣，无语道：“哪里不正经了？”她眨眨眼，“烟烟，你有没有听过一个词？叫……yin者见yin。”
　　“我……”易南烟深吸了一口气，“你不要污蔑我！”
　　她哪里有龌龊的思想了，明明是她在勾引她！
　　“你说是那就是吧。”叶初夏从善如流，笑起来时显得有些甜，易南烟绷着脸，直觉认为叶初夏她是就是在恶劣的玩弄自己，但她还是忍不住面红耳赤，愣是舍不得移开视线，甚至在对方洁白的小腿离开镜头时，还下意识侧身探头，仿佛这样就能看到消失在镜头里的画面一般。
　　易南烟觉得这样的自己真是丢脸极了。
　　这个小坏蛋天天都这么煽风点火，难道就不怕哪天遭报应吗？真以为她是柳下惠吗？她早就成年了！
　　想到这，易南烟突然想起来之前在叶初夏家里时，她说的不会让叶初夏得逞的话，忍不住捂脸。
　　她当时脑子是不是坏掉了，为什么会说出这种话来？
　　更何况，她为什么要担心这种事？怎么看她都应该是攻才对！干什么主动把自己放在了另一个位置上？
　　叶初夏奇怪地看向她：“你怎么了？”
　　易南烟干咳一声，喝水掩饰住自己的窘迫：“没怎么。”
　　她看着叶初夏换了一只腿涂抹，温软可人的脸看着格外无害，整个人都显得娇小到让人觉得适合圈在怀里，于是这便给了易南烟一种错觉，以后的床事，她绝对会是占据‘主导’位置的那一个。
　　毕竟她天天锻炼，体力好不说，这双手也……
　　易南烟看着自己指甲上的碎钻，犹豫了一下。
　　老实说，她觉得在美甲绝对是现代发展得很绝的一项业务，样式繁多，易南烟几乎每个月都会去专门找人重做一种自己觉得合心意的美甲，想到以后可能就会就此告别这一切，她还有些舍不得。
　　她也挺喜欢留指甲的，会让手看上去特别修长，也适合在上面做各种画一样的美甲。
　　“烟烟，你在想什么？”叶初夏抹好身体乳后便拿起了手机，她的面膜不知什么时候已经卸下了，脸上还湿漉漉的，灯光下有种羊脂白玉般的光泽感。
　　易南烟自然不可能说出自己的想法，僵着脸道：“在想明天穿什么。”
　　“你穿什么都好看，”叶初夏笑盈盈的夸了一句才道，“十二点了，我要去睡了。”
　　易南烟嗯了一声：“那晚安，你先睡吧。”她决定去洗个冷水澡再睡。
　　叶初夏凑近视频：“我的女朋友不想给我个晚安吻再挂吗？”
　　易南烟手抖了一下，绷着脸道，“幼稚，又亲不到，好了快去睡了。”
　　叶初夏哼了一声：“不要，”她撅起嘴，“你亲不亲嘛？”
　　尾音被她刻意拉长，就像是在心头拂过的羽毛，痒得厉害，易南烟红着脸噘嘴凑近镜头，这个死亡角度，她在镜头里也依旧好看，丰润的红唇无声散发着鲜美的气息。
　　叶初夏看着被嘴唇挡住的屏幕，弯唇笑了起来：“笨蛋，哪有这样亲的。”
　　易南烟：“……你烦不烦，要求怎么这么高，不这么亲这么亲？”
　　“这样呀，”叶初夏靠近镜头，“mua~”
　　“晚安哦，做个好梦~”
　　手机显示视频通话结束，易南烟捏着手机的指节有些发白，心想她现在怎么睡得着？
　　易南烟再一次觉得，她为什么要回家，她现在应该跟叶初夏呆在一起，这样她现在就可以在她说晚安的时候抱抱了。她拍了拍发烫的脸颊，想让自己清醒一点，扔下手机走进浴室，普通的步伐愣是被她走出了醉酒的感觉，直到冷水淋下，才让她终于觉得自己好像没有了那种夸父逐日般想喝干喝水的干渴感。
　　但她这么做的后果就是，第二天她不负众望的感冒了。
作者有话要说：　　感谢在2020-07-06 18:45:46~2020-07-07 12:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero、destiny7281、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天涯路远、yuli 10瓶； 3瓶；消遣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　感冒的感觉并不好受, 全身都被一种无力感充斥着，易南烟反复照了照镜子，突然觉得有些后悔。
　　早知道, 她昨天就把空调温度调低一点冷静了, 这代价太沉重了。
　　而且这要是被别人知道了那也太丢脸了。
　　易南烟给叶初夏发了个早安的消息，就将手机扔到了一边，因为实在是太难受了, 也怕自己的声音在电话里听上去会很难听, 所以她宁愿选择这种方式, 尽管她觉得她现在好想好想见到叶初夏 。
　　人在脆弱的时候, 总是想要得到自己亲近之人的安慰, 但易南烟偏偏与众不同, 她更在意自己的形象, 所以宁愿自己扛，也不想将这一切告诉叶初夏，不想破坏自己之前留下的完美形象。
　　换做叶初夏来，就是只有一点小病，她也能渲染成大病，毕竟，病患是有‘特权’的嘛，就是做了什么过分的事, 也是可以被理解、容忍的。
　　易南烟觉得自己今天属于颜值低估期，所以拒绝让叶初夏发现这一切，但这种明显的异常, 叶初夏不可能察觉不到。
　　哪怕是之前，她都是打电话多过发信息，更别提现在了, 以她的反应速度来说，接下来一周都应该是处于活力四射的亢奋时期，现在却‘避而不见’，怎么看都不像是没问题的样子。
　　叶初夏有预感，自己可能会得到一个哭笑不得的答案。
　　她将主食罐开好倒进猫碗里，确定没有疏漏后，这才关门打了辆车过去。
　　易南烟的家对她来说不是秘密，她很久之前就有了随意进出的资格，叶初夏当时还在吐槽，这厮防范心实在太弱了，哪有随随便便就把自己家钥匙给出去的？毕竟她在外，表现得其实还算精明，到了自己这儿智商却直线下降。
　　不过现在想来，一切的行为，都不是没有理由的。
　　在某家贵得离谱的店里买好早餐，叶初夏看了眼车外的车流，早上上班的高峰期，跟下班一样经常会堵起来，也不知道等车开到地点究竟都几点了。
　　怕早餐在路上就凉掉了，叶初夏干脆揣进了怀里，趁着堵车的空挡，翻看起粉丝的私信来。
　　车开了好一阵才到达易南烟所住的地方，叶初夏今天穿了一双小皮鞋，走路时稍快一点就会发出哒哒的声音，她打开门看了看，客厅里并没有人。
　　直到走进卧室，叶初夏才看到床-上被子耸起的一团，她将早餐放到床头柜上，扯了扯被子，才看到将自己蜷缩成了一个球的易南烟 。
　　大约是刚才叶初夏的动静太大，本来还闭着眼的易南烟掀开了沉重的眼皮，漂亮的眼眸在看到她的瞬间便迸发出了惊喜的光彩：“你怎么来了？”
　　才刚开口，易南烟便感受到了声音里的沙哑，顿时又闷闷不乐的闭上了嘴。
　　从小到大，易南烟都是很满意自己的声音和长相的，所以哪怕现在自己增添了些许沙哑，也让她有种艺术品被破坏了的感觉，在好之前完全不想开口。
　　叶初夏看着易南烟脸上不太正常的红，伸手放在她额头：“感冒了？”
　　易南烟嗯了一声，比她体温低一些的温度让她本能的眯起眼，看着像猫一样。
　　“感冒药吃了吗？”叶初夏看了眼床边的杯子，还是有些不放心的问了一句。
　　“吃了。”大约是生病确实消耗了她的一部分精力，连说话都变乖起来了，又问必答。
　　叶初夏坐在床边，奇怪问道：“你怎么感冒的？”
　　在她的印象里，易南烟一直都是个很自律、很注重自己身体健康的人，所以感冒这种对别人来说很正常的事，放在她身上就显得有些奇怪。
　　易南烟眼神漂移了一下，刚想找个空调温度开低了忘关窗户之类的理由，但这种理由，实在太容易被戳穿了，毕竟昨天不是下雨前的闷热，天气也算是凉爽，根本没有会这么做的条件。
　　更何况，就像她了解叶初夏现在的生活习惯一样，叶初夏不可能会不知道她平常的习惯。
　　所以她只能耍赖：“你别问了嘛！”
　　至于真实原因，易南烟下定决心要将这件事烂在肚子里，永远都不会提起。
　　“好好好，我不问，”她难得撒娇，叶初夏自然只能举手投降，“你饿不饿？”
　　易南烟哼哼两声：“饿。”
　　叶初夏将她抱起来，想了想才问：“你助理今天没给你带早餐吗？”
　　“……我让她今天别过来。”易南烟沉默了一下才说道。
　　她对自己形象的在意，可不仅仅是只有在叶初夏面前才会如此，而是在所有人面前都是如此，所以哪怕是助理也不行。
　　反正她现在会做饭了，助理不在也没什么关系，更何况现在点外卖这么方便，实在不行她点外卖就是了。
　　只是她低估了生病后身体上的绵软感，让她完全提不起精神来，连外卖都懒得去点。
　　叶初夏无奈摇头，没想到她生病时反而会忽略原本在意的健康问题，将牛奶塞进她怀里，叶初夏问：“要不要去看医生？”
　　易南烟摇头，盯着早餐看了会儿，突然福至心灵，扭头看向叶初夏：“手提不起力气来。”
　　这话已经算是明示了，叶初夏笑了一下，将早餐递到她嘴边。
　　易南烟弯了弯眼，突然觉得，这次生病好像也不是很亏。
　　说实话，换做平常易南烟绝对是拉不下这个脸的，她自认自己是个‘成熟’的大人了，才不会做这种幼稚的事，但生病了就没关系了，毕竟病人本来就是脆弱的，需要人喂，那不是合情合理吗？
　　尽管易南烟清楚，这种事成年人中会做的也不少，但易南烟就是过不去心里那一个槛，总觉得让别人喂自己好丢脸。
　　包子皮薄馅多，味道鲜美，哪怕易南烟仍处于生病中，味觉有些迟钝，也仍然对其味道不明显，不过她生病时尤其爱喝水，所以才吃了没多久，就转头去喝牛奶了。
　　等回头时，叶初夏手里的包子，已经没有了，倒是某人打的饱嗝，充满了熟悉的气味。
　　易南烟：“……？”
　　她垮下脸来，气到直呼其名：“你干什么把我的给吃了！”
　　叶初夏眨了下眼：“我也饿啊。”
　　大约是生病中的人情绪最容易激动，这明明在平常只是一件再平常不过的事，现在却让易南烟红了眼眶：“你就知道欺负我！”
　　叶初夏愣了一下，顿时有些懊恼，连忙背后拿出早餐：“还在呢还在呢。”
　　易南烟吸了吸鼻子，别开脸去，侧脸看上去有些委屈。
　　叶初夏有些后悔，实在是平常逗喜欢的，都下意识忽略了身体因素对情绪造成的影响，抱住她猛亲几口：“不生气了好不好。”
　　“脏死了。”易南烟嫌弃地哼了一声，伸手擦了擦脸颊，微微偏了下头，“这边也要。”
　　轻笑一声，叶初夏问：“你不是嫌脏吗？”
　　“闭嘴！”她炸毛，“你亲不亲？”
　　“亲亲亲，我们家烟烟这么可爱，怎么能不亲呢？”叶初夏含笑捧住她的脸。
　　易南烟红着耳朵嘀咕了一句：“谁是你家的。”
　　叶初夏笑了一下，低头吻住她，从眉心到鼻尖再到唇瓣，炽热与柔软，让人心都开始融化了起来，陷在其中不分彼此。
　　易南烟抱住她的手略紧了几分，嘴角重新扬了起来，叶初夏放开她时，大约是觉得不好意思，直接低头啃起了包子，好半天没抬头。
　　叶初夏看着她睡衣衣领处露出的锁骨，努力让自己的心态变得正直一些，但情绪还是变得有些许微妙。
　　易南烟没察觉出这一点，她吃好后便理直气壮的将脸凑到了叶初夏面前，叶初夏伸手拿纸巾帮她擦嘴，声音温柔如水：“还饿吗？”
　　“不饿，”易南烟瞪了她一眼，“你以为我是猪吗？”
　　在时下以瘦为美的风尚中，易南烟从来都没刻意缩减过自己的饮食，这让她看上去好像饭量很大似的，实际上只是这个身高的女性该有的正常饭量而已，再加上上期坚持不懈的锻炼，身上皮肤更是紧实，充满了一种健康的活力。
　　叶初夏笑了一下：“美人猪也不是不可以，”她在她腰间揩了一把油，“刚好养肥了就能吃了。”
　　“你才是猪！”易南烟全然没抓住话里的重点，不高兴地瞪了她一眼，整个人都开始往下移，“我要睡觉了，闭嘴！”
　　叶初夏忍不住笑，伸手在嘴边做了个拉拉链的手势，帮易南烟把被子往上扯了一些，低头拿手机给今天课业的老师发短信请假。
　　虽然大学逃课不是什么稀奇事，但叶初夏在刚上学那会儿就开始跟老师打好关系了，基本每个对她都有印象，所以对别人来说，逃课会不会被发现的几率是五五分，对她来说却是百分百。
　　至于家教，叶初夏想了想，也还是同样发了请假信息过去。
　　她现在做的家教，都不是广撒网式的，不是老顾客介绍过去的，就是老师推荐的，所以家长素质都能得到保证，因此偶尔请一天假，也能得到谅解。
　　当然，请假归请假，作业还是要布置的，叶初夏给每个家长都说明了自己不在时学生可以做什么。
　　做完这一切，叶初夏将易南烟扔在一边没怎么用过的笔记本拿过来工作，等时间差不多了，才关机出门买菜。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-07 12:31:17~2020-07-08 11:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；WJSN可乐、贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　易南烟睡了一觉之后, 便感觉好多了，毕竟她一直都很注意自己的身体健康，所以像这种完全是意外产生的病症, 并不会折磨她太长时间。
　　不过趁着叶初夏在厨房做菜时, 易南烟却偷偷摸摸往脸上抹了偏白的粉底液，还用散粉定妆，让自己的脸色既显得病态, 但又不会让人觉得‘假’。
　　比起叶初夏三天打鱼两天晒网似的护肤和化妆, 易南烟在这件事上无疑更为专业, 至少在易南烟上餐桌时, 叶初夏完全没有看出不对来。
　　叶初夏算不上那种看不出一个人化没化妆的‘直男’, 裸妆伪素颜妆她自己也是会化的, 但像易南烟这种, 除非妆面脱妆，不然她还真的看不出来。
　　当然，上手摸她也肯定是能察觉的，毕竟纯素颜状态的皮肤和上了妆之后的皮肤摸起来还是有所差别的。
　　易南烟显然也清楚这一点，所以相当机智的表现出了一种没精神的状态，在这个前提下，叶初夏自然不可能再丧心病狂的逗她。
　　易南烟故意放慢速度吃饭，显得好似没什么胃口一般, 让自己与以往区分开来，直到见叶初夏开始收拾碗筷，才一脸‘虚弱’道：“我们等会儿去一趟医院吧。”
　　她的演技其实很不自然, 但叶初夏只以为这是因为她不想去医院的缘故才导致的，毕竟如果不是特别严重的话，叶初夏也不会想去医院这种地方。
　　叶初夏皱了下眉, 有些担心：“怎么了？还有哪里不舒服？”
　　易南烟下意识移了移视线才说道：“没有，就是去检查一下，才更安心一点。”
　　叶初夏一想也是，跟不太在意身体情况的她不同，易南烟连经期只是推迟了几天都会去医院检查，生病了自然是会重视的，毕竟很多时候，大病往往都是由小病演发的。
　　叶初夏就没这个意识了，她感冒连感冒药都怎么吃，全靠自己身体自然免疫，可以说是相当不重视这些了，但易南烟能有这种意识，叶初夏觉得挺好的。
　　至少能保证一辈子无病无灾长命百岁不是？
　　她将碗筷放进洗碗机后，便离开了出门，客厅内并没有易南烟的身影，叶初夏眨眨眼，有些疑惑，还以为她是去厕所了，等了一会儿不见人，才开始找寻起来。
　　易南烟正坐在她那充满了奢华气息、公主般唯美精致的梳妆台前，细细地描着眉。
　　叶初夏无语：“你去看病还化妆？”
　　易南烟振振有词：“我去看的又不是需要望闻问切的中医，为什么不能化妆？”
　　其实一开始往自己脸上抹粉底液时，易南烟是完全没想到这一点的，但出门却是让她想起来这件事。
　　身为一个偶像包袱严重的人，易南烟出门一直都是带妆的，这跟不自信倒没什么关系，毕竟她从来不认为自己的长相逊于谁，别人长得再好看，在她眼里都只是勉强能跟自己平分秋色，但谁也不会拒绝自己更好看不是？
　　更何况，她的唇色太淡，如果不涂锐利逼人的颜色出门，那就会显得很没有气势。
　　这个世界上有一个基本不会被打破的定理：不化妆出门时，往往会碰上全副武装跟自己有矛盾或是看不顺眼的人，而当自己精致完美的出门时，却往往会风平浪静。
　　这座城市，并没有那么多让她看不顺眼的人，但防范于未然总是没错的，更别提易南烟一直不太满意自己的唇色，所以出门时也就习惯化妆了。
　　不管在自己人面前是什么样，在外人面前，易南烟都会想要让自己变得光鲜亮丽，从任何方面都找不出瑕疵。
　　这是她曾经在圈子里跟别人不合时养成的习惯，习惯成自然，现在也就改不过来了。
　　毕竟她偶像包袱一直都很重。
　　叶初夏无奈摇头：“歪理。”
　　不过看她还有心思化妆，叶初夏也明白，她身体和精神应该都没有什么问题，毕竟她不是分不清轻重的人，如果真的觉得难受的话，应该是不会有心思化妆的……吧？
　　叶初夏看着拿着镜子各种角度看自己的唇妆是否完美的易南烟，忍不住生出了一种想扶额的冲动。
　　好在易南烟化妆并不久，毕竟除了唇色以外，她对这张脸基本没有什么不满意的地方，所以也不会过度去修饰，因此化妆的速度还是比较快的。
　　她这种状态，自然是不可能开车的，所以叶初夏叫了辆出租，医院则是易南烟自己指定的。
　　以往如果不是什么大病或是体检的话，易南烟是不会去医院的，毕竟她家里有专门的私人医生，小病根本不用麻烦医院。
　　说是医院，实际是却是一个大隐隐于市的小院子，看着很有古典风味，但朱红色大门是自动的，室内也安有空调，只是被巧妙的隐藏在了造景中，因此一切看上去才显得古色古香。
　　叶初夏闻着药味挑了下眉：“不是中医？”
　　易南烟理直气壮：“突然又想要看中医了不行？”
　　“行行行。”叶初夏无奈地附和着，有些摸不清易南烟现在究竟在想什么，行为看上去奇奇怪怪的。
　　穿过长廊，易南烟走到门口，礼貌的敲了敲门，听到里头传来声音，这才推门走进去。
　　室内是很典雅的装修，四周都摆着药柜，让屋子里有一股很浓郁的药味，不过闻着还算舒服，至少没有医院那种消毒水味刺鼻。
　　一个穿着唐装，戴着老花眼镜的老人坐在桌前，手里还拿着支笔，像是之前是在写什么一般，头发花白，但眼睛却没有一般老人的混浊，看什么有些年轻，像是才五六十岁。
　　“乌爷爷，打扰了。”百呵各
　　“有什么打扰不打扰的，我在这儿都快闲得数蚂蚁玩了，”老人乐呵呵的，看上去很和气：“身体不舒服？”
　　老人年轻时便不是安分的性子，虽然学的是中医，但本人却是个极限运动爱好者，直到娶妻生子后才有所收敛，但近些年又突然迷上了赛车，要不是有儿孙压着，估计现在都不知道在哪个赛车场玩了。
　　所以这话易南烟不好接，她相当清楚，只要她一接话，对方必然是有法子谈到他想要谈的话题上，因此她直接忽略了前面那句话，伸出手点点头。
　　乌云生伸手给她把脉，片刻后盯着她的脸突然感慨道：“化妆术真是个神奇的东西。”
　　易南烟：“……？”
　　乌云生笑眯眯的：“没事，夸你呢。”他拿出了个手电筒，“来，张嘴给我看看。”
　　一番望闻问切，乌云生伸手扶了扶眼镜：“没什么大事，就是火气有些旺，我给你开一副药，吃一个星期就差不多了，保准不会让你因为火气旺长痘痘。”
　　他看了看化了妆之后显得无比健康的易南烟，意味深长：“南丫头也大了，也该谈场恋爱了。”
　　易南烟觉得她话里有话，抿了下唇，还没有反应过来，没想到对方为什么会这么说便干脆不想了，伸手将叶初夏扯到了乌云生面前：“反正来都来了，不如你也看看？”
　　显然这才是她的主要目的。
　　其实易南烟是更想让叶初夏去医院做个更具体的体检的，倒不是认为中医不好，而是这种事，确实是去医院通过那些机械才能得到更完善的结果。
　　只是她也知道，叶初夏不喜欢医院，所以打算这事等过段时间再说，目前来说，让乌爷爷看看就够了，毕竟一个人身体健不健康，乌爷爷还是能看出来的。
　　乌云生好奇的看了叶初夏两眼，招呼她做下：“来来来，小姑娘坐这边来，我给你把脉。”
　　叶初夏这才茅塞顿开，明白了易南烟的目的，顿时有些哭笑不得。
　　干什么非得把一件简单的事搞得这么复杂？直接跟她说她也不会拒绝啊，她是有些讨厌医院这种生离死别的地方，但这并不意味着她就会讳疾忌医了。
　　叶初夏坐在木椅上，把手伸了过去，好奇地看着对方把脉。
　　她倒不觉得自己能有什么问题，毕竟她当初饥一顿饱一顿的时候，都没得过胃病，更不要说现在一切都好起来的时候了。
　　更何况，身为有‘主角光环’在身的人，她最多也就小病小灾不断，能有什么大病？她又不是狗血文里的主角。
　　然而比起给易南烟把脉时的轻松，乌云生脸上的表情确实严肃了一些，两只手都给号了一遍脉后，才开口道：“气血两空，小姑娘，你不行啊！”
　　叶初夏：“……？”我会不行？！
　　乌云生扶了扶眼镜，在两双充满求知欲的眼神下，慢吞吞说道：“没什么大事，就是有些营养不良，气血不足，问题不大，不过要是再不重视起来，小病可也就成大病！”
　　营养不良？
　　易南烟皱起眉，怎么会营养不良？
　　“年纪轻轻的，怎么这么不爱惜身体，”乌云生一边写一边道，“就不能跟南丫头学学吗？你瞧她多爱惜身体，什么时候这折腾过自己。”
　　这话说得让刚把自己作感冒的易南烟有些脸红，但她还是附和的点点头。
　　乌云生写了一会儿才写好两张药方，挪到易南烟面前：“自己去找小俊把药抓了。”
　　易南烟看了眼纸上的鬼画符，从座位上站起来，见叶初夏不想跟自己一起出去，便也没勉强。
　　叶初夏看着站起身的乌云生，问道：“乌爷爷，我之前吃过安定片，会跟您开的药有冲突吗？”
　　乌云生想了想问：“多久之前？”
　　“一年前停的药。”
　　“那没什么事，”乌老爷子倒了两杯茶，手指摩-挲了一下杯沿，“你得过抑郁症？”
　　叶初夏眨了下眼：“高考那会儿得了，不过现在已经好了。”
　　乌云生点点头，笑眯眯道：“那挺好，年轻人嘛，开开心心最重要，”他顿了顿，接着道，“最后一个问题，来，偷偷告诉老爷子，你是不是在跟南丫头谈恋爱呀？”
　　他的眼中充满了八卦的欲望。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-08 11:28:47~2020-07-09 11:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、Zero 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　叶初夏不动声色, 把问题抛了回去：“您怎么会有这种想法？”
　　叶初夏实在很惊讶这个老先生竟然能看出端倪来，要知道，进门前易南烟就已经下意识松开了手, 可以说是全程没有任何暧昧的举动, 在这种情况下，实在很难让人往恋爱的方向想。
　　或者说，除非女生自己主动出柜或是被亲眼看到证据确凿的情况下, 普通人是很难区分出两个女生是单纯玩得好的闺密, 还是恋人关系的。
　　可这个老先生的语气, 却是相当笃定。
　　乌云生一乐：“这能瞒得过我？”
　　“就南丫头那眼神, 跟我媳妇儿当年带我去她家偷偷摸摸的样子一模一样, 我会看不出来？”
　　叶初夏愣了一下, 这一点, 她还真没注意，不过易南烟演技不过关倒是事实，会不会被看出来，也就单看长辈对同性恋有没有了解，有了解的，一眼就能看出问题来，不了解的，就算看出问题来了, 也会认为是自己多心，毕竟在这类长辈心中，根本不会有同性恋这个概念。
　　“倒是你, 差点给老头子我唬过去了，让老爷子我好了两次脉才看出来！”
　　乌老爷子说到这儿，看上去相当得意。
　　“…………”叶初夏无言以对。
　　乌云生把脉把了一只手, 又让叶初夏伸另一只手的时候，连叶初夏自己都险些以为自己是得了什么大毛病了，更别提易南烟了，所以她当时牵住了易南烟的手安抚她，但她很肯定，那个角度老爷子是看不见的，毕竟她当初在学校帮老师监督纪律时，对这种角度很熟悉。
　　可没想到，老爷子这么干就是单纯得虚晃一招。
　　在易南烟心里，显然是认可老爷子的医术的，所以在乌老爷子把脉之后竟然像是不确定还要再把脉一次的情况下，当然是紧张的。
　　毕竟就她接触叶初夏的这段时间，她的很多习惯就已经让易南烟担忧了，谁知道在没有自己之前，是怎么过的，难保不会因此给身体留下隐患。
　　而人在紧张的前提下，是很难隐藏好自己的情绪的，不仅是易南烟，还有叶初夏自己。
　　大概也是那个时候，才让乌云生肯定，不是易南烟单方面暗恋，而是双方早就捅破了那一层窗户纸。
　　乌云生得意的摘下眼镜：“你不说话，老头子我可当你默认了。”
　　叶初夏无奈的笑了一下，给对方做了个讨饶的姿势：“还请乌爷爷不要说出去。”
　　“那不行，老头子我从不说谎，”乌云生顿了顿，“得加钱！”
　　叶初夏：“嗯？”
　　乌云生搓搓手笑道：“只要你给我带一坛酒回来，老头子我就当场失忆！”
　　叶初夏：“…………”
　　老小孩这种说法，有时候还真不是没有道理的，叶初夏想了想，没有直接拒绝，毕竟对方是个老中医，应该是清楚什么东西是自己能碰，什么是自己不能碰的，所以她问：“乌爷爷是得过什么不能喝酒的病吗？”
　　“没有！”乌云生吹胡子瞪眼，“老头子我又不是那些整天泡手术室里的外科医生，能有什么毛病，你信不信，你们这群年轻人没一个身体能好过老头子我？！”
　　叶初夏眨眨眼：“那为什么还要偷偷喝酒？”
　　乌云生的气势顿时便萎靡了下去，哀怨道，：“老婆子不让我喝，”他顿了顿，略过这个人，表情变得咬牙切齿起来，“还有那个不孝子！”
　　“他肯定是记恨老头子我在他小时候天天去网吧抓他，现在才这么针对我！”
　　叶初夏忍不住笑：“一报还一报？这不挺父慈子孝的吗？”
　　从根本上来说，双方的做法都是为了对方好，但知道归知道，让一个人放弃自己喜欢的爱好，那确实是一件很困难的事。
　　乌云生被叶初夏噎了一下，旋即才叹气道：“老头子我也不为难你，药酒！药酒怎么样？”
　　“你帮老头子我泡好，有空就带一小瓶过来给老头子我小酌几杯，放心，老头子我一个月最多找你两回！”
　　叶初夏沉吟了一下，她不太肯定乌云生说的是不是实话，毕竟酒瘾这东西是很难戒的，没道理之前没人阻止他喝，现在却忽然阻止他喝了，有可能是真的身体出了问题，但也有可能，只是单纯的家里不让他喝酒。
　　毕竟年纪大了，各方面能力都有所下降，曾经能随便喝的酒，说不定哪天就成了压垮身体的最后一根稻草。
　　之所以迟疑，是叶初夏觉得，像这种注重养生的中医，对自己身体应该是有数的，既然敢喝，那说明喝酒就算对他有影响，也应该不大，更别提还是药酒了。
　　但也有些医生，嘴里劝着别人吸烟喝酒有害健康，但实际上自己却烟酒不离手，因此叶初夏也不能肯定，对方心里是不是真的有数。
　　见叶初夏神情犹豫，显然是事情还有戏的样子，乌云生顿时精神一震，立马家中砝码：“这样，只要你答应，事成之后我开两副药方给你，等两个疗程的药吃完之后，老头子我再给你做个针灸，保证再也不会有人说你不行！”
　　叶初夏：“……这种事，跟我们两个女生也没什么关系吧？”
　　“你听谁瞎说的，”乌云生对叶初夏的质疑很不满，“谁能忍受伴侣在床-上腰酸手软持久力不行？”
　　“你有那个持久力吗？你能从一楼跑到六楼不喘气吗？”
　　叶初夏：“……您说得对。”
　　叶初夏力气大，这是天生的，但其余各方面，相对易南烟来说是有所不足的，毕竟一个长期锻炼，一个基本不做锻炼，差别自然是不小的，易南烟唯一的劣势，便是身材太好，所以不仅影响做运动，也会限制她跟人打架时的行动。
　　但叶初夏还是很不解：“您为什么会以为，我会在上面？”
　　虽然在相处中，她们近乎攻受分明，但如果单单只看外表的话，错认才是很正常的情况吧？
　　“我还不了解她？”乌云生哼哼两声，“还有你，看着脾气好，实际上就是个烈性中草药，花花肠子多着呢，那丫头能斗得过你？”
　　“少跟我扯这些有的没的，你就跟老头子我说，你答应不答应吧？”
　　叶初夏：“…………”
　　她想了想，点点头答应下来，乌云生面上顿时带上了喜色，看叶初夏都顺眼了几分：“一言为定！”
　　“什么一言为定？”
　　刚抓好药的易南烟，走进门就听到了这句话，顿时问道。
　　乌云生不动声色：“没什么，就是老头子我让她好好遵医嘱呢。”
　　易南烟哦了一声，点头道：“乌爷爷你放心，我会监督她的。”
　　乌云生沉稳的点点头：“这副药方，你熬好了拿给她泡脚，绝对身体好到不行！”
　　易南烟认真点点头，还反复询问了有没有需要忌讳的东西，叶初夏暗暗扶额，赶紧把人给拉走的，不然谁知道这个为老不尊的‘乌爷爷’，还能给易南烟提什么奇奇怪怪的建议。
　　“你干嘛呀？”易南烟不满，“我还没问完呢！”
　　叶初夏无语：“这老爷子，平常是不是经常坑人？”
　　“啊？”易南烟想了想，“是有挺多熊孩子平常见了他绕道走，不过那也是他们活该！”
　　叶初夏挑挑眉：“他都做了什么？”
　　乌云生的丰功伟绩，易南烟还是知道一些的，于是接下来叶初夏就知道了，被他针灸过的纨绔，要么哭爹喊娘，平常见了他跟老鼠见了猫似的，要么清心寡欲，再也不一周一个对象的换，好好学习天天向上。
　　再不然，就是被父母逼着喝据说奇苦无比的中药。
　　这可真是个正义使者。
　　叶初夏心下无语，顿时便多多少少有些猜到了，药方可能确实是单纯温养身体的药方，但针灸就不一定了，说不准没准还可能是让人变性冷淡的。
　　虽然叶初夏一开始也没信就是了。
　　毕竟女性跟男性身体构造不同，根本就不需要这种药，真想让自己其它各方面提升上去，她自己慢慢锻炼也是同一个效果。
　　所以叶初夏从一开始就开始怀疑起对方的目的了，与其说是想帮她或是馋酒，对方更可能是想借这一月一两次的机会考察她，毕竟易南烟傻白甜他们长辈不会看不出来，哪可能在没接触的前提下任由对方感情用事。
　　只是他们显然也是会担心，如果直接要求，反倒会让她更坚定自己的选择，所以还不如用迂回手段，这样如果对方真有问题的话，那也有法子治，虽然手段阴了些。
　　两人坐在车上，易南烟将药包放好后才道：“乌爷爷说过了，这些药都得按时吃。”
　　叶初夏：“所以呢？”
　　“所以你有没有考虑换个地方住？或是让你家女朋友，顺路接你回家？”易南烟干咳一声，“或者直接让你家女朋友，帮你处理这些琐事？”
　　叶初夏摇头：“暂时不了吧，我怕你对我图谋不轨。”
　　易南烟：“……？”她大怒，“你胡说什么？你思想怎么这么龌龊？”
　　她义正言辞：“我是坚定的婚后性行为拥簇者！”
　　叶初夏若有所思：“你这是在提醒我，早点求婚？”
　　“呸！”易南烟脸红，“你少在这儿耍流氓！”
　　叶初夏：“……？”
　　耍流氓？她怎么就耍流氓了？
作者有话要说：　　感谢在2020-07-09 11:03:29~2020-07-10 11:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、Zero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　易南烟觉得叶初夏再也不是自己心里那个思想纯洁的叶初夏了, 她只是担心她一个人独居，会选择性的忽略吃药这件事，才想住在一起监督而已, 怎么到了她嘴里, 就是自己想对她怎样了？
　　她哪里会做这种事！！！
　　易南烟觉得自己的人品被质疑了，明明思想不纯洁的人是她自己才对！她才没有这种想法！没有！
　　叶初夏眨了下眼，看着易南烟不知道为什么越来越红的脸, 相当怀疑她又在脑子里脑补什么了不得的东西了。
　　她想了想, 拿起一瓶冰冻的酸奶贴在了易南烟脸上。
　　易南烟被突然而至的凉意冻得一哆嗦, 思绪立马便回归了现实, 看着被她打开准备饮用酸奶才明白发生了什么, 立即一把夺过：“从现在起, 你不能喝这些了！”
　　叶初夏：“？？？”
　　“冰的都不能喝！”想了想, 易南烟又补充了一句，“常温的偶尔可以喝一喝。”
　　太冷或者太热的食物，都是会损伤肠道的，之前易南烟倒没怎么在意这些，毕竟她自己有时候也会馋这些，控制不住自己想要吃，可叶初夏现在身体还没有养好，这些能影响身体健康的东西自然就得先暂时全面禁止再说。
　　对叶初夏来说, 晴天霹雳莫过于此了。
　　要知道，这年头几乎全民都是亚健康状态，谁去医院检查都能多多少少检查出些毛病出来, 所以叶初夏还真没觉得自己有什么需要忌口的东西，每天按时吃药锻炼就成了，没想到易南烟能如临大敌的把她的零食都给禁了。
　　叶初夏冲着易南烟挤出几滴虚假的眼泪来：“可是我想喝qaq”
　　没有人能抵挡得住这样眼巴巴的眼神, 更别提易南烟面对叶初夏时抵抗力一直都直线下降，但一想到不忌食的后果，易南烟便移开视线，狠了狠心道：“等你身体好了再说。”
　　虽然乌爷爷说都是些小问题，可要知道，千里之堤溃于蚁穴，她希望叶初夏能够平平安安健健康康，为此自然得先支取一些代价。
　　易南烟曾经因为学校活动去过不下十次养老院之类的地方，那些老人的毛病，很多都是年轻时仗着自己年轻不在意，结果都因为此在年老后吃尽了苦头，她不想叶初夏也这样，所以她宁愿让自己变成一个讨人厌的‘监护人’。
　　叶初夏哭唧唧的嘤了一声，控诉道：“你变了，你以前很宠我的！”
　　易南烟完全没看出叶初夏是装的，毕竟有些人吃不到喜欢的零食，就是会忍不住发脾气，身为一个成熟的伴侣，她忍一忍包容一下也就过去了。
　　但易南烟控制不住自己，急道：“我哪里变了？你不要睁着眼睛说瞎话！”
　　叶初夏：“我想喝芋圆啵啵奶茶。”
　　“不行，奶茶不健康！”
　　叶初夏：“QAQ你还说你没变，你之前都会直接下车去买的，你果然不爱我了，嘤嘤嘤。”
　　易南烟：“…………”
　　她沉默了一下，嘤嘤怪的声音终于让她觉得有哪里不对，旋即大怒：“叶初夏，你是不是又在装哭？！”
　　叶初夏：“qaq你还凶我！你果然不爱我了！”
　　不管是装哭还是真哭，叶初夏哭起来总能带给人一种我见犹怜的感觉，让人明知她是装的，也忍不住顺从她。
　　易南烟扭头不理她，以示自己是个铁石心肠的女人，绝对不会因为她这种小把戏就缴械投降，但几秒过后，她又忍不住扭了回来，“别哭了，我哪有不…你。”
　　对过于害羞的人来说，连说句‘我爱你’，似乎都很难咬字清晰。
　　叶初夏：“你说什么？我没听清。”她垂下眼睑，黯然神伤，“连这种话都说得这么敷衍，一看就知道不是真心的……”
　　“我爱你我爱你我爱你我爱你！”易南烟捏紧方向盘，“够了没？不够我再说几百遍行不行？！”
　　她看上去气呼呼的，叶初夏假惺惺的抹眼泪：“qaq你好凶。”
　　易南烟咬咬牙：“叶初夏你别太过分了，真以为我治不了你是吧？”
　　叶初夏眨眨眼，凑近她脸颊亲了一口。
　　易南烟：“…………”
　　她捏了捏方向盘，面红耳赤，哼了一声才道，“我要开车了，你别来烦我。”
　　完全忘了刚才还说要治叶初夏的话，当场失忆。
　　叶初夏嘴角弯了起来，立马挡住她系安全带的手：“不行！还不能走！”
　　易南烟：“……你又想干嘛？我警告你，别太过分了！我不就禁你几天不喝饮料吗？你就这么打击报复我？”
　　叶初夏眨了眨眼：“我记得这附近有个花店。”
　　易南烟：“是有个，你想干嘛？”
　　“你好像还没送过我花，”她双手比划了一下，“我要这么大的。”
　　易南烟：“……别闹了，该回家了。”
　　“不要！”叶初夏摇头，“你快去嘛~”
　　“不送，”易南烟白了她一眼，“我有病啊，你刚检查出身体有问题，我送你束花什么意思，庆祝你身体出问题了？”
　　叶初夏：“QAQ我不管，我就要，你都没追过我，更别说送花了，不行，越想越亏，要不我们暂时分开，你重新再追我一次吧。”
　　易南烟敲了敲她脑袋，气极反笑：“闭嘴！”
　　她伸手用安全带将她固定住，低头亲了一下：“花是吧，你想要什么花？”
　　叶初夏眨眨眼：“红梅花。”
　　易南烟愣了一下：“这个季节哪有梅花？”
　　叶初夏在她身上蹭了两下，笑嘻嘻的：“可以自己种啊。”
　　易南烟：“？？？”
　　为了送束花她还得去种棵梅花树？她看上去有那么闲吗？
　　完全没听懂叶初夏暗示得易南烟无语道：“我去看看花店了有没有，没有我就买别的花了。”
　　她说着重新穿上高跟鞋下车，提着包就走了。
　　叶初夏：“……？”
　　千算万算，叶初夏完全没算到，易南烟竟然根本就听不懂这种黑话。
　　不应该啊！易南烟虽然作息是有些老干部作风，但上网也是天天都在上啊，有些网络上新流行起来的梗她都知道，这怎么就不知道了？
　　难道是装的？
　　不可能啊，她要有这演技，流量明星都能当影帝影后了！
　　叶初夏郁闷的不行，没想到自己最后竟然会败在易南烟太纯洁上。
　　难道她当时应该说种草莓？
　　可万一她真买了一盒草莓回来那她不得更郁闷？
　　易南烟完全不知道自己的行为都让叶初夏开始怀疑人生了，她进花店里第一目标自然是叶初夏想要的梅花，幸运的是店里确实有，不过是个盆栽，在易南烟询问这花能不能包起来像玫瑰之类的花那样送人时，易南烟觉得，这店员看她的眼神跟看傻子似的，让她觉得有些郁闷。
　　可易南烟再怎么不聪明，也明白抱着盆栽送人跟抱着捧花送人完全是两个概念，想了想，在买了梅花盆栽的基础上，她又额外买了束玫瑰。
　　抱着两种花走出店门时，易南烟觉得自己像个沙雕。
　　她一定是脑子因为感冒烧坏了，不然怎么会做出这种行为来！
　　梅花盆栽有些大，易南烟先将它放在地上后才打开车门，将玫瑰塞进叶初夏怀里，然后打开后车门将梅花盆栽放好。
　　叶初夏看着座椅间梅花伸展的枝丫，整个人都不好了。
　　易南烟以为叶初夏是在因为梅花没有像玫瑰这样包起来才不高兴的，挠挠头道：“我问过了，店员说梅花包不起来。”
　　叶初夏：“…………”
　　易南烟努力解释：“你看嘛，玫瑰花都是长在最顶端的，梅花它是上下左右都有，包起来反而不好看了，现在这样正好，你放家里还能天天看到。”
　　叶初夏：“…………”天天看到她不得气死？
　　她收拾好心情，叹气道，“开车吧。”
　　见她兴致仍然不算高，易南烟觉得这人心思真是太难猜了，难道她真要去种棵梅花树？
　　可树从栽下到开花得费多少时间啊！那时候没准叶初夏都早就忘了这回事了！
　　一路无言，易南烟将车停在楼下，将被草药塞得鼓鼓囊囊的包斜跨在腰间，弯腰抱起有些沉重的盆栽。
　　叶初夏抱着玫瑰，叹了口气：“把盆栽给我拿吧。”
　　易南烟抬了抬下巴：“不用，我又不是拿不起，走了。”
　　反正有电梯，叶初夏也没纠结，毕竟也就一两分钟的事。
　　易南烟将盆栽放到了客厅电视旁边，换了好几个角度，觉得满意了才没再动，将包里的草药拿出来走进厨房。
　　她看了眼草药上的标签，将写着泡脚的那袋放进锅里熬煮起来，然后又发短信让人送个泡脚桶过来。
　　中草药的熬煮，一向都需要耗费漫长的时间，易南烟闲不住，干脆去翻了叶初夏的冰箱，将非水果类的食物都给收走了，又进卧室找了找之前她顺路带过来的零食，一并收走了。
　　叶初夏对零食的需求其实并不算高，有时自然会吃，毕竟味道都不错，但没有她也不会非得去买，所以对此并没有表现出太多不舍，只是道：“那个火腿肠是吉祥的零食，那个饼干也是，那个罐头上面都印着猫猫头，怎么可能会是我吃的？！你难道以为我会跟吉祥抢吃的？”
　　“哎呀你别收了，吉祥都炸毛了。”
　　易南烟低头瞥了眼眼睛瞪的溜圆的吉祥，抬了抬下巴，理直气壮：“上行下效，吉祥的零食也一起禁了，免得你看到了心理不平衡。”
　　叶初夏：“……？”
　　自己打击报复还甩锅给我？！
　　叶初夏觉得易南烟真是学坏了，这种事竟然都能做出来。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-10 11:28:11~2020-07-11 15:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、destiny7281、Zero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昊天帝姬 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 61 章

　　易南烟不觉得自己是在打击报复, 更何况身为一只未成年就做过手术的猫，本来身体相对同龄猫来说就要更虚弱一些，在这种情况下应该尽量避免吃零食才对, 毕竟都是些没营养的东西, 正好趁这次机会一起收了。
　　至于被吉祥哈，易南烟是觉得无所谓的。
　　反正这猫哈归哈，也没有爪子能让它上手, 易南烟还真不带怕的。
　　她像只勤劳的蜜蜂一样忙上忙下, 一个从来都没怎么干过家务的人, 干起活来自然是有些手忙脚乱的, 光将一切分类就是个难题, 偏偏她还不让叶初夏帮忙, 总觉得叶初夏一帮忙就会偷摸着私藏, 所以宁愿自己一个人做完。
　　叶初夏都觉得有些无奈，她又不是多任性的人，怎么可能还会干出偷藏零食这种事？她只有小时候才这么做过，不过在那之后了解到那种零食吃多了对牙齿的危害后，她就再没有这么做过了。
　　难道是她平常演得太成功了？
　　叶初夏看着易南烟鼻尖的汗珠无奈摇头，伸手拉住她：“别分类了，把这些一起装箱子里明天让人一起装车上带走就行了。”
　　易南烟想了想，也觉得分类太麻烦了, 于是从善如流地接受了叶初夏的这个提议。
　　不收不知道，一收吓一跳，易南烟平常来时习惯带些小零食之类的过来, 当时倒是没觉得自己带得多，毕竟每次她都能轻松拿进来，但现在零零碎碎收起来, 却收了一大箱。
　　易南烟觉得，造成这种原因也不能怪自己，谁让她每次把零食带过来的时候叶初夏都会很给面子的开袋吃掉，她看了下回自然还会带，所以想来想去，这都怪叶初夏！
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟收零食的中途，助理就已经找人将泡脚桶送了上来，还额外带了一个体重秤。
　　叶初夏家里是没有体重秤的，因为没有必要，她想也知道自己的体重肯定是不属于健康那一挂的，买个体重秤那不是给自己添堵吗？
　　但这次易南烟不知道想到了什么，竟然还额外让人多带了个体重秤过来。
　　在易南烟的注视下，叶初夏硬着头皮踩了上去。
　　体重秤最前端的数字快速跳动着，最终停在了一个看上去很骇人的数字上。
　　一般来说，一米七左右的人，体重应该是在60kg范围上下跳动的，超过这个范围都算是不合格，而叶初夏却比这个标准体重，整整少了将近十几斤。
　　叶初夏本身骨架偏小，肉恰好还都长在脸上这类会外露的部位，所以会有人觉得她有些瘦，但却不会觉得她瘦得太过夸张，但实际上却是已经属于一个极度不健康的体重了。
　　然而事实上，能有现在的体重，都还多亏了近些日子以来易南烟的投喂，不然体重可能还要更轻一些。
　　其实之前背着叶初夏时，易南烟就感觉叶初夏的体重有些轻了，不过她之前也没有背过人，所以对叶初夏的体重也没有一个明确的概念，直到先在才知道具体数据，因此显得有些不可思议：“怎么会这么轻？”
　　每个人的骨架、体脂率都会影响一个人的外在形象，明明是同样的体重，也有可能会呈现出截然不同的身材面貌来，叶初夏从体重秤上下来，想了想，还是没找出什么合适的理由来。
　　毕竟最近吃好喝好睡好，不能用压力太大之类的理由来表示这体重是最近才掉下去的，易南烟人虽然傻了点，但事后回想起来肯定也是会意识到不对的，所以这种理由都不太靠谱。
　　难道说她一直都是这个体重？那不更吓人了吗？
　　叶初夏有些苦恼，该怎么编理由，倒不是实话有什么不能说的，而是觉得没有必要，除了让人徒增烦恼以外，没有任何作用，与其如此，还不如推脱给意外之类的，这样至少让人不会过于担心。
　　但谁知易南烟对此竟然没有选择刨根问底，只是脸色变得有些难看，沉默了一会儿，才说：“以后你吃饭必须得吃的跟我一样多。”
　　叶初夏有些为难，她的饭量跟易南烟差别还是很大的，按照她的饭量来吃，叶初夏觉得自己吃到一半就会控制不住吐出来，就好像潜意识在提醒她吃得已经够多了，再吃就要吐了一样。
　　而且，她对自己现在的饭量，其实没什么意见。
　　毕竟每个人饭量有大有小，这是很正常的事。
　　她晃了晃易南烟的手，拿手指比划了一下：“我们每次增加这么一点好不好？”
　　易南烟伸手捏了捏她的脸，也知道欲速则不达的道理，所以还是答应了下来，只是心中却被一种紧迫感驱使的，恨不得叶初夏能立马达到标准体重。
　　谁会不希望自己所爱之人健健康康？
　　易南烟觉得自己心态都崩了，之前其实她也看出了叶初夏吃得不多，但她从来都没有多想过，毕竟女孩子因为想要控制体重本来就会下意识吃少一些，叶初夏除了在这一点以外，都表现得挺正常的，因此易南烟便没有过多关注。
　　现在她却有些自责和后悔，如果早一点发现这些问题，对方的身体说不定就能早一点被养好，以后生病的几率也会更小一些。
　　易南烟其实很想问，她为什么要这么不爱惜自己的，在她的记忆里，她从进入大学起，叶初夏就是现在这副模样，所以这种体重显然不是一朝一夕养成的，而是必然维持了很久。
　　但易南烟最终还是没有问出来。
　　她观察过，叶初夏对体重并没有病态的追求，平常吃零食之类的也根本没考虑过这些食物会带来的热量，所以这种体重的出现，很大概率会是她曾经出现过什么重大变故，导致了体重暴跌，又或者是情绪一直处于低落状态，没有食欲等原因导致的体重不自觉下降不见增长。
　　无论哪种原因，她现在问起都算是在揭露伤疤，所以没必要去问，她只需要想办法将这一切都弥补过去就好了。
　　其实易南烟已经隐隐意识到了，究竟是什么原因导致的，她当然不笨，不然也不可能会考进名校，从她跟叶初夏相处的这段时间内，她几乎一次都没有提起过家人，易南烟就知道，原因其实已经很明显了。
　　她看上去比之前更沉默了一些，眉头一直没有舒展开来，哪怕叶初夏努力逗她，也只是勉强笑了一下，让叶初夏有些头疼，她不觉得这是什么严重的问题，所以很难理解为什么她会这么不开心。
　　一个人的情绪，是很容易让周遭人跟着一起沉浸在其中的，易南烟大概是意识到了这一点，再将厨房里熬煮好的药水倒进木桶里时，便开始极力收敛起了自己的情绪，甚至切了半个西瓜过来，坐在叶初夏旁边喂她吃。
　　叶初夏朝她笑了一下，随手将电视打开，电视里正播放着某个访谈节目，不知道名字的明星表情沉重的述说着自己没成名前的困苦生活。
　　叶初夏听了忍不住笑了起来。
　　易南烟看了眼电视里的女艺人，收回目光：“笑什么？”
　　叶初夏：“她说得太假了。”
　　“说得挺真实的啊，”易南烟疑惑，“趁着菜市场收摊的时候去买不新鲜但便宜的菜，煮面连鸡蛋都舍不得放，泡面都吃不起，这还不够真实吗？”
　　易南烟记得，之前好像有个女艺人说自己困难时一天三顿两块钱的泡面结果被网友群嘲了，这个看来是吸取了教训，至少说的在易南烟看来已经够贫穷得了。
　　叶初夏：“真的没钱，哪里舍得买菜，白米饭加上一瓶老干妈就是每天全部的食物了，实在嘴馋，还可以等菜市场收摊后，去捡那些被扔在地上的菜叶子。”她打了个哈欠，“好困哦，我不想泡了，我想去睡觉。”
　　易南烟想问，她为什么会知道得这么清楚，但她还是选择了沉默，低头试了试水温，皱眉道：“再等等，你困了就先靠着我睡吧，我等会儿把你抱过去。”
　　叶初夏正想答应下来，突然想起自己还没洗漱，只好摇头拒绝，换了个看上去好像能提神的综艺节目，强撑着又忍耐了片刻，这才跑去刷牙洗脸。
　　易南烟抱住她亲了亲：“晚安，明天见。”
　　叶初夏弯了下眼：“明天见。”
　　留宿这个选项，在易南烟脑子里大概是第一个被排除出去的，以至于无论叶初夏怎么说，她都没打算留下来，态度相当坚决，反而是两人没交往前，她还要更主动一些，叶初夏也不知道，这是好是坏。
　　走廊的灯随着关门声亮起，易南烟揉了揉有些酸涩的眼睛，从来没有一刻，她像现在这么后悔过，如果她早一点去接触她，如果她当初没有因为自尊而选择什么都不去了解，也许她根本就不会经历之后的那些事。
　　她简直难以想象，究竟是什么样的困难，才能让人连饭都快吃不起了？
　　在易南烟的记忆里，只有那种交通尤其不便利的偏远山村，才会有这种人家的出现，可叶初夏并不是生活在那种地方的人。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-11 15:35:00~2020-07-12 16:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 62 章

　　这一晚易南烟都没有睡好, 叶初夏倒是因为抵挡不住睡意才躺上-床就睡着了，梦里好像做了个不太好的梦，但具体梦到了什么她醒来后就忘了。
　　叶初夏打了个哈欠在床-上滚了滚, 过了会儿才顶着乱糟糟的头发打开门。
　　客厅里飘着豆浆的醇香味和早点散发着的诱人气味混杂在一起, 让人很有食欲。
　　叶初夏砰的关上门，嗔怪道：“你怎么这么早就来了？”
　　易南烟愣了一下，看着关上门的门还没回过神来, 这一刻心里只想扣问号。
　　看到她来了, 怎么还把门给关上了？
　　等叶初夏出来时, 易南烟看了一眼, 才瞬间了然, 憋不住想笑。
　　大概是喜欢一个人真的能让人忍不住去做出改变, 不想在对方眼里留下不好的形象, 叶初夏竟然也有了注意形象的意识，把头发梳得整整齐齐服服帖帖才出来。
　　以往叶初夏是不会这么做的，虽然她并不怎么掉头发，但长头发无论如何都是会掉一些在地上的，尤其是在梳头的时候，所以叶初夏梳头从来都不会在卧室，避免头发掉在地上不好打理。
　　叶初夏坐在沙发上，本能的朝易南烟那边靠了靠, 边吃边问：“今天怎么这么早啊？”
　　易南烟：“顺路。”
　　“……？”叶初夏问，“哪里顺路了，你从你家开车过来都得半小时。”
　　易南烟抬抬下巴：“不巧, 我昨天刚搬家，就在你隔壁。”
　　叶初夏：“…………”她侧头看向她，“你绕了这么一大圈, 拒绝来拒绝去，最后把我隔壁的房子买下来住了？你吃饱了撑得？”
　　易南烟纠正她：“是之前买的，不是现在才买的，只是我现在才发现我在这个小区还有一套房子。”
　　叶初夏：“刚好就买在了我隔壁？”
　　“……吃你的早餐去！”易南烟恼羞成怒。
　　叶初夏无奈耸耸肩：“其实没必要这么麻烦的，直接住我这儿不就行了，你看你现在跟住我这儿也没什么区别，进门连招呼都不用打。”
　　易南烟哼了一声：“我是有原则的人，你休想诱惑我！”
　　叶初夏无语，只好随她去了，毕竟这附近房价一直都在涨，买了也亏不到哪里去，以对方家里的身家，估计也不在意这一点小钱。
　　易南烟早餐买得有些多，叶初夏吃了一半就吃不下去了，在易南烟的注视下又勉强塞进去一个小笼包，就彻底吃不下了。
　　易南烟也没勉强，只是催促她换上运动服，然后就直接拉着她出门了。
　　运动什么的，易南烟现在还没想过让叶初夏去做，强行让叶初夏按照自己的运动路线去做，估计第一天叶初夏就得躺下了，所以她现在只是让叶初夏跟自己一起出门走一走，既感受一下新鲜空气，也正好消食，顺便再去小花园打一套太极拳。
　　叶初夏觉得自己由身到心都是拒绝的。
　　叶初夏没有早起晨练的习惯，或者说，当下大多数年轻人都是没有这个习惯的，夏天还好说，秋冬却是很难不赖床的，叶初夏倒是有不赖床的毅力，但她曾经确实忙得没时间锻炼，现在倒是有了，却没那个心思了。
　　叶初夏当初与她奶奶相依为命时，并不仅仅只是生活贫困那么简单，因为她奶奶的病当然不是一朝一夕就养成的，而是已经病了很久了，只是那会儿爸妈都在，每天精细养着，已经差不多没有问题了，后来父母去世，奶奶一个人养她自然便对自己的病情有所疏忽，一开始没有重视，后来便越来越严重，到了不住院就不行的程度。
　　那会儿从早到晚，叶初夏都在为钱发愁，因为除了她，没有人愿意支付医疗费。
　　那些亲戚，就像当初吸她爸妈血一样，就等着奶奶死了好侵占最后的家产。
　　人在叫天天不应，叫地地不灵时，是很难关住内心的野兽的，是奶奶一点点安抚她，最终叶初夏还是没让自己留下过什么案底，但也变得极度在意钱，尽管她现在其实已经不需要那么多钱了。
　　秋季临冬的早晨冷得有些明显，但正是这种季节，才让人更想去接触那些冰冰凉凉的食物，就像大夏天吃火锅一样，本质上都是追求刺-激。
　　易南烟给叶初夏仔仔细细的围上围巾，确认不露一点风后，脸上才露出了笑，“别看了，你身体吃不消。”
　　叶初夏鼓鼓嘴，想反驳，但最终还是放弃了，跟她一起走了一圈，出了一身薄汗后才回去。
　　之后每天，易南烟详细计划着该怎么让叶初夏增强体质，大约是背后有人出谋划策，叶初夏发现她每天提出的建议都很有规划性，每天带来的食物也能闻到一股隐隐约约的药味，这大约是食补疗法，唯一让叶初夏不理解的是，她做这些为什么要偷偷摸摸的来？
　　她又不是不知道她家有钱，专门找营养师针对性的帮她补身子她一点都不意外。
　　但对易南烟来说，知道她家里有钱和真切感受到她家有钱，那完全是两回事，很多普通人面对有钱人的第一反应不是贴上去，而是远离，因为他们清楚这种阶级差距会让他们相处起来很不自在，从观念到生活习惯各方面差异都不会小，如果心思要是再稍微敏感一些，那这两个人很可能连朋友都没得做。
　　易南烟不觉得叶初夏能因为此就疏远她，但她还是下意识将这些隐患都给降到了最小。
　　就这样循序渐进的养护，在大学放假时，叶初夏终于不负众望的……长了十斤。
　　这个体重，依然算是偏瘦，但好歹算是正常体重范围内了，不过多十斤少十斤对她本人来说却几乎看不出什么差别，脸还是那张脸，没有变圆润丝毫，手也是纤细的，要不是体重秤不会骗人，易南烟甚至差点以为这几个月都白养了。
　　叶初夏笑嘻嘻的：“你摸摸不就知道有没有长肉了。”
　　易南烟：“看出来长肉了，都长脸上去了，脸皮越来越厚了。”
　　叶初夏：“…………”
　　“亲爱的，我觉得你现在越来越不可爱了。”叶初夏叹息一声，失望于现在易南烟的阈值被提高了，普通的挑拨对她已经没有用了。
　　易南烟看了她一眼：“没办法，近墨者黑嘛。”
　　叶初夏眨了下眼，勾唇笑了一下。
　　室外风有些大，不用出门便能想象到外面的天气究竟有多冷，易南烟扭头看向叶初夏：“过年的时候，要不要跟我回家。”
　　“不用啦，”叶初夏笑着拒绝，“我要回老家。”
　　年三十是家人过节的日子，她现在……还不是家人。
　　除了少数几人以外，其余人都不知道她们的关系，这是叶初夏要求的，倒不是觉得这有什么见不得光的，纯粹是她考虑到了最坏的后果，所以打算等毕业后事业有起步时才公开，这样就算易父反对，她们至少也已经有了独立的能力。
　　易南烟愣了一下，自然没有拒绝的理由，想想也是，就算家人去世了，但好歹也有其它亲人在确实没必要跟她一起过年。
　　想到家里那群数量有些庞大的亲戚集团，易南烟也有些头疼，这大概是传承了好几代的家庭必须面对的问题，关系网盘根错节，似乎跟谁都能扯上那么一点亲戚关系，不过好在真正聚在一起过年的也只有那么几个长辈和其子辈，不然易南烟觉得，过年大概会成为她最讨厌的节日。
　　今年冬季难得的下了一场大雪，让南方的人民群众也有了堆雪人的权利，叶初夏跟易南烟因为业务不熟练，堆出了两个丑兮兮的雪人，连拍照留念时都忍不住加了一层滤镜，假装自己堆得很好。
　　这个时间大多数学生都已经离校了，叶初夏因为要办理吉祥的托运手续所以走得稍晚了一些。
　　其实叶初夏一开始是没打算把吉祥给带上的，毕竟太折腾了，还不如留在这边托人照顾一段时间，但吉祥实在是太粘人了，一天叫不到叶初夏就要闹绝食，叶初夏只好将它给一起带了回去。
　　叶初夏回的老家并不是爸妈发迹后在街道上买的房子，那套房子早在很久之前就卖了，而这个现在已经不算闭塞但仍有些落后的村子，据叶初夏所知，那些亲戚也很少再回来。
　　在这个村子叶初夏其实还有一个住处，是当初她爸妈为了自己养老修建的山中小屋，修建时大约他们都是打的偶尔住一住的想法，所以周围风景都不错，但除了这一点以外，便没有什么好称道的地方了。
　　叶初夏给山里的亲人上了几柱香后，这才开始打扫房间，将吉祥给放了出来，警告它不准出门后，这才放心的下山将过年要吃的菜给买回来，顺便去专业部门让他们把屋子重新通电。
　　屋子里没有空调，但气温比之外面还是要暖和一些，叶初夏给电脑接上无线网卡，选择性的接了一些广告后，便重新开始录制起视频来。
　　任何一个还没有被完全开发的行业，都是暴利的，叶初夏打死都没想到，自己竟然能在这么短的时间内赚到十几万块钱，这里头的主要大头是吉祥接的一个广告，和微博明星团队买的推广。
　　叶初夏的微博小众归小众，但以国内的人口来说，有个几十万的关注量还是可以的，且粉丝大部分还是活粉，又恰好跟娱乐圈搭不上边，不会让人怀疑是营销号，所以很多明星团队都喜欢找这样的微博号来给自己拉好感。
　　而这些人，通常给钱也大方，所以叶初夏在筛选过后，会不动声色的将广告给植入进去。
　　比如拿着某明星的剧照bo出去说她攻气十足是不是你的理想型啥啥啥的，又或者是假扮粉丝来信，以一句姬圈xxx为开头提问题，很容易不动声色的就植入了一个广告。
　　为了让自己恰烂钱不恰得那么明显，叶初夏甚至专门向其他博主学了该怎么打软广。
作者有话要说：　　感谢在2020-07-12 16:10:25~2020-07-13 10:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：慵懒情歌 10瓶；贺辞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 63 章

　　别人过年都是阖家团圆, 不过这种快乐跟叶初夏都没什么关系。
　　其实叶初夏不缺过年时邀请她去过年的朋友和长辈，但那都不是她的家，她强行插-进去也注定无法融入, 看着反而更加感伤, 还会让别人不自在，所以叶初夏从来都是拒绝的，只会在估算着对方不怎么忙的时候打电话过去拜年。
　　电视里播放着喜庆的跨年晚会, 里头的相声看上去应该是很好笑的, 叶初夏看了几眼, 面无表情的关掉电视, 将刚清洗好的电火锅给摆在了桌上, 趁着易南烟不在让自己吃得丰盛一点。
　　收下几个老师发过来的红包, 叶初夏低头给他们回消息, 心情总算好了那么一些。
　　叶初夏长这么大，最幸运的大概就是这么久以来碰上的老师都是有师德的，当初她快上不起学的时候都是他们想办法让她重新上学的，每次过年过节还都会想办法资助她，其实他们的家庭也不富裕，但每次还是会找借口帮她，直到近些年来她有独立生活的能力后，这才没有像之前那样找各种理由帮她, 但逢年过节依然会忍不住发红包，总觉得她所说的赚了很多钱只是不想给他们添麻烦。
　　哪怕叶初夏已经将余额都发过去了，对方还会觉得这是p的, 故意骗他们这些老年人，但他们也是会上网的，知道这年头连视频都可以作假, 就更不用说图片了。
　　说得煞有其事，他们差一点就信了，还好家里孩子聪明，提醒了他们。
　　叶初夏有时候都觉得，自己还没有踏上犯罪的道路，可能就是因为知道世界上还有这样的人存在，当她心里滋生出怨恨不甘时，又会一点点重新枯萎了下去。
　　……
　　…………
　　到了晚上时，哪怕叶初夏住在山里，离农村还有一段距离，也依旧不得‘安宁’。
　　比起城市，农村现在依然还可以燃放烟花爆竹，尤其是过年这类大节日，更是基本上一天到晚都有人在放，很难有听不到鞭炮声的时候。
　　叶初夏不太喜欢这样热闹的场景，这会让她觉得与所有人都格格不入，吉祥在扑咬着院子里看不见的小虫子，叶初夏索然无味的将素菜扔进火锅了，还没开始吃，手机就又弹出了电话。
　　她打开一看，才发现是易南烟，不由笑了一下，将手机放到耳边。
　　还没等她开口，那边听上去便似乎有些醋意地开口问：“刚刚打你电话怎么一直都是占线？是谁啊？”
　　易南烟突然想起，当初叶初夏觉得喜欢她时，是跟一个叫晓晓的人说的，这种事都能跟对方讲，可见关系必然是极好的，所以易南烟打电话却发现占线时，立马就想到了这个人。
　　这个她从来没有见过，也没有听叶初夏提起过，但看上去跟她关系很好的朋友。
　　叶初夏早就忘了当初上小号跟大号对话玩的sao操作，听易南烟这么问愣了一下才笑道：“给老师拜年呢！”
　　易南烟哦了一声，才突然想起来叶初夏除了自己以外，交际圈其实也是很广阔的，圣诞节的时候都抱回了一箱子苹果回来，不像她，基本没什么朋友，别说是节日互送礼物了，互相之间能想起对方是几月过生日就算是不错的了。
　　不过易南烟倒不觉得这有什么不好，毕竟她也确实不喜欢交际，她斜眼看了眼在客厅里乱窜的小朋友，见对方速度降下来后，才问叶初夏：“今天吃的什么？”
　　叶初夏眨了下眼：“炖的排骨，要我拍照发给你证实一下吗？”
　　易南烟哼了一声：“最好是这样。”却没有说让叶初夏拍照，在她看来，叶初夏既然敢这么说，那说的应该就是实话，她没必要非得查证，影响两人之间的信任。
　　听着手机里传来的声音，叶初夏嘴角不自觉翘了下，她吹了吹筷子上冒着热气的金针菇，看了眼时间问，“这个点不应该是吃饭的时间吗？你怎么还有空打电话过来？”
　　“人还没有来齐。”易南烟家里的亲戚大多都是大忙人，哪怕逢年过节也不例外，所以吃年夜饭也会比一般家庭要晚上一些，不过现在易南烟忽然意识到，叶初夏现在可能还在饭桌上，她问，“我打扰到你了吗？”
　　“没有呀，我……咳咳咳……”
　　听到手机那头传来猛烈的咳嗽声，易南烟沉默了一下，也顾不上什么打扰不打扰得了，立马问道：“你老实告诉我，你究竟在吃什么？”
　　叶初夏恼怒地将金针菇扔到桌上，没想到随便买的火锅底料会这么辣，她喝了几口王老吉才干笑了几声：“我就买了袋辣条。”
　　这几个月来，在易南烟的严格监管下，叶初夏的饮食都是以清淡为主，不然她也不会趁易南烟不在的时候就放飞自我，直接就选了火锅这种食物了，虽然知道吃下去之后自己刚养好的胃可能受不了，但她实在是太馋了！
　　易南烟现在对叶初夏说的每一句话都充满了怀疑，想一个视频直接打过去，但又不太方便，毕竟她也不确定究竟什么时候长辈就会把自己叫过去，更别提，这要是被家里那些小鬼头看上了，在吃饭时乱说这事就瞒不住了。
　　毕竟过年时跟朋友打电话常见，但很少会有人专门视频，所以易南烟只能选择一个折中的方法：“你拍照发给我看看。”
　　叶初夏爽快的答应了下来，片刻后，易南烟手机里收到了一张照片，红艳艳的色泽看得人很有食欲，易南烟立马将照片放到浏览器上识图，看看这是不是对方随意找的网图，确认不是后，又放大照片看了看，这才看到角落处被照进来的衣服布料，顿时心情变得糟糕起来：
　　“叶初夏！你又骗我！”
　　叶初夏心理素质相当不错，声音听上去很茫然委屈的样子：“我哪有骗你嘛？”
　　“呵，”易南烟冷笑，“你照片里穿的是纱质的防鹨拢如果我没记错的话，那件衣服是你夏天穿过的，怎么？你还能穿越时空？”
　　叶初夏扶额，这眼力劲不去当福尔摩斯真实可惜了，她软声道：“对不起嘛，我不是故意骗你的，我实在太馋了。”
　　易南烟气急：“你忘了乌爷爷说的吗？忌油忌辣，不然会影响药效的，你多忍几天有那么难吗？”
　　叶初夏在回家之前，又去乌云生那儿看了一回，按照对方的说法是，好转了一些，所以可以开始第二阶段的用药了，不用像第一个阶段那样担心虚不胜补，不过叶初夏偷偷问过乌老爷子，偶尔吃一吃也不会有什么大问题。
　　但这话肯定是不能告诉易南烟的，不然他们的关系就暴露了，下回易南烟肯定会换个医生，那就不美了。
　　她诚恳认错，熟练的装着可怜，发誓仅此一回，好话说了一箩筐，才听见易南烟说：“只有这一次，要是再被我发现了，我就不理你了！”
　　“嗯嗯，”叶初夏立马点头，听着电话拿头传出的叫易南烟过去吃饭的声音，笑了一下，“你去吃饭吧，我都听见他们在喊你了。”
　　“还没到时候呢，是阿姨他们拿了些甜点给小朋友们垫肚子。”易南烟看了一眼客厅便收回视线，城里是不允许放鞭炮的，但电子鞭炮却一直在放着，至少听起来很有气氛，她听到电话那头传来的烟花炸响的声音，下意识抬了抬下巴：“喂，新年快乐，要不要红包？”
　　叶初夏眨了眨眼：“喂是谁？”
　　易南烟沉默了一下，大概是习惯了直呼其名，易南烟很少会冲着叶初夏喊出什么亲昵的称呼，总觉得怪怪的，还有点张不开口，过了好一会儿，才见她别别扭扭地说：“我未来的小老太婆，新年快乐。”
　　叶初夏愕然了一瞬，才笑道：“嗯，新年快乐，祝我们白头偕老，祝你的家人平平安安，身体健康。”
　　明明是一句很普通寻常的话，易南烟却觉得眼睛有些发涩，像是有一条细细的丝线牵扯着自己的心，迫不及待想要顺着线飞过去，她轻哼了一声：“你最好说到做到。”
　　叶初夏突然好奇：“要是做不到怎么办？”
　　“……你为什么会想做不到怎么办？你迟疑了？”易南烟迅速抓住了重点。
　　“没有，我就是好奇。”
　　易南烟呵呵一声：“那你最好祈祷你能躲到我找不到的地方。”不然她看上一个对象她就破坏一个，看谁耗得过谁！
　　叶初夏歪了歪头：“找到了会怎么样？”她脑洞大开，“把我抓起来囚禁在别墅里，每天对我这样那样？”
　　易南烟：“……？”她愣了一下，才无语道，“同志，非法囚-禁是犯法的，你脑子里在想些什么东西？！”
　　还这样那样，这样那样是哪样？易南烟觉得她好像发现了叶初夏奇怪的癖好。
　　叶初夏发出一串不太甜美的笑声，听着那头的笑声，易南烟不太明白她在笑什么，但脸上的表情却不自觉柔和了下来：“那我不打扰你吃饭了，先挂了。”
　　“好，”叶初夏擦了擦眼角笑出的泪，看着像是从很远的地方绽放的烟花，奇异的竟然不觉得有多寂寥了，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　对面立马回了一句，三十秒后，叶初夏问：“你怎么不挂电话？”
　　易南烟：“你先挂。”
　　叶初夏忍不住笑：“可是我舍不得呀~”
　　对面哼哧了半天，才传出一声极小的声音：“我也舍不得。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-13 10:28:22~2020-07-14 11:26:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero、合午 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 64 章

　　情侣之间, 似乎总容易因为一些在旁人看来很无聊的对话而聊上很久，最后还是因为易南烟被人叫走，这场重复性的对话才得以终结。
　　叶初夏看着暗下去的手机屏幕, 忍不住笑了一下, 这才重新投入到火锅当中去。
　　也许是已经习惯了清淡口味的胃承受不起这么刺-激得味道，叶初夏吃完后没过多久便感觉胃有些难受，好在情况并不严重, 第二天便什么事都没有了。
　　对叶初夏来说, 过年这种节日, 时至今日在她这里已经跟平常没什么区别了, 唯一的区别就是得被迫在家呆上几天, 因为连商贩都回家过年了, 出去也买不到食物, 更看不到什么人。
　　好在她也已经提前将所有需要的东西都买好了。
　　叶初夏家人的坟墓都在山上，她提着一早就做好的食物走了过去，在坟前静-坐了一会儿。
　　叶初夏是很少自言自语的，哪怕是在父母墓前，总觉得倾述自己的不开心，会让他们也不开心，只讲好的，却又容易经常讲着讲着, 便让自己不开心。
　　所以久而久之，叶初夏也就不说话了，只会在他们的墓前呆上一会儿, 送些吃的，就当作是一家团聚了。
　　今天的天气不太好，叶初夏没呆多久便下起了小雨, 因此便干脆提前下山了。
　　……
　　…………
　　叶初夏在家枯燥但平静的呆了几天，这天，她正在电脑前剪视频，突然听到了敲门声，见吉祥对着门口哈气，下意识以为是小偷之类的陌生人到来，本能的拿起了一旁的柴刀，这才小心凑过去。
　　透过门缝，叶初夏隐约看到了外面的人穿着一件黑色大衣，脚下穿着一双绒面靴子，叶初夏迟疑了一下，心里涌现出了一个让她自己都觉得有些不可思议的想法，伸手将门打开。
　　对方托着一个小行李箱，看上去是爬山走得有些热，围巾直接给搭在了行李箱上，漂亮的桃花眼在看到屋里的人时一瞬间便迸发出了炫目的光彩了，叶初夏愣了好一会儿，才开口问：“你怎么来了？不是，你怎么知道我住这儿？”
　　叶初夏倒没有隐瞒过自己的住址，但这种偏僻的小角落如果无人带领的话，是根本找不到的，哪怕是山下的村子，都是需要转车才能到的，更不用说是上山了。
　　易南烟抬抬下巴：“我问了村里的小孩。”
　　大人会对外来者抱有警惕，不问明白是不会轻易告知的，但小朋友就很好收买了，且村里的小孩子活动范围大，估计对周围的环境比对大人还要熟悉一些，所以问他们必然是能知道自己想要知道的。
　　当然了，这其实不是最主要的原因，最主要的是，当初发现叶初夏曾经过得很不好后，易南烟便委托了私-家-侦-探帮她查查叶初夏曾经的过往，因此知道了她家里其它房子当初为了支付员工工资和治病都卖掉了，也就只有当初在山上修建的这一间没卖。
　　毕竟这附近风景也算不上好，交通好不便利，除了对这片地方有特殊情怀的人以外，基本是不会有人来买这间房子的，但当时村子附近的人家富裕起来的也就只有叶初夏他们这一家，因此这间房子才得以被留存下来。
　　所以叶初夏回老家，必然是会住在这里的，对易南烟来说，还是很好找的，到地方之后再问问当地人，就不存在出错的机会。
　　就是私-家-侦-探效率有些低，因此易南烟最近才拿到资料。
　　叶初夏将柴刀重新挂了回去，有些惊喜，也有些无奈：“我过几天就回去了，你来干嘛？叔叔没说你吗？”
　　易南烟闻言干笑了一下，她看到资料的时候太过震惊与心疼，想都没想就直接订了票，到半路才想起来知会她爸一声，气得对方把她今年的压岁钱扣了一半，估计之后得省吃俭用一段时间，不过这也算不上什么大事。
　　她只知道，她想立马看到她，哪怕只是抱抱她。
　　可真的见到人之后，她反倒什么话都说不出来了，只觉得说什么都是二次伤害。
　　毕竟她不愿意提起，那她也没必要开口讨嫌。
　　她不知道叶初夏当初经历那些事时，究竟是什么心情，但仅仅是那被私-家-侦-探找到的，寥寥几句记录下的情况，就足以让她难过的说不出话来。
　　几年前的叶初夏，还没有成年，她当时该有多不安彷徨，又该有多坚强，才能在这种情况下，咬牙让自己不仅成绩没落下，还要维持家里的开销？
　　“你怎么了？”叶初夏见她眼眶有些发红，吓了一跳，“跟你爸吵架了？”
　　“被我吹的。”易南烟眨了眨眼，声音听起来很正常，“今天风太大了。”微信搜索：lestxt
　　她一定不知道，自己的演技其实相当差劲，叶初夏也没有戳穿：“那我帮你吹吹。”
　　她吹得很认真，好像真的有这么一回事一般，易南烟伸手抱住她：“我好多了。”
　　叶初夏低着头笑，还没等她开口，嘴唇便被另一张唇所覆盖，叶初夏愣了一下，才伸手环住她，让这个吻变得更为绵长。
　　良久，唇分。
　　叶初夏忍不住笑：“今天怎么这么主动？”
　　易南烟忍不住瞪了她一眼，她有时候说话实在是太让人生气了，将她翻涌的情绪又给重新压了下去。
　　什么叫她今天怎么这么主动？她之前难道不主动吗？不对，她为什么要主动？！
　　易南烟觉得自己都被气糊涂了，气呼呼的将行李箱扔给她，打量了一圈空荡荡的室内后才道：“我饿了。”
　　她来的路上，脑子里全是叶初夏，根本就没心思也没心情吃饭，直到现在，才感觉饥饿在疯狂侵蚀着自己的意志。
　　她从来都是按时吃饭的，所以稍微饿一下，便觉得难以忍耐。
　　“我去做。”叶初夏将行李箱放好，将面条给翻找了出来。
　　叶初夏不爱吃面，所以家里存货不多，要不是考虑到回来后晚上可能会失眠，大半夜会想要吃东西，她甚至都不会买，正好方便了现在。
　　毕竟做菜需要时间，相比之下煮面就快得多了。
　　在易南烟吃面时，叶初夏坐在她对面说：“别的房间我都没收拾出来，要不你今天打地铺？”
　　很久都没有住人的房间，不是一天就能清理出来的，更别提山上蚊虫还多，不睡客厅或是她那间房，她怕易南烟受不了。
　　毕竟很多城里人在农村住一晚后，第二天身上都会起小红点，就好像是都逮着这些‘陌生人’欺负似的。
　　不过住了几天之后这种情况倒是会好转，至少叶初夏现在身上已经不会有这些了。
　　易南烟抬头瞟了她一眼：“不用那么麻烦，你的床又不是睡不下。”
　　叶初夏有些惊讶：“你确定？”
　　自从交往后，易南烟便再也没有选择跟她同床共枕，相当的纯情，叶初夏自然也不会勉强，现在她却主动提起，怎么看都像是一种暗示。
　　易南烟其实是有些不好意思的，但叶初夏惊讶地语气却让她炸毛：“只是睡一起而已，你不要乱想！”
　　她只是想抱着她睡而已，并没有其它想法。
　　在拿到私-家-侦-探的资料后，易南烟的心里就被无尽的恐慌与后悔所包围，她简直不敢想象，如果她当初没有傻乎乎的给出那笔钱，叶初夏现在会是什么样子，更难以想象，她费尽心力，却没能挽回家人的生命，辗转于医院时，是不是曾想过自-杀。
　　她明明与她那么多次的相遇，可却又一次次错过，如果她早一点认识她，如果她当初可以不要那么幼稚，如果她当初去主动了解一下，也许就不会有叶初夏现在那么多年的痛苦与绝望……
　　易南烟知道，这不是自己的错，可她还是后悔，因为如果她当初肯主动去了解一下，叶初夏绝对会好过很多，尽管她觉得，曾经她们接触的话，她可能不会喜欢上自己。
　　“我没有乱想呀，”叶初夏眨了下眼，表情相当无辜，“你这个箱子看上去装不了多少衣服，你打算住几天？”
　　冬天的大衣都很厚实，叶初夏觉得，光一件大衣大概就能将箱子给装满，所以叶初夏下意识以为易南烟只打算呆几天就走。
　　易南烟僵了一下：“这里面……没有衣服。”
　　她出门时下意识拖了个箱子出来，里头放的应该是她平常爱用的化妆品跟一些生活用品，这是她去别的城市旅游时的习惯，毕竟其它东西家里人都会帮她准备好，有什么没准备周全的，她也可以现买，但这次走得太急，她又没有提前说，因此自然是什么都没准备的。
　　“那这里面装了什么？”叶初夏惊讶地看着她：“你是打算呆一两天就走？”
　　叶初夏估算了一下，觉得易南烟最多也就能忍受两天不换衣服。
　　易南烟想了想已经回家过年的助理，显然并不能立马把东西给她送来，但她并没有打算只在这儿住一两天，看了叶初夏一眼，理直气壮：“我穿你的不行？”
　　叶初夏：“…………”
　　叶初夏觉得易南烟学坏了，这次过来的目的性也相当强烈，听听这说得什么话，这是打定主意要睡她？
　　她是该假意拒绝呢还是该趁她没反应过来前主动出击？
作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 11:26:28~2020-07-15 12:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天涯路远 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 65 章

　　深山上并没有什么娱乐活动, 甚至连信号都算不上好，打电话还好，看视频如果没有提前下载下来, 那必然是没几分钟就会卡上一下, 这还是在如今科技已经很发达的时候，不过好在至少设施一应俱全，不然哪怕是叶初夏, 估计除非特殊情况都不会想要回来。
　　毕竟她从小到大也很少在农村生活, 如果让她去那种连生火都需要自己去砍柴的地方, 她可能连吃饭都成问题了。
　　叶初夏现在住的这个房子很空荡, 因为当初家里大人都不在的时候, 里头的东西都被亲戚以各种理由‘借’走了, 也就像冰箱这类不好搬也算不上值钱的大件, 才得以保留下来。
　　毕竟对一群曾经靠吸夏爸爸的血过得还算不错的亲戚，确实也已经看不上冰箱这类常见的家用电器了。
　　不过也正是因为没有什么娱乐设施，上-床睡觉的才早。
　　被子之前就被拿出来晒过，又被叶初夏睡了几天，已经没有了那种被放了很久的陈旧味道，躺上去并不会感到不舒服。
　　易南烟来的时候真的是什么都没带，以至于现在无聊时都找不到可以玩的东西，毕竟她之前看电视从来都不是坐在床-上看的, 更别说手机屏幕太小，直接拿着看是很伤眼睛的。
　　叶初夏把电脑让了出来，不过网速加上电脑本身的卡顿, 让耐性不怎么好的易南烟没用多久便气得人想直接扔掉电脑，盯着电脑生闷气。
　　她真的是对着什么东西都能生起气来，叶初夏忍不住笑, 伸手将好似下一刻就能被易南烟给拍碎的笔记本电脑给放到床头柜上：“好了，不生气了，看不了就不看了。”
　　易南烟撇了下嘴：“不看那我做什么？”
　　她是早睡早起没错，可也没这么早睡过，说到底，都是年轻人，本身精力就旺盛，在精力没有被消耗之前要睡觉是一件很困难的事。
　　叶初夏眨了下眼：“睡觉啊。”
　　易南烟想说，如果自己睡得着的话，那还看电视做什么，但目光扫过叶初夏唇角的弧度，突然福至心灵，顿时喉间便有些干痒，下意识伸手护住自己，声音都有些变了调：“休想！”
　　于是叶初夏忍不住笑。
　　易南烟不满：“你笑什么？”
　　“我家宝贝怎么这么可爱呢，”叶初夏笑出声，“真想亲一口。”
　　“谁、谁是你家的，”易南烟有些脸红，强作镇定的抬了抬下巴，很勉为其难的样子，“不过想亲本小姐这个要求，本小姐还是能勉为其难答应的。”
　　嘴上说着勉为其难，但其实她身子都已经忍不住开始朝叶初夏这边倾斜了。
　　叶初夏弯起嘴角，本来还想再逗逗她，但此时却又不想那么做了，她轻轻吻住她的唇角，伸手勾住她的指尖。
　　可能是身体原因，叶初夏的手一直都比较凉，相比之下易南烟的手则暖和的像个火炉。
　　“啪！”
　　墙上的灯被按熄的声音格外明显，让人心也忍不住跟着一颤，易南烟想说自己其实是个坚定的婚后性行为支持者，可约莫是此时的气氛太好，约莫是眼前的人太迷人，于是原本的原则，也就变得不那么坚定了，被触手可及的温度一烫，便融化成了水。
　　……
　　…………
　　易南烟第二天早上醒得很晚，完全突破了她平常稳定的生物钟。
　　她刚睡醒时桃花眼还蒙着一层水雾，人还懵着，过了一会儿才清醒过来，看着端着冒着热气的碗走进来的叶初夏，立马将被子蒙在了脸上，不想看到她。
　　叶初夏将碗放到一边，伸手拉了拉被子：“昨天运动了那么久，不饿吗？”
　　“闭嘴！”易南烟咬牙，在被子里憋得实在难受，她又重新露出头来，瞪了叶初夏几秒后，又意志不坚定地移开了视线。
　　“对不起，”事后认错这一套，叶初夏已经做得很熟练了，“昨晚是我太过分了。”
　　易南烟哼了一声，心情有些复杂。
　　怎么说呢，昨晚的情况，只能让易南烟大喊八个字──这跟说好的不一样！
　　在她的幻想当中，和她曾做过的梦里，她都是主动的那方，现实是，她别说把控全局了，一开始就晕头转向的，别说是对叶初夏做什么了，手都被她绑起来了。
　　更过分的是，明明被折腾的难受想哭的是她，真正哭出来的却是叶初夏，偏偏易南烟根本没察觉出她在套路自己，还心疼得不行，反过来去安慰她，那种感觉实在是太难以言喻了。
　　当然了，易南烟后来还是反应过来了，毕竟她哭的时候动作都没停，易南烟再傻也会觉得不对劲，但知道归知道，那会儿也已经阻止不了什么了。
　　更别提，她那会儿其实还挺乐在其中的。
　　但这并不影响易南烟现在生气。
　　叶初夏笑得一脸温柔，舀了一勺粥放到嘴边吹气：“吃几口？我喂你？”
　　易南烟瞪了勺子几秒后，实在扛不住饿意，不情不愿的从床-上坐了起来，不过没让叶初夏喂，而是自己抢过了叶初夏手里的碗和勺子吃了起来。
　　接下来一天，易南烟都对叶初夏眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，总之就是看哪都觉得不顺眼，虽然真要说起来，叶初夏也没做什么过分的事。
　　当然了，其实易南烟深深怀疑，她在床-上说的那些话都是为了在自己这博同情的鬼话，只是她真的信了而已。
　　毕竟叶初夏一哭，她的智商就呈直线下降，脑子里根本没有她在骗自己的这个念头，等她回过神来的时候，叶初夏想要达成的目的又早就达成了，让易南烟很是郁闷。
　　不过这其实也没什么，毕竟被叶初夏套路她也不是第一次了，往往才生一会儿闷气就自我自愈了，真正让易南烟郁闷的还是，她赶紧自己地位变低了。
　　以前被叶初夏骗，她还可以安慰自己，那是自己让着她，等到了床-上绝对要她好看，结果现在却成了全方位的碾压，让一直以攻自居的易南烟很郁闷。
　　最关键的是，叶初夏在床-上是个攻击性很强，或者说是很恶劣的性子，易南烟的嘴硬，无论是在什么地点都是不会变的，但叶初夏就非让她在床-上出声讨饶，乃至表白，对易南烟来说，无论哪一件事对她来说都是很丢脸的。
　　易南烟吃软不吃硬，所以如果叶初夏强硬的逼她这么做，那她能死扛到底，可偏偏叶初夏往往比她还要先哭，堵得易南烟觉得一口气不上不下的，都不知道自己还要不要哭了。
　　以易南烟的自我安慰能力来说，这些事情，其实给她点时间，她都是能自我调节过去的，但偏偏叶初夏像是找到了新乐趣，又或者说是刚刚在人生路途上前进了一大步，于是对这种事充满了兴趣，惹得来时恨不得天天跟叶初夏抱在一起的易南烟，现在甚至考虑起了返航，不打算像原本那样，等到开学再一起返校。
　　可偏偏叶初夏就像是摸透了她的想法一样，在短暂的疯狂几天后，行为便收敛了下来，看起来又甜又乖，丝毫看不出内里其实就是个恶魔。
　　易南烟考虑到回去之后，她爸可能就不会让她再出来了，还是放弃了回去的决定。
　　说到底，她也没怎么觉得叶初夏做得过分，毕竟都是你情我愿的事，只是一直身处弱势让她有些不甘心，而且身体遭不住而已。
　　易南烟现在都怀疑乌爷爷是不是在骗她了。
　　这叫身体不行？
　　这精力明明比她还要旺盛！
　　虽然易南烟打定了主意，不过实际上没过几天她们就走了，毕竟这里设施都不太方便，易南烟呆得不是很习惯，除了亲人，叶初夏对这个地方其实也没有多少留念，所以就提前回了学校。
　　之所以没有选择回易南烟家，是因为易南烟目前比较心虚，不敢面对她爸，所以才选择了另一个地方。
　　主要是在学校这边没人管，干什么也更加方便。
　　其实不只是叶初夏，易南烟目前也对这种事充满兴趣，不过跟叶初夏不同的是，她想的是怎么反攻。
　　其实以叶初夏的力气的来说，要压制住她易如反掌，但叶初夏也怕自己力气太大伤到她，所以两人的床更像是你争我夺的战场，就是叶初夏心比较黑，总耍些阴招，所以最后总以易南烟惨败而告终。
　　……
　　…………
　　这个假期，对谁来说都是充实而快乐的，以至于开学了还让易南烟有些不舍，但一想到自己上学的时候如果因为某些‘不可抗力’而请假，易南烟立马就趁叶初夏不在，搬回了原来的住处，以至于叶初夏回家时看到有些凌乱的屋子，甚至都以为进贼了，知道真相后满脸问号。
　　说实话，叶初夏以为她们之后就会开启同居生涯，她对此都做好了两人在生活中会因为某些观念不合而生出摩擦的准备，结果现在才开学，她就搬出去了？
　　叶初夏心下无语，在屋子里转了一圈，发现她连内衣都没留一件放着备用时，顿时便有些被气到了。
　　在吉祥看戏精的眼神下，叶初夏清了清嗓子，一个电话打了过去。
　　等了一会儿，在电话即将挂断时，对面才接起来。
　　不等易南烟说话，叶初夏便抢先开口：“呜呜……烟烟我们家遭贼了……我好害怕……呜呜你在哪儿啊？你怎么不在家啊……”
作者有话要说：　　感谢在2020-07-15 12:27:17~2020-07-16 16:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、合午、小白。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：炼铜小能手 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　易南烟原本的心虚, 在接起电话后尽数化为了愧疚，声音听起来都有些气短：“没有遭贼……”她顿了一下，才接着说, “是我搬回之前的小区住了。”
　　对面传来一阵冗长的沉默, 易南烟有些不安，努力解释起来：“我助理她现在也开始复工了，我们要是住在一起, 是很容易被她发现真相的。”
　　这种时候, 易南烟下意识将助理给拉出来背锅了, 不过这话也不假, 毕竟助理是她爸找的, 除了能让易南烟想要什么只需要动口以外, 还担任着她爸的眼睛, 虽然在认识叶初夏以后，对方彻底成了工具人，连在她家都很少停留，真论起来最多能察觉到她跟叶初夏关系好，自己已经快‘失宠’了，别的也看不出什么来。
　　“知道了……”她的声音听起来有些难过，像是强忍泪意假装坚强，“没事就好, 那、那我先挂了。”
　　易南烟张张嘴，刚想说话，就听到了电话被挂断的声音, 这让她有种说不出的烦躁感。
　　虽然她知道，叶初夏是个撒谎精，骗了她不止一回, 可只要一想到现在她正缩在某个角落里偷偷掉眼泪，易南烟就觉得难受得不行。
　　毕竟她知道，叶初夏真正想哭的时候，反而不会想让亲近的人知道，只会自己一个人躲起来偷偷消化那些情绪，再出现在别人面前时，依旧是那个看上去似乎有些没心没肺的叶初夏。
　　所以如果叶初夏直接在电话里哭，易南烟虽然心疼，但反而会坚定自己的决定，因为她清楚自己抵挡不住叶初夏的眼泪，很容易就动摇进而导致‘丧国辱权’，可现在这种故作无事的情况，反而更让易南烟担心。
　　思来想去，易南烟咬咬牙，还是忍不住下楼，给助理打了个电话让她过来开车。
　　安全意识相当好的易南烟认为自己现在心烦意乱的状态并不适合开车。
　　……
　　停在红绿灯前，杨舒偷偷观察着易南烟的神情，身为一个助理，老板做什么都不爱叫她，那基本就意味着这份工作就快走到头了，所以杨舒这一年间其实愁得都快秃了，深深怀疑是不是哪个小妖精抢了自己的位置。
　　毕竟这大小姐做什么都懒得去费心思，除了有时候对逛街还能提起点兴致外，其余无论是想吃什么买什么去哪里都是让她去安排的，她只管坐享其成，可最近却不一样，酒店在她这儿打听好一切后自己订，买首饰也不让人送上来了要亲自挑，让她买东西带过来还不让进门，尤其是在她喷了香水的情况下，更恨不得离她几米远，害得杨舒还以为自己喷的香水味道不好闻，但换了几个味道她都是这种表现。
　　于是杨舒明白了，她不是嫌弃香水，而是嫌弃她。
　　这让本来以为大小姐只是突发奇想想独立的杨舒产生了深深的危机感。
　　毕竟说到底，虽然她本职工作做得不错，但却并不是不可替代的，想接她班的人只要一找必然能找到一大。
　　在圈子里，谁不知道哪家的千金看起来好相处实则难伺候极了，有的千金看起来不好相处其实一点都不事比。
　　不过现在杨舒又有了新的想法。
　　结合最近易南烟古里古怪的行为和有些偷偷摸摸的作风，杨舒十分怀疑她是谈恋爱了，且不想让自己知道，毕竟自己是个‘内应’嘛，当然得瞒着自己避免告密。
　　虽然杨舒并不认为谈恋爱是什么大不了的事情，只要找的对象不是那种一看就是来骗钱的，或是pua的，她基本都是能选择当作什么都没看见的。
　　不过易南烟既然不想让她知道这件事，身为一个合格的助理，杨舒也能装作什么都不知道。
　　将车开到已经很熟悉路线的小区，还没等杨舒说什么，易南烟就急匆匆的上去了，这让杨舒有些无奈，不知道她多久才会下来。
　　易南烟已经将杨舒给抛之脑后了，脑子里被一个身影占据得满满当当，让她现在根本无法再想起其它事来。
　　可能是因为性子比较急，反而忙中出错，拿钥匙戳了几次钥匙孔才对准开门，门刚打开，吉祥便开始哈气。
　　如果是以往，易南烟还会跟吉祥有来有往几回，现在却是看也不看，见客厅里没有叶初夏的身影，便直接朝卧室走去。
　　卧室没有开灯，遮光窗帘也被拉上了，让室内显得很昏暗，光看着便有一种压抑的气息，易南烟呼吸一窒，伸手将灯给打开，突然明亮的室内让她略微有些不适应，眯着眼搜寻了一圈，才看到缩在阳台的叶初夏，连忙走了过去。
　　“夏夏？”
　　易南烟小心扯了扯叶初夏的衣服一角。
　　叶初夏扬了扬唇角，酝酿了一下情绪，让自己不至于笑出来后，这才伸手抱住她，声音软绵绵的：“你怎么来了？”
　　她看上去情绪有些低落，但却竭力让自己看上去跟平常没什么两样，易南烟觉得自己的心像是在被细细的丝线拉扯着，一种细微但不容忽视的疼痛在刺-激着神经。
　　“我……”
　　还没等易南烟把话说完，叶初夏突然警觉抬头：“你身上怎么会有别人的香水味？”
　　易南烟：“…………”
　　叶初夏：“我懂了，这就是你搬出去的理由吗？”
　　她又开始啪嗒啪嗒掉眼泪，易南烟呆了一下，才急忙道：“不是，这香水是我助理身上的，她刚刚开车送我过来的。”
　　这会儿易南烟也顾不上把杨舒暴露出来的后果了，连忙解释起来，“她现在应该还没走，你要是不信的话我让她上来！”
　　话是这么说，易南烟其实是不希望叶初夏答应下来的，毕竟她不是没见过杨舒，要是让她看到了杨舒，那这房子的来源就不好解释了，虽然这应该算不上什么大事，但有些事易南烟还是想多瞒一会儿是一会儿。
　　可现实往往事与愿违，叶初夏立马道：“好呀，你让她上来。”
　　叶初夏其实一直都怀疑，易南烟的助理有问题，因为易南烟每回叫助理带东西时，哪怕她那时候有别的事在做而她闲着，她都宁愿自己过去也不让她过去，显而易见是不想让她跟助理见面的。
　　可为什么她要这么做，叶初夏还真不知道。
　　她倒没有怀疑过助理跟易南烟之间的关系，毕竟她做不出这种事来，可她隐瞒助理的存在也是事实，叶初夏当然是好奇的，所以干脆就借题发挥了。
　　易南烟的司机叶初夏见过，是个看上去像是退伍军人的中年男性，身上不可能有香水味，所以很大可能这会是她助理的，毕竟大多数人找生活助理都不会专门找一个异性来，因为很多事让异性处理都不太方便，而同性之间则没有这种烦恼了。
　　被传唤的工具人杨舒，还被易南烟指使着顺手带了杯奶茶上楼，易南烟也是这会儿才想起来，她搬走的坏处。
　　如果她不在，易南烟很怀疑叶初夏还会不会严格遵守现在的饮食，且她忙起来的时候根本就不看时间的，哪怕是她去劝，有时候她都还是会撒娇拖延时间，等她走了，那不得上天？
　　意识到这一点，易南烟突然又想再重新搬回来了。
　　杨舒来得很快，叶初夏看到对方，顿时恍然。
　　在租房的时候，叶初夏就已经差不多猜到了易南烟跟杨舒的关系，不过易南烟显然是不可能知道这一点的，所以一直都想尽办法将杨舒隐藏起来。
　　易南烟并不想让叶初夏知道，她看到过她在大街上崩溃大哭。
　　因为谁都不会想要让认识的人看到自己狼狈的一面，正是因为关系亲密，才更不想让对方看到。
　　毕竟那一定是很让人难以接受的事，才会让人在大街上就忍不住情绪崩溃，而等不到只有自己一人时独自舔舐伤口，而这种事，每一次回想起来，都一定会不好受。
　　看到杨舒进来，易南烟表情有些不自然，但还是道：“喏，这香水就是她身上的，我才不会有别的女人。”
　　杨舒：“……？”
　　等会儿，什么别的女人？
　　她看了看叶初夏，又看了看易南烟，再看了看这当初她费劲巴拉演戏租出去的房子，不知道该说现在的年轻人就是会玩，还是该埋怨自己太迟钝，竟然现在才发现她们关系不简单。
　　“我知道。”叶初夏眼中笑意融融，她伸手抱住她，温暖的身体就像是一个行走的大火炉，让人顿时便忘记了痛苦与寒冷。
　　当着别人的面被搂抱，易南烟有些不好意思的干咳一声，但还是忍不住回抱住她，给杨舒使了个眼色，示意她可以走了。
　　杨舒：“…………”
　　待人走了，易南烟才忍不住亲了亲她：“夏夏。”
　　“嗯？”叶初夏靠在她怀里，懒洋洋的蹭了几下。
　　“不管有什么事，你都可以告诉我，就算我办不到，至少我会陪在你身边。”
　　叶初夏怔了一下，下意识看向易南烟，她眉眼郑重，说得很认真。
　　叶初夏心头微颤，她扬了一下嘴角，把脸埋进她怀里不说话，易南烟神情微黯，伸手轻轻箍住她，转头看向一旁想哈气又怕吓到叶初夏的吉祥，微微垂下眼睑。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-16 16:13:19~2020-07-17 16:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：炼铜小能手 1个；
感谢投出地雷的小天使：Zero、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天涯路远 17瓶；消遣 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 67 章

　　易南烟搬家的行为, 坚持了不到一天，便以失败告终。
　　她觉得这一定都是叶初夏的阴谋！
　　经常掉进叶初夏的坑，现在易南烟在事后都是很警觉的, 至少回忆起叶初夏之前的行为, 还是能稍稍质疑一下的，毕竟叶初夏sao操作太多，易南烟上当不是一次两次了, 久而久之, 虽然该被骗还是被骗, 但至少不会被骗了还帮着数钱, 好歹被骗后能反应过来。
　　就比如现在, 易南烟突然想到, 如果叶初夏真的认为家里进贼了, 那她的第一反应一定不会是打电话求助，而是自己先解决问题。
　　因为她太过独立，也早已习惯了自己解决问题，真有问题反而不会想到想别人求助。
　　易南烟想到这一点，目光深沉。
　　叶初夏警觉的抱起在她视线下哈气的吉祥：“你在想什么？不会又在想该怎么克扣吉祥的口粮吧？”
　　易南烟不满：“我什么克扣了，明明是你喂太多了！你看它都胖成什么样了！我记得它快要绝育了吧？就它现在这样，绝育后得胖成什么样？！”
　　“喵呜──”
　　吉祥的叫声听上去像是在反驳。
　　跟当初捡到的小小一只不同，现在吉祥的体重已经颇为可观了, 明明是只田园猫，却长了张大脸盘子，要知道, 除了某些天赋异禀的花色以外，大多数比较活泼的田园猫脸都是不胖的，但吉祥不一样, 虽然也活泼好动，但确实是一身的肉，尤其是两条有力的后腿，爆发力十足，看着也相当肥美。
　　叶初夏养宠物，有些老一辈的思想，觉得胖一点才好，她摸了摸吉祥油光水滑的皮毛：“那你胖了，我前几天才让它上秤称过，还在标准体重内呢！”
　　易南烟闻言翻了个白眼，就那个吨位，这货吃顿饭就超过标准体重了。
　　她哼哼两声，觉得被叶初夏抱在怀里的吉祥看着很不顺眼，于是她顺从自己心意的将吉祥给拎了下来，放进了她特意买回来给猫做运动的、形似仓鼠滚轮的东西里，然后直接把门给关上了。
　　叶初夏扶额：“你关起来它会挠门的，你看那门都被挠成什么样子了。”
　　吉祥是一只很通人性的猫，但亦避免不了某些问题，这锅，其实还是出在易南烟身上，谁让她天天嫌吉祥粘人，给它放那些野生猫片，吉祥看了后别的没学会，就学会了用爪子，现在每天都要躺在那儿拿后腿挠几下猫抓板，看着是挺可爱的，但也因此延生出了一个不良习惯。
　　──之前它被易南烟关起来只叫，现在改挠门咬门了。
　　易南烟想说，一扇门而已，挠花了就挠花了，等她哪天把门换成钢铁大门看它怎么挠，但她在这件事上总有些心虚气短，所以只好闭口不言。
　　她相信，以叶初夏的聪明，肯定已经猜到了这房子是谁的，只是没有问而已，这让易南烟短暂的松了一口气，也有些不放心。
　　毕竟，要是叶初夏觉得自己住在这儿不合适选择搬出去怎么办？
　　这就纯粹是易南烟想多了，叶初夏她凭本事吃的软饭怎么可能会再吐出去，更别提她又不是白嫖，不是还付了房租的吗？
　　更何况，叶初夏已经准备在这个学期内将工作室给建立起来了，自然不可能还有多余的钱拿出去换房子。
　　这点孰轻孰重叶初夏还是分得轻的。
　　以叶初夏现在的资金，其实注册公司都已经绰绰有余了，但如果成立公司的话，资金就必然会吃紧，与之相比，还是成立工作室更经济实惠一些，容错率也更高一些。
　　身为一个初出茅庐的新手，叶初夏是不认为自己创业不会经历失败的，再加上她年纪尚浅，服众也需要一些时间，所以工作室这种结构小、成员少，但比公司运作灵活的模式目前来说反而更适合她。
　　毕竟现在自媒体职业还在初创时期，大多数网红都是机缘巧合下火起来的，本身很多就是不喜欢被束缚的感觉才选择自己打拼而没有进公司，所以对大多数自媒体来说，工作室模式也更加合适。
　　叶初夏甚至都做好了这些现在拉来的网红，未来会一个个独立出去成立工作室的准备，毕竟如果有能力有资本的话，大多数人还是会想去当老板，而非员工的。
　　不过尽管工作室成立起来要比公司轻松很多，但叶初夏依然还是忙得有些焦头烂额，毕竟在背后没有一个拿得出手的‘招牌’的前提下，招人就是一个比较麻烦的过程。
　　所以除了感情以外，还得加以利诱，好在对这种方法的运用，叶初夏早有经验，只是让对方松口需要时间而已。
　　这占据了叶初夏生活中比较多的时间，让易南烟有那么点不高兴。
　　由于尊重个人隐私，易南烟没有特意去看过叶初夏上网时在跟谁聊，出门后又是在跟谁见面，而叶初夏本人也觉得这点事对于易南烟的身家来说，不值一提，因此也没有刻意去说，这导致易南烟到现在还不知道叶初夏最近在忙什么。
　　她倒是不在意这一点，毕竟她自己也没有汇报行程的习惯，通常都是叶初夏看她不在家问一嘴她才会说她在哪儿，几点回家，所以易南烟自然也不会盘问叶初夏，但因为忙碌，她z相处的时间被压缩却是确确实实的。
　　易南烟不高兴的只有这一点。
　　她学业没什么需要她忙的，家里公司也早就说好了不用继承，毕业后进去熟悉一下内部机构潜规则之类的操作就好，日后还是会丢给专门的职业经理人管理，她根本不用操心任何事，这样的易南烟，自然是有大量精力投入到健身、保养和谈恋爱上的。
　　可她有时间了，叶初夏却没有。
　　易南烟不想为这种事生气，这会让她觉得自己在无理取闹，因为叶初夏忙归忙，却没有忽视过她，甚至出门时如果看到了有意思的东西，还会专门买回来送她，有时候看到大街上抱着花路过的路人，还会专门拐进花店买一支回来。
　　至于为什么不是一束，嗯，叶初夏说她进的花店太高端了，价格虚高，买一束她心疼钱。
　　易南烟想锤爆她狗头。
　　总之，刨除某些气得人想咬人的话，易南烟并不觉得叶初夏有什么不好地地方。
　　所以她才觉得自己似乎没理由干涉什么。更何况，根据她偷偷摸摸查过的恋爱攻略来看，情侣之间也得有些私人空间，不然感情反而不容易长久。
　　因此她努力克制着自己的欲望，将自己恨不得一天二十四小时跟对方都呆在一起的想法压制了下来，她觉得这种想法，是不现实，也不对的。
　　易南烟很清楚，大部分人，都不可能会像自己这样，不工作也不用为生计发愁，叶初夏也是如此。
　　她会有自己的工作同事，不会每时每刻都跟自己在一起，虽然她有钱能让她不工作，但大多数人，都是很难接受这一点的，而是会努力让自己自力更生。
　　在每个人的人生中，爱情也不是全部，只是占据的多寡有所分别而已。
　　易南烟不想干涉叶初夏的选择，但自己也不愿意靠工作之类的活动压缩自己想她的时间。
　　她就是不喜欢工作，好逸恶劳，这没什么不好承认的。
　　所以心情不好时，易南烟也喜欢通过买买买来疏解心情。
　　然后她心情就彻底崩了。
　　停车场里，易南烟站在原地，看着叶初夏和一位年轻女性进来，对面开车走时，还给了她一个飞吻。
　　灯光洒在她身上时，让她看上去仿佛自带光环，面部柔和带笑，像是并不排斥对方的行为。
　　像是感受到一旁过于强烈的视线，叶初夏扭头看了过来，见是她，顿时笑着小跑了过去：“你怎么知道我在这呀？”
　　“刚刚那个女人是谁？”易南烟又急又气，眼泪掉了下来，“你怎么这么不聪明呀！”
　　叶初夏：“……？”她愣了一下，“我出门前不是跟你说过了吗，我去见一个博主。”
　　“可你说你去见的是个男的。”
　　“他就是男的，”叶初夏帮她擦了擦眼泪，“别哭了，妆要花了，那个女生是个跨性别者，心理是个男的，爱好也是男的，是最近在微博上新火起来的一个小博主，不信你看……”
　　叶初夏认为，工作室创始之初，内部人员的人设类型最好是没有重复且充满独特性别人不好复制的，所以选定的几个人选，都属于那种不常见别人就是想模仿也只有极少数才能模仿得出来的那种，刚刚那个纯0跨性别者就是如此。
　　费了一番工作，叶初夏才将事情解释清楚，她捏了捏易南烟的脸，正了正脸色：“烟烟同志，你思想有问题啊，什么叫我怎么这么不聪明啊？”
　　易南烟刚才那番话，意思很明显，她觉得叶初夏劈腿了，但第一反应竟然是埋怨她不聪明没有隐瞒好，让叶初夏又气又心疼。
　　她突然意识到，在这段感情里，最没有安全感的，其实不是她，而是易南烟 。
　　叶初夏没有安全感，她会努力为自己加砝码，比如一点点利用一些小心机加重易南烟对自己的感情，让她下意识照顾自己，觉得自己没了她不行，增强对方的责任感，但易南烟没有安全感，却只是将这一切都埋在心里，而不会采取任何能增强她安全感的措施，就像是迷路的孩子，站在原地不知所措，要么，等家长找到她，或是等好心人报警，但也有可能，被坏人带上一条歧路。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-17 16:55:36~2020-07-18 16:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero、炼铜小能手 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：海的中心有座岛。 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 68 章

　　“我……”易南烟看着叶初夏, 有些尴尬与不知所措。
　　人往往在没有思考就脱口而出的话，才是内心最真实的想法，可能连易南烟自己都没有想到, 自己会是这样的想法。
　　毕竟她自认为自己是一个还算果决的人, 是绝对容忍不了这种事的。
　　易南烟沉默的想了一下，觉得如果这种事真的发生了，她可能确实会糊涂一段时间, 因为放弃这段感情对她来说是很困难的事, 但她相信自己还是能克服的, 因为她的骄傲不允许她装聋作哑。
　　她把眼眶中的眼泪硬逼了回去, 抬了抬下巴：“这话你也信？”
　　叶初夏低低地叹息一声, 对她的死不承认也有些无可奈何, 抬起她的下巴亲了一口。
　　易南烟被这突然袭击吓了一跳, 停车场虽然大半时间都看不到人，但还是会有人来的，这让她下意识挣扎了一下，手却被叶初夏牢牢握紧，使不上一点劲儿出来。
　　叶初夏一用力，易南烟整个人都被推到了身后的承重柱上，易南烟想说这种没有被经常清扫的柱子会弄脏她的衣服的，但对上叶初夏的眼睛时, 却又什么话都说不出口了。
　　对方忽然往前靠了靠，身上是她很熟悉的奶香味和呼吸声，易南烟莫名有些慌乱起来, 睁大眼睛看着叶初夏靠近她，柔软的唇瓣被另一种气息所侵蚀，呼吸被摄取掠夺, 在意乱情迷的某一刻，又突然变作了痛苦，就像是终于勾引猎物入陷阱的猎人，这一刻终于露出了獠牙。
　　易南烟吃痛的皱起眉，就见对方看上去很难过的样子：“烟烟怎么能怀疑我呢？”
　　叶初夏松开她的两只手，轻声问：“在你心里，我就是这种人吗？”
　　“不是！”易南烟急忙抓住她的手，“我只是……”
　　她剩下的话没有说出来，看上去自己也不知道该怎么说，显得有些茫然。
　　与其说是不信任叶初夏，倒不如说她对自己不自信，这听上去很可笑，因为易南烟一直都是一个相当自信的人，就算圈子里大多数人都跟她关系不好，私下里看不惯她的人更不少，她也从不觉得是自己的问题，相当自负的认为自己就是人间瑰宝。
　　可她始终还记得当初网恋时叶初夏选择的对象是特意挑选的男性，这说明至少那个时候，她的性取向还是偏向于男性的，这让她总有一种说不出的恐慌，无论靠近她的人是男是女，她都会感到不安。
　　易南烟知道这是不对的，但她确实很没有安全感，没有向外界公布的感情、不曾坦白的过去、自认完全无法掌控的人……哪一个都是造成她不安的原因。
　　两个恋爱新手，笨拙的用自己的仿佛彼此相爱，却不知道究竟哪种方法，才能让彼此更亲密一些。
　　嘴笨的人，关键时刻往往更说不出话来，叶初夏将食指放到唇边，“嘘，不用解释，我相信你。”
　　也更相信我自己。
　　比起易南烟，叶初夏对人心往往更为精通，她不知道易南烟不安的原因，但她知道该怎么安抚易南烟的不安。
　　她扫视了一眼停车场，确定了易南烟这次出门开的手后，便从易南烟包里拿出钥匙走了过去，去年叶初夏便抽空学了车，只是从来没有上路过，不过她倒不是很紧张，因为她将跑车开出了自行车的速度。
　　易南烟坐在副驾驶上，有些不安的挪动了一下：“我们去哪儿？”
　　叶初夏唇角微扬：“等下你就知道了。”
　　易南烟闻言，知道自己是不可能从她嘴里挖出答案，只好闭口不言，无奈的等待起来。
　　车开了好一阵，才在公证处停了下来。
　　易南烟茫然地看了看四周，又把目光落在了叶初夏身上，叶初夏身手牵住她，走到工作人员面前：“你好，我想办理意定监护。”
　　意定监护？
　　易南烟一脸茫然，对这个词感到些许陌生。
　　国内目前来说，同性恋婚姻并不合法，知道这一点后，易南烟便没怎么了解过这方面的知识了，毕竟法律上的文书与她们无关，就算是结婚，也只会是比较充满仪式感的婚礼而已，跟字面意义上的领证并没有什么关系。
　　所以易南烟对同性圈子里的事，其实了解是很少的，因为感觉除了从来没有了解过的房事以外，也确实没有什么值得去专门了解的事。
　　易南烟看了看文书，才终于知道，这是个去年十月份才开始实施的一个制度，是指成年人在自己清醒的时候，选择一个自己最信任的人，书面指定被委托者作为自己的监护人，可以处置自己的财产、权利、乃至做有几率决定自己生命的手术时，选择是否签字。
　　对同性恋来说，这就相当于结婚证书，至少在你的爱人需要手术签字时，你不会不具备亲属的资格。
　　对叶初夏来说，这个条款几乎就相当于把命交予了对方，毕竟谁也不能保证未来的人生中会不会出意外，如果不是全然信任，是很难签下这样的协议的。
　　这个意定监护，是可以单人，也可以双向的，只不过双向得重新再签一个合同而已。
　　易南烟想让叶初夏也签下，但被叶初夏拒绝了。
　　她无父无母，想什么签自然是无所谓的，但易南烟她爸爸尚在呢，等见过家长后再签也不迟，毕竟意定监护人在法律意义上还要高于法定监护人，也就是说，同样签署手术，如果意定监护人跟法定监护人意定相左，那法律优先考虑的一定会是意定监护人的意见。
　　易南烟想了想，接受了这个理由。
　　虽然平常跟家里交流不算很多，但人生大事，在有家长的前提下，肯定是会考虑家长的意见的，除非是跟家里关系特别不好，或是已经没有家人了，才不会考虑这一点。
　　按下手印，这份文书便彻底尘埃落定，没有寻常人办理结婚证的那种仪式感，但却让人觉得有一份沉甸甸的感情压在心头，又像是有什么情绪被释放了出来，飞向了广阔的天空。
　　这一刻，所有的语言都是苍白无力的。
　　办理完手续后，两人便没有在公证处多停留，易南烟坐在副驾驶上，看了看窗外的人流，伸手按下关上窗户的按钮，终于克制不住心中翻涌的情绪，朝叶初夏扑了过来。
　　叶初夏扬了扬嘴角，亲了亲她，提醒了一句：“还在外面呢。”
　　易南烟瞪了她一眼：“我又没想做什么？！”
　　她从包里拿出手机，唇角不自觉上扬，点进相机将两人都照了进去。
　　她偏了下头，让自己跟叶初夏靠得更近，另一只手在胸前比了个心，叶初夏觉得这个姿势不像是追求时尚的易南烟能摆出来的，她想了想，才勉为其难的伸手补上了另一边的心，手机‘咔擦’一声将这副画面定格为永恒，易南烟收起手机，低头看了眼照片，顿时气道：“叶初夏！”
　　只见画面中，叶初夏的手势不知何时从比心变成了赞扬的大拇指，让原本看上去充满幸福感的画面，多出了几分难以言喻的‘和谐友爱’。
　　易南烟好气哦。
　　叶初夏无辜看她：“不然你再拍一张？”
　　易南烟赌气的撅起嘴：“不拍了！”
　　现在再拍，也没有刚才的那种心情了，所以易南烟勉强接受了这张在她看来不算完美的照片，当然，等若干年后，她再回忆起这张照片，可能又会自我怀疑，当初自己脑子里究竟在想什么，为什么会摆出这样的姿势来。
　　她点进威信，想了想，没有写下任何文字，只是加了三个爱心符号后，便将照片给发了出去，只是这一回，没有屏蔽任何人。
　　叶初夏等红绿灯的期间回头看了她一眼，才看到易南烟正拿着自己的手机编辑朋友圈，不过迟迟没有发出去，一直在纠结着该怎么说。
　　“小甜心？”叶初夏哼笑了一声。
　　易南烟被叶初夏突然出声吓了一跳，她知道叶初夏不怎么会进朋友圈，所以才敢放心大胆的发，事后她发完也就自己删掉了，毕竟威信里还有老师呢，但被人当场抓包和偷偷摸摸发完全是两回事，这让她脸颊有些发烫。
　　但她还是抬了抬下巴，看上去很镇定的斜了她一眼：“难道不是？”
　　叶初夏眨了眨眼：“嗯，你说的对，”她笑得一脸暧昧，“那小甜心，今晚要不要……”
　　她故意停顿了一下，见她被调戏得面红耳赤，才接了后半句，“要不要去吃一顿烛光晚餐？”
　　“叶初夏！──”
　　易南烟气死了，干什么老是欺负她！
　　叶初夏轻笑了声，见灯变了颜色，立马踩下油门，不紧不慢的接着道：“当然了，晚餐过后，我们会度过充实的一晚。”
　　易南烟：“…………”
　　这话易南烟完全不知道该怎么接，她自然做不到像叶初夏这样能面不改色的讲出这样的话的，便掩饰性的低头玩起了手机。
　　在她的朋友圈内，她爸爸正在一秒前，为她的朋友圈点了一个赞。
　　易南烟心虚了一秒，然后才退出了朋友圈，想了想，又点进她爸的头像：爸，我们周末回来拍一张全家福吧。
　　易爸爸自然是求之不得的，答应下来后，才迷惑挠头。
　　我……们？
作者有话要说：　　感谢在2020-07-18 16:34:03~2020-07-19 16:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黑灯下黑 15瓶；iswear 10瓶；叶洛 6瓶；贺辞、逸舒 2瓶；回 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 69 章

　　叶初夏嘴里所说的烛光晚餐, 暂且还是没有吃成的，因为回家的时候忘了买，甚至回家以后, 冰箱里还没有菜。
　　易南烟不爱做饭, 炫技了一两回之后就基本不再靠近厨房这种地方了，而如非必要，叶初夏其实也不爱做, 她之前做只是因为自己做比在外面吃要便宜, 刨除这一点, 她其实更愿意去外面吃。
　　更别提最近还这么忙, 光办事就已经消耗掉她大半时间了, 对做饭的兴趣更是一降再降。
　　于是两人一拍即合, 立马就选择了出门买东西吃。
　　这次换成易南烟开车了, 她嫌弃叶初夏开得太慢。
　　两人在一起时，易南烟很少会选择去西餐厅，毕竟对大多数普通人来说，在中餐厅吃饭会让他们感到更自在，如果不是特意追求浪漫或是真的喜欢以外，大多数人在吃饭时都不会选择西餐厅。
　　更何况，身为国人，易南烟觉得外国菜都有些一般, 不如中餐鲜美，不过这也只是她个人观感，至少很多宴会上, 西餐才是主流。
　　不过这次易南烟却是选择了西餐厅。
　　桌上摆放着玫瑰与烛火，不远处还有侍者谈着钢琴，特制的灯光洒下, 让灯下的人犹如月下看美人，越看越美，营造出一种十分高雅唯美的气氛来。
　　高脚杯里被侍应生倒上了红酒，易南烟端起酒杯，朝叶初夏道：“听朋友说这里的酒味道很不错，你尝尝？”
　　叶初夏与她碰了碰杯，然后低头抿了一口。白和格
　　叶初夏很少喝酒，因为酒精会让人无法冷静思考，所以哪怕是必须得喝酒的场合，她也会破坏气氛的要上一杯果汁，更别提她完全欣赏不了任何酒的味道，曾经喝红酒都会往里头兑可乐雪碧，且饮料味道必须得大于红酒味，她才会觉得好喝。
　　但可能是当下的气氛太好，眼前的人又让人说不出拒绝的话来，她难得的放纵了起来。
　　易南烟喝酒时，看着比平常更‘欲’一些，雪肤红唇，明明是同样拿高脚杯的姿势，到了她手里却又一种说不出的高级感，尤其是搁下酒杯抬眸看来那一瞬，让人恍惚觉得已经醉在了她的眼神里。
　　叶初夏撑着下巴看着她，对牛排反倒不感兴趣起来，易南烟却误以为她是要自己切好才肯吃，低头将自己的牛排切好后便将两人的盘子交换了位置。
　　叶初夏弯了弯眼，尝了一口牛排，鲜嫩可口，看上去比之前还要美味。
　　如果不是为了气氛，易南烟是很少来西餐厅的，无论是意面还是牛排，她都觉得不如中餐好吃，西式甜点倒是不错，不过这种东西多吃发胖，她为了保持身材也吃得很克制，现在倒觉得，味道好像比记忆里要好上一些。
　　吃完晚餐，易南烟与叶初夏走出餐厅，易南烟看着叶初夏有些发飘的步子，迟疑了一下：“你是不是喝醉了？”
　　不能吧，不是才喝了一杯吗？
　　“嗯？”叶初夏慢半拍的回头看她，“没有啊。”
　　她清亮的眸子眼底缀着周围的灯光，就像是星河坠落到了眼睛里，美得有些不真实，颊边亦铺上了一层淡色的烟霞。
　　易南烟觉得自己的心又开始不争气起来了。
　　叶初夏眨了下眼，伸手牵住她：“别发呆了，走啦。”
　　易南烟愣了一下，才跟上叶初夏的步子。
　　在她的记忆中，从来都没见叶初夏红过脸，好似她天生就没有害羞这种情绪一般，尽管此时她也不是在害羞，但不得不说，确实也给易南烟带来了不一样的感受。
　　因为喝了酒，易南烟叫了代驾，叶初夏酒量确实不行，虽然看起来是清醒的，但细节处还是能看出她跟平常的差异的，尤其是平常微凉的体温，此刻也有所上升，易南烟环住她柔软的腰肢，怕她不小心就直接倒在了地上，谁知叶初夏却趁机环住了她的脖颈。
　　“小~甜~心。”她说话很慢，几乎每个字都像是在嘴里厮磨几圈后才被吐露出来。
　　易南烟看着一旁路过的年轻女性，有些炸毛，“闭嘴！”
　　“QAQ你凶我！”叶初夏撇了下嘴，漂亮的眼睛里立马盈起了一汪泪水。
　　易南烟：“…………”她吐出一口蕴藏着酒味的气，无奈道，“别闹了，这里又不是无人区。”
　　除了牵手拥抱以外，易南烟并不想把任何亲密关系展现在外人面前，因为她觉得那是私人情趣，放在大庭广众之下，以易南烟的羞耻心来说，她会觉得很羞耻，哪怕路人只是善意的、祝福的笑。
　　相比之下，叶初夏就显得无所畏惧得多了，毕竟她又没在大庭广众之下做什么有碍瞻观的事，有什么可觉得尴尬的？
　　所以煎熬的，恨不得代价闪现过来的，只有易南烟 。
　　叶初夏的手不太老实，一会儿往她脸上摸，一会儿又缠在了她的头发上，光是制止她的行为就让易南烟废了好大的劲儿，等代价来了顿时便犹如看到了救星一般，连忙将叶初夏给塞进了车里。
　　想了想，为了以防万一，易南烟将前座与后座间的隔板给升了起来，因为她总觉得接下来的行程中，叶初夏不会太老实。
　　她自认清醒，但实际上却是已经有些醉了，不然平常她绝对做不出这种事来，倒不是觉得这样不好，纯粹是不想让外人看到自己亲近的人不同的一面，只想自己独享。
　　而有外人在时尚且如此，现在在车内，一个她认为的封闭空间，那就更不用说了。
　　易南烟制止不了她，她的力气太大了，哪怕没怎么用力，也让易南烟挣扎不开，更别提她也不敢弄出太大动静，毕竟万一被代价给听到了怎么办？
　　但她也无法专心，一种偷情般的紧张感在刺-激着她的神经，让她无法沉溺于这个吻，像是在惩罚她的不专心一般，叶初夏咬了她一口，可能是喝醉了，没有掌握好力道，让易南烟吃痛的皱了皱眉，连忙推开她，拿出镜子照了照，顿时脸就黑了。
　　易南烟觉得自己拳头都硬了。
　　她明天怎么出门呀！
　　喝醉的叶初夏在行为上有些迟钝，对情绪的变化却一如既往的敏感，在易南烟看来时露出了一个相当讨乖卖萌的表情，就像是做错事了的猫咪，两只耳朵微微耷拉下来，水汪汪的猫眼看着人，让人完全生不起气来，惯会利用一副好皮囊来骗人。
　　可哪怕明明知道这一点，却依旧很难让人能真正生起气来。
　　出了这一茬事，叶初夏在之后的行程中便老实许多了，直到关门后才原形毕露。
　　她的内心，是完全不同于外表的野性，醉酒只是让她压抑住的本性完全释放了出来而已，易南烟这才发现，原来之前真的只是她让着她，实际上真实的她比平常更有掌控欲，将一切节奏都牢牢把控在自己手里，易南烟被逼哭了好几次都没能让她停下，后悔的易南烟发誓再也不让叶初夏喝酒了。
　　可能是之前太过激烈，结束后易南烟反而睡不着了，她将空调温度调低了一点，想了想，才开口问：“你那个工作室，还缺钱吗？”
　　易南烟一开口，才察觉到自己声音已经变得有些嘶哑，顿时便忍不住瞪了叶初夏一眼。
　　“唔，”叶初夏感觉还有些昏沉，随口回了一句，“不怎么缺。”
　　“那就是还是有缺口？”易南烟扳着指头算了算，“我手里的可流动资产才不到五千万，卖一套不动产应该就能有一个亿了，够吗？”
　　不到五千万……
　　叶初夏满脸问号，听这语气是觉得少了？
　　大抵是觉得叶初夏还醉着，又或者是黑暗总容易让人将内心的情绪揭露出来，易南烟说话便没有太多顾忌，凶巴巴地道：“不许拒绝！”
　　她顿了一下，才小声道：“注资了我才会觉得更有安全感一点，以后你要是对我不好，我就撤资！就算为了利益你也不能离开我！”
　　叶初夏一怔。
　　就算真的醉了，其实出了一身汗也早就清醒了，她揉了揉额头，想说自己不让她过多接触这件事并不是因为不信任她才有意无意隔开她，但真正原因又无法宣之于口，想了想，她才答应下来。
　　算了，被易叔叔怀疑就怀疑吧，反正易南烟胳膊肘都往外拐了，他就算不同意，估计也拗不过易南烟 。
　　虽然叶初夏更顾虑的并不是这一点。
　　不过哪怕是这一层，易南烟也是没有想到的，在她眼里，叶初夏自然是很优秀的，除了有时候会把她气到火冒三丈以外，并没有其它问题，但如果让易爸爸以看孩子未来对象的眼光来看，那无疑就是一个标准的‘凤凰’了，很难让人满意。
　　这事不能深想，一想叶初夏就觉得头疼，便干脆不想了，比起自己在岳父那多受些波折，叶初夏觉得还是易南烟的安全感更为重要，她伸手一捞，将易南烟禁锢在怀里，低头亲了亲。
　　易南烟一脸警觉：“你干嘛？我要去洗澡了。”
　　“我帮你洗啊~”叶初夏眨了眨眼。
　　“不麻烦了，我自己去就好。”易南烟脑子里已经响起了最高级别的警报了。
　　叶初夏：“应该的，总不能让你又出钱又出力。”
　　易南烟：“……？”
　　她反应过来，顿时怒道：“叶初夏！你不耍流氓会死啊？我难道就不能出力吗？不对，我凭什么要出力！也不对…撤资！我要撤资！你走开！──”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-19 16:13:42~2020-07-20 15:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野风 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 70 章

　　由于易南烟的资金实在是给的太到位了, 叶初夏原本‘经济实惠’的方案自然便也跟着一起产生了变动，选择了一步到位直接建立公司，并联系了一些她原本看好但苦于资金只能放任的网红。
　　这就导致她开始变得比之前还要忙碌, 易南烟周末去接她时, 看着都有些心疼。
　　叶初夏往易南烟身上一躺，心情放松下来，闭上眼睛正打算休息一会儿, 便听易南烟道, “等下我们回去看我爸, 你要不要换身衣服？”
　　“……我也要去？”叶初夏面色僵了僵。
　　“你当然得去, 我都跟我爸说好了。”易南烟理所当然道。
　　叶初夏：“…………”
　　见她看上去有些不情愿, 易南烟奇怪道：“你又不是第一次见我爸了, 干什么这副表情？”
　　叶初夏：“……那不一样, ”她按了按额角，“先回家一趟吧，我去买点东西。”
　　易南烟点点头，也没多想，让司机调转了车头。
　　叶初夏回家换了身衣服，还重新化了妆，易南烟有些奇怪，难道她知道这次回去是要去拍照？不然怎么会提前精心打扮？
　　仔细回想了一下, 易南烟也没想到自己是怎么暴露的，便干脆放弃了，看着叶初夏不知从哪抱出一堆营养品塞进后备箱, 不由抽了抽嘴角。
　　她抬起眼睛看了叶初夏一眼，想问她买这么多东西干嘛，她爸又不吃这些, 像之前那样买些水果之类的不就可以了吗？但见她面上表情仍旧一如往常，易南烟也就不再多说。
　　说不准只是想给她爸换换口味呢？
　　由于易南烟之前已经说好了今天会回来，因此易爸爸今天没有去公司，并猜测那个‘们’究竟是谁。
　　说实话，易爸爸对此行多出一个人，其实是有些不高兴的，毕竟全家福全家福，照片里当然得只有家人才行，只是他想要拍的写真一向都是被易南烟实力拒绝的风格，所以女儿能答应对他来说已经是喜出望外了，多加一个人算什么，加一排他都能捏着鼻子认了。
　　看到另一个人是叶初夏时，易肃稍稍有些意外，又不是那么意外。
　　他笑呵呵道：“来都来了，还带什么礼物啊，见外了这不是？”
　　叶初夏：“应该的，应该的。”
　　易肃：“……？”
　　易南烟：“…………”
　　她这才明白叶初夏的意思，不由小幅度踢了踢她，表示自己根本不是这个意思，还没打算把这事告诉她爸。
　　毕竟现在她才刚刚创业，万一她爸知道后不同意直接把她卡给冻结了，后续的资金怎么办？
　　但在叶初夏看来，这么大笔钱，什么都不表示，那怎么也说不过去。
　　好在易肃心里虽然疑惑，但也没多想，只当这孩子不好意思，才备了这么多礼物来，笑着招呼她坐下。
　　不过看着自家女儿顺势坐到了叶初夏旁边，易肃又觉得心里有些不踏实。
　　他目光在两人身上游弋了一下，才移开视线，吩咐管家上菜。
　　由于易南烟难得答应他的这种要求，易肃为了不让易南烟拍摄到一半时就罢-工，还亲手做了不少菜，虽然看着不那么漂亮，但味道绝对是不差的，对叶初夏来说，是久违的一种家庭氛围。
　　这跟自己动手做是不一样的，毕竟在有父母在时，谁会去厨房做饭？大多数时候都父母去做的。
　　至少在叶初夏家里是如此。
　　叶初夏低头吃着饭，没有像平常那样吃个饭还那么多戏，不时还不动声色的夸赞一番易爸爸的手艺，看上去其乐融融的。
　　易南烟听了都忍不住翻白眼，这两真是一个敢吹一个敢信，她这个旁观的听了都脸红，这俩厚脸皮的是怎么接的下去话的？
　　她习惯性将剥好的虾放到叶初夏碗里，易肃注意到她这个动作，心里咯噔一下。
　　易南烟身为一个被娇宠大的孩子，小时候吃饭甚至得非得一人扶着她的手，另一人端着碗喂才肯吃，可以说从小到大别的没学会，怎么奢靡享受倒是学了个十成十，被她妈教训了好几回才收敛那些从电视剧里看到的行为，所以让她体贴人，那简直就如同天方夜谭，能给别人夹个菜，都已经算是体贴入微了，更不要说这种亲自剥虾的行为。
　　易肃看着易南烟脸上的笑，张了张嘴，最终还是什么都没说，只是之后变得沉默了些许。
　　他觉得初夏这孩子不错，身世也可怜，女儿想跟她交往易肃不觉得这有什么问题，可此交往非彼交往啊！
　　易肃觉得很心塞，他不想做棒打鸳鸯的恶人，可两个女人……
　　现实是残酷的，对某些恋情也总是格外苛刻，他不愿意看到自己捧在手心里的孩子，会遭受到不公的对待与异样的眼光，比起这种困难重重，不知道是会被外界还是会被自己所伤的感情，他反而更愿意看到女儿不对任何人产生感情，毕竟在有钱有颜的前提下，什么样的鸭子找不到？
　　可易肃也知道，这孩子脾气倔不是一天两天了，是不可能会愿意遵从他的安排的，更何况，他又不是不上网，清楚棒打鸳鸯，反而会让她们的感情更坚定。
　　但让他接受，一时半会他也是做不到的。
　　易南烟不知道自己因为一个小细节就暴露了，因为为了让自己的行为显得不那么突兀，她还特意剥了另一只到她爸碗里，免得她爸爸看到了会觉得心里不舒服。
　　叶初夏倒是看出了易爸爸眼底的怀疑与为难，不过对方既然没有挑明，她也就干脆装作什么都没看到，没什么心理压力的吃完了这顿饭。
　　饭后不久，便有专门的摄影师上门，为了尊重女儿的意见，易肃还专门挑选了几个主题供她选择。
　　易南烟冷漠脸。
　　没什么童年的人，大概是都很喜欢在长大后借子女的名义来弥补自己小时候所缺失的童年，易南烟长这么大，所有，注意，是所有所拍过的全家福，都是奇奇怪怪的。
　　除了刚出生那会儿的亲子装以外，之后易南烟在照片里的形象，囊括了当时那个年代很火的大大小小的特摄电视剧，从奥特曼到小怪兽，从小魔仙到舞法天女，不夸张的说，易南烟都cos过。
　　所以这次拍摄，易南烟毫不怀疑必然也是这种调调的。
　　事实上也确实如此，第一个主题是易南烟并不认识的动画角色，大概是最近在小朋友间火爆的新动画片，画风看着很幼稚，她爸长大后最大的爱好不是玩-女-人，不是名车名表，而是偷偷摸摸背着所有人看七八岁小朋友都不看的那种动画片，还能看得津津有味，跟叶初夏一样，都是奇奇怪怪的喜好。
　　易南烟往后翻了翻，突然眼前一亮：“我要拍这个！”
　　易肃一看，是最近新翻拍的动画片，白雪公主，易南烟指着的，是国王将白雪公主的手交到王子手里的一幕。
　　易肃：“…………”
　　易南烟完全没发现易肃的欲言又止，兴致勃勃地道：“我要穿那件王子的礼服。”
　　易肃：“我演白雪公主？”
　　易南烟一脸你在说什么胡话的表情，理所当然道：“当然是她演白雪公主，你演国王了。”
　　易肃觉得自己心口被已经不乖的乖女儿捅了一刀。
　　见易肃半晌没说话，易南烟总算后知后觉的反应过来他好像不太情愿，试探问道：“不然，你演那个救下白雪公主拿着魔法棒的仙女？”
　　易肃一哽：“……那还是国王吧。”好歹她想演的是王子不是公主不是？
　　敲定了主题，便有人去通知了化妆师和服装搭配师，一行人也坐车来到了易肃打造的童话王国。
　　说是童话王国，这一点都不夸张，房子是标准的欧式建筑，装修是很梦幻华丽的童话风格，花园里则摆放着巨大的恐龙模型和摆着造型的奥特曼，叶初夏记得，当初跟易爸爸一起看相册时，这个场景在易南烟五六岁时就有了，但比起曾经的粗糙，现在的场景则美化了不止几倍，也不知在其中究竟耗费了多少钱。
　　易肃倒不觉得自己打造一个童话王国有多浪费钱，毕竟他不用这些场景的时候也会出租出去供别人使用，由于之前意外被一个网红宣扬过，之后这个地方便不缺订单，虽说赚的钱还不够基础的保养与维护，但千金难买我愿意，败家点就败家点，反正钱也不过是生不带来死不带走的东西。
　　拍摄主题的服装是在考虑到各种情况之下已经做好了的，所以叶初夏他们到了之后，直接换衣服化妆便好。
　　易南烟的长发被梳成了背头，将额头完全的露了出来，五官在化妆师的巧手下，轮廓更为分明冷硬，笔挺的白色礼服着身，黄金链条自肩膀垂到腰间，整个人看起来都有一种雄雌莫辨的美感。
　　裹胸让易南烟觉得有些不舒服，顿时便忍不住皱起眉来，叶初夏趁人不注意偷偷亲了她一口，忍不住道：“把这件衣服带回家吧。”
　　易南烟警惕地看了她一眼，十分警觉地问：“你又在想什么sao东西？”
　　叶初夏眨眨眼，一脸无辜：“没有啊，只是觉得你这么穿很好看。”
　　“真的？”易南烟不太相信叶初夏的想法-会这么单纯。
　　“真的。”叶初夏肯定的点点头。只是表面风光霁月内里一塌糊涂一定更好看。
　　她一脸正直的想着不可言说的画面，易南烟毫无所觉的抬了抬下巴，看上去被夸赞的很高兴又不想承认。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-20 15:54:29~2020-07-21 17:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281、梦魂 1个；
感谢投出地雷的小天使：Zero 2个；destiny7281、小白。、海的中心有座岛。、合午、咕噜葫芦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：燕鸡儿 10瓶；H、贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 71 章

　　易南烟本来就不错的心情, 在被叶初夏夸了一通后顿时就更好了，跟易爸爸比起来，易南烟始终属于不合群的那一个, 因为她的审美从小到大都相当统一, 只追求‘好看’二字，其余什么可爱、沙雕全不在她的选择范围内，但易爸爸每次拍照与其说是拍全家福, 倒不如说是在满足他自己小时候的梦想, 选的都是他喜欢的, 完全不管拍摄现场满脸‘高兴’的易南烟。
　　但这次双方的定位却好似调了位, 全程不情不愿的却成了易爸爸。
　　尤其是在拍摄到图片上国王将公主的手交到王子手中那一幕, 易肃脸上更是挂起了标准假笑, 被易南烟嫌弃笑得不够真诚, 又重拍了一遍。
　　易肃觉得自己心口又被捅了一刀，深刻体会到了什么叫有了媳妇忘了爹。
　　可孩子总要长大的，易肃做不出那种强制女儿不跟对方联系得举动，因为他始终记得自己年轻时那种压抑的心情，所以这些年来，他都尽力不让自己的行为给对方带来负-面影响。
　　更何况……
　　易肃看着易南烟脸上的笑容，忍不住在心下叹息一声，如果说易南烟小时候喜欢绷着脸装大人只是偶像包袱的话, 长大后其实更多只是为了掩饰自己内心的情绪，让自己看起来显得更坚不可摧。
　　由于小时候被宠得性子有些小公主，同龄人又恰好都是身份差不多的, 谁也不会惯着谁，这导致她们接触时必然是会阴阳怪气几句的，平常这些话伤不了她, 毕竟自信的人哪怕把自信分出去一半，也依然不会因此怀疑自己，只是那段时间边妈妈刚刚去世，她正处于心理脆弱的阶段，所以还是会被影响到的。
　　至少在易肃眼里，那之后女儿在外就不怎么爱笑了，只有在家偶尔才能感觉到她会‘放松’，虽然易肃也相信，长久建立起的自信心，不是那么容易被摧毁的，但心理阴影这种事，谁也说不准。
　　可跟叶初夏在一起时，她脸上的笑容却明显增多了，这跟友情还是有些不一样的，那是种想遮掩，也遮掩不住的幸福。
　　倒不是说她以前就不幸福了，天然的性别差异，就注定了很多事父女之间无法分享，精神上的充实，跟物质上的充实，也并不想通。
　　易南烟之前交的朋友，都是那种玩咖，彼此间都喜欢天南地北到处跑，对学习也不是很在意，这就注定了她们哪怕关系好，也很难常常聚在一起，有时候易肃都很疑惑，性格生活习惯完全不同的人，是怎么成为朋友的？
　　这倒也没什么，但性格上的问题，就注定了她很难像其他富二代那样，找几个小跟班就能快快乐乐的过完每一天，她的充实，大部分都是独自一人，有时候易肃都觉得她这样有些太孤僻了，某段时间，他甚至都以为女儿想大学毕业后去做科研，毕竟这种沉得住的性子确实很适合科研，但她又对这些没有任何兴趣。
　　所以在知道有叶初夏这么一个人时，易肃其实是很高兴的，至少这样课后大部分时间，她不会再独来独往，能有个人陪伴。
　　虽说以己度人不好，但没有哪个父母，会喜欢看到孩子一年四季大部分时间都处在独处当中，这很容易让易肃联想到，女儿在与人交往这件事上，是不是有什么心理障碍。
　　要是易南烟知道了，一定会觉得易肃滤镜太重，她确实比较独，但这完全是她乐意，毕竟交朋友这事看缘分，她也不想跟那种一眼就看得到讨好贪婪的人交往，这会让她觉得她人生的时间都被浪费了，锻炼、保养、看书……她并不觉得这些事枯燥无聊。
　　身为一个俗人，易南烟自认自己没什么高远志向，平常吸吸猫，买买自己喜欢的衣服首饰，偶尔无聊了去外面转上一圈，看某个新闻感动了捐捐款，觉得不到位再带上足够的人手去支教慰问，易南烟觉得她过得挺充实的。
　　虽然在外人看来，她可能就是个不事生产骄奢yin逸的富二代，但她花的是自己家的钱，管他们的意见做什么？
　　总而言之，除了在叶初夏身上吃过瘪之外，易南烟还真没有因为外人生过气过，那些拐着弯说她有爹生没娘养的，易南烟虽然骂不过，但她也有的是帮她出谋划策出气的朋友。
　　所以大部分时间，易南烟过得其实都挺快乐的，现在易爸爸看到的‘活泼’，更多的是易南烟被气到跳脚又偏偏怕被他发现不能直接发火而导致的罢了。
　　总之，一天的拍摄圆满结束，叶初夏也度过了一个美好的夜晚，这种好心情，直到易爸爸单独约她见面时，才稍稍停滞。
　　包厢里，易肃不紧不慢的泡着茶，把泡好的茶端到叶初夏面前：“小夏啊……”
　　叶初夏心想，从夏夏到小夏，看来易叔叔是在心里头完成了从朋友到‘女婿’的转变，这口吻跟她看的电视剧里的丈母娘一模一样。
　　“叔叔今天找你来，就想问你一件事，你跟我家烟烟，是不是在交往？”易肃是笑着问出这句话的，但看得出心情不是很好。
　　叶初夏怔了一下，才点头：“爸，您猜对了。”
　　易肃笑容微僵，以前怎么没发现呢，这小姑娘咋这么不要脸呢？
　　侍应生这时端着茶点走了进来，让易肃不得不把话憋了回去，等人走了，易肃都忘了自己刚才想说什么，憋了半天才道：“我不同意！”
　　叶初夏：“烟烟同意了。”
　　易肃：“…………”
　　这是来让他同意恋情的，还是来气他的？
　　易肃深吸了一口气，拿出一张卡放到桌子上：“卡里这些钱，是我的一点心意。”
　　叶初夏：“爸，我跟烟烟是真心相爱的，你不能拿钱侮辱我跟烟烟的感情！”
　　易肃：“……谁说这钱是给你的？”他深深吸了一口气，“少看点那些脑残电视剧，还不如六七岁小孩看的动画片有逻辑。”
　　他转着茶杯：“我昨天查了查烟烟的流水，她连生活费都投进去了，这些钱，你拿去给她买些当季的新款，烟烟这孩子，每个月不买点东西就觉得不舒服。”
　　叶初夏眨了下眼：“您……不反对？”
　　易肃心想，就烟烟那脾气，跟他一个样，认准了一件事就不回头，他反对有用吗？
　　他笑了笑，避而不答：“小夏啊，有没有兴趣来我公司上班？”
　　“烟烟对公司不感兴趣，但百年之后，这些总得有人继承。”
　　叶初夏怀疑道：“烟烟是您亲生的吗？”
　　易肃：“……？”
　　叶初夏拍桌子：“您都不调查一下的吗？万一我是来骗感情骗钱的呢？你不会是有私生子吧？”
　　这么放心她，他们才见过几次？怎么看都不像是上心女儿能干出的事。
　　“……你胡说八道什么？！”易肃气道，“再污蔑我，信不信我到烟烟那告你黑状！”
　　叶初夏：“……？”
　　易肃气得直哼哼，让叶初夏微妙的感受到了他跟易南烟的某种相似的特质。
　　“我当然是有调查过的，”易肃解释道，顿了顿才说，“在很久之前。”
　　易肃认识叶初夏，比她想象中的还要早，当初易南烟离家出手，她打电话时易肃就有调查过，只是那会儿大部分事都是吩咐手下去做的，他自己则更关心自己女儿的情况，后来一忙起来，也就把这事给忘了，直到易南烟带她回家，易肃不放心不熟悉的人跟女儿交往，有暗中查了一遍，才想起来有些快被遗忘的事。
　　在他看来，有心机并不是什么坏事，毕竟一个遭遇了诸多不幸的人，如果还没有心机，那这个人不是脑子有问题，就是心机太过深沉。
　　所以他并不反感这一点，之后发现两人暗中交往，生气是生气，但冷静下来之后，也没想怎么着。
　　易肃沉默半晌，才接着说：“更何况，才一个多亿而已，这点学费我又不是交不起。”
　　如果能拿这点钱，让女儿认清一个人，在易肃看来并不亏，想把叶初夏放进公司，也有这方面的考量，毕竟在自己眼皮子底下，能掀起什么风浪来？也更能让人看清一个人的秉性，如果没问题，那自然是皆大欢喜，有问题，哪怕是父女生出隔阂，他也会想办法把人弄走。
　　至于继承公司？画大饼而已，谁信谁傻。
　　易肃唯一没想到的就是，在女儿不在的时候，这丫头能这么气人。
　　叶初夏眨眨眼：“爸，我也想要一个亿的学费。”
　　易肃：“…………”
　　他现在深深怀疑，叶初夏能追到他女儿，靠得就是这种不要脸的精神！
　　易肃被这不要脸的话惊得手一抖，杯子里的茶水都险些倒出来，他看了叶初夏一眼，指了指自己手机，没好气道：“看到没，我录音了，以后对我什么态度，心里有点数！”
　　“你觉得，我女儿会更信我，还是你？”
　　叶初夏：“那必然是我。”
　　“你放屁！”
作者有话要说：　　感谢在2020-07-21 17:00:07~2020-07-22 20:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：46510020、海的中心有座岛。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：L 15瓶；橘里橘气 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 72 章

　　易肃万万没想到, 自己没有因为同不同意女儿跟叶初夏在一起而谈崩，反而因为易南烟更信任谁的问题，跟叶初夏谈崩了。
　　在易肃眼里, 这个问题的答案是毫无疑问的, 但同样，在心里，这个问题也是毫无疑问的, 所以在这一点上, 两人很难达成共识。
　　不过尽管如此, 也无人提议直接去问当事人的意见。百合阁
　　毕竟有些事, 说出来三方都不会高兴, 而信任这种东西, 也没必要拿出来试探, 因为当事人如果知道真相的话，心里肯定是会不舒服的，哪怕当时并不会说什么，也会在心里留下疙瘩，这几乎是必然的情况。
　　当然了，这样的不出答案的争吵，并没有无休止的进行下去，倒不是谁说服了谁, 纯粹是易肃在工作日抽出时间见叶初夏一面已经很不容易了，所以必须得离开了。
　　易肃深吸了一口气，原本对叶初夏的欣赏, 尽数变为了一种看哪哪都不满意的挑刺心情，离开的时候，还重重地哼了一声。
　　易肃觉得易南烟哪里都好, 就是眼光不太好。
　　这什么人啊！一点都不知道讨好未来的……呸！想讨好他！没门！
　　易肃愤愤不平，掏出手机就想告状，想了想，又叹气放下。
　　其实易肃有把握，如果他坚持反对的话，她必然是会分手的，毕竟女儿从小到大都习惯为别人着想，更别说这个人还是父母，是割舍不下的亲情。
　　这天底下，有多少对情侣，是因为父母一哭二闹三上吊而拆散的？
　　但是没有必要。
　　易肃固然不赞同这样的感情，却也更不想女儿难过，不过现在，倒是稍微放心了一点。
　　至少这么不要脸的人，除非她们自己感情出了问题，不然外界的流言蜚语，是很难拆散她们的。
　　至于其它的……易肃觉得，自己怎么着还是能有几十年能活的，在这期间如果她们真过不下去了，他也还是能在死之前解决掉一切问题的。
　　叶初夏在包厢里转了转茶杯，觉得不能浪费，慢吞吞地吃完后才打道回府，将卡递给了易南烟：“你把给你的生活费。”
　　易南烟有些奇怪：“他干嘛让你给我？”自己让助理过来不就好了吗？
　　除了每个月必要的零花钱以外，易南烟很多时候都能收到额外的零花钱，毕竟有时候时尚圈里设计师灵感突然爆棚，出的东西几乎是去年的总和，这种情况下她开销必然是爆炸的，再加上她爸工作不顺、心情好……各种原因他都喜欢通过打钱来发泄情绪，所以易南烟倒不觉得她爸突然给钱有什么奇怪的，只是奇怪为什么要通过叶初夏给。
　　他们有这么熟吗？
　　叶初夏面不改色：“刚好碰上了。”
　　易南烟哦了一声，想了想，觉得自己最近没有什么必须要买的东西，于是才说：“我不要了，你拿去给公司用吧。”
　　“…………”
　　叶初夏心想，要是易肃知道他闺女这么胳膊肘往外拐，还不得气死？
　　叶初夏也有些无奈，伸手捏了捏她的脸，想叫她多长几个心眼，又觉得没什么必要，于是也只是道：“我也不需要，你自己存着吧。”
　　易南烟哦了一声，也没纠结，转身将卡塞进了包里。
　　她一想觉得也对，只要不是想不开去买车买房，那些钱再怎么也能支撑几个月吧？
　　易南烟对钱没什么概念，因为从小就没缺过，后来母亲去世后，公司虽然被易父接管，但挣到的钱却是全打到她卡上的，所以她很难对钱有什么明确的概念，但要说一点概念没有，那也是不可能的。
　　毕竟自己不了解，网上难道还搜不到吗？
　　易南烟对钱不是很在意，将其收起来后，便没怎么理会过了，跟着叶初夏一起探讨起来今天新找到的几个合适收编的网红。
　　易南烟其实对工作这种事是不怎么感兴趣，工作只是为了能跟叶初夏有更多的时间在一起，不过好在这个工作也算不上枯燥，毕竟有些网红拍的视频确实挺有趣的，站在一个纯观众的角度上来说，易南烟反正是看得挺满足的。
　　对此，叶初夏倒是很赞同她参与到其中来，虽然有时候会影响她工作的专注度，但好歹投了这么多钱进来，再怎么也得了解一下，至少得让员工知道自己是老板娘不是？
　　……
　　…………
　　时间就这么晃晃悠悠过去，公司选址、各部门员工逐渐填满……一切都步入了正轨，在网上看来，一切却都风平浪静，甚至不知道自己一直追的微博等公众号皮下已经换了人，也有些，只看出了最近自己追的人拍摄角度和画质更好，却不知道原本单打独斗的网红已经加入了公司。
　　叶初夏第一次感受到了什么叫只要钱到位，什么都好说是什么意思，很多时候都顺利的几乎不可思议，当然，也有不顺的，毕竟网络这块新领域不是没有有志之士投入进去，所以叶初夏偶尔挖人的时候，也会碰上竞争对手，另一个困难，则是挖人。
　　易家走的是实体业，跟娱乐圈接触不多，而网红视频的策划、摄像之类的基本都是去娱乐圈更容易找，哪怕有猎头公司的存在，但叶初夏找的又不是精英，只需要那些有些工作经验，不会像在学校那样异想天开，但思想和身体都还算年轻的员工，这就只能靠叶初夏自己努力了，毕竟没有这方面的关系。
　　不过好在钱到位，所以这一切较真起来说，其实也不算特别困难。
　　唯一让叶初夏觉得有些苦恼的就是，易南烟是真的不喜欢工作。
　　哪怕一开始为了叶初夏坚持了一阵，但后来易南烟宁愿呆在家发呆，也不想去公司转一圈，用她的话来说就是，她现在看到短视频就觉得头疼，一跟网红交流就冒火。
　　易南烟长这么大，其实没遇上过几个极品，最极品的，大约也就是她妈那边的几个亲戚和有时候资助贫困山区的小女孩时碰上的对方的父母，但现在去挖人时，易南烟才知道原来这个世界上还有这么多极品。
　　易南烟自认自己已经算是个有些以自我为中心的公主病了，但有些网红更厉害，才稍微火起来，就傲得好似天王巨星，开口就要一亿签约费，她怎么不去抢？
　　叶初夏对此倒是不意外，她曾经做过一段时间的服务员，那段时间遇上的奇葩顾客可比现在要多得多，所以现在隔着屏幕遇上的，反而是小儿科，知道这个不靠谱再跟下一个接触就是了，但易南烟是受不了这些的，加上本来也不是多喜欢，视频看多了也绝对腻歪，所以一段时间后，她就立马撤退了。
　　她觉得跟这些人谈签约影响心情，长时间坐在电脑面前影响她的美貌。
　　叶初夏对此，有些无奈，倒也能理解，毕竟从始至终，她都没有表现出过一丝一毫对这类事情感兴趣的想法，强行融入进去，也只会让自己感到不快乐。
　　所以之后，叶初夏也没想过去劝什么，易南烟也就偶尔来公司转上一圈。
　　毕竟她得去宣誓一下主权，让某些就算有歪心思的，对比一下双方的美貌，最好自觉知难而退。
　　叶初夏觉得，易南烟这完全是想多了，全国的同性恋数量统计起来或许不会少，但投放到每个城市中，那有些人一辈子也碰不上一个都不是什么奇怪的事，更别提还是在知道别人有对象的情况下蓄谋勾引了。
　　大多数正常人的三观都做不出这种事来。
　　不过她也没想过阻止易南烟的行为，毕竟如果工作累了，抬头就能看到自己喜欢的人，这种感觉，没谈过恋爱的人是不会懂的。
　　就这么充实的过完一年，叶初夏一边筹备着毕业论文，一边尽力将易南烟投进来的钱努力赚回来。
　　顶尖的网红，流量变现的能力是能跟明星媲美的，但要培养一个顶尖的网红却不容易，原著也不是职场文，叶初夏能获得的信息有限，所以大多数时候，她还是得靠自己去摸索了解，这种忙碌，叶初夏倒不觉得累。
　　不过在六月十一这一天，叶初夏却暂时推掉了所有工作，坐立不安的呆在办公室里。
　　原剧情里，这一天女主与男主在某会所相遇，由于当天是家人的忌日，又被顾客所刁难，便喝了些酒，被男主误认为是某特殊行业服务者被带上了床，以此初始剧情延生出了之后的一切。
　　在她眼里真实的世界，实际上却是本小说世界，所以叶初夏很怕，在剧情开始那一天，她现在所拥有的一切，都会被摧毁，自己在没走完剧情之前，只会是一个不能有自己行动的提线木偶。
　　虽然这种猜测很荒谬，但叶初夏觉得，这也不是不可能的。
　　所以最近几天，叶初夏一直都心神不宁，到了现在，更是不安到了极点。
　　原著里并没有详细描述具体的时间，但叶初夏估摸着，不是下午就是晚上，所以她特意跟易南烟说今天加班，易南烟也没在意，说今天朋友回国，她去找她们玩一会儿，估计十一二点能回去。
　　时间一点一滴过去，叶初夏并没有感觉到自己有什么不受控制的行为，看了眼时间，顿时舒了一口气，低头拿出手机给易南烟发消息，问她在哪儿，自己去接她回家。
　　对方过了一会儿才回：在汤宸。
　　汤宸，原著小说里男主与女主相遇的地点。
　　叶初夏想骂脏话。
作者有话要说：　　感谢在2020-07-22 20:30:50~2020-07-23 16:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：消遣 10瓶； 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 73 章

　　如果说叶初夏最讨厌哪个地方, 那毫无疑问，非汤宸会所莫属了。
　　她厌恶与原著有关的一切，更怕自己到了这种地方之后剧情就会自动开启, 现在易南烟在那儿, 叶初夏更怕她会不会代替自己走一遍剧情。
　　这个世界究竟是不是真实的，叶初夏觉得这不重要，只要她跟烟烟是在一起的, 哪怕这只是编织好的美梦, 她也心甘情愿, 但她也怕, 她们为了‘走剧情’, 不得不变成原著中的样子。
　　叶初夏毫不犹豫上了车, 准备踩油门时, 又略微冷静了一下，到外面拦了辆出租，比起她来说，这种老司机反而能更快的到达地点，也清楚这个时候哪条路不会堵车，该怎么抄近道。
　　她低头给易南烟打了个电话，但不知道为什么没有人接，叶初夏吸了一口气, 竭力让自己不要乱想。
　　至少到目前为止，除了自己的情况跟原著对的上以外，其它不早就改变了吗
　　大概是她编的理由司机信了, 又或者是钱给的到位，在不被交警开罚单的前提下，司机将速度开到了最快, 叶初夏匆匆下车，再次打了个电话，这次总算是接通了。
　　入耳的是有些杂乱的声音，隐约能听到背景里的鬼哭狼嚎，接电话的是个陌生人：“小……色狼？”
　　对面迟疑的念出了备注。
　　叶初夏愣了一下，易南烟习惯在不容易被别人发现的地方展露自己的心情，所以她在她手机里的备注也经常变化，叶初夏倒不觉得这有什么羞耻的，面不改色道：“你好，请问可以让烟烟过来接一下电话吗？”
　　“哦……你是她女朋友？”对面很快明白过来这备注的含义，笑了一声才道，“她去厕所了还没出来，我们在……你让服务员带你过来就行。”
　　房间里太吵，让她说的话不仔细听便很容易被遗漏，但好在叶初夏听清了，心里稍稍舒了一口气。
　　听起来，只是碰巧跟原著撞在了一起。
　　而且，包间应该是有独立的厕所的吧？
　　叶初夏抿了下唇，她从小到大都没来过这类地方，还真不太清楚，她收起手机，找到前台接待的服务员，对方领路将她带到了一扇门前，微微躬身笑容甜美的说了一句祝您玩得愉快后才离开。
　　叶初夏觉得这话别有含义，推门进去便看到了几个年轻男女在一起聊天，桌上站着一个舞姿妖娆化着妖媚妆容的男性，瑰丽得灯光让一切都显得有些靡丽。
　　她低头看了眼地上乱七八糟的酒和卡牌，眸色沉了沉，扫视了一圈，没有看到易南烟在其中。
　　“夏夏？”
　　叶初夏转头，才看到门外的易南烟，冲她弯了弯眼，嫌弃地看了眼屋内的情景才道：“你等等，我去拿包。”
　　易南烟交的几个朋友，以朋友的角度来看，都是合格的，但基本上各个都是标准的纨绔，唯一一个跟她一样不喜欢这种场景的，是个崇尚精神恋爱画油画且专画luo模的艺术家，易南烟以为她们难得聚一次，就算选在这种地方，也不会叫陌生人来，谁知道这德行还是十年如一日。
　　这种场合，显然不适合介绍朋友，所以易南烟进去拿了包跟她们说了一声之后便走了，见叶初夏目光沉沉的放在她身上，顿时心里一跳，有些不自在：“你怎么了？”
　　“我、我可连酒都没喝一杯！你不能怀疑我！”
　　叶初夏没说话，拿纸巾擦了擦她衣领：“你衣服怎么湿了。”
　　“都怪明越跟那个神经病！”易南烟一脸晦气，“我刚刚上厕所看到明越拉着一个女的往包厢里走，那女的明显醉了，我就过去把他们俩拉开了……我明天还得去赔礼道歉。”
　　一想到要去向明越赔礼道歉，易南烟就满脸不高兴。
　　她话题跳跃得有些快，显然叶初夏一问立马就激起了她还没消的火气，过了会儿才有些颠三倒四的将事情叙述出来。
　　大意就是她误会了明越心怀不轨，就直接上去拉开了两人，闻到那个女生身上的酒气后气得踹了对方一脚，两个人当即就争执了起来，男的说她污蔑他，他眼光还没那么差云云，反正不管易南烟信没信，见易南烟能照顾那个女的之后，他就直接走了，结果谁知道明越一走，那女的就醒了，还往她脸上泼水，指责她坏她好事。
　　看上去那个女生也是易南烟认识的人，不过易南烟明显不想在背后说人坏话，所以没有在她身上多谈论，只说自己当时没忍住扇了对方一巴掌还骂她神经病，留了医药费就走了。
　　虽然只被水泼到了一点点，但易南烟还是觉得很生气，怀疑对方脑子是不是有毛病，当年以为她向明越家里告状拆散了他们，现在又说她见不得他俩好，什么毛病！
　　易南烟跟叶初夏解释了一下明越是谁，父辈的亲戚加上小时候是邻居，所以比一般人要熟一点，不过很久之前就绝交了，后来对方出国留学就再也没联系过了，听说现在子承父业，不过易南烟对他的恶劣印象还停留在上学时期，所以看到他带个女人进房间，第一时间就忍不住怀疑他的品行。
　　叶初夏点头听着，笑着问了一句：“那个女生叫什么啊？”
　　易南烟警觉的看了她一眼：“你问这个做什么？”
　　“没想做什么呀。”叶初夏一脸无辜。
　　易南烟哼哼两声，看上去完全不信叶初夏这鬼话，只说了一句：“我已经出过气了。”
　　其实易南烟不是不知道，叶初夏的心机远不是她能比的，她倒不觉得这有什么，毕竟如果没心机的话，怎么管理一家公司？更何况，从私-家-侦-探调查来的信息就可以看出来，那些欺负过她的，每一个都没有什么好下场，说是巧合易南烟是不信的。
　　不过那个女生当初因为明越而远走他乡，现在她也没受到什么伤害，最多也就是有点被恶心到了，更何况她也还回去了，所以易南烟没想再做什么，反正以后也不会有见面的机会。
　　但要是被叶初夏知道了，易南烟怀疑她能直接找出对方毛病去对方公司匿名举报，当然，违法的事她现在肯定是不会做的，毕竟易南烟也围观过她对付竞争对手时用的手段，在不违法的情况下最大限度的恶心算计对方，易南烟自觉自己在这样的手段下活不过一天。
　　所以见叶初夏跟当时几乎如出一辙的表情，易南烟本能的就警觉起来。
　　叶初夏眨了下眼，“我只是怕她赖上你而已，”叶初夏眼中闪过晶莹，“你是不是觉得我很恶毒？不然你为什么会这么想？”
　　“我没有！”易南烟跳脚，“你不要污蔑我！你你你不准装可怜！信不信我今天去睡沙发！”
　　叶初夏：“…………”
　　见她露出一言难尽的表情，易南烟得意的哼了一声：“我就知道你是装的！”
　　叶初夏平常办公时，并没有刻意避着易南烟，当然，如果易南烟不赞同她的某些做法，她必然会使出眼泪攻势加言语劝说，其实只要不违法，易南烟并不觉得这有什么。
　　大概是人类本质双标，这种事放在别人身上，易南烟可能还会觉得这种人很可怕，但这种事放到叶初夏身上，易南烟反而心疼起来。
　　她觉得如果不是她曾经遭遇了那些，她根本不会懂这些人心算计，完全可以像她那些朋友那样，整天无忧无虑，什么都不用操心。
　　所以因此产生隔阂什么的，不存在的，她也相信这些算计对方不会用到她身上，如果连这点信任都没有，她还谈什么恋爱？
　　不过叶初夏的某些想法，易南烟也确实不太认同就是了，但这并不意味着她就会去干涉，只会选择性听取对方的意见，比如现在。
　　易南烟拿出手机，飞快的向长辈索要了明越的联系方式后，将他走之后发生的事直接告诉了对方，让对方去处理这些，由于对方当初打赌向别人告白之类的事让她太记忆犹深了，她现在对对方也抱有偏见，不过不管对方是不是真的改了性子都无所谓，不是也正好，让他们自己狗咬狗去。
　　易南烟没兴趣去再一次充当两人之间的恶毒女配。
　　跟明越说清楚之后，易南烟便没再管这事，拉着叶初夏往外走，“我那几个朋友，其实还是……挺正经的。”
　　易南烟委婉的帮还在包间里的人说了一点好话，“等你什么时候有空我再约她们出来见见。”
　　叶初夏闻言笑了一下，觉得易南烟能在她们中间还能长得根正红苗其实也挺不容易的，不过干涉别人交友这种事她是做不出来的，所以也不对包间里的场景发表评价，只是道，“以后不要来这里了。”
　　“我本来也不会来这里，”易南烟不满地说了一句，“又不是所有富二代都喜欢这种地方。”
　　叶初夏嗯了一声，笑盈盈的抬起她的手亲了一口：“今晚想种草莓。”
　　易南烟缓缓打出一个问号：“你最近不是很忙吗？都快住办公室里了。”
　　“是啊，”叶初夏语气温柔了不少，“所以地点可以换成办公室。”
　　“叶初夏！”易南烟闻言大怒，“你、你太过分了！”顿了顿，她小声问：
　　──会被人看到吗？”
　　叶初夏神情微妙地看了她一眼：“我怎么觉得你好像很兴奋？”
　　“你胡说！”易南烟恼怒道，“今天你自己睡沙发去吧！”
　　叶初夏沉痛反省，恳切道歉：“我错了，我不该说实话。”
　　“叶初夏！──”                        
作者有话要说：　　不好意思，去了趟医院，更的晚了些~
话说是什么给了你们还有很多剧情会走的错觉？恋爱文不是谈完恋爱就可以完结了吗？男主就是个出场不过几次的路人甲，事实上我当初以为二十万字就可以完结了，现在字数还超了呢orz
感谢在2020-07-23 16:51:40~2020-07-24 22:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 5瓶；L 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 74 章

　　由于出来的太急, 叶初夏把包落在了公司里，因此两人不得不回了公司一趟，不过并没有发生什么不能描述的事情, 想跟做毕竟是两回事, 对叶初夏来说，这类场合太过开放式了，会发生意外的情况比家里要高多了, 并不合适。
　　真想体会一下, 完全可以在家里装修一下嘛……
　　一回到家, 易南烟就忘了自己回家前所放过的狠话, 叶初夏去洗澡都还嫌她洗慢了, 对此叶初夏也无话可说, 她进去前可是说过可以一起洗的, 是她自己害羞不肯进去。
　　叶初夏有时候都怀疑，在她心里自己难道是个色中饿鬼吗？她也没做过什么过分的啊？！
　　没有吧？
　　叶初夏产生的自我怀疑，并没有影响到易南烟，说实话，自从同居后，易南烟的睡觉时间便没有再规律过，今天因为去见朋友的缘故，好不容易勉强调回去的作息, 又紊乱了，这让有些许强迫症的易南烟感受到了一点焦躁。
　　不过这点焦躁，并没有让她草率入睡, 仍然按步就班的做着睡前护肤，要叶初夏看来，这完全是没有必要的, 因为没准等会儿又得去洗一次澡了，到时候还不是得她重新抹一遍，然后逐渐忘记一开始上手的目的……
　　叶初夏觉得，这情有可原，没有一个初尝禁果的人，只要当时经历的场景并非折磨痛苦，那之后的一段时间内，都会对此产生浓厚的兴趣，其学习精神不亚于高考前的挑灯夜读，哪怕每次害羞到连灯都不敢开的易南烟亦是如此。
　　易南烟觉得这是污蔑。
　　她清清白白纯洁正直，哪次不是被迫上了贼船？
　　不过今天，叶初夏确实没想勾引她，今天的一切，在叶初夏看来，大抵是个巧合，也许，在小说变为世界的那一刻，剧情就已经不复存在了
　　叶初夏不知道，她只希望这个猜测是真的，因为她一点都不想跟原著里的男主角扯上关系。
　　易南烟觉得有些奇怪，叶初夏想隐藏自己情绪时，她是察觉不出来的，但她能感觉出叶初夏行为上的反常，因为叶初夏无论切不切开，心都是黑的，性格相当恶劣，就算她不想做什么，她在床-上也会故意做出一些让人误会且心痒痒的举动，然后等你意动了，她就开始装无辜装睡装不解风情，非要你主动承认，你想要。
　　哪怕有时候她很累，她也还是会这样做，就好像逗弄她，比睡觉更让她放松一样。
　　所以易南烟很容易察觉出，叶初夏现在心情不太好，她凝神思考了一下，对方爸妈的忌日早就过了，奶奶高考去世的时间也跟现在有一段距离，应该是跟家里人无关，但别的，还有什么能影响到她的心情？
　　想不明白，易南烟便直接问了：“你不高兴？”
　　叶初夏沉默了一下才笑道：“是啊，要亲亲才能好。”
　　易南烟：“……不想说就算了。”她哼了一声，听上去有些生气，但迟疑了一下，她还是伸手抱住她，在黑暗中本能的摸索着亲她，试着安抚她，“现在有没有好一点？”
　　叶初夏眨了下眼，在她怀里蹭了蹭，发丝摩擦着肌肤，痒得有些过分，易南烟勉强忍耐了下来，觉得长头发真的好烦哦。
　　她轻轻拍着叶初夏的背，努力忽略那点痒意，心情也不由因为叶初夏变得有些低落。
　　人的情绪，一向都是相互影响的，所以大部分人才不会喜欢跟充满负能量的人做朋友，尤其是伴侣，更是容易深层次的影响到伴侣的心情。
　　而叶初夏，很多方面来讲，都不是一个会让人感到愉快的人，尤其是对亲近之人来说，更容易感受到她负-面消极的情绪。
　　叶初夏迟疑了片刻，才说：“我做过一个梦。”
　　易南烟很配合的开口：“什么梦？”
　　叶初夏沉默片刻，像是在组织语言，过了片刻她才开口，却只是道：“记不清了，就记得很可怕，不过，梦都是反的，对吧？”
　　易南烟：“也不一定。”
　　叶初夏：“……？”
　　易南烟想到自己做梦梦到过的某些场景，耳朵有些发烫：“有些还是会实现的，可能是看我长得太好看了吧，连梦都舍不得不满足我。”
　　叶初夏缓缓打出一个问号。
　　对易南烟来说，叶初夏习惯了不率性而为，能屈能伸，憋习惯了，就不知道该怎么向别人倾倒负-面情绪了，通常都是自己调节好的，所以听她这么说，易南烟就知道，她已经自己调节好了，于是易南烟心情一放松下来，活跃的思维就控制不住开始跑偏。
　　但对叶初夏来说，她是想听安慰的，甚至想借此让易南烟‘丧国辱权’，答应一些智商在线时绝不会答应的事。
　　权衡利弊，在任何情况下她总能做出最优抉择，对叶初夏来说，没有赚，那她就是亏本了。
　　可惜上当次数多了，易南烟虽然大多数时候还是会不长教训上当，但实际上，也本能摸索出了不让自己一脚踩进陷阱的方法。
　　叶初夏伸手在她腰间一拧，哼哼两声，便立马嘤嘤怪附体。
　　易南烟回过神来，顿时觉得自己这种时候想起春-梦不太厚道，明明痛的是她，易南烟却觉得叶初夏脆弱无助，将她抱得更紧：“不是反的，是假的，梦里的事怎么能当真呢，我还梦到过自己是天使下凡怜悯世人不知美丑让他们感受什么叫真正的美呢，那我难不成还能真是个天使？”
　　“你是啊。”易南烟愣了一下，就听见叶初夏用一种甜的发腻地声音说，“我的小天使。”
　　就像是掉进了蜜罐里，太甜了，甜得人明明会游泳，也舍不得上岸。
　　易南烟抱着她，半是羞赧半是欣喜，唇瓣张张合合，却不知该怎么接这话，便飞快的在她脸上吻了一下，权当回应。
　　叶初夏被她冷不防一吻，彻底驱散了阴霾，不由笑了一下，抱着她亲热了好一会儿，易南烟想到自己的课表，艰难地拒绝了她，一脸圣人风范：“不行，我明天早上有课。”
　　“我在表达自己对你的爱慕之情，又不影响你明天上课，为什么不行？”
　　她语气无辜，说话间，又亲了亲她线条优美的锁骨，易南烟哼哼了一声：“你上回也是这么说的，结果我那天拿粉底遮了半天。”
　　叶初夏瘪了下嘴：“可你不是也很喜欢吗？”
　　易南烟：“……闭嘴。”
　　叶初夏委屈巴巴的哦了一声，易南烟捉住她的手，居高临下地看着她，对身下的风景不为所动，显露出强大的自制力：“今天不行，放假再说。”
　　这副意志坚定不为美色所惑的模样还没绷过三秒，就在叶初夏把台灯打开时轰然瓦解，闭眼躲进了被子里：“你好过分！快关掉！”
　　叶初夏嬉笑道：“你不是说，好身材又不是什么见不得人的，就是要展现出来欣赏的吗？关灯怎么欣赏呀？”
　　“烟烟姐姐，你看我好不好看？”
　　易南烟：“我不看！你走开！我明天早上有课，真的有课……”
　　被子被拉开的那一瞬间，易南烟觉得这日子真是没发过了。
　　叶初夏低头亲了亲她，毋须激烈运动，她身上就已经透着一股熟透了的吸引力，让人越发欲罢不能，仿佛自制力这种东西不复存在，不过如果这就是喜欢她的后果，叶初夏觉得，她愿意承担。
　　要是易南烟知道了叶初夏的想法，一定会忍不住骂她无耻，她当然愿意承担了，为所欲为的是她，被予取予求的又不是她！
　　酣战过后，第二日醒来脸上并没有多不好，只是易南烟直觉认为再这么下去自己必然得生出黑眼圈，沉思片刻，下定决心自己就是抱着吉祥一起睡沙发，也不跟叶初夏一起睡了！
　　她在化妆镜前左右瞧了瞧自己被吻得红艳艳的嘴唇，再一看床-上睡姿极其放肆的叶初夏，恶向胆边生，悄悄走进厨房，从冰箱里拿出了几枚冰块，然后小心掀开被子，扔了就跑。
　　被冻得一哆嗦的叶初夏：？？？
　　她慌忙从床-上起来，万万没想到自己还有被反杀的一天，出门找了一圈，只看到了被主人匆忙甩下没有摆放整齐的拖鞋，便走过去摆好，这才回头去找手机打电话。
　　大抵是心虚，对方并没有接。
　　叶初夏摸着下巴想了想，要不要装一波感冒？
　　想了想最近公司需要做的事，叶初夏遗憾的放弃了这个看上去十分诱人的想法，给吉祥做好猫饭后才出门上班，看着狼吞虎咽的吉祥想，还是找个保姆好了。
　　油烟最伤皮肤，叶初夏可不想以后站在易南烟面前，被当成阿姨，虽说占了脸型的优势，她大概率三十多岁也不会显老，但想想娱乐圈里的冻龄女神，和易南烟在美容上所耗费的经历，叶初夏觉得自己就算先天条件好，现在不开始保养的话，未来大概率是比不上这种精心养护的。
　　叶初夏关门下楼是又给易南烟打了个电话，见她还是没接，便转而给她的助理发了条短信，让她买点早餐带去学校给她，走这么急，叶初夏不觉得她还能想起来把早餐一块给带出门。
作者有话要说：　　吉祥：关我屁事！！！
感谢在2020-07-24 22:10:05~2020-07-25 16:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：梦魂 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：梦魂、炼铜小能手 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　易南烟自认自己一点都不怂, 但实际上还没到中午，她就发了个吉祥版探头探头的猫猫表情包给叶初夏，像是在试探叶初夏有没有在生气。
　　叶初夏给易南烟设了特别关心, 如果她发消息过来的话是能第一时间听到的, 叶初夏想了想，在不做人和做个人之间衡量了一下，还是决定做个人, 回了这条消息。
　　不然以易南烟的脑补程度, 叶初夏一点都不怀疑她能被自己的脑补给急哭。
　　对易南烟来说, 叶初夏能回消息, 那就说明基本没什么事了, 于是立即把手机一甩, 当作无事发生, 也就晚上回家时，稍微有那么一点心虚，但叶初夏态度如常，易南烟便也就彻底放松下来。
　　她低头将用勺子挖出的西瓜果肉递到叶初夏嘴边，有些疑惑道：“干嘛要跟我一起去啊？”
　　对易南烟来说，误会了人肯定是要道歉了，当然了，道歉只是一方面, 另一方面她是想知道明越是怎么打算处理这件事，最好那个人别来打扰她们的生活。
　　易南烟觉得，那个女的精神状态有点不对。
　　叶初夏咬了一口果肉, 无辜道：“不是你说我上班以后陪你的时间就少了，我这不抽出时间陪你来了吗？”
　　易南烟茫然：“我什么时候说过这话？”
　　叶初夏：“你晚上说梦话的时候。”
　　“……我才不会说梦话！”易南烟大声反驳，过了一会儿, 才极其不确定的问，“我真的说梦话了？”
　　易南烟记忆里，自己睡觉是属于很安静的那一挂，不踢被子睡姿也好，不磨牙不打呼，但她从很小的时候起就是单独一个人睡了，也可能这些都是她自我感觉良好也说不一定。
　　叶初夏肯定的点点头：“真的，你昨天晚上还说我竟然没在办公室里对你做些什么你气死了。”
　　“你胡说！”易南烟脸爆红，“你少在这儿胡说！你肯定是在骗我！”
　　她抱着西瓜扭了个身，愤愤不平的拿着勺子挖着果肉：“你当我傻吗？”
　　叶初夏惊讶地看了她一眼，她确实是胡说的，但这反应……她还真蒙对了？
　　叶初夏觉得该给易南烟颁个小金人，她竟然都没发现这一点！
　　明越住的别墅离叶初夏她们家有些远，因此两人下车时易南烟半个小西瓜都吃完了，如果说之前易南烟独居的屋子只是缺少人气的话，那明越住的地方就是处处让人感到拘谨，叶初夏跟记忆里的描述比对了一下，发现还真是没什么差别，顿时让她心情复杂。
　　其实有时候叶初夏会忍不住想，是不是她潜意识里将自己的不幸编造成了一个故事以此找寻一个锚点来发泄自己的负-面情绪，可很多细节都对的上，除非她未卜先知，不然她不可能会知道这些自己完全不知道的细节。
　　明越见易南烟竟然还带了个‘家属’来，不由愣了一下才问：“这位是？”
　　易南烟握着叶初夏的手下意识紧了紧：“我女朋友。”
　　明越：“……？”他愣了好一会儿，才道，“呃，你好。”
　　两个好几年都没见过的人，其实如果不是因为昨天的意外，根本不会再有所交集，所以明越让管家上茶，就直截了当说了自己的打算，等聊到差不多了，易南烟才别别扭扭道了个歉。
　　易南烟不是那种为了面子明知自己误会了别人还不道歉的人，明越其实是有些诧异她现在还能保持这种品格的，接受了她的道歉，并道：“没关系，我上学那会儿做的事，确实很难让人对我有好印象。”
　　明越上学那会儿，不能用校草来形容，用校霸来形容才比较合适，横行无忌，老师都拿他没办法，因为跟同学打赌被一激便向一个内向的好学生告了白，约架之类的事也没少做。
　　不过当初那个女生因为受不了打击跳楼也确实吓到他了，怎么说呢，就像是突然意识到了自己有多罪大恶极，所以之后才会好好学习天天向上，将那些自认为很酷的幼稚行为尽数收敛。
　　易南烟撇了下唇，当初那个跳楼的女生，就是易南烟昨天遇见的这位，怎么说呢，易南烟觉得她也不算特别无辜，因为当初她提醒过的，结果那人觉得她是喜欢明越想离间他们，易南烟觉得那人不仅眼睛不好使，脑子也有问题。
　　是什么给了她错觉她学生时代会看上一个成绩还没有自己一半的人？
　　学生时代的易南烟，对美和成绩的追求勉强是并列的，因为家里妈妈是因为读书好才有了现在的成就，爸爸虽然觉得成绩一般没什么，但他尊重边母的想法，所以在易南烟面前两人口风是一致的，因此那会儿易南烟还是很在意学习成绩的，对差生跟好生是有一点微妙的态度变化的。
　　当然了，那会儿明越也觉得跟易南烟这个杀马特走在一起很丢脸就是了，不过这种丢脸，其实还隐隐夹杂着一点羡慕嫉妒恨，因为他家里有长辈压着，根本不让他染发打耳洞，他连戴耳夹戒指都是藏着到了学校附近再戴。
　　易南烟当初因为那人自-杀明越还因为要面子嘴硬下意识推诿责任时就跟他绝交了，有些诧异他现在竟然能承认这事，但想想都是成年人了，有所改变也是应该的，便也不再多想，尬聊了几句，便准备告辞。
　　叶初夏一直在当一个安静的背景板，直到这会儿才忍不住问：“请问那幅画……”
　　“我画的！”明越给了叶初夏一个‘有眼光’的表情，得意的看着客厅的那幅画滔滔不绝，“老师说我这幅画如果投入市场，十万是最低的！”
　　易南烟看了一眼油画上瑰丽得颜色，诧异道：“你还会画画？”
　　明越道：“出国的时候碰到了我老师，就跟她一起学了，我跟我弟说好了，等他能接手公司了我就可以去专心画画了，到时候我就算去娶我老师我爸妈也肯定不会再管我。”
　　叶初夏：“？？？”
　　易南烟见明越一脸兴奋，就知道他真是这么想的，顿时觉得有些奇妙，她从来没想过，明越竟然会想当一个画家，与之相比，易南烟觉得自己好像是有点咸鱼，没什么目标梦想，唯一在意的，也就是怕自己老了会变丑。
　　叶初夏则整个人都有些恍惚，原著里，明越他弟弟是个跟他争夺家产的反派，最后下场挺不好的，明越也从来也没有画画这个爱好，更别提什么老师了，且天天还摆着一张臭脸，现在看起来却是截然相反的性格。
　　她突然对自己知道的剧情产生了一种质疑和一种难以言喻的混乱感。
　　叶初夏吸了一口气，让自己不去想这些，毕竟，这样不挺好的吗？不被剧情束缚，那不是再好不过的事？
　　易南烟没发现叶初夏的异样，被迫听明越憧憬了一番未来，见他还有些意犹未尽后，便连忙提出了告辞，明越起身送她们，被夜风一吹，才惊觉自己一个人憋得太久有些控制不住话唠了，此时才稍稍冷静了一些，又恢复了平常优雅矜贵的模样。
　　这种变脸术，几乎是当代富二代必备的技能了，易南烟也不觉得奇怪，反正论戏精，她身边这个才是高手呢。
　　叶初夏友好的朝明越露出了笑容，准备跟易南烟离开，明越迟疑了一下，才道：“等一等！”
　　他看了看叶初夏：“我们是不是见过？”
　　不然一看她对他笑，他怎么觉得寒毛都竖起来了，跟见了鬼似的？
　　易南烟不悦地把叶初夏拉到一边：“没有！”她警惕地看了明越一眼，“有了对象就该洁身自好懂不懂。”
　　明越：“……我不是这个意思。”
　　易南烟哼了一声，没说话，她还记得，明越当初的审美就是这一挂的，当初早恋谈过的笑话长这样，那个因为打赌而告白的人也差不多。
　　叶初夏微笑：“可能是我大众脸，容易让人错认吧，我跟明先生这还是初次见面。”
　　“你别对着我笑，我}得慌！”明越摸了摸手臂，对易南烟这个曾经的玩伴升起了一种难言的钦佩，这笑起来跟恶鬼在世似的，她难道都不怕晚上睡觉的时候对方突然掏出一把刀捅死自己吗？
　　想到这里，明越突然愣了一下，他为什么会有这种想法？好像很有经验似的？
　　“神经病！”易南烟气愤地瞪了明越一眼，直接拉着叶初夏就走了，什么叫}得慌？她家夏夏笑起来明明那么好看，跟天使一样。
　　小时候脑子有问题，现在脑子还是有问题！
　　易南烟觉得自己来找明越就是个错误！
　　叶初夏眨了眨眼，若有所思。
　　明越那个样子，看着怎么跟有心理阴影似的？有没有可能，他其实也知道‘剧情’，或者说是重生？只是这段记忆并没有很好的被接收到，或者太让他难以接受，被刻意遗忘了？
　　文字是必然会将故事美化过的，在叶初夏的梦里，有文字也有零碎的现实片段，尽管她现在已经无法清晰回忆起每一个场景了，但如果她还是她的话，只要她还有自我意识，哪怕是跟着剧情走，叶初夏也毫不怀疑，自己会想尽各种方法让自己不受控制，比如，杀了另一个主角……
　　“你在想什么？”易南烟见叶初夏出神，以为她还在想明越那话，连忙道，“明越他脑子有问题，你别在意他说的话。”
　　叶初夏回过神来，不再想那些得不到确切答案也影响不到自己现在生活的事，笑了一下：“我没在意这个，只是突然有些好奇，你上学那会儿经历过什么？明越不是比你大好几岁吗？看起来你们好像在学校里也有过很多交集？”
　　“这个啊……”易南烟想了想，不太想跟叶初夏讲自己那会儿的窒息审美和奇奇怪怪的操作，但怕叶初夏在意明越那神经病的话，便把火力往明越那个奇葩那引，竭力淡化自己中二时期干过的一些蠢事。
作者有话要说：　　感谢在2020-07-25 16:38:25~2020-07-26 17:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：炼铜小能手 1个；
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、小白。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：做只有态度的崽 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 76 章

　　明越小时候, 其实跟易南烟是一个类型的存在，都属于那种长得看上去挺唬人，实际上被人一骗就找不到北的类型。
　　反倒是他弟弟, 才是真的人精, 每次闯祸都能把锅甩到别人身上，易南烟吃了几次亏后就长了教训，只跟明越玩了。
　　不过越是长大, 明越的性格就变得越不讨喜。
　　不学习、逃课、打架生事……总之, 那会儿学校里的小混混会做什么, 他就会做什么, 要不是家里管的严不让染发纹身, 估计也跟易南烟一样, 会有一段相当令人后悔万分的杀马特回忆。
　　所以在跟朋友玩游戏打赌后, 他也不会有任何心理负担的，将一个无辜的同学牵扯进其中。
　　那会儿易南烟跟明越关系还算可以，至少这种事明越是不忌讳告诉她的，但两人在观念上显然有所差别，明越因为面子不肯跟对方说明真实情况，易南烟因此跟明越大吵了一架，就转而去找那个被无辜牵扯进来的同学了。
　　但明越虽说在学校凶名在外，实际上名气也不低, 长得帅、有钱，几乎是跟小说里的校园文男主一般无二的标配，而他们那个学校被送来的不是有钱人家的孩子就是父母拼尽全力想让孩子跨阶层送来的, 所以易南烟去找对方，自然是没能得到满意的结果的。
　　至少对一个正在经历偶像剧般剧情的女生来说，看上去就不好招惹的易南烟看着更像是故意破坏男女主感情的恶毒女配。
　　也因此, 易南烟当时所说的话没有起到任何作用，其实易南烟很不解，毕竟她为什么会以为，一个在之前完全不曾有过交集的人突然跟她告白，不会是另有目的？
　　总之，易南烟的劝说是完全失败了的，之后易南烟也就没怎么管了，毕竟说到底无亲无故的，她又不是圣母，能提醒一回就不错了，所以等再次听到对方的消息，就是赌约不知道为何闹得全校皆知。
　　最后的结局便是，那人因为受不了打击，又或者是学校的舆论而选择了跳楼，被救起后就转校了，明越也因此大受打击，且被父母转校送去了国外，呆了好几年才回国。
　　这些风风雨雨，其实与易南烟没有太大的关系，毕竟她那会儿刚知道父母的真实关系，哪有心情理会这些，不过学校里不知道怎么传的，莫名其妙就怀疑她跟明越有一腿，且大多数人还深信不疑，甚至连他们有婚约这种谣言都出来了，等易南烟知道这事时，一切都被盖棺定论了。
　　但实际上，两人在长大后就已经渐行渐远了，毕竟明越这个年纪不可能再陪易南烟过家家穿公主裙，易南烟也对打篮球逃课打游戏之类的运动一点都不感兴趣，所以两人的交集其实并没有那么多，还不如他那个每天上学都能碰上但从没搭过话的弟弟。
　　……
　　跟叶初夏讲完这事，易南烟突然后知后觉的意识到，自己学生时代除了杀马特和发现了父母真实关系的那件大事以外，还真没什么值得讲的，毕竟她一点都不叛逆，在学校上课态度认真，下课也不惹事，唯一的几件被全校所熟知的大事，还都是因为明越牵连。
　　不过在叶初夏所看过的原著里，明越并没有遭遇过这些，不然那就不该是个总裁文，而是校园恋爱文，或者破镜重圆文了。
　　叶初夏不知道，这种剧情偏移，是小说跟现实的差别，还是她所身处的这个世界，其实是个跟小说原著相似的平行世界？
　　不过不管剧情怎么变，易南烟的女二人设还真是一点没倒。
　　叶初夏想到这儿，忍不住笑了一下，就她那脾气，被别人骗还差不多，哪轮得到她去陷害人？
　　易南烟莫名其妙地看着她，迟疑了一下才问：“我讲了什么好笑的吗？”
　　“没有，”叶初夏眨了眨眼，“就是突然想起了你那会儿的造型。”
　　易南烟：“……忘掉！快忘掉！那不是我，那只是个跟我拥有相同姓名的路人甲！！！”
　　现在流的泪，都是当初脑子里进的水，易南烟觉得她这辈子最后悔的就是当初认同了学校里流行的非主流审美，她毫不怀疑，等她七老八十了，这事没准都还能被身边人拿来调侃。
　　叶初夏唔了一声，想说这大概是忘不掉的，毕竟她长这么大，也就接触过这么一个非主流，不过黑历史这种事，当事人很介意的情况下还是不要经常提起为好，虽然现在再回忆起来，她也不觉得易南烟当时的造型有多一言难尽，反而透出几分憨憨的可爱来？
　　她撑着下巴想了想才问：“那高中呢？”
　　易南烟：“那会儿我妈去世，没心情学，成绩就一落千丈咯，明越跟他弟怕我伤心过度，为了让我转移注意力给我推荐了很多单机游戏和网络游戏，”说到这，易南烟看了叶初夏一眼，叹气道，“然后我就开始了一段孽缘。”
　　叶初夏毫无所觉：“什么孽缘？”
　　易南烟：“我网恋了。”
　　叶初夏：“？？？”她震惊，“我不是你初恋吗？”
　　易南烟呵了一声，咬牙切齿：“怎么不是？”
　　叶初夏茫然地看着她，易南烟想了想自己当时的非主流网名，发现自己已经不认识那堆火星文了，便道：“企鹅飞车，你熟不熟悉？”
　　叶初夏其实已经快忘了这个游戏了，毕竟她本来就不爱玩游戏，如果不是为了钱，根本不会在游戏里浪费时间，被易南烟这么一提醒，再加上她现在的态度，叶初夏只略微想了一下，便迟疑问道：“你那会儿的网恋对象，不会是我吧？”
　　“那可不就是你？”易南烟咬牙道，“情、感、骗、子。”
　　易南烟觉得，她那会儿的网名还真没取错，虽然再加上她之后立马秒换了一个可可爱爱的网名和签名，但易南烟对这个最初的名字记忆深刻。
　　事实上，叶初夏当时是打算伪装成三十岁离异带娃的白富美的，所以取了这么个名字，不过人设这种东西嘛，当然是随着网聊对象而改变的，她当时迅速判断出了易南烟的财力，就立马变了人设。
　　“那还真是挺有缘的。”叶初夏感慨一声，难怪会这么好骗。
　　易南烟哼了一声，倒没否认这话，其实如果只有校外那段相识的时光的话，日后哪怕再次相遇，两个人其实也很有可能不会走到一起，因为那会儿易南烟对叶初夏并没有别的想法，而网恋那会儿，恰好是易南烟心里最脆弱的阶段，叶初夏刚好在那段时间出现，日夜陪伴，所以反而更难忘记。
　　虽然易南烟觉得，这就是孽缘。
　　她纠结了一下，才忍不住问：“你那会儿，是只骗过我吗？”
　　“没有，我也没想到你这么有钱，从你身上就骗够本了。”
　　易南烟：“…………”
　　虽然清楚了当初只有她这么一个傻子上钩，叶初夏没有其它的网恋对象，但她听着这话怎么就这么不是滋味呢？
　　易南烟哼哼两声：“还钱！”
　　叶初夏眨了眨眼：“我这不是都卖身了吗？天天都在肉偿吗？”
　　易南烟：“……闭嘴。”她克制住自己的脸红，“这不算。”
　　叶初夏看着她红透了的耳根，遗憾的想，现在怎么就不在家呢？
　　易南烟没察觉到叶初夏的视线变化，一本正经道：“你要还我精神损失费，加上这些年来的利息，就算把你卖了也不够！”
　　叶初夏歪了下头：“那怎么办呢？”
　　易南烟抬了抬下巴：“感情上的事，感情上来还，你要每天还我一点爱。”
　　叶初夏：“疼爱？”
　　易南烟：“……？”她抓狂，“你不要跟我开黄腔！讨厌死了！我在很严肃正经的跟你说事呢！”
　　叶初夏一脸无辜：“我哪有开黄腔？你想到哪去了？”
　　易南烟呵了一声：“你以为我还会信？”
　　在不认识叶初夏前，易南烟从来不知道，生活中那些普普通通的东西，在某一天会突然变得那么不忍直视，以至于易南烟现在都能举一反三了，不过这并不代表着易南烟在听到这些有隐藏含义的词语时，内心就毫无波动了。
　　易南烟道：“我警告你，那笔钱已经够得上犯罪了，要是以后你敢跟我分手，你就、你就还钱！”
　　叶初夏眨眨眼：“不该报警吗？”
　　易南烟：“……闭嘴！”
　　叶初夏耸耸肩，在嘴边做了个拉拉链的手势，易南烟见此哼了一声，补充道：“等你不还钱，我再报警。”
　　易南烟觉得，自己应该还没讨人厌到让人宁愿坐牢也不愿意跟她在一起的程度。
　　“其实……”叶初夏说，“我当时有套你话，你在给钱之前都说了不是借是赠予。”
　　易南烟呆了一下。
　　“而且你发的红包还都不是整数，是具备特殊含义的。”
　　高度谐音的数字，在分手后哪怕闹上法庭，也属于赠予。
　　易南烟：“…………”
　　她沉默了一下，才说：“你是真的狗。”
　　叶初夏无辜的笑了一下，其实真报警，哪怕叶初夏做了这种准备，估计也是不行的，毕竟涉及的金额不小，警察也不是傻子。
　　易南烟倒没在意这事，毕竟玩不过叶初夏是她早就认清的事实了，她想了想，才问：“我那会儿给你钱，也不够你奶奶治病吧？”
　　叶初夏嗯了一声：“后来我觉得这么来钱太慢了，去薅杀猪盘的羊毛了。”
　　易南烟：“杀猪盘？”
　　“就是一群骗子的行业黑话而已，”叶初夏想了想才道，“我当时买了好几个企鹅号，伪装成各种人设，然后那群骗子广撒网就找到了我，用借钱呀、投资呀、买什么股票之类的理由找我要钱，比如让我下一个app，说什么有内部消息稳赚不赔之类的，然后我一般为了取信就会先投进去一笔钱，他们为了取信我也会立马给钱，我就把那些钱立马提走，然后就把人拉黑删除，他们自己就是骗子，也不敢报警。”
　　事实上，叶初夏在发现这种方法后，就有些后悔前面浪费的时间了，毕竟这种方法来钱更快，还不会有心理负担，且危险程度还低。
　　易南烟：“…………”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-26 17:38:17~2020-07-27 15:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 77 章

　　说实话, 这种不用脚踏实地来钱又快还不累人的方法，真的很容易让人收不了手，叶初夏在曾经不那么需要钱、脚踏实地也能勉强养活自己时, 甚至都一度想再去试试, 不过最后还是忍住了。
　　大概是，不想让当时为了她费心的老师失望，也怕亲人泉下有知吧。
　　叶初夏有些怀念的说：“我那会儿还忽悠过传销帮我发传单和送快递送外卖。”
　　易南烟：“？？？”
　　叶初夏看了易南烟一眼说：“那群人比你还好骗一点。”
　　易南烟恼怒道：“你说话就说话, 人身攻击我-干嘛？”
　　叶初夏：“那……你比那群人还好骗一点？”
　　“叶初夏！──”
　　易南烟气哼哼的不理了叶初夏一阵, 她哪里好骗？！
　　但一回想自己在叶初夏手里栽的跟头, 易南烟又觉得, 这话还真反驳不了, 毕竟她不仅好骗, 最后还跟骗子达成了共识……
　　易南烟不想在这事上多纠结, 反正她现在也没吃什么亏，她转移话题般问：“那群传销的后来怎么样了？”
　　“有几个觉得送外卖比传销更挣钱去当了外卖员，有些重新回到了曾经的工作岗位上，有几个更傻的被我忽悠瘸了，重新上学去了，现在应该过得都不错吧。”叶初夏回忆了一下才说，“我捞够本之后就报警了，传销头子现在好像还在局子里。”
　　易南烟一时之间不知道该说什么好, 这朵食人花，估计谁撞上都只有吃亏的份，不过, “太危险了！”她皱眉道，“万一被他们察觉到了怎么办？”
　　易南烟没遇见过传销，但单看新闻上爆料的, 就知道那是一群什么人，他们既然敢限制别人的人身自由，未必就不敢在察觉出问题后干脆一不做二不休直接杀人。
　　叶初夏摊手：“所以我现在不是在脚踏实地挣钱吗？”
　　虽然事实情况是她被传销头子发现不仅不是个好苗子还是个叛徒，准备把她绑起来沉了时，已经叛变了的传销下线反而把传销头子给绑了准备把他给沉湖，导致叶初夏不得不收手报警，不过这种事，就没必要说了。
　　好歹她还记得去报警不是？
　　身为一个平平无奇的挣钱小天才，叶初夏觉得，她现在已经够遵纪守法的了。
　　易南烟想了想，还真找不出什么反驳的话来，毕竟这事都过去那么久了，现在再计较也没什么用，不过叶初夏这种胆大包天作风，却着实让易南烟有些后怕，总让她有种，对方就是碰上了抢劫犯，都能反把对方给抢劫了的错觉。
　　“反正你以后碰上这种有危险的事，不要再以身涉险，让警察去处理就好了。”对叶初夏滤镜有十层厚的易南烟来说，传销这种事，肯定不是叶初夏主动去涉险的，她更愿意相信叶初夏是不小心陷入其中，为了自保才不得不这么做的。
　　叶初夏笑眯眯的点头答应了下来，其实如果重来一次，叶初夏大概率也不会这么做，一个没有亲人，对世界毫无留恋的人，跟一个知道家里还有人等着自己回家的人，会做出的选择是截然不同的，她那会儿心理其实已经出现了不小的问题，不仅有自毁倾向，还喜欢看别人由欣喜到绝望。
　　她那会儿仅剩的善念，也就是让她将人员选择放在了常规意义上的恶人，而没有去选择好人上罢了。
　　见叶初夏答应，易南烟便也不再多谈，她其实不太喜欢谈过往，一是她从童年到青春期的记忆里自己都是以一种她现在不忍直视的造型出现的，二是对叶初夏来说，那也不是段美好的时光，所以自然是能不提起就不提起的好。
　　毕竟人都该活在当下和未来。
　　易南烟将车开回家，将这一切都抛在了脑后，跟叶初夏酣畅淋漓的打了一架后，才步入了睡眠。
　　叶初夏第二天醒得比较早，亲自接触过明越后，叶初夏心里潜藏的压力已经不知不觉消退了很多，她现在更愿意相信这只是一个平行世界，至少一切都变得不同了，原著剧情也不会再影响到她的未来。
　　对叶初夏来说，这就足够了。
　　她去厨房热了杯牛奶放在床头柜上，拿一旁的便签写上自己出去上班后才出门，两人的作息不太接轨，所以早安吻之类的情况通常是不存在的，毕竟她不可能专门摇醒易南烟告诉她来个早安吻自己要出门了，如果这么做的话，就算易南烟再好脾气，估计也得变得暴躁起来。
　　……
　　…………
　　在这周的周末，叶初夏特意挤出时间跟易南烟去看了场电影。
　　倒不是因为这天是什么特殊的日子，纯粹是易南烟前几天聊天时提起过对这个电影感兴趣，之所以这么做的原因，是因为易南烟心情不太好，不过这次可不是叶初夏的锅，而是明越的那个前女友的锅。
　　对方倒是没有再出现在易南烟面前，但当时易南烟打完人是潇洒的扔了张支票的，而在收到银行短信时，她就不太痛快了。
　　对易南烟来说，花钱买自己高兴，是她一直都在做的事，她对金钱的概念一直都跟普通人有所不同，不过不知道是不是跟叶初夏混久了，她也有点变成守财奴的趋势，或者说，单纯就是觉得那些钱与其花在外人身上，还不如给叶初夏，毕竟初创的公司哪里都需要钱。
　　虽然叶初夏已经强调过不止一次，公司真的不缺钱，但这并不能阻挡住易南烟打钱的欲望，以至于叶初夏都有些哭笑不得，亏她当初还想着该怎么让她掏出钱来支持自己的事业，结果现在却成了她不停拒绝，对方非觉得她钱不够。
　　这可能是因为，她看上去太穷酸了？
　　叶初夏也不知道易南烟是怎么想的，虽然公司才是初创，但里头的网红又不都是才刚刚进入这个行业的，签进来就能创收，所以实际上并不缺资金，早就赚回来了，不过对易南烟来说，这大概是她独特的支持方式。
　　叶初夏也没在意这些，反正这些钱只是左手转右手而已，她愿意给就给，她存着就是了。
　　她去买了桶爆米花和饮料回来，电影已经快开始了，易南烟看着左右稀稀落落落座的情侣，有些不自在：“怎么突然要来看电影啊？”
　　两人还没有专门来电影院看过电影，因为易南烟本身对这些不太感兴趣，叶初夏就更不感兴趣了，所以她们的约会地点从来都没有这么个地方。
　　叶初夏低声笑了笑，怕吵到别人，在她耳边小声说：“不是你说对这部电影感兴趣的吗？”
　　易南烟回忆了一下，她好像是说过这话，不过她是对里头的服装感兴趣，打算让助理去请电影里的服装师为她设计几套衣服，并不是对电影本身感兴趣，不过叶初夏能记住连她都快忘了的小事，还是让她很高兴，抬着下巴道：“你还记得啊，我都忘了。”
　　叶初夏轻笑了声：“你说的每一句话我都记得。”
　　易南烟不自在的扭了扭身子，她还是不太适应这种直白的情话，被荧幕照到的肌肤清晰可见的透着淡淡的粉，叶初夏见她这样，不由庆幸刚刚及时收敛了原本打算脱口而出的sao话。
　　毕竟容易害羞的人，总让人忍不住逗一逗，哪怕经常把人惹炸毛，却还是忍不住乐此不疲，不过偶尔克制下这种恶趣味，也挺好的。
　　为了缓解自己的不自在，易南烟伸手去抓爆米花，结果刚好与叶初夏的手相碰，激得易南烟控制不住哆嗦了一下，就像是陡然触电了一样，叶初夏愣了一下，才忍不住笑。
　　实在是太可爱了。
　　听到笑声，易南烟有些难为情，但还是努力为自己挽尊：“那是静电！静电！”
　　叶初夏憋笑：“我也没说什么呀？”她故意靠近易南烟的耳朵，说话时呼吸全打在了她耳朵上，“怎么这么容易害羞呀？是因为……知道后面还有别人在吗？”
　　易南烟抖了一下，经叶初夏这么一提醒，才想起来这是在电影院，她们还不是包场看的，叶初夏凑近时，很可能就被坐在后排的观众给看到了，顿时更难为情了：“你、你快点坐好啦！”
　　叶初夏故意装作很难过的样子说：“为什么那么怕被别人看到？你是不是不想让别人知道我的存在啊？”
　　“没有！”易南烟急忙解释，“我只是、我只是……”
　　易南烟想说自己是难为情，但让她亲口承认这一点是很困难的，半天说不出口，不过也是这点时间的缓冲，易南烟被锻炼出的敏锐神经让她本能的朝后看了看。
　　很好，后面根本没有人在！
　　易南烟立马意识到自己又被骗了，立马推开叶初夏，气愤的抢过她手里的爆米花，眼睛盯着荧幕不理她。
　　叶初夏叹了口气。
　　大可爱学聪明了，都不好骗了。
　　她无辜的戳了戳易南烟手臂，半点没有被戳穿的心虚：“我也想吃。”
　　易南烟没理她，看上去像是在生气，但还没过一分钟，爆米花桶就被移到了两个座椅的中间。
　　叶初夏弯唇笑了一下，却没有伸手去吃，反而等易南烟伸手抓起爆米花时，突然袭击，张嘴咬住了她的手指，抬眸冲着她笑：“好甜~”
　　易南烟感受到手里柔软的触感，瞬间觉得脑子里紧绷的弦被绷断了，面红耳赤，做贼心虚的左右看了看，见没人注意到才松了一口气：“你不要闹了！被人看到了怎么办？”
作者有话要说：　　感谢在2020-07-27 15:56:11~2020-07-28 21:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：心灵的质量 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：QAQ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 78 章

　　“不会有人看到的。”叶初夏眯着眼笑。
　　这话倒不是假, 看入座率就知道，这并不是一部多好看的电影，甚至可以称得上是烂片, 相比于其它烂片, 也就服化道更值得称道一些，看得出经费全花在服装上了，网上评论据说剧情一言难尽, 跟三流偶像剧似的, 你爱他, 他爱她, 她又爱着她。
　　总之, 是一部很容易让人升起吐槽欲望的电影。
　　因此来电影院看的都并非冲着电影本身来的, 而是一群假借看电影之名, 实行暧昧之事的准对象和真正的情侣。
　　叶初夏就是胡闹，那也是有分寸的，易南烟倒没有怀疑叶初夏这话是哄自己，闻言心里的紧张感倒是少了些许，但依旧觉得很不自在，试图将手抽出来。
　　毕竟观影的观众看不到，却不代表工作人员看不到，虽说他们可能见惯了这种场景。
　　易南烟忍不住瞪她。
　　叶初夏笑嘻嘻的咬住她手指, 明明看着是属于纯粹天真那一卦的，但她总能将简单的举动做得万分色情，心灵上的刺-激更大于感官上的刺-激, 易南烟僵在那儿，下意识连呼吸都放轻了许多，看上去紧张极了。
　　这种场景, 如果被别人撞见，那实在是太难为情了。
　　尽管，叶初夏只是舔舐了一下手指而已。
　　好在叶初夏并没有做更过分的举动，就好像真的只是单纯舍不得指尖的那点甜味一样，然而还没等易南烟松口气，唇瓣却又被吃进了嘴里。
　　叶初夏凑近她耳朵，咬住轻轻拉扯了一下她的耳环：“这里也甜。”
　　易南烟抖了抖，鼻尖都冒汗了，紧张害羞兼而有之，她克制的抬了抬下巴，警告她：“你不要太过分了！”顿了顿，她咬牙诅咒道，“你早晚得得蛀牙！”
　　叶初夏愣了一下，忍不住笑出声：“小甜心，你怎么这么可爱呀？”
　　“怎么办，我觉得我要控制不住自己了。”
　　控制不住？
　　易南烟戒备地看着叶初夏，提醒她：“喂，这是电影院，你够了啊！”
　　叶初夏无辜地眨眨眼：“我说的是控制不住多爱你一点，你想到哪去了？”
　　“…………”易南烟沉默了一下，扭过头去，“不可以。”
　　“嗯？”
　　“不能多爱一点，”她认真强调，“要多爱很多，喂，你笑什么？！”
　　“真可爱，”叶初夏抱住她亲了亲，“怎么这么可爱啊。”
　　“爆米花要洒了，”易南烟小声道，做贼心虚般看了眼四周，见没人注意到，才飞快的亲了她一口，“你最可爱。”
　　叶初夏轻轻笑了起来，甜美的嗓音混着身体的震动传入耳中，让易南烟差点吓到跳起来，连忙捂住她的嘴，耳尖绯红：“你小声一点！”她忍不住瞪她，“知不知道这还是公众场合！”
　　“不会有人看到的，”叶初夏想了想，决定不吓她了，“这是摄像头的视线死角。”
　　叶初夏曾经在这家电影院做过兼职，知道这家电影院摄像头的位置，更知道这些摄像头，偶尔还会成为纯装饰性物品，并没有什么实际作用。
　　易南烟：“…………”
　　从这句话中，易南烟联想到了很多东西，她买票竟然专门买到了视线死角，这说明了什么？这说明了她早有预谋！
　　什么因为她才买的票，明明还是自己想要！
　　想明白这一点，易南烟唰的坐正身子，气鼓鼓的将爆米花塞了过去：“我是来看电影的，你不要来烦我！”
　　怎么又生气了？
　　叶初夏摸不着头脑，想了想，还是缩进了座椅里，没有再骚扰她，毕竟她一开始带易南烟过来的目的确实是看电影来着，只是美人太美，比电影更吸引人，让人忘了一开始来的目的而已。
　　电影的剧情怎么样，并不是易南烟的关注点，一开始将目光移向荧幕时也心不在焉的，不过华丽的服装是很容易就抚慰一个人的心灵的，虽说光看着就知道日常穿不了，但这并不影响易南烟想将这些设计独特华美的礼服收藏进衣帽间的欲望，就像有些人喜欢收藏手办、鞋子一样，易南烟也有专门的房间收藏那些她喜欢的衣服鞋包首饰，虽然很多她一次都没有穿过，但光看着她就觉得是一种视觉享受，置身其中心情便会不由自主的变好。
　　不过很快，易南烟的注意力就被转移了。
　　她们前面稀稀落落坐着的情侣，不是亲密的靠在一起说话，就是旁若无人的亲吻，反倒是认真看电影的她成了异类。
　　易南烟不自在地动了动身子，觉得这些人胆子也太大了，毕竟电影院的座椅椅背不高，就算不是来看电影的，难道不知道选后面的座位吗？这样至少被注意到的几率要小上很多。
　　这样充满恋爱味道的气氛下，是很难让人专注于电影的，易南烟甚至看到，前面好像有个一对情侣是求婚了还是送了什么礼物，另一个都感到的都哭了。
　　易南烟觉得这电影委实看不下去了。
　　毕竟他们秀她都能看到，她跟叶初夏在后头无论做什么却基本都是不会被发现的，这么一想，也不知道谁的选择更好了。
　　易南烟坐立难安了一阵，还没看到一半就往外走。
　　叶初夏愣了一下，连忙追上她：“怎么不看了？”
　　易南烟叹气：“等电影下映后我去网上看吧。”
　　叶初夏眨了眨眼，不明白她干什么要这么多此一举，难道是她先前的行为导致她错过了开头以至于后面剧情衔接不上看不懂？叶初夏觉得这个猜测也许就是真相，不由稍稍有那么点内疚，不过很快就消散了，提醒她：
　　“你走错方向了。”
　　易南烟：“…………”
　　跟叶初夏比起来，易南烟的方向感稍微有一点不好，具体就表现在从陌生的房间出来时，她得辨认一下才能分清该往左边走还是右边走，如果不去区分的话，就会现在这样，很容易走错路。
　　她沉默了几秒，倔强地说：“我是去厕所。”
　　叶初夏：“厕所也不在那边啊。”
　　易南烟：“…………”她看上去是有点生气了，气鼓鼓的，“我活动一下再去不行？”
　　叶初夏差点就要笑出声来，点点头道：“当然可以。”
　　易南烟哼了一声，她秉持着只要自己不承认，那丢脸就追不上她的至理名言，强作镇定的调了个头，还真拐进了厕所，呆了一会儿才出来。
　　真的是纯呆着，连妆都没想起来补，叶初夏想了想，决定还是体贴的不提醒了，不然就真的该被惹急眼了。
　　两人一起走出了电影院，易南烟见天色还早，便问：“我们现在去哪儿？”
　　叶初夏想了想：“我订了一家酒店。”
　　“……酒店？”易南烟迷惑看她，“不回家住酒店？”
　　想了想，易南烟也没反对，毕竟城市周遭的有些景点离家比较远，如果玩得晚的话就住旁边的酒店也没什么，至少比坐一两个小时的车回家要舒服很多。
　　结果等到了地方之后，易南烟发现，酒店是真的酒店，跟景点一点关系都没有。
　　这让易南烟有些迷惑，家里住着难道不舒服吗？干什么要特意住外面的酒店？
　　还没等易南烟想明白这一点，她就被叶初夏拉进了房间，易南烟打量了一下房间内部的装修，跟她住过的酒店有点不一样，床是圆形的，灯光则显得有些昏暗暧昧，床的两侧有交叉的钢管，上面挂着奇怪的绳索，旁边还有一个好像是做瑜伽用到的弹力球。
　　易南烟还没有意识到事情的严重性，踢掉鞋子在沙发上坐下，问叶初夏：“这里的装修怎么奇奇怪怪的，一点审美都没有！”
　　她毫不掩饰自己的嫌弃，疑惑叶初夏怎么订了这么个酒店，她平常的审美不是很正常吗？还没等她想明白，沙发突然震动起来，吓了易南烟一跳，蒙圈地看向叶初夏：“这是什么？按-摩沙发？”
　　叶初夏不怀好意地笑了一下：“情趣沙发。”
　　易南烟：“……？”
　　她终于意识到了不对劲，急忙从沙发上跳起来：“我突然特别想念我爸，我现在就回去看她！”
　　叶初夏伸手抱住她往沙发上带：“明天我陪你回去。”
　　“呜呜呜叶初夏你个骗子！”易南烟心里可委屈了，“还说特意为了我来看电影，原来在这儿等着我！我就知道你不安好心！”
　　她委屈巴巴的看着叶初夏，叶初夏被看得都有些心软了。
　　小甜心都被欺负得快哭了。
　　但是怎么就这么可爱呢，生气和委屈的样子简直可爱死了，让人都忍不住再欺负狠一点了。
　　叶初夏看着她，温柔地说：“我就是好奇来住一晚看看。”
　　“呜呜呜骗子，”易南烟半点不信，“你上回让我穿西装的时候也这么说的，结果西装不仅坏了，我第二天上课还迟到了。”
　　叶初夏觉得自己真是太坏了，小朋友委屈得都想咬她了，叶初夏诚恳保证：“明天不会迟到的，你起不来我抱你去。”
　　“叶初夏！──”易南烟伸手推她，“你走开！”
　　“不嘛，”叶初夏抱着她撒娇，“烟烟，我保证，一次，一次就好。”
　　易南烟觉得，这话谁信谁傻，可她的嘴唇柔软极了，肌肤相触的温热触感也让人心跳加速，可色是刮骨刀，骨头都软了，就更不要说意志了。
　　迷迷糊糊间，易南烟唯一的想法就是：明天该找什么理由请假？
　　都怪叶初夏！
作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 21:26:38~2020-07-29 11:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 79 章

　　叶初夏觉得, 这个酒店真的没有辜负它的名声，不愧是她反复对比找出的评价最好的一家酒店，确实名不虚传。
　　不过这种地方偶尔图新鲜来一次也就算了, 常来别说易南烟了, 叶初夏自己估计都吃不消。
　　毕竟虽然内部大部分用具她们都用不上，但怎么说呢，单气氛就足以让人觉得比在家里要刺-激得多, 所以等一切结束, 易南烟觉得自己都要虚脱了, 连踹叶初夏一脚的力气都没有。
　　不过多年健身保持的健康身体, 还是让易南烟第二天就元气恢复了, 除了短时间内确实消不下去的痕迹和酸痛感以外, 看上去并没有什么大事, 甚至脸色还好了很多。
　　与之相反，叶初夏反而赖在床-上不起来了，一副元气大伤的模样，说自己胳膊酸腰酸膝盖疼，总之哪里都不舒服。
　　易南烟觉得，她看上去像是那么好骗的样子吗？现在连骗她的理由都找得这么敷衍了？
　　她拿枕头砸叶初夏：“别装了，快起来！”微信搜索：lestxt
　　叶初夏：“QAQ”
　　她的牙齿咬着下唇，眼眶变得有些红, 一双美极了的眼睛只这么看着便让人忍不住升起负罪感，易南烟被看得有些慌：“你、你哪里不舒服？我们要不是去医院吧？”
　　“哪里都难受qaq”叶初夏眼泪汪汪，真的哭了出来, “我姨妈好像要来了。”
　　易南烟闻言，反倒松了一口气，由于曾经不怎么注意身体健康, 所以叶初夏来月经时一直都会难受一两天，不过现在经过调养好了很多，易南烟伸手放在她腰间揉了揉，语气都下意识温柔了不少：“我去给你倒杯热水。”
　　叶初夏嗯了一声，泪汪汪地看着她。
　　一块美味的蛋糕，刚刚才腾出时间准备尽情享用，结果晴天霹雳，叶初夏觉得老天都在跟自己作对，这来得也太不是时候了！
　　易南烟全然不知道，叶初夏哭的原因不是身体难受，而是因为心里难受，不然估计得直接不理叶初夏……几个小时，现在却连昨天准备算得账都忘了。
　　喝了杯热水，叶初夏总算觉得舒服了些，微微泛红的眼睛可怜兮兮地看着她。
　　易南烟警惕的退开一步：“你又打算作了是不是？你是来姨妈了又不是腿断了，我告诉你，想都不要想，我今天真的背不起你了，我腿还软着呢！”
　　叶初夏眨了下眼，声音竟带出了一丝哭腔，可见刚才真的是委屈得哭了：“真的吗？”
　　易南烟：“…………”她忍无可忍的拿枕头砸她，“你还真打算这么做？！叶初夏你是不是人？你是不是人？！”
　　叶初夏躺在床-上没动，鼻子因为掉眼泪也变得红红的，易南烟迟疑的停下手，觉得自己都快被气笑了。
　　昨天晚上究竟是谁像个暴君一样强迫她接受可怕快-感，现在却搁这儿装得比小白兔还小白兔，真就不要脸天下无敌了呗？
　　最可怕的是，易南烟发现自己还真下不去手，连句重话都舍不得说。
　　易南烟觉得自己真是太难了。
　　她烦躁的抓了抓头发：“我去叫司机送我们回去，还是你要去公司？”
　　叶初夏：“烟烟，我想回家。”
　　她说话声音又软又甜，像是水蜜桃一样，一听就知道有多么甜美，至少易南烟每次被她水光潋滟的眸子看着，心就忍不住软了下来，帮她套上衣服去退房，半搂半抱的带她离开。
　　又正直又可爱的人间宝藏，谁守着都恨不得小心翼翼，但叶初夏就喜欢不做人，知道她非常容易动情就忍不住欺负她，清楚她好骗就逮着她可劲的骗，最关键的是，每次结束她都是一副亲得脸通红，眼睛因为□□盛着水光，看起来像是被欺负的那一个一样，倒打一耙的能力可谓是叹为观止。
　　尽管每次都是她先主动的。
　　易南烟抱着她回房间的时候又被亲了一下，她有些无奈地把人放在沙发上，每次要来姨妈的前一天和当天，叶初夏都会变得格外粘人，像是块甜到爆炸的方糖，当然作也是真的作，可她总有本事，让人上一秒还被气得七窍升天，下一秒就像是掉进了蜜罐里。
　　她去厨房开火将乌爷爷配的药方放锅里煮，随手从冰箱里拿了罐饮料自己喝，刚想去洗个澡换身衣服，就听见门铃响了，易南烟有些疑惑，这个点谁会来？
　　她也没叫助理带东西回来啊？
　　易南烟趴在猫眼上看了看，确认了是谁后才打开门：“爸，你怎么来了？”
　　易肃咳嗽一声：“刚好有个客户在这边，顺路过来看看。”
　　好吧，实际上是个薛定谔的客户，易肃自从知道了两人交往后就觉得浑身不得劲，虽说都是女孩不存在谁吃亏的问题，也不用担心会突然蹦出一个孙子，但易肃觉得住一起免不了摩擦，他女儿看着不好欺负实际上又好哄得很，易肃实在怕她受委屈，所以还是按耐不住搞了个突然袭击，准备在室内瞧上几眼。
　　易南烟闻言哦了一声，倒也没怀疑，侧身让他进来，转身拿杯子倒了杯水。
　　易肃不动声色的瞥了一眼鞋架，密密麻麻的高跟鞋让人忍不住怀疑其主人是不是蜈蚣精，几双朴素的鞋子都被可怜兮兮地挤在了角落里，他移开视线，瞥了眼鞋架旁的衣帽架，上面被包挂得像是个圣诞树，但分类很整齐，看着视觉上给人一种很舒服的感觉，一看就不是他女儿能收拾得出来的。
　　虽然聚少离多，但易肃对易南烟还是很了解的，根本不会细致的收拾自己的东西，毕竟这些之后都会有保姆去干，想要干净整洁跟保姆说一声就好，不用她亲自去收拾，所以这方面的技能几乎是没有的。
　　不过据易肃得到的了解来看，两人并没有专门找过保姆，保洁也只每周上门一次，平常都得自己收拾。
　　目前来看，易肃还是觉得比较满意的。
　　他将提来的甜点放到桌子，瞥了一眼还躺在沙发上的叶初夏，有些不满意。
　　岳父来了都不知道过来迎接一下的吗？
　　走近一看，才发现对方眼眶鼻子都是红红的，脸也有些红，捧着杯子缩在沙发角落里显得有些可怜，手腕上还有一个明显的牙印。
　　“烟烟你……”易肃欲言又止。
　　易南烟疑惑地看了他一眼：“怎么了？”她坐到叶初夏旁边，瞥了一眼眼巴巴看着她的叶初夏，一看就知道是不想喝水又连起来放水杯都懒得，便伸手接过放到茶几上。
　　易肃：“虽然夏夏脾气好，但你也不能仗着她脾气好这么欺负她啊……”
　　易南烟：“……？”
　　易肃：“夏夏你也不能太惯着她了，有什么委屈跟叔说，叔替你教训她。”
　　易南烟：“？？？”
　　“爸，你说什么呢？！”谁惯着谁啊？！
　　易肃也是老-江湖了，更别提年轻时候玩得花，什么情况一看就明白了，顿时觉得自家孩子也太不懂得体贴人了，等下人跑了怎么办？
　　叶初夏眨了眨眼，软软地说：“谢谢叔，我俩挺好的，其实一直都是她惯着我，我比较任性。”
　　这年头，说实话是没有人相信的，至少易肃是不信的，闻言看叶初夏的眼神都友好了很多：“苦了你这孩子了。”
　　易南烟：“？？？”苦了谁？
　　叶初夏低头不好意思的笑了一下：“应该的。”
　　“叶初夏！──”易南烟没想到她还真敢认，真就彻底不要脸了呗，连她爸都一起骗。
　　像是被吓到了一般，叶初夏眼睛蒙上了一层水光，她换了个坐姿，让自己更舒服一些，伸手拽了拽易南烟，声音软软的：“烟烟，我想喝水。”
　　易南烟：“…………”草！（一种植物）
　　易肃不赞同的看了她一眼：“烟烟，说话声音小一点，你吓到夏夏了。”
　　易南烟：“…………”这日子没法过了！
　　她气哼哼的从沙发上站起来，端着水杯走了，易肃闻着从厨房里传来的药味，脸色顿时就变了：“烟烟病了？”
　　“没有，那是我喝的。”叶初夏看了眼易肃，又忍不住扭头看向厨房，忍不住笑了一下。
　　啧，果然是女儿肖父。
　　然而在易肃眼里，这一笑就自动被他理解成了真情无限，反而对叶初夏生出了些许愧疚。
　　竟然连病患都不放过！太过分了！
　　易肃走到厨房，忍不住小声教训起易南烟来，真的是，谁教的，怎么一点都不懂得体贴人？他年轻那会儿都不这样！
　　“…………”
　　易南烟觉得这爸爸不能要了，胳膊肘净往外拐，但她又不能把真相说出去，不然她爸估计得当初翻脸，只能憋屈的听了一会儿，将熬好的药倒进杯子里，不耐烦道：“哎呀爸你别说，不是要去见客户吗？快去吧！”
　　易肃意犹未尽：“嘿，你这孩子怎么一点耐心都没有！”
　　易南烟从小就比较乖，很多小毛病在易肃看来也无伤大雅，所以从来都没有说教过，现在易肃发现说教还真有点上瘾。
　　易南烟翻了个白眼，端着杯子出了厨房，狠狠瞪了叶初夏一眼才将杯子放到桌子上，看得易肃忍不住摇头。
　　这脾气，也难为还有人能不介意了。
　　易肃觉得自己立场已经快叛变了。
　　这很好理解，明知拆散不了，做父母的自然只有捏着鼻子认了，而现在发现自己孩子有那么点‘不做人’趋势，清楚对方没吃亏，立场自然便容易转变。
　　毕竟自家孩子自家清楚，接触久了就知道，如果对方不是特别包容体贴的话，根本受不了她从小娇养的性子，可是谁家的孩子不是宝贝，一时半会儿，看在脸和钱上还能忍，可如果长久过下去……
　　易肃突然觉得，叶初夏这孩子还挺合适的，说句不道德的，父母双亡通常都比较缺爱，所以比旁人在感情中更能包容，把自己放到弱势的地位，因为太渴望了，所以反而无法做到很多女孩子因为一点不如意就吵架分手的行为。
　　而如果换个人，怕是能当场跟他闺女打起来。
作者有话要说：　　感谢在2020-07-29 11:46:19~2020-07-30 11:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出地雷的小天使：合午、炼铜小能手 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：英帝拉 10瓶；无奇 5瓶；贺辞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 80 章

　　易肃来时还有些忐忑, 毕竟叶初夏是个小人精，所以他怕自己女儿被牵着走还毫无上当受骗的自觉，但走时却是满意而归, 只要自己女儿没吃亏, 对他来说其余一切都是可以忽视的。
　　毕竟他小时候养女儿都是败家式养法，当时说闲话的也不少，看他理过吗？
　　对易肃来时, 日子是自己过的, 管别人的看法干什么？
　　当然了, 这个前提得是自己内心强大, 这一点, 易肃自己是可以做到的, 不过放到自家孩子身上, 就总让人忍不住担心。
　　不过看现在两人相处的状态，易肃觉得大概还是可以长久的，毕竟以他们家的家世来说，背后嚼舌根他们听不见，当面也没人会这么不识趣。
　　易南烟见易肃进了电梯，立马关门扑向叶初夏：“叶初夏！──啊啊气死我了！──”
　　莫名其妙背了个巨大无比的黑锅，易南烟觉得自己真的好惨一女的。
　　叶初夏一脸无辜：“我解释过了的。”
　　“你那是解释吗？”易南烟觉得好气哦，“你那分明就是直接让我爸盖棺定论了！”
　　“我也没想到叔叔会误会。”叶初夏摊手, 一开口就是莲味十足，听得易南烟忍不住撇撇嘴，泄愤般的将她的脸拉扯到有些变形才肯罢休。
　　就这么一通泄愤后, 易南烟便不再纠结这事，毕竟说到底这误会对她z来说算是一个比较让人满意的结果了，至少把她爸给蒙过去了。
　　易南烟也不是真傻, 之前跟叶初夏回家时就有察觉出她爸态度和语气都有所变化，那会儿其实她就怀疑她爸是不是已经知道什么了，现在只能算是落实了猜测。
　　所以除了背黑锅有些不爽以外，易南烟对这个结果其实并没有太多意见，尤其她爸那个自然的态度，好似她们早就坦白见过家长了一般，让易南烟甚至都怀疑他跟叶初夏是不是私底下见过了。
　　易南烟倒不在意这个，如果叶初夏私底下被骂几句她爸就不会反对的话，她能直接把叶初夏推过去挨骂，因为她清楚，她爸爸不会让她为难，不管是不赞成还是觉得难过，他都会自己调整好心情后再出现在她面前，哪怕她做的事他并不看好。
　　在这个前提下，易南烟觉得，叶初夏受点气是可以被理解的。
　　毕竟谁家看自己闺女被拐跑了看对方能顺眼？
　　而以叶初夏的能力，只要她不想故意气人，那她肯定是有办法让她爸爸接纳她的。
　　这种事，易南烟是没打算掺和的，毕竟她根本就不懂这些，掺和进去大概率是把情况往糟糕的一面拉扯。
　　叶初夏笑着亲了亲她，易南烟一边翻白眼一边推开她：“不舒服就别作妖了。”
　　她从沙发上跳起来，发现下午还有节课要上，踌躇了一下才问：“我下午不在家你可以吗？”
　　叶初夏装可怜：“不可以qaq”
　　易南烟没好气的斜了她一眼，想了想，才道：“那你跟我一起去上课？”
　　叶初夏点点头。
　　易南烟见此，去换了没有太多装饰物的衣服，毕竟要是不小心叶初夏靠过来头发被缠住了也挺麻烦的，她找了个容量比较大的包，将姜茶包和水杯之类的都放了进去，然后甩到叶初夏手里便弯腰换鞋。
　　叶初夏已经有一段时间没上过课了，因为创业这个合情合理的理由，毕竟现在都在鼓励大学生创业，再加上叶初夏平常在学校里表现良好，只要考试的时候没问题，那她平常来不来上课，都是不会有人管的，现在重新回来，叶初夏甚至觉得有点不习惯。
　　她将手机调成静音，便趴在桌子上明目张胆的看着易南烟，看得易南烟都没什么心思听课了，趁老师转身时忍不住瞪了她一眼。
　　叶初夏忍不住笑了一下，要不是周围没有遮挡物，她甚至想直接诶亲上几口，易南烟微抿着唇，忍不住掐了她一下，示意她收敛一点。
　　易南烟在学校并不属于那种被老师忽略的无名小卒，可能是她爸专门拜托过，也可能是在一众学生中，她显得格外醒目，所以相比于其它学生而言，易南烟在上课时更容易被老师关注到，要是老师兴起要抽同学回答问题，那十次有九次易南烟都会在其中，以至于现在她每次落座，周围座位都会显得略空，更加醒目。
　　在这种情况下，叶初夏的动作就是做得再小心轻微，也是会被关注到的。
　　毕竟，教室里这么多人，认真听课的能有一半就不错了。
　　叶初夏无辜的看着她，好似在说自己没有做什么呀，易南烟有些无奈，抓住她一手放在桌子底下，略微找了下位置，便让十指紧扣，另一只手则拿笔做着笔记。
　　叶初夏亲了一下她手背，把玩着她的手指，表面上看着倒是安分了许多，不过这种情况并没有持续多久，便被一通电话所打断。
　　她看了看手机上保存的小区电话，低头接了起来。
　　“请问是叶初夏女士吗？小区门口来了一个自称你姑妈的女士，但是她却拿不出任何证明，请问您认识她吗？”
　　叶初夏刚说完，便听见手机那边传来了一阵杂音，夹杂着保安略带火气的喝骂，紧接着便传出了一道中年妇女的声音：“夏夏啊，我是你姑妈啊，你……”
　　对方话还没说完，就重新被保安抢回了电话：“叶初夏女士，请问您认识她吗？”
　　“不认识，我没有亲戚。”叶初夏有些讽刺的笑了一下，见易南烟看过脸，变脸似的对她露出了一个甜笑。
　　保安那边立马就明白了，客气了几句后便挂了电话，叶初夏收起手机，忍不住想，这个世界上怎么会有这么厚脸皮的人呢？
　　跟他们比起来，连她都显得脸皮薄了。
　　叶初夏家的亲戚，其实是不少了，毕竟那个年代没有计划生育，光她爸爸那边就是一大家子人，有一个姐姐和一个妹妹，妈妈那边更是有两个姐姐和一个弟弟，不过，比起亲戚，叶初夏更愿意用吸血的蚂蝗来形容他们。
　　当初她爸有出息后，公司里很多重要岗位其实都是亲戚在的，那会儿宗族观念还在盛行，财务这类岗位当时的人总认为让‘自己人’来管才更放心，她爸妈都属于那种有些心软的人，所以如果有亲戚找上门来求工作，他们都会想办法将他们安排在合适的岗位上，如果对方真的认真学，也有些能力，他也会让对方占据重要的位置。
　　可升米恩斗米仇，或许一开始他们是心存感激的，但渐渐的他们会嫌弃给的面包不够软，安排的活不够轻松，给的工资还不如外人，总之，好话坏话全让他们给说尽了。
　　叶初夏从小就不喜欢这些亲戚，她爸妈受长辈影响，又或者说不愿将人想得那么坏，总觉得他们是有些小毛病，但并不严重，结果呢？
　　他们去世后，没有一个人想过她跟奶奶该怎么过，甚至还想着侵占公司，发现她爸妈早就立好遗嘱后，便干脆将手里的股份变卖了，用尽一切仿佛让自己再捞上最后一笔。
　　要不是有他们当内应，公司也不至于会破败得那么快。
　　如果只是普通的商业竞争导致的落败，哪怕叶初夏之后过得很苦，她也不会觉得这有什么，可造成这种局面的，却有一半是因为曾经家里信赖的亲人，这何难让人无怨。
　　更别提，好处到手后，他们不仅不管叶初夏怎么活，连自己的亲妈也懒得管，这样的人，在当初国内还混乱时，怎么就没死个干净呢？
　　在原著里，这些人并没有出场过，哪怕那会儿‘女主’因为男主还上过几回娱乐新闻，这叶初夏倒是觉得不难理解，毕竟这群人见风使舵欺软怕硬惯了，清楚她爸妈不会一直惯着他们，所以爸妈在世时工作至少表面上看是勤勤恳恳兢兢业业，这也是为什么她爸妈会认为他们只是有些小毛病，大德却没有瑕疵的原因。
　　可父母一去世，他们就露出獠牙了。
　　所以在发现男主不是他们能惹得起的后，他们必然是不会往上凑的，不然当初的所作所为被发现后，说不准好处捞不着，现在吃进嘴里的却还得吐出去。
　　而现在就不一样了，孤儿寡母，最是好欺负的对象。
　　叶初夏猜，大概是他们家里的小孩在b站之类的视频网站上发现了她的踪影，毕竟给吉祥拍视频时，她并没有刻意不露脸。
　　至于怎么找到自己现在的住址的，这不是个秘密，因为到现在为止，叶初夏曾经学校的老师朋友乃至某些去打过工的老板，都会给她寄些零食之类的东西。
　　而又不是所有人都知道当初她家里发生了什么，只要那些亲戚有耐心，必然是能找到的，毕竟，谁会怀疑血缘这么近的亲戚会不怀好意呢？
　　叶初夏本来是打算毕业之后再找他们的麻烦，没想到他们反倒先找了过来，果然是打断骨头连着筋的好‘亲戚’啊。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-07-30 11:08:08~2020-07-31 16:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：H 15瓶；H 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 81 章

　　见叶初夏挂了电话, 易南烟才小声问：“是出了什么事吗？”
　　叶初夏摇了下头，见老师视线频繁扫到这边，便道：“下课再说。”
　　易南烟也注意到了老师的视线, 只能无奈的停下了原本的行为。
　　对大多数学生来说, 只要不运气好撞上老师点名，那基本上一学期不来一次都未必会被发现，可对易南烟来说却不如此, 说实话, 她是真的怀疑她爸是不是给所有老师都塞过钱, 不然怎么会每节课都这么‘关照’她。
　　之前易南烟还不觉得这有什么, 现在却发现这还是有些不便利的。
　　不过等老师走了好一会儿, 易南烟才收起笔记, 内心略有些烦躁。
　　她对枯燥的课堂知识其实不太感兴趣, 只是习惯了这么做，毕竟这还是学校，她收起笔记本，这才看向叶初夏 。
　　叶初夏也没瞒着她：“有个自称我姑妈的人不知道用了什么方法找到了我们的住处。”
　　易南烟闻言蹙了下眉。
　　她对叶初夏家的亲戚观感并不好，确切的说，是很差，叶初夏的那些亲戚，给她的观感是有些像她妈妈那边的亲戚, 但做得可比她妈妈那些亲戚过分多了。
　　毕竟他们前头还有她爸压着，除了占点便宜以外，他们也不敢做什么过分的事, 可叶初夏那会儿后面却没有撑腰的人，唯一向着她的老太太虽然不糊涂，但也什么都不懂。
　　易南烟好歹从小没少去公司玩, 看着爸妈处理公司事物，闲聊某某公司是怎么破产的、某某公司这次因为上了什么当吃了亏……
　　虽然易南烟对这些都不怎么感兴趣，但耳濡目染之下，易南烟也清楚叶初夏家的公司落败的速度快得有些不正常，这种情况，通常都是里应外合下的结果。
　　没有管理才能，也没接触过公司高层会议的亲戚，基本就犹如寄生虫，除了吸血以外不会再干别的事，所以在真正的顶梁柱去世，他们不能在安稳吸血后，如果有人给他们递了橄榄枝，那他们一定会一拍即合。
　　这种亲戚，易家其实也有不少，大难临头的时候他们大概率也是各自飞，不过易氏集团的制度更完善，就算真出事了也有真正的专业人士来接手，哪怕他们想蹦哒也蹦哒起来。
　　对易肃来时，只要对方知情识趣，那提供一个工作岗位也没什么，左右不过养个闲人，他们把高姿态摆出来了，对方也拉不了关系摆不了长辈谱。
　　至少在易南烟记忆中，每年逢年过节她都是能收到对方送来的礼物的。
　　毕竟吸血，总得有个吸血的态度不是？不然就会像蚊子一样，被一巴掌拍死。
　　枝繁叶茂的家族，从来都不缺这样的闲人，关系亲近的就养着对方不成器的孩子，不亲近的就找个理由拒绝，易南烟长这么大，这些事他们虽然没刻意教，但也没有瞒着她，易南烟看是看懂了，但没想过去管这些事，也没有亲戚会从她这下手，毕竟她对外的形象还是有些高冷的，格外不合群。
　　所以碰上这种事，易南烟也没什么好的解决办法，抓抓头发才道：“需要找我爸吗？”
　　对易南烟来说，家人就是她最好的保-护-伞，从小到大无论什么事找他们都能得到解决，不过她并没有接触过那些精通耍无赖博同情道德绑架之类的亲戚，毕竟这种厚脸皮是因人而异的，哪怕是她妈妈那边自认血缘亲近的亲戚，在她说他们再来打扰她她就直接去找她爸了一切骚扰便也就戛然而止了。
　　叶初夏摇摇头，露出一个笑来：“不用了，我自己可以解决。”
　　易南烟看着她脸上的笑，移开了视线，敷衍的散发了一下自己的同情心后，便立马道：“那我们今天还回去吗？要不要换个地方住？”
　　易南烟不怎么担心叶初夏会处理不好这种事，所以关注点立马就转移到了别的方面。
　　那间房子当初是为了叶初夏专门找的，住一个人还好，住两个人对易南烟来说是有些拥挤的，毕竟都没有专门的衣帽间，放鞋子的位置也不够宽敞，虽然住着也没有不自在，还有一种大房子很难体会到的温馨感，但是偶尔易南烟还是会觉得房子太小了，不太方便。
　　叶初夏想了想才说：“暂时先不搬。”
　　现在搬了，对方肯定就找不到新住处了，毕竟那些老师朋友也不傻，叶初夏能把地址告诉他们，却不告诉亲戚，态度不是已经很明显了吗？
　　易南烟哦了一声，也没在意这事，转而道：“我今天去看看猫，你要去吗？”
　　叶初夏想到易南烟养的那几只长毛猫，觉得手有些痒，于是点点头。
　　之前叶初夏对宠物并不怎么感兴趣，猫她第一时间想到的是对方不好打理得毛发何桀骜不驯的态度，狗第一时间想到的是犬吠和拉扯不住的大型犬，鸟第一时间想到的是对方随时随地都能大小便的直肠子。
　　总之，所有宠物在她眼里都只有麻烦两个字能形容。
　　不过大概是易南烟性子有些像猫的原因，又或者是现在她不怎么缺钱了，叶初夏觉得，她倒是能看到动物身上的闪光点了。
　　至少猫rua起来很爽，当然，易南烟rua起来才是最舒服的，毕竟又白又软，还因为长期锻炼更多了一丝韧性，能感受到身体绷紧时肌肉的流畅线条，而绝育后的猫通常都是一身肥肉，手感好更多的还是因为身上的毛发，还一拍就能拍出肉浪的肚皮。
　　不过对易南烟这个颜值党来说，她不在意什么手感不手感的，她只在意好不好看，要是哪次来看到扑过来的猫身上的猫毛层次不够自然丰富，或者毛过长的话，她能立马拒绝猫的亲近找来美容师过来打理猫。
　　十几只猫，光是都看一遍都不是不小的工程，所以等叶初夏她们回家时，天色已经有些黑了，因此她们干脆又在外面吃了晚餐，又耽误了将近一个小时才回来。
　　由于吃饭的时候喝了点酒，因此易南烟叫了司机，司机将车开到小区外面就停了下来，易南烟迟钝了一下，才想起来这个小区里还停着一辆她的超跑，已经没有停车位了，便跟叶初夏从车上下来，挽着手朝小区入口走去。
　　还没等走进去，便见一道人影窜了出来，伴随着的还有一声激动得‘夏夏’。
　　对于这种突然袭击，易南烟下意识一脚踹了出去，她在小的时候，就被父母带着看过许多富家子弟被突然绑架的情况，以至于易南烟现在面对这种突然袭击，第一反应就是出手，就是叶初夏，偶尔都有翻车的时候，不过易南烟反应很快，基本能在伤到叶初夏之前就停下来。
　　这次易南烟反应自然也不慢，在听到对方开口时就意识到了对方是谁，但她还是顺应本心的没有收手，不过还没等她感受到有踹上实物，对方就已经一屁-股坐到了地上。
　　直到这会儿，易南烟才看清她长什么样，头上烫了时髦的卷发，不过染的发色已经掉了一些，露出了里头的一些白发，长得倒是挺富态的，审美则有些……庸俗。
　　易南烟想了想叶初夏爸爸清俊的长相，妈妈林妹妹般的长相，不由感慨，幸亏这世界上还有基因突变这种说法。
　　心里想着有的没的，易南烟面上还是礼貌的抬了抬下巴：“抱歉，我以为是大型犬朝我扑过来了，有些被吓到了。”
　　夏淑惠准备扯着嗓子嚎的动作一顿，有种被内涵了的错觉，不过脸皮这种东西，对她来说是没有的，甚至还想赖在地上碰瓷，但看了看对方挽着的叶初夏，她还是忍住了这种冲动，看向叶初夏道：“夏夏，我是你姑妈啊！你还认识我不？”
　　她抹了一把眼泪，自顾自接话：“当初我家那口子欠了一屁-股债，我天天在发愁该怎么还钱，每天以泪洗面，等日子终于好过一点，却找不到你在哪儿了，幸好姑妈没放弃，老天开眼，总算找到你了！”
　　她说着，打量了一下叶初夏：“夏夏长得越来越好看了，也像弟弟，听说现在也出息了，弟弟泉下有知，一定会很欣慰的。”
　　易南烟长这么大，第一次碰上这么无耻的人，还能拿叶初夏的爸爸当借口找话题，人要真泉下有知，早拖着他们一起进棺材了！
　　叶初夏神情冷淡地看着她表演，她爸妈去世的早，或许在他们眼里，她应该是对他们的所作所为一无所知的，毕竟当初他们是暗地里进行的股份售卖，面对叶初夏时好歹还敷衍的做了一番戏，关系还是有挽回的余地的。
　　更别提，她还是她爸的亲姐姐，就这个身份，只要她不知道真相，怎么着也不能不管她吧？
　　不过打量着叶初夏的神情，夏淑惠心里还是有些发怵。
　　她从小就不喜欢这丫头，人看着不够开朗阴沉沉的，一点小孩样都没有，每次有她在去弟弟家打秋风也拿不回什么好东西，一看就是个讨人嫌的。
　　但这并不影响她现在摆出一副慈爱的模样。
　　毕竟当初的钱花得差不多了，家里孩子也不够争气，他们没有她弟弟那白手起家的本事，但弟弟的闺女显然是继承了他的好天赋，把关系拉近了她孩子以后就不用发愁该怎么过了。
　　吸血吸习惯了的人，独立在他们看来反而是错误的道路。
作者有话要说：　　感谢在2020-07-31 16:46:22~2020-08-01 16:29:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：人恒命定 20瓶；允年 12瓶；H 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 82 章

　　叶初夏早就知道了自己家这群亲戚都是些什么德行, 对她能说出这种话来，半点都不感到意外，毕竟曾经他们仗着小孩子不懂事, 在她面前其实已经暴露过许多丑态了, 只是她爹妈都属于那种希望家庭关系和和美美的类型，因此叶初夏当初并没有将这一切告诉父母。
　　其实仔细想想，还是当初太幼稚, 如果她提前把这一切都说出来, 提前断了联系, 至少在父母死后, 公司好歹能保留下来, 奶奶也不至于因为延误了最佳治疗时间而死亡。
　　叶初夏是恨的, 如果不是杀人犯法的话, 她绝对会忍不住动手的。
　　易南烟觉得自己快要气死了，平常不是挺伶牙俐齿的吗？怎么现在一句话都不说了？她恨铁不成钢的瞪了叶初夏一眼，将人拉到身后：“闭嘴！”
　　“你们当初对夏夏他们一家做了什么自己不清楚吗？还有脸在这拿夏夏她爸做筏子？”
　　夏淑惠面露不虞：“哪来的野丫头？我跟夏夏说话跟你一个外人有什么关系？！”
　　“本小姐是她女朋友，你才是外人！”易南烟吵架，真的是小学生水平，但她有必杀技，“你滚不滚？不滚我让人帮你滚？”
　　“李叔！”她提高音量叫了一声，还未离开的司机立马走了过来, 微微躬身叫了一声小姐。
　　司机穿得很普通，皮肤因为早年长期处于阳光直射下变得比普通人粗糙很多，黑红黑红的, 身形高大，被衣服包裹下的身躯力量感很足，最关键的是, 站姿一眼就能跟普通人区分开来，是军人特有的站姿。
　　对夏淑惠这种欺软怕硬的人来说，这足以震慑她，尤其是对方对易南烟的态度，更让她打心里发怵，毕竟只是个平头百姓，对权贵阶级先天就有种畏惧。
　　再加上，保安见她z迟迟没有进来，后头有走出了个人高马大、一看就是保镖之类的人物，立马也走了出来，这就更让夏淑惠畏惧了，连狠话也不放，嘟囔了几句仗势欺人之类的，灰溜溜的走了。
　　对不善言辞的易南烟来说，保镖一直都是一个很好用的工具人，在她上学时帮她挡了许多男同学的靠近和一些试图接近她或是阴阳怪气的女生，不过现在则基本只剩下开车这一个职责了，毕竟现在这社会只要不刻意去什么危险的地方，她也遇不上危险。
　　礼貌的给李叔加了年终奖和向保安道谢后，易南烟才拉着叶初夏进去，不高兴地看向她：“你平常不是挺能说的吗？刚刚怎么不骂她？阴阳怪气你不会？仗势欺人你不会？！”
　　叶初夏眨了下眼：“气糊涂了。”她抱住她亲了一口，“你刚才好帅。”
　　易南烟心尖微微一酥，对上叶初夏那双晶亮的眸子，下意识别开脸去：“真没用。”
　　“所以才需要你嘛，烟烟会保护我的是不是？”叶初夏歪了下头，湿漉漉的眼眸有种娇弱的、让人升起保护欲的美感，易南烟头脑一热，觉得自己又行了，微微抬了抬下巴，“当然。”
　　直到上楼的时候，易南烟才反应过来。
　　就叶初夏那德行，需要她保护？！
　　易南烟又不高兴起来，叶初夏奇怪的看向她：“怎么了？”
　　易南烟委屈：“你自己又不是保护不了自己，干什么还要骗我？”
　　“因为我想要被人保护呀，”叶初夏憋红了眼睛，睫毛轻轻-颤动着，“烟烟不想保护我吗？你是不是嫌我烦了qaq”
　　易南烟没察觉到叶初夏又在给自己下套，毕竟童年美满的人，在失去一切后敏感又缺乏安全感是很正常的事，只是叶初夏平常表现得太过坚强，从不对人暴露出内心的脆弱，才让人下意识觉得她无坚不摧。
　　她伸手摸了摸叶初夏发顶，不由有些懊恼自己平常从来都没有注意过这一点，女朋友当得真是一点都不称职，连忙安抚她：“没有没有，我最喜欢你了。”
　　得到了想要的答案，叶初夏立马露出了灿烂的笑容，那欢喜让易南烟也忍不住露出笑来。
　　叶初夏拉着她进了屋，都不给她反应的时间，便欺身亲了上去，软绵绵的，又饱含炽热，就像是将所有的精力都投入到了这个吻里，易南烟被亲得迷迷糊糊，隐约觉得有哪里不对。
　　刚想顺着这点不对深思，就见叶初夏双眼亮晶晶的看着她，眼眶还略微有些泛红，让她显出些被风摧折的脆弱来：“烟烟，我好喜欢你啊。”
　　易南烟心不由跟着软了软，无暇再想其它，抱住她香香软软的身体，“嗯，我知道。”
　　叶初夏撇嘴：“你要说我爱你。”
　　易南烟皱眉，不满道：“为什么你是喜欢，我是爱，那我不就……”吃亏了吗？
　　后面的话易南烟没说出来，就见叶初夏已经泫然欲泣了，她顿时说不出来了，微微移开视线：“知道了，我爱你，最爱你了行了吧。”
　　这话让叶初夏感到愉悦，满满的愉快都要从眼眸中溢出来了，看得易南烟心软，暗自哼了一声。
　　算了，她吃点亏，比她爱她还要多爱一点。
　　易南烟低头亲了亲她，表情看上去有一种强绷着的正经，俏脸却已经红透了，叶初夏眸色一深，压着她吻了下去。
　　易南烟晕乎乎的，下意识道：“我还没洗澡……”
　　叶初夏：“等会儿再洗。”
　　不知道是不是因为今天亲戚的刺-激，易南烟感觉今天的叶初夏格外……投入，以前还会忍不住捉弄她，今天却是没有了，只是粘人得有些厉害，还拿湿漉漉的眼睛看着她，看得易南烟心软了不是一次两次，忍不住配合她，最后实在没力气了，软绵绵的踹了她一脚，咬牙道：“别以为你装可怜就能萌混过关，我要睡觉！！！”
　　叶初夏：“QAQ”
　　易南烟：“……你让我休息会儿，我真的不行了。”
　　叶初夏说话声依然软软糯糯：“好，要不要我去倒杯水，你嗓子有些哑了。”
　　易南烟心头火气？这是谁害得心里没点数？可叶初夏的盈盈眸光看过来，易南烟顿时心里一软，“要。”
　　叶初夏又控制不住嘴了：“要什么？”
　　“…………”易南烟气道，“叶初夏！──”
　　*
　　第二天，易南烟不出意料的起晚了，回忆着昨晚的一切，易南烟觉得自己又又又……被套路了，她就说怎么感觉有哪里不对劲！
　　叶初夏比普通人没有安全感不假，但她想要增加安全感时绝不会让别人迁就她，而是让自己变得更加强大，在她心里，只有自己强大到能掌控一切，那安全感有没有，都无所谓。
　　毕竟，强大的人，多的是方法让自己想要的人和物不得不留在自己身边。
　　易南烟对叶初夏其实是很了解的，只是赖不住叶初夏每次都耍赖皮，专在她面前装可怜用美人计，偏偏她还不长记性！
　　她气得锤了一下枕头，不过等叶初夏端着牛奶走过来时，她又生不起气来了，低头喝了几口才道：“真的不用我找我爸帮忙吗？”
　　叶初夏想了一下，觉得易家的人脉肯定比自己要广阔一些，还是有用得上的地方的，于是道：“后面可能会用得上，我抽空跟爸说一声。”
　　易南烟点了点头，过了一会儿才反应过来叶初夏叫她爸叫什么，顿时有些无语。
　　果然叶初夏突然叫得亲密绝对都是有事相求，典型的一点亏都不肯吃！
　　人在跟自己亲近的人相处时间越久，就越不容易隐藏自己的缺点和性格，易南烟将腿搁在她身上让她按了按，并没有询问叶初夏想做什么的想法，易南烟还是清楚自己的性格的，她看到路边要钱的不管是不是骗子都会忍不住给钱，知道了说不准还会心软，既然如此，还是不知道为何。
　　毕竟没有经历过别人所经历过的事，有什么资格劝别人善良。
　　反正她不知道就等于没发生过！
　　叶初夏伸手帮她按着腿，双眼有些放空，思索着自己的计划是不是还有遗漏的地方。
　　当初他们家没有利用价值后，那群亲戚便再没管过他们，叶初夏只在回村时才知道有些人买了宝马别墅之类的消息，后来他们村子根本不回去之后，叶初夏也就听不到什么消息了。
　　毕竟她那会儿还在为生计发愁，哪还能分出精力关注他们怎么样了。
　　不过叶初夏已经找人去查了，必然是能知道这群人现在怎么样了，她也没想做什么犯法的事，毕竟她现在已经不是一个人了，也没想让他们把钱还回来，因为他们肯定已经花光了，但让他们人人喊打，真相大白却是可以的。
　　虽然以他们那养孩子的德行，叶初夏觉得不用自己出手，他们就能把自己给作死，但看着他们作茧自缚，又哪有自己动手来得爽快？
　　更何况，凭什么他们害了人，又还能潇洒几十年才能得到报应？
　　“你轻点！”易南烟蹬了下腿，不满地看了叶初夏一眼，“想什么呢？！”
　　叶初夏回过神，朝易南烟笑了一下，旋即无辜道：“你是不是胖了呀？感觉比之前捏起来粗了一些诶。”
　　易南烟：“……不会吧，我就几天起晚了没去锻炼而已。”
　　她如临大敌般的翻找出卷尺，仔仔细细的将自己相当满意的身体比例都量了一遍，顿时松了一口气，瞪了叶初夏一眼后，觉得自己最近确实有些疏于锻炼，想了想才道：“以后你不准半夜吃夜宵了！”
　　叶初夏：“……？”她沉默了一下，“你又没吃过，不是都是我在吃吗？”
　　易南烟对自己的要求相当严格，哪怕叶初夏点了外卖刻意诱惑她，她也一口不碰，意志可以说是相当坚定了。
　　易南烟理直气壮：“我闻着味儿会饿胖了不行？！”
　　叶初夏：“……你说的有道理。”
作者有话要说：　　感谢在2020-08-01 16:29:56~2020-08-02 15:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：皮皮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 83 章

　　该怎么给人找麻烦, 其实是一件很容易的事，不然也不会有那种被偏执狂骚扰长达几年，长期换住处还不能避开对方苦不堪言甚至想跟对方同归于尽的人了。
　　毕竟现代社会, 信息获取难度本来就不高, 再加上人本来就是社交动物，而只要有社交，对付起来就会容易许多。
　　而像叶初夏的那些亲戚那样的, 就更容易了。
　　比如工作不认真、以权谋私乃至嫖-娼, 都能选择举报给公司或者报警。
　　实在想恶心他们, 还能找个人去泼粪, 有专业人士干这种活, 只要不当着别人的面干这种事, 就不会构成严重的犯罪, 基本不会被追究其民事责任，真被追究了，后果也不严重。
　　要真正让一个人社会性死亡很难，可让一个人疑神疑鬼不堪其扰却是件很容易的事，尤其是像叶初夏家亲戚这类人。
　　说实话，一开始叶初夏找人去查那些亲戚的消息时，差点没笑死。
　　这群人当初分了多少钱，叶初夏现在也不清楚, 但肯定是不少的，不然也不会又买-别-墅又买车，然而现在, 却只有一家是勉强守住钱的。
　　她妈妈那边加上她是属于三个姐姐一个弟弟的多子女家庭，本身是什么属性不言而喻，除了她妈妈以外, 其余两个都属于被洗-脑的差不多的情况，一个早早嫁了人打工养弟弟，另外一个要不是嫁的人脾气暴躁会打人，估计也会想方设法补贴家里，所以捞来的钱，自然也是用到了弟弟身上。
　　但这种被娇生惯养长大，性子又被养得跋扈的，简直就是骗子最好的选择对象，所以不出意外，家里房车都卖了拿去给这个小儿子创业开民宿，结果因为两个姐姐在跟外面接触过，已经开始‘自私’起来，各自都有自己的打算，因此建民宿从一开始就矛盾不断，这直接影响了初期的装修，而民宿没有特色，基本逃不过无人问津的下场，于是还没开满一年，一群人就已经赔得开不下去了，两个姐姐直接跟家里断了联系分家了。
　　而她爸那边的，就更厉害了，姐姐一家死活要生儿子，前头还能去医院检查孩子男女时就打掉女胎，生了一个儿子，千娇百宠，儿子现在五毒俱全，导致家产早早就败光了，结果儿子为了维持曾经体面的生活，选择了网-贷，还不上便直接扔下父母跑路了。
　　妹妹是招赘的，跟父母住一起，谁知有钱后入赘的那个直接在外面找了个小三，还有个儿子，由于爹妈和女儿都属于比较精明那种，倒是没有被骗，还过得比较有声色，唯一有问题的就是，妹妹是真的喜欢那个入赘的，想要个‘爱情结晶’，这些年来没少吃药，可就是怀不上，反而被药折腾得坏了身子。
　　说实话，叶初夏一点都不同情这一大家子，毕竟他们现在的下场，不是咎由自取吗？
　　她对两家人印象都是从小就不好的，她妈妈就不说了，重男轻女家庭，她又恰好是老三，据说当时被出生时很多人都说她是男胎，结果生出来却是女的，由此便招到了爹妈和姐姐的不待见，要不是碰上了个好老师，可能连小学都上不完。
　　而父亲那边则恰好反过来，由于家族里生的都是男胎，女儿成了稀有物种，反倒不在意父亲的出生。
　　毕竟，大女儿是初次为人父母，让他们拥有了许多‘第一次’，态度自然不一样，小女儿是老年得子，含在嘴里怕化了，自然也是宠爱。
　　唯独他爸，夹在中间不尴不尬，再加上小时候又调皮，不如姐姐养起来轻松，体会不到乐趣只有烦躁，所以哪怕他是唯一的男丁，生活上没有什么短缺，精神上却不曾被富养。
　　叶初夏有时候都在想，这样的家庭，却养出了两个性格外放，不吝于对对方表达爱意，未尝不是在互相治愈，需要别人不停的告诉你，我爱你，才会觉得自己真的是会被重视被爱的。
　　也幸亏父母一直都在自救，所以叶初夏出生后，反而拥有了一个比多数家庭要正常幸福的童年，唯一称得上烦恼的，也不过是比较讨人厌的亲戚。
　　所以尽管他们现在过得不算好，叶初夏也不会产生同情之类的情绪，反而想让他们更惨一点。
　　这是一个长期的活，叶初夏也并不着急，毕竟仇肯定是要报的，但没必要影响自己正常的生活。
　　事实上，自从遇见易南烟，叶初夏身上的戾气其实少了很多，就像是甜品，看到就觉得幸福，吃下去更是满足，会让人遗忘那些不开心、不快乐的事。
　　至少叶初夏已经很久没有依靠药物才能睡觉了，也不会浅眠，被一些极小、乃至自己翻身的动静，都能让自己清醒。
　　这种感觉，如果不是她还想从那些亲戚身上得到一些消息的话，叶初夏甚至根本不想管他们，毕竟不用她插手，他们自己也能把自己作死，这种情况下，插手反而还会嫌他们让自己脏了手。
　　如此就这么过了不到半年，叶初夏的行动便已经初见成效了。
　　两家人已经被逼得出门都疑神疑鬼起来，在外人看来神神叨叨的。
　　毕竟，任谁吃点回扣立马就被举报，想跳槽立马就被老板知道，做着收银的工作偶尔占点小便宜拿点塑料袋糖果之类的立马就能证据确凿的被老板发现，走在路上走着走着便能运气不好被当头浇一桶酸水，家门被贴上了各种各样的小广告，跟旁边用户的干净整洁一比就像是路边被贴满了小广告的电线杆，车胎老是没气……
　　如此种种倒霉事被接连碰上，由不得人不小心谨慎。
　　甚至在家也不安全，时常半夜能听到敲门声，楼上经常传出高跟鞋走路的声音，但找上门一看，却发现住着的是个壮汉，根本没有女主人，让人只觉背脊发凉。
　　不仅他们自己被折腾得睡不好觉，邻居也不由生出些抱怨，扰民的倒不是折腾他们的行为，而是他们家在被敲门后怀疑是邻居家的小孩之类的人干的，被折腾得脾气暴躁也不调查便跟邻居骂起来了，惹得原本就不算好的风评，彻底变得糟糕起来。
　　见时机到了，叶初夏才去找易爸爸帮忙。
　　被长期折腾，早已神经衰弱的亲戚，这次没坚持到一星期，就‘招供’了。
　　叶初夏看到视频的时候都被气笑了。
　　其实对方只用了很简单的手段，就是用某些杂技里的东西在小路上制造出了鬼火，然后演员特意在出发前将自己体温弄低，由对方相当出色的伪音能力配音，抓住对方的手脚说些意味不明的话，立马就有人扛不住边哭边把锅甩给另一方的亲戚，是他们把她推下去的，冤有头债有主之类的话……
　　叶初夏的母亲，当时判定的是精神恍惚以至于滚下楼梯又没有及时发现，导致送去抢救时错过了最佳时间而死亡，这一点，叶初夏其实当初并没有怀疑过。
　　她妈妈是个还算坚强的人，为母则强，有叶初夏在，她不会想到去自-杀，但丈夫的去世，对她来说确实是个很沉重的打击，抱着她睡时，以为她睡着了，几乎每天晚上都是以泪洗面，所以精神恍惚之下导致下楼梯时踩空，叶初夏是没有怀疑的。
　　可知道了原著以后，叶初夏就生出了怀疑。
　　就她家亲戚那德行，知道她出息了，哪怕她们惹不起，在儿女不争气的情况下，也会厚着脸皮来找她试一试的，可原著里他们却一直都没有出现过，这是很反常的情况。
　　叶初夏当初就在想，究竟有什么事，会让他们畏惧？
　　她很快就想到了，男主家不仅从商，亲戚中从政的也不少，当然，在现代社会，这反而会使得他们更加低调谨慎，不过去网上一查的话，很容易就查出一些似是而非夸大其词的小道消息。
　　而心里有鬼的人，是绝对不敢在这种情况下还找上门去的，因为他们知道，自己经不起查。
　　叶初夏的这种想法，其实还是有很多漏洞的，所以叶初夏只是想试探一下，毕竟法制社会，怎么想也不会有人能在做出这种事后还心理素质极好的当成无事发生。
　　但仔细想想，又不无可能，要知道，那会儿的葬礼他们可一个都没来，这可不符合他们平常惯会做戏的行为，几乎就相当于直接撕破脸了。
　　她爸死时，他们好歹还假惺惺的掉了些眼泪，要钱的方法也婉转，比如她妈妈没进过公司不懂操作，还不如教给他们，他们熟悉公司的运作、她还小需要母亲照顾、外人哪比得上知根知底的亲戚用得放心之类的理由。
　　这些疑点，叶初夏当初只以为是自己家没了利用价值，但仔细想想，当时家里不动产可有不少，是什么理由让他们轻易放弃的？良知？愧疚？
　　他们真有这东西，就不会把自己持有的股份和企划之类的卖给外人了。
　　现在叶初夏终于知道答案了。
　　有些意外，又不是很意外。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-02 15:16:29~2020-08-03 17:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忍冬 20瓶；英帝拉 10瓶；小猫爪 5瓶；WJSN可乐 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 84 章

　　别说叶初夏了, 易南烟都被这发展给惊到了。
　　事实上，她跟她爸一直都认为是叶初夏想多了，只是因为体谅她的心情, 没有想过劝说, 让她查清楚也好安心，不再对此耿耿于怀。
　　谁知道真相竟然真的跟她猜测的一样！
　　凶杀这种事，易南烟一直都觉得是件很遥远的事, 毕竟她家够富了吧？但她也没遭遇过绑架之类的情况, 家里也没有刻意隐藏她的存在, 易南烟自己从小到大一个人出门去玩的情况也不少, 可从来都没遇上过什么事。
　　所以在她眼里, 国内其实是很安全的, 最多有些流氓和变态, 她也只有在去国外旅游时才会保镖不离身，国内则根本没特意想过找保镖来保护自己的人身安全，不然她的保镖也不会干起司机的活了。
　　而更让易南烟觉得难以置信的是，这些人下手之前，可都是彼此认识熟悉的亲人啊！朝着自己一起长大的血亲下手，事后还能逃离现场当作无事发生，这得多好的心里素质？
　　易南烟一面震惊这事，一面也有些担心叶初夏的情况。
　　她是知道叶初夏曾经是服用过精神方面的药物的, 现在这种情况，很可能让她病情复发。
　　想到叶初夏现在可能还在的地方，易南烟连忙将车开向公司, 不过这座城市一向都是不分昼夜的堵车，急得易南烟都想抛下自己现在的交通工具。
　　没有理会平常会回应的问好声，易南烟跑向办公室, 叶初夏从电脑屏幕前抬起头来：“怎么了？跑这么急？”
　　她看起来一切正常，易南烟却不觉得松了一口气，平复了一下因为跑得有些快而变得有些急促的呼吸后，才走了过去，伸手拉开办公桌的柜子。
　　叶初夏连忙捉住她的手，用一种撒娇的语气问：“干嘛呀？”
　　易南烟凝视着她的双眼：“让我打开。”
　　叶初夏顿了顿，过了会儿才把手收回来，弱弱的说：“我没有吃。”
　　易南烟没有理她，在柜子深处翻出了一个白色的小药瓶，上面写着‘地西洋片’。
　　地西洋片，就是安定片，一种具有催眠、镇静情绪、抗焦虑的药物，长期服用对身体有损伤，副作用很大，还会成瘾。
　　易南烟手微微发抖，她转动了一下药瓶，上面的日期很新。
　　叶初夏环住她打开药瓶：“宝贝放轻松，我真的没吃，你看都没拆封，我只是以防万一备着的。”
　　叶初夏很早之前就已经认识到了，一个人如果连情绪都需要用药物去控制，那敌人估计能笑醒，事实上，她一直都很擅于控制自己的情绪，从来不将情绪发泄到任何不相干的人身上，这样的人，才会受欢迎。
　　她只在家人还在时，才会偶尔冲他们莫名其妙的发泄过情绪，但自从他们走后，再没有。
　　“夏夏，”易南烟喉咙颤了颤，声音听上去很难过，“我应该早点找到你的。”
　　一个人举目无亲，物质上吃够了苦头，精神上更是不堪重负，如果那时候有她在，又何至于此？
　　“烟烟！”叶初夏强迫她注视着自己，认真道，“这个世界上欠我的人不少，但绝对没有你。”
　　反倒是她，欠她良多，无所为报，反而还想着赖账，恨不得债主，下一世、下下一世……都来讨债。
　　易南烟哽咽了一些，说不出话来，叶初夏凑近她，亲了亲她的鼻尖：“我真的没事，该气的当初都气完了，我现在只想让他们付出应有的代价。”
　　毕竟，她妈妈的诉讼时效还没过。
　　“……嗯。”沉默半晌，易南烟才应了声。
　　大概是觉得不好意思，也怕办公室外有人闯进来，她随便找了个借口就溜了，叶初夏估摸着，应该是找她爸去了。
　　毕竟这种事，她处理不来，也怕叶初夏会胡来，干脆就去找她爸询问该怎么处理。
　　要知道，想要让人就地正法也是得讲证据的，可事情都过去这么多年了，当初又没有监控，除了当事人自己自首以外，是很难判刑的。
　　看着易南烟离开，叶初夏才让秘书倒了杯水上来，她低头打开柜子里的道具书，书中是中空的，正好能拿来放东西，她摩-挲了一下瓶盖，犹豫了一下，还是放了回去。
　　她确实没骗易南烟，现在她已经很少碰这些东西了，连心理医生都说她精神状态好了很多，但有些时候，难免会用到这东西。
　　无论是哪种方面的精神疾病，都是很折磨亲近之人的，连现在都成为‘流行风尚’的人均抑郁症都是如此，所以叶初夏并不想让易南烟知道，自己其实还有些问题。
　　虽然这不会吓到人，但总会让人下意识多上几分小心翼翼。
　　没有这个必要。
　　目光扫过电脑屏幕上被最小化的网页，叶初夏唇角扬起一抹极浅的笑。
　　……
　　…………
　　要对付一群并非高知识份子，甚至连九年义务教育都没上过，思想贫瘠落后的人，其实是一件很容易的事，无非也就是‘威逼利诱’四个字。
　　所以在做好准备后，叶初夏便带着从易爸爸那借来的八个演技好且一看就像是干脏或累活的精英保镖，以姑妈以家为口子，先去了她家。
　　这半年来的遭遇，让他们不得不搬离了原来的住处，换了个地方居住，可尽管如此，也依然没有避开原来房子里的奇怪声响和深夜的敲门声，这让他们一家都显得精神很憔悴，看到有人敲门便犹如惊弓之鸟。
　　叶初夏让保镖先分散开，不要出现在猫眼视线范围内，才按响了门铃。
　　至于敲门，虽然能让里头的人受到惊吓，但她现在被娇养的皮肤，大概率会没敲几下就变红，那就太没气势了，而且回去以后还会被某人念叨。
　　叶初夏按了有一会儿，才见里头有人将门打开，叶初夏将门缝隙拉大，下一秒，就立马有保镖冲了进去，等叶初夏进门后，最后一个保镖才关上门，并守在了门口。
　　“你们做什么？！”夏淑惠又惊又怒。
　　“不要紧张。”叶初夏笑了一下，目光环视了一下四周，像是在找下脚的地方，一个黑衣保镖相当识趣的搬来一个椅子，并从兜里掏出丝巾垫在上面，等叶初夏落座后，又有保镖接来了饮用水，递到她面前。
　　叶初夏接过水杯抿了一口，冲着夏淑惠微微颔首，态度自然的仿佛自己才是主人：“不要紧张，坐。”
　　被几个平均身高将近一米九的高大保镖注视着，夏淑惠额角不由冒汗，坐到沙发上，色厉内茬地看着叶初夏：“你想做什么？”
　　“其实也没什么事，”叶初夏摩-挲着杯沿，抬了抬眼皮，慢条斯理的问道，“就是想问问，我妈当初的死，是不是跟你们有关？”
　　虽然是疑问的语气，但夏淑惠却觉得她仿佛已经笃定了谁是杀人凶手，大热天里身上都不由升起了一身的冷汗，但还是强作镇定道：“你妈不是自-杀的吗？跟我们有什么关系？”
　　她下意识顺着叶初夏的话，把们给带了出来，几乎等同于默认了叶初夏的话，偏偏本人还毫无察觉。
　　叶初夏不置可否的笑了笑：“我认为有关，那就有关。”百合阁
　　“放心，等送你上路后，我很快就会让你儿子下去陪你的。”
　　她语气轻松的说着在夏淑惠听来很可怕的事，余光瞥见保镖朝自己靠拢，压迫力十足，且他们手还伸进了右侧裤兜里，像是想从中拿出什么。
　　想拿出什么？
　　夏淑惠简直不敢想象，语气都因此变得颤抖而尖利：“冤有头债有主，这关我儿子什么事？！”
　　叶初夏撑着下巴，理所当然地道：“当然是收利息了，我爸的遗产，你们不也吞了不少？全用到寇良朋身上了吧？当然得连本带利的还回来。”
　　似乎想到了什么，她的眼中浮现出清浅的笑意：“对了，听说把人砍掉头，让人在阳光下暴晒七天七夜，就能让人永世不得超生，也不知道是不是真的，不如用你和你儿子试一试？”
　　“哎呀，算了，被警察发现就不好了，还是塞进绞肉机里好了，处理起来方便一些。”
　　夏淑惠脸上的肌肉都抽搐起来，叶初夏说话语气轻松得就像吃饭喝水一般简单，但看人的眼神，却像是在看食物一般，琢磨着该从哪里下手，里面像是看不到仇恨一般，只有一种小孩玩弄蚂蚁一般的天真残忍，她脸上的汗水已经让眼前都变得有些模糊了，可她连眨眼这个动作都不敢做：“放过我儿子！夏夏，我是你亲姑妈啊！我小时候还抱过你！不要杀我儿子！你不想知道当初是谁下的手吗？！”
　　“不是我！不是我下的手！”
　　叶初夏搁下杯子，茶杯与桌子相碰发出了一声清脆的声响，但在现在这个安静的氛围下，却格外明显，让夏淑惠不由抖了一下。
　　终于快接近最后的真相了，叶初夏不动声色的移开视线，吸了一口气，慢慢道：“说。”
　　夏淑惠：“是梁延和夏元翰！”为了自己的孩子，她毫不犹豫供出了别人，“夏元翰他想让你妈妈把公司继承权转让给他，跟你妈妈发生了争执，最后没谈拢直接推了你妈妈一把，把她推下去了！”
　　“我亲眼看到的，是梁延站在夏元翰身后撞了他一下，才把本来就站在楼梯边缘的你妈妈给推下去的！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-03 17:14:34~2020-08-04 16:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 85 章

　　梁延, 爸爸妹妹招来的赘婿；夏元翰，妈妈的亲弟弟。
　　叶初夏不知道该气还是该笑里头好歹还有一个没有血缘关系的。
　　她轻笑了声：“自首吧。”
　　夏淑慧愣了一下：“什么？”百呵各
　　“自首呀，”叶初夏语气轻松, “姑妈, 难不成你真想让我动手呀？我可是遵纪守法的合法纳税人，怎么会做这种违法的事呢？”
　　她发出一串听起来像是小女生般天真不知事的笑声，愉快道, “把他们给咬出来知道吗？毕竟自首加供出其它同伙, 是可以减刑的, 说不准你儿子知道没靠山吸血了, 还能老老实实工作改邪归正呢！”
　　叶初夏看着还在发愣的夏淑慧：“怎么样？这个提议是不是很好？做不做呢？不答应的话, 我就找人把你儿子沉海算了, 反正他现在不是也在一个小渔村避难吗？正好方便抛尸。”
　　越说到后面, 她的语气越漠然，显然儿子逃避赌债躲的地方她知道得一清二楚，夏淑慧抖了抖：“我知道了。”
　　“那我等你的好消息，”叶初夏从椅子上站起来，“下回见，希望姑妈动作能快一点，你知道的，我这人没什么耐心。”
　　叶初夏在保镖的护送下离开, 最后离开的那位，还相当敬业的对夏淑慧做了个抹脖子的动作，吓得对方连忙低下头, 听到关门声也不敢抬头。
　　以叶初夏的谨慎而言，自然不会只找这么一位询问，其余几人处也光顾过, 证词之间倒是没有差别，基本能肯定真正动手的是那个入赘的和妈妈的亲弟弟，当然，其它人也不是什么好人。
　　叶初夏有理由相信，他们其实没想杀死她妈妈，只是情绪激动之下，根本没注意到危险，等意外真的发生后，也没人想过亡羊补牢，反而都不想担责任，都选择了离开，当作无事发生。
　　甚至恶意点想，虽然事情是意外，但意外发生后，想让她妈妈死也是真心的，毕竟活着还有可能报警指认他们，而死人却是说不了话的。
　　至于转让继承权这种荒谬的事，叶初夏倒不觉得匪夷所思，毕竟现在农村宅基地还不是只能让男生继承？在他们心里，女人成不了事，没了男丁就相当于绝后了，所以弟弟能理直气壮跳出来，爸爸那边生了儿子的姐姐妹妹也会想，还不如把遗产给他们的孩子，以后也能有个照应，毕竟家里没了男人不行。
　　妈妈那边的亲戚很好忽悠，毕竟现在已经离心了，只要告诉他们自己身为当事人可以私下调解，只要他们指认举报主谋就行，而外婆又只在意这唯一的男丁，心急之下自然会狗咬狗。
　　而爸爸这边就更简单了，姑妈年纪最大，受封建思想茶毒最深，所以也最容易相信叶初夏的鬼话，真心实意的认为她有杀死自己儿子的能力，处理好后事后自首都不带犹豫的，毕竟她连老伴得了病都因为儿子要用钱舍不得去治，硬生生让孩子爹小病发展成大病，最后早早死亡，自然是不可能让自己威胁到儿子的。
　　而妹妹那边，虽然是恋爱脑，但身为招赘强势的那一方，在发现丈夫竟然在外面找小三还生了个孩子，自然是怒不可遏的，情绪激动之下什么事都干得出来，虽然等她冷静下来，没准只要男方下跪认错就能立马当作无事发生，但叶初夏显然是不会给她这个机会的。
　　于是没多久，叶初夏就接到了警察局打来的电话。
　　叶初夏一脸轻松的挂断电话，对易南烟道：“看到没有，这就是不动脑子的下场。”
　　易南烟默默看着她：“我怎么觉得，你在内涵我？”
　　“……？”叶初夏无辜道，“没有啊。”
　　易南烟哼哼了一声，相当怀疑这话的真实性，也格外相信，自己在不知不觉中，绝对被骗过很多次！
　　不过任她诡计多端有如何？最后还不是拜倒在了她裙下？
　　易南烟相当具有阿Q精神的自我安慰，很快就不再想这事，略过这个话题转而问道：“要去庆祝一下吗？”
　　叶初夏有点心动，想了想才摇头道：“还不到时候。”
　　易南烟疑惑：“不是已经结束了吗？”
　　在易南烟看来，警察肯定是能公正处理好这件事的，退一步说，就是找关系，易南烟也不觉得他们能比得上自己家。
　　“你想得太简单了，”叶初夏摊手道，“到时他们老的小的肯定会想办法找到我，大庭广众之下下磕头认错请记者之类的。”
　　顿了一下，叶初夏冷笑道：“这种事，他们绝对做得出来。”
　　“那、那怎么办？”易南烟懵了一下，她遇到过最极品的亲戚，也不会做出这么突破下限的事，自己的孩子杀了人，还能把自己放到受害者的位置上，深谙什么叫道德绑架。
　　但这种事，偏偏又有理说不清，因为很多网友根本不会想那么多，看谁可怜就站谁那儿。
　　叶初夏笑了一下：“论怎么拉舆论同情，他们能比我擅长？”
　　她自家人离世，最先学会的，就是该怎么向别人博取同情心，顿了顿，她接着道，“如果之后不会发生这事，一切就当一笔勾销了，如果发生了……”
　　她冷笑：“我会让他们知道什么叫网络暴力。”
　　毕竟，她手里可是有不少营销号的，到时热度上去了，判刑必然会更严苛一些，而没进去的人，承受的压力也一点都不会比坐牢的少。
　　要知道，人可是群居动物，除非他们远离现在所生活的地方，不然必然被指指点点，包括家里的小孩，都会因此而被大人和同龄人所排斥，以异样的眼光看待。
　　祸不及家人，在叶初夏这儿是不存在的，当初那件事几乎所有亲近的亲戚都参上了一脚，而跟叶初夏差不多年岁的那几个小孩，说实话，其实跟他们的家长一样恶心。
　　毕竟有哪个小孩十一二岁就懂得对小女孩下手猥-亵？
　　叶初夏父母在她记事起就有专门教她什么事能做，什么事不能做，所以当初对方并没有得手，不过看对方那熟练的程度，叶初夏估计，对方应该是没少这么干过，且得手的次数都应该不少，毕竟很多家长对这事都讳莫如深，小孩子什么都不懂还有可能会把这当成一场有趣的游戏。
　　可惜这种事不好取证，不然叶初夏还真想把对方也给送进去。
　　叶初夏毫不掩饰自己的恶意，但她脸上的笑却足够甜美，就好像已经忘了人在生气时，该做出什么表情了，易南烟没说话，叶初夏心里咯噔一下，眼泪唰的一下就出来了：“对不起，我是不是吓到你了？”
　　“没有。”易南烟伸手抱住她，要知道，杀父杀母之仇不共戴天，怎么对付都不过分，她只是突然想起来，叶初夏好像从来都没有生过气，确切的说，她就算生气，也从来都没有像普通人那样露出过愤怒的表情，除了哭泣以外，她平常都是笑着的，最多最多，也就是面无表情。
　　她心情不好时，还是会笑，放松时，却反而没有表情，看着有种吓人的阴郁感。
　　易南烟觉得心里头有些密密麻麻的疼，毕竟如果不是在她身上发生了那么多不幸，她根本不会变成现在这样。
　　她见过她曾经的样子，所以更觉得难过。
　　“真的吗？”叶初夏眼泪汪汪，“你不怕我是变态吗？”
　　“……这我不早就知道了吗？”叶初夏的精神有些问题，易南烟是早就知道的，更何况，再精明的人，在日日相处中总是会不经意间泄露出自己的真实情绪的，尤其是在鱼-水之欢时，毕竟性-癖是很难掩盖的。
　　一开始当然是有点被吓到的，毕竟她就像是个想让人从身到心都服从她不反抗的暴君，但她能意识到这是不对的，能克制自己，在易南烟看来这就足够了。
　　要知道，一个人在不经过对象的同意下删除对方手机里异性的联系方式，和一个人在通过撒娇装可怜请求对象满足自己删掉联系方式的愿望，所能取得的结果是完全不同的。
　　至少在易南烟这儿，后者她是能接受的。
　　所以她能接受叶初夏不要脸的企图以各种方式让她满足自己的欲-望，毕竟看对方暗戳戳下套挺爽的，至少让她清楚对方同样也很在乎自己，更何况，美人计这种东西，她真的抵挡不住……
　　“呜……”见易南烟竟然真的认为自己是变态，叶初夏更难过了，越哭越伤心，易南烟迟疑了一下，在想自己该当看不见还是该安慰。
　　她就怕自己一心软，接下来又要丧国辱权了。
　　狼来了的故事，易南烟觉得自己已经读懂了。
　　可她实在是哭得太伤心了，易南烟觉得，应该不是假的吧？
　　她迟疑了一下，还是拍着她的背低声温柔哄着，虽然她已经有八层把握，叶初夏肯定又是在装哭了，但对她来说，此时已经没什么事能比让叶初夏停止哭泣更重要的事了。
　　更何况，只要她口风紧，她就绝对不会再吃亏！
　　……
　　五分钟后，被叶初夏摁在书桌上，易南烟开始反思，她真的有脑子这玩意儿吗？
作者有话要说：　　感谢在2020-08-04 16:27:49~2020-08-06 15:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。__。 3瓶；你最特别 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 86 章

　　叶初夏的猜想, 在之后几天尽数化为了现实，不过跟她想的还略有些差别。
　　大概是老人确实是老得差不多了，所以并不懂得该怎么借用网络舆论, 因此具体操作, 还是依靠能熟练上网的小辈。
　　可惜他们运气不好，第一个找上的营销号竟然是叶初夏手底下的。
　　这个营销号，其实算是伸张正义的那一种, 豫章书院、女德班之类的都是由他曝光出来的, 之前因为那些学校背后的的利益链人群骚扰, 甚至都打算注销账号跑路了, 不过现在有大公司兜底, 这个有足够的底气实现自己的正义, 因此算是每天都相当干劲十足。
　　叶初夏觉得, 要不是他近视，估计早就去当兵了。
　　这样一个号，养起来自然是赚不到什么钱的，不过叶初夏觉得养着这类账号好歹能装点一下门面，至少如果之后竞争对手想黑自己，这类人站出来说话愿意相信的也多一些。
　　不过在叶初夏亲戚眼里，这种账号可能是作秀意义大于实际意义，曝光的新闻说不准都是竞争对手抹黑, 因此竟然选择了找他来曝光这种事。
　　只不过在他的故事里，叶初夏才是那个十恶不赦的人。
　　只是由于逻辑漏洞太多，这个号的主人哪怕不知道里头的人说的就是自己的老板, 也没有相信对方的话。
　　叶初夏是真没想到，他们还能做出这种窒息的操作，找人之前就不能看看这些账号背后的公司吗？简介里不都写得清清楚楚吗？
　　敌人太废, 甚至都让叶初夏提不起劲来出手了，只让对方将这事当成一个奇葩事迹讲出来，先留点证据伏笔在大众心里，然后便直接将这事告诉了警方。
　　这种事情闹得全网皆知，绝对会是警方不愿意看到的，毕竟跟那些需要舆论压力的案件不同，这件事并没有什么暗箱操作，警方也不是傻子，究竟怎么闹大的不可能一点都不查，到时难免对叶初夏他们印象变差。
　　大概是易南烟的存在，消解了叶初夏的很多戾气，她现在对把事情闹大其实并没有什么太大的兴趣。
　　毕竟，不管她是不是受害人，这事闹大了，难免会让有些人觉得她‘事多’，叶初夏不得不考虑这一点，易家并不是只有易南烟他们这一脉，他们能不在意这件事，不代表别的易家人不在意，虽然易南烟没怎么谈过这些事，但叶初夏也看得出他们跟亲戚关系都是比较好的。
　　尽管叶初夏并不在意别人的看法，但她总不能只顾自己，她喜欢永远都觉得她很好的易南烟，如果可以的话，她也希望自己能变成她眼中那样的人，与之相比，放弃一些东西其实也没什么。
　　更何况，换个方向想，网民的记忆力是有限的，与其让他们在过段时间后就无事发生，倒不如她自己雇人，反正在有钱的前提下，绝对能雇到专业人士盯着人举报曝光，让周围的邻居都知道这一家人是什么德行。
　　……
　　一群又蠢又毒的人，蹦哒不出什么大事，不过保险起见，易南烟跟叶初夏最近出门还是带上了保镖，毕竟说不准就有人狗急跳墙了呢？
　　这个决定，某种意义上来讲，也确实帮了易南烟大忙。
　　“易小姐！”
　　易南烟走出小区，刚准备乘车离开，就看到两个青年男女激动的向她跑了过来，却又在半路被保镖拦住，尽管如此，他们也没放弃，反而扯着嗓子喊：“易小姐，你把叶初夏当恋人，有没有想过她只是在利用你！”
　　易南烟：“…………”
　　见她没说话，对方却以为她是信了，事实上，在发现易南烟和叶初夏同进同出，学校论坛上也有关于她们的帖子，还住在一起后，两人就产生了如出一辙的想法。
　　毕竟就算关系好，也没必要天天住在一起，更何况，易南烟的身份在学校里也不是秘密，一查就查出来了。
　　在普遍的观念里，如果有钱人有一个身份并不匹配的朋友，那必然都是想攀高枝，贪图能从对方身上得到的利益。
　　至少在这对男女心里是这样的，在他们眼里，叶初夏能报仇，全是依靠易南烟家里的势力和钱财，只要让她们反目了，易南烟不再帮忙，这事就会比较容易解决。
　　毕竟，如果父母进去了，他们又该找谁要钱去？
　　所以见似乎有戏，青年立马便再接再厉：“她愿意跟你在一起，不是因为喜欢你，而是想要借你之手报仇！”
　　“叶初夏她还背着你找小三！”
　　“…………”
　　易南烟觉得，叶初夏这一窝亲戚，大概脑子真的全长叶初夏身上了，对方似乎怕她不信，还拿出了一沓照片，照片里角度很随意，某些角度甚至相当死亡，但仍然把她拍得很好看，唯一碍眼的就是跟她凑得有些近的男性。
　　长得普普通通，穿得像个服务员。
　　易南烟只看了一眼，便漠然的收回视线，漫不经心的看了眼小区大门，友好的提醒他们：“夏夏这个点就要出门了。”
　　对方闻言脸色果然立马就变了，都不用保镖驱赶，自己就灰溜溜的走了，易南烟不屑的想，就这点战斗力，还学别人挑拨离间？
　　他们刚一走，便见叶初夏从小区门口出来，笑眯眯地看着她：“不想拷问一下我吗？”
　　易南烟警惕地看着她：“不想！”
　　叶初夏眨了眨眼：“他们都拿照片来了诶，不想问问里面的男的是谁吗？”
　　“不想，那肯定是借位拍摄！”易南烟跳脚，“我都说了不想了，叶初夏别太过分了，都这样了还想坑我？”
　　叶初夏歪了下头，有些郁闷：“我哪有坑你？”
　　“难道还能是惊喜？”易南烟冷笑一声，一脸看穿一切的表情，“别以为我不知道，只要我一问，你肯定会借题发挥！”
　　易南烟毫不怀疑，但凡她只是好奇提一下，她觉得能当场嘤嘤怪附体，指责她不信任她之类的，然后借此又提出不平等条约和过分的要求，当她还会上当？
　　想都不要想！她才不会给她这个机会！
　　叶初夏摸了摸鼻子，诚恳道：“这次真没有。”
　　易南烟呵了一声，狼来了的次数太多了，这次易南烟说什么都是不信的，惹得叶初夏有些郁闷，不就昨晚小小的借题发挥了一下吗？至于记到现在吗？
　　叶初夏觉得，都怪那俩傻-比出现的不是时候，要是换成下午再来，烟烟肯定就已经把昨天晚上的事给忘了！
　　又给家里亲戚记上了一笔，叶初夏只好失望的坐车去上班，想了想才道：“我下午去接你？”
　　头一回没吃亏，易南烟心情很好，因此并没有拒绝叶初夏的提议，只是道：“那你别迟到了。”
　　见叶初夏点头，易南烟便没再关注这事，毕竟她除了在床-上说话跟鱼似的眨眼就忘，其它时候还是很守诺的，除了堵车这种意外情况，基本就没迟到过。
　　到了下午，叶初夏如约而至，易南烟有些饿了：“今天去哪儿吃？”
　　叶初夏：“今天在家吃。”
　　易南烟看了叶初夏一眼：“那你做，我可不做。”
　　如果说易南烟这辈子最讨厌什么事，那做饭绝对能排前三，因为食材处理起来实在太麻烦了，做起来也麻烦，还有油烟伤害皮肤，有这做菜的闲工夫，她都能买回来一堆同样的食物了，味道还比自己做得好吃的多。
　　叶初夏笑着点点头，意有所指：“当然得我来做。”
　　易南烟疑惑地看了她一眼，怀疑她话里有话，但也懒得深究，根据她的经验来说，通常较真起来，吃亏的都是她，所以她绝对不会再去捧哏，就让她接下来的话胎死腹中！
　　车是叶初夏在开，易南烟玩了会儿手机，见开得实在有些久，才抬头看了几眼，疑惑道：“这好像不是回家的路吧？”
　　叶初夏：“你记错了。”
　　易南烟哦了一声，也没想太多，毕竟回家的路经常堵着，如果绕远路回去的话也不是奇怪的事，所以她便没有纠结这事，直到下车时，易南烟才后知后觉的反应过来，这路线真的不对！
　　大概是这个小区是新建的，易南烟没发现周围有什么人，被叶初夏拉着进了一家别墅，别墅外面的小花园里栽种着各种颜色艳丽的花，中间的路则被花瓣铺满了，浓郁的玫瑰在空气中发酵，熏得人脑子都有些发晕，易南烟莫名其妙想到了早上叶初夏说的话，原来真的不是在坑她，而是真的有惊喜。
　　不过，今天是什么特殊的日子吗？
　　易南烟仔细回想了一下，身体突然紧绷起来，万一等下叶初夏问她她答不上来的话，她是不是又得哭了？
　　叶初夏奇怪的看了一眼突然变得有些紧张起来的易南烟，难道她猜到自己准备求婚了，怎么这么紧张？
　　没有多想，叶初夏牵着易南烟进了房间，比起外面的花园，屋内则只有单一的玫瑰，将地上的瓷砖铺得满满当当，装修很符合易南烟的审美，挂着的照片是上回跟她爸拍全家福时拍的婚纱照。
　　易南烟愣了一下，还没反应过来，就感觉手指上被戴上了东西，低头一看，才发现是一枚非常漂亮的钻石戒指，顿时不满：“你干嘛强买强卖？！过分了你，连求婚台词都不说！”
　　叶初夏无辜的看着她：“证都领了，现在只是补上新婚之夜而已。”
　　易南烟想起当初签下的意定监护人协议，还有叶初夏现在的话，缓缓打出一个问号。
　　什么叫补上新婚之夜？不该是补她一场求婚仪式和婚礼吗？
　　好好一个人，怎么干的净不是人事？
　　易南烟觉得好气哦。
　　叶初夏亲了亲她，她活着的这二十年里，遇到过许多事，但这些事给她带来的都曾是不幸，但她仍然觉得自己是个幸运的人，至少，她曾出生在一个幸福的家庭，现在也即将拥有另一个幸福的家庭，她想，这大概就是最好的结局。
　　“我爱你。”叶初夏说。
　　易南烟不由扬了扬嘴角：“我知道。”
　　祝我们携手一生，恩爱不离，还有……少欺负我一点。
　　她在心里默默补了一句。
作者有话要说：　　完结撒花~还有几章番外，主要讲原著剧情，可看可不看，你们随意~
【一个小番外】
　　事后，躺在叶初夏旁边，易南烟问：“这房子是你最近买的吗？”
　　叶初夏嗯了一声，原来的房间对易南烟来说确实是有些小，她衣服都不够放，被杂物堆得有些逼仄，所以她才会重新买了一幢别墅。
　　虽然易南烟不缺这么一套房子，但是这好歹是通过自己努力买的，不是吃软饭得来的。
　　“我都没参与进来装修，”易南烟抱怨了一句，思维便很快跳跃起来，“难怪那张照片里那男的穿得那么像销售，原来真的是推销。”
　　叶初夏早上因为忘记拿东西了又回去了一趟，只赶上了易南烟跟对方交涉的结尾部分，也没有看到照片里的人是谁，听对方这么说，也大致猜到了照片是怎么回事了，也不在意。
　　反正她们搬家了，再想像苍蝇似的围过来也办不到。
　　易南烟也不怎么在意今天早上的插曲，过了一会儿才突发奇想的问：“对了，这别墅的地下室，你没有装修成奇奇怪怪的样子吧？”
　　叶初夏沉默了一下。
　　“……？”易南烟看着她，“你为什么不说话？”
　　叶初夏眨眨眼，恬不知耻地说：“情趣酒店不太-安全，万一有摄像头怎么办？反正地下室空着也是空着，还不如废物利用起来。”
　　易南烟幽幽道：“难怪别墅的事你一点都没跟我说。”
　　叶初夏无辜地看着她：“我只是想给你一个惊喜。”
　　易南烟：“…………”
　　我信了你个邪！
感谢在2020-08-06 15:59:38~2020-08-07 17:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：消遣 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 87 章

　　一个人的行为, 可以被别人所控制吗？
　　可以的。
　　不知道从哪一天起，叶初夏突然发现，自己就像是居住在身体中的局外人, 她可以通过身体的眼睛看到外界的一切, 却无法控制自己的行为。
　　确切的说，是无法控制自己在‘剧情’内的行为，在剧情之外, 她还是能在符合人设的前提下做自己的事的, 只是一旦跟原本的性格反差太大, 她的身体就会自动被看不见的存在所接管, 让她的行为符合逻辑。
　　叶初夏不知道, 自己究竟是哪部小说、电视剧也可能是电影中的人物, 再或者, 她就是单纯得罪了某路仙神，才会遭遇这种事？
　　没有人会喜欢这种身不由己的感觉，但令人绝望的是，这一切她不仅不能控制，更连自-杀都做不到，只能眼睁睁看着自己一次次做下蠢事。
　　叶初夏长相娇妹，五官柔和，是那种标准的|丝花长相, 身世也足够让人心生同情，大概正是因为如此，她成了‘有幸’成为这烂俗剧本中的女主角。
　　可事实, 她拥有着跟外表截然不同的性格，秉性阴险，擅于伪装, 如果真的有喜欢的人的话，大概还得加上一个控制欲极强，因为内心安全感的缺失，她绝对会操控对方的情绪，用尽各种方法让对方离不开自己，占据绝对的主导权，而不会像现在这样，只能依附于别人。
　　但现在，她却只能身不由己的被不知道是什么的存在操控着，这种处境，足以将她内心的暴戾完全激发出来。
　　于是理所当然的，她想要复仇。
　　她无法忍受自己跟没脑子似的跑去会所兼职，明明以她的成绩当家教赚得比去会所当服务员还要多，也无法忍受自己还得跟一个强-奸犯在一起，更无法忍受，‘自己’在被欺负后只会哭，却永远不会反击。
　　在叶初夏手里，样貌和眼泪从来都只是她的一种武器，却绝不是只是靠这两者来博取男人的同情，继而让对方帮自己报仇。
　　自己动手，难道不是更能让人感受到愉悦吗？白和格
　　叶初夏对失去掌控后的身体所做的行为，感到相当的厌恶。
　　她不知道自己破坏剧情的后果会是什么，可她无依无靠，光脚的不怕穿鞋的，也确实不怕这样会造成什么严重后果。
　　也许剧情会崩，进而导致世界毁灭？如果真的能这样，那就真的是太好了！
　　叶初夏一开始选择的人选，其实是明越的竞争对手，毕竟本来就有仇，看上去更好挑拨一些，可惜不知道是不是两人都过于深陷剧情的原因，争斗的方法都显得又蠢又毒，连绑架都出来了。
　　叶初夏不明白，这都法制社会了，她成年之后都没再做违法乱纪的事，这俩怎么就还敢做这种事，真就虚假的世界不需要警察呗？
　　总之，两人让人窒息的表现，还是让叶初夏放弃了把他们拉为‘盟友’的表现，她也仔细观察过，好像只有自己是身不由己，这俩看上去就像是单纯脑子不好使，至少在剧情以外的地方，他们表现得跟在进行剧情时没有任何偏差。
　　也因此，叶初夏转移了目标，选择了一个疑似在剧情中充当女配的女性。
　　从长相配置上来看，她是标准的跟主角截然相反的配置，如果不是反套路的话，那她应该是跟主角针锋相对的。
　　跟自己有没有仇，叶初夏并不在意，只要能被她利用就行，因此每一次碰到对方，叶初夏都会选择说一些充满暗示性的话。
　　比如只要让对方破产，他就只能依靠你了；在商业上跟他旗鼓相当，相爱相杀，他就再也没功夫关心别人了……
　　然后叶初夏发现，这个女配好像也不太对劲。
　　刺-激她黑化，她一本正经的跟她说这样犯法；让她去家里公司上班，她说她就喜欢游手好闲，工作使人变老；最后逼得叶初夏不得不在宴会上阴阳怪气，毕竟在有些人眼里，面子更重要。
　　结果不知是不是她说得太委婉了，对方不仅不觉得丢脸，还在那笑！
　　叶初夏真是头一回遇上这样油盐不进的人。
　　这也就算了，如果说明越跟男配反派斗法是初中生水平的话，那这个女配易南烟就是小学生水平，舞会把红酒洒她裙子上，给她换一身并不合身的裙子结果被明越嘲讽；说话不过脑子，不分场合的嘲讽，一点都不顾忌自己喜欢的人在场，这么干只会让对方对她印象下降。
　　不知从哪儿知道了她是被明越包-养的事，于是专门把她约出了，表示自己能花一倍甚至多倍的钱来包-养的。
　　叶初夏怀疑这个女配脑子有问题。
　　这剧情就算出现，也应该放在反派男配身上吧？她一个女的包-养情敌能干什么？
　　看着她的脸天天生气吗？
　　叶初夏不知道该笑她天真还是该直接嘲笑她脑子不好使，她低头拿着勺子搅了搅杯子里的奶咖，愣了一下才反应过来，这竟然不是剧情里的见面场景。
　　于是她不再模仿剧情中身体怯弱得连头都不敢抬的风格，抬头看向对方。
　　自从剧情开始后，叶初夏就很少直视别人了，似乎操控着剧情的人认为她天生就低人一等似的，连说话都不敢看别人，显得畏缩怯弱。
　　而这会儿叶初夏抬头才发现，眼前的这个女配，表情并非是说话时的那种高高在上，反而有些期待和忐忑，见她看过来，还下意识移开了视线。
　　叶初夏心里突然冒出了一个不太美妙、听起来很异想天开且自恋的想法。
　　她犹豫了一下，像是因为她的话而感到愤怒，直接从位置上站了起来，却又因为走得太急而摔倒，身体直接倒上了她。
　　易南烟下意识接住了她，做完后才反应过来，脸刷的就红了一片。
　　猜测成真，叶初夏心情有点复杂。
　　下一秒，就见男主跟个哈士奇似的冲了进来，把她拉到身后，一脸愤怒的看向易南烟：“你想对她做什么？”
　　叶初夏发现，自己身体又不能动了，大约是这会儿才开始走剧情。
　　不知道狗男主是什么眼神，愣是把她因为埋胸而憋红的脸硬生生解读为了易南烟打了她，这智商和眼神，叶初夏觉得弱智学校才比较适合他。
　　叶初夏冷静地在心里想着事，身体却不受控制的走着让她暴躁的剧情，发现新秘密的愕然，很快就被更多的负-面情绪所冲散，于是她想，喜欢她那不是更好吗？更容易利用不是吗？
　　她看上去傻乎乎的，本人也确实傻乎乎的，剧情中身不由己，叶初夏便利用剧情外的时间达成自己的目的，毕竟反正现在网络发达，不真正见面也可以办到很多事。
　　易南烟并没有辜负叶初夏的评价，傻乎乎的上钩了，还真想办法开始收集明越公司的黑料，只是叶初夏有太多时间都处在剧情中身不由己，跟剧情外明显不同的态度，易南烟再傻，也觉得事情不太对。
　　她以为叶初夏做这些，都是为了明越。
　　于是她选择了远离。
　　叶初夏不知道剧情里是怎么圆这段女配突然退场的剧情的，反正她私底下，是收到了挺多对方好朋友发过来咒骂她的消息的，不过在一段时间后，这些信息就消失了，大概是被人给制止了。
　　叶初夏也不在意，退场了其实也好，不用深陷剧情囫囵，至少大部分这类烂俗故事里，女配的下场都不会好，不过也许正是因为她是女配而不是女主，才能在参演了一部分剧情后退场？
　　她不知道，可随着剧情的发展，她感到越来越绝望，于是便也更不想将剧情里看上去唯一的正常人给牵扯进来了。
　　跟所有的恶俗故事一样，被污蔑陷害误解，然后经历了一番波折后和解，没过几天安生日子后，家长选择让男主去娶门当户对的人，于是这边带球跑。
　　叶初夏只有一个想法：真想掐死他。
　　可最后的最后，故事总是得大结局，于是男主历经千辛万苦在几年后找到了女主和孩子，取得了家人的认同举行了婚礼。
　　婚礼前一天，叶初夏收到了一沓资料，都是男主公司的问题，她在结婚当天，将这一切都定时发给了许多公司，不论与男主敌对与否。
　　在说出‘我愿意’的那一刻，叶初夏突然发现，自己像是卸去了一层枷锁，她莫名其妙的感觉到，这应该就是剧情结束时的场景，而除了这层枷锁，却还有其它枷锁的存在。
　　比如，原著里她跟明越会白头偕老，所以这一辈子，她都不能选择离婚，也不能选择离开这座城市，这间别墅。
　　叶初夏本来还奢望着，剧情结束后她就能恢复自由身，可奢望，终究还是只是奢望。
　　她以为自己会疯，事实上并没有，反而冷静的接受了这一切，只是在对方睡着时，一刀刺了过去而已。
　　她还是不能忍受这一切，一辈子像个傀儡一样活着，跟死了又有什么区别？
　　既然如此，还不如早死早超生。
　　剧情结束后，明越大概也恢复了几分自我意识，至少现在他没有做出不符合常理的举动，表情也不再看上去就欠揍了，最后关头，想的竟然不是报仇，而是给他那个早已被他送走的弟弟打电话。
　　叶初夏不知道，他现在回忆起自己的所作所为，会不会感到愧疚后悔，她也不在意，转身离开了新房。
　　就算对方也是被逼的，她也并不想跟对方死在一起。
　　大约是为了符合心情，外面下起了暴雨，还紧随着电闪雷鸣，就像是老天爷发怒了一般，叶初夏赤脚走出别墅，才发现门口站着一个黑影，叶初夏走近才发现，是一个她已经几年没见过的傻瓜。
　　可能是偶尔的闪电让她看到了自己身上的血迹，她惊叫一声，叶初夏以为她会逃跑，毕竟她现在看上去挺像是疯子的，但并没有，她只是抱住她，问她出来干嘛，下这么大雨，会感冒的。
　　叶初夏突然有点想哭，她伸手抱住她，吻住她湿润的唇。
　　过了一会儿，她退开了几步，易南烟想拉住她，被叶初夏摇头拒绝，她冲她笑了笑，无声地说：“再见。”
　　下一刻，就见一道雷从天而降，不知是不是突破了剧情的枷锁，在杀死明越后，叶初夏就感觉自己也离死不远了，不过她没想到死法-会这样的简单粗-暴。
　　她突然有些后悔。
　　早知道，她不应该出来的，这个傻瓜，看到这一幕，大约会做好久的噩梦。
　　如果有来生……
　　算了，就她这倒霉劲，就算有来生，估计也是从这个剧情转生到那个剧情，还是别去耽误人了。
　　不遇上她，也许才更快乐幸福。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-07 17:18:05~2020-08-08 16:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 2个；
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手、奔城、。__。、采桑子、合午、赣l鸶、海的中心有座岛。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。__。 16瓶；黑灯下黑、跪求不卡、英帝拉 10瓶；州城 5瓶；L 4瓶；灵忆 3瓶；H 2瓶；凉薇今天结婚了吗、墨尘以言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 88 章

　　在大学毕业时, 两人选择了举行婚礼，不过婚纱却是在半年以前就开始准备了。
　　因为易南烟认为，这么重要的日子, 她必须得穿上最完美的衣服, 结果事实上是大部分设计师着手设计的婚纱她都很满意，以至于因为迟迟选定不了该穿哪件衣服，差一点推迟婚期。
　　叶初夏都觉得有些无言以对, 身为另一位‘新娘’, 叶初夏很多时候都是陪着易南烟一起去试婚纱的, 从一开始忍不住的心动, 到后来看到婚纱毫无反应, 叶初夏觉得自己已经提前进入老年生活了, 成了一个没有感情的夸赞机器。
　　但要易南烟对此做出取舍, 实在是一件很困难的事，以前参加舞会之类的活动，就算是看上了两件同样的礼服，她也可以选择将另一件留到下个宴会去穿，可婚纱不一样，她总不可能因为也喜欢另一件婚纱就再结一次婚吧？
　　更别提，她看上的还不是一件两件，而是很多件……
　　叶初夏觉得, 如果按易南烟这种全都想要的心态，恐怕她一辈子都等不来一场婚礼了，干脆就替易南烟做了决定, 选一件婚礼上穿，其它则留到未来的结婚纪念日穿好了。
　　易南烟有些不甘心，但也知道这是最好的结果了, 毕竟除非她有分-身术，不然是不可能在一场婚礼中将所有婚纱穿完了，要知道，每件婚纱都是有配套的首饰和妆容的，这其中需要耗费的时间是难以估量的，所以哪怕她真能狠心把婚礼变成时装展示会，时间上也是来不及的。
　　甚至为了婚礼现场的方便，婚纱也选择了一件不那么蓬松的。
　　对普通结婚的男女来说，新娘婚纱想穿多蓬都是没有问题的，因为新郎穿的是西装，可叶初夏又没打算穿西装，而是选择了同样的婚纱，这就不得不估计婚纱的蓬度了，如果太蓬了的话，她z在现场估计连手都牵不到，更不要说一起走红毯了。
　　而婚礼现场的布置，也因此有所改变，不过虽然有诸多不便，但叶初夏并没有改变自己想法的打算，平常拍照纪念时，穿不穿西装都可以，但婚礼现场，叶初夏还是希望她z都能穿上婚纱，穿西装总感觉有种微妙的违和感。
　　婚礼当天，叶初夏和易南烟一早便折腾了起来，毕竟光化妆做造型就足以耗费掉许多时间，叶初夏虽然因为易南烟的影响，也开始注重保养，但她本身对这些就不太感兴趣，再加上大早上被拉起来化妆，因此叶初夏不出意料的，在做造型做到一半时，就控制不住睡着了。
　　当然，这可能也有昨晚太晚没睡的原因。
　　虽然某种意义上来讲，她们已经算是老夫老妻了，但像这样的特殊日子，却总是无法让人平常心看待的，所以叶初夏昨晚睡得并不早，易南烟也是如此，不过兴奋的感觉刺-激着她的神经，让她此时并没有感受到多少困意。
　　她拿起手机，对准叶初夏拍了一张只露出侧脸的照片，发到了朋友圈。
　　【今天，我最爱的姑娘，终于穿上了婚纱，即将变成我的新娘。】
　　易南烟在假装是攻的道路上，已经一去不回头了。反正只要她不承认，她就永远是攻！
　　看到朋友圈连对象都没有的伴娘团们：…………
　　她们一点都没吃到狗粮呢。
　　这种充满炫耀口吻的朋友圈，在她们屏蔽了易南烟的朋友圈后，瞬间就再也看不到了，要不是今天日子特殊，她们还不可能把她放出来。
　　今天，她们还是勉为其难的点个赞，再加一句祝福，等明天再屏蔽吧。
　　对方恶臭的嘴脸，除了今天以外，她们一点都不想再看到！
　　一点都不想！
　　……
　　…………
　　跟普通的婚礼不同，叶初夏她们的婚礼并没有阻挡另一个人接亲的仪式，而是由双方的伴娘将新娘接到婚礼现场，虽然两人在结婚前一天，还住在同一个屋子里。
　　因为没有父母，也没有靠谱的长辈，所以最后陪伴叶初夏入场的，是曾经帮了她很多的老师。
　　婚礼内场，舞台被分成了十字，新娘长辈由两边入场，最终走到中间的圆台，长辈将新娘的手，交予到另一人身上，从此以后，互相扶持，恩爱不疑。
　　洁白的婚纱上，裙摆镶满了漂亮的碎钻，如同湖面上粼粼的波光，在灯光下散发着耀眼而美丽的光芒，然而此时比婚纱更为吸引人视线的，却是新娘脸上毫不掩饰的灿烂笑容。
　　现场前来参加婚礼的，都是双方亲近信任的亲人，脸上俱都带着祝福的微笑，易肃不舍的将易南烟的手，放到了叶初夏手里，满脸不舍：“烟烟啊，以后就是有家室的人了，可不能欺负夏夏啊。”
　　易南烟：“…………”
　　做戏做得太成功，所有人都相信，易南烟才是那个在感情中强势的一方。
　　易南烟觉得自己内心被扣了一口好大的黑锅，她下意识看向叶初夏，不知道是对方老师说了什么，还是戏瘾又发作了，她这会儿已经红了眼眶，易南烟缓缓移开视线。
　　过分了，这种场合都要装？！
　　算了……
　　易南烟心下叹息一声，往好的方面想，床-上攻床下攻她总得占一样不是，毕竟里子没了，面子好歹保住了。
　　为了这个家，她真是付出太多啦！！！
　　*
　　婚礼结束后，易南烟躺在床-上不想动弹，由于来的都是真正亲近的亲朋好友，所以每桌敬酒都是实打实的喝下去的，那群无良的伴娘根本没尽到应有的责任，不仅没有帮她挡酒还跟着对方一起劝酒，以至于婚礼结束后，易南烟甚至都不觉得这是一场美好的回忆，可能得等过上那么一两个月，她才会重新觉得，婚礼其实很美好。
　　毕竟人在重要的日子，只会记得自己想要记得的东西。
　　床-上还弥漫着浓郁的花香，是伴娘进屋时放的特制礼炮，大约是叶初夏看着太过无害，叶初夏并没有被敬多少酒，因此现在看上去精神还好，还有精力自己将头发给拆解下来，进浴室换了件轻便的衣服出来。
　　易南烟懒洋洋地瞥了她一眼，并不想动弹，谁知叶初夏却没有打算去卸妆护肤，反而朝她走了过来。
　　易南烟一脸绝望：“你别过来！你不累吗？”
　　叶初夏无辜地眨眨眼：“看到你我就觉得不累了。”
　　“……我谢谢你啊！”易南烟咬牙，有气无力的抬脚踹了她一下，“走开，我今晚要独守空闺！”
　　叶初夏无情的拒绝了这个提议，并向她扔出了一个地下室。
　　在搬来别墅的一个月后，易南烟其实就因为好奇进去过了，现在里面却被重新布置了一遍，连鸟笼都给缠上漂亮的假花，很符合今天的日子。
　　这又是什么奇怪的主体？
　　易南烟下意识看了眼墙面，上面的黑板写上了彩色的字体和一幅配图。
　　《笼中鸟：总裁的七日锁情》
　　配图是一个穿着华丽礼服的柔弱可怜无助的抓着笼子栏杆的画面。
　　易南烟迅速抓住了重点：“七日锁情是什么情况？”
　　叶初夏眨了眨眼：“你不知道吗？我请了七天婚假呀~”
　　荡漾的波浪线，表明了她愉悦的心情。
　　易南烟跳脚：“你疯了不成？你看我像是能坚持七天的样子吗？你当我钢铁之躯呢？”
　　叶初夏语气深沉：“你要相信，只要不放弃，人是可以突破自己的极限的。”
　　易南烟：“…………”
　　见易南烟已经在寻找可以拿在手上的武器了，叶初夏迅速收敛了脸上的表情：“好了好了，骗你的，我已经订好了明天去蜜月旅行的机票，就今天一晚上而已。”
　　易南烟哼了一声，喝了不少酒的脑子有些昏沉，她虚着眼看着叶初夏，深思了一下，觉得这话应该没什么陷阱，这才懒洋洋地伸手：“剧本给我。”
　　叶初夏神奇的爱好之一：角色扮演。
　　嗯……也是易南烟的爱好之一。
　　就像小时候过家家一样，易南烟能给每一件衣服附上一个动情的故事，而叶初夏则喜欢将故事情景再现，只是她脑子的故事，都不太纯洁，而易南烟……虽然一开始信誓旦旦的说她绝不会喜欢这种变态的爱好。
　　不过打脸这种事嘛，习惯以后，也就无所谓了。
　　做人嘛，最重要的是开心。
　　易南烟在心态上，还是个绝对的王者的。
　　不过等出了一身汗，酒醒后青铜段位的易南烟就后悔了，哆嗦着问：“你明天订的是几点的机票？”
　　叶初夏眨眨眼：“啊，我跟爸说了借他的私人飞机用几天，什么时候出发都可以。”
　　易南烟：“……？”
　　“我不去了。”易南烟思维清晰，脑子里迅速想到了野外paly、冲浪paly、落地窗paly……立马反悔。
　　以叶初夏不做人的程度，易南烟毫不怀疑她选择的地方绝对不会是什么热门景点，甚至很可能是他爸买下的私人海岛，到时让他们每天带点食材上岛，送完就走，那不就得任由她为所欲为了？
　　叶初夏亲了她一下：“去嘛去嘛，我请一回假也不容易，你想想，在外面设备不齐全，我就算想做，能做的也有限不是？比家里不好很多？”
　　易南烟：“…………”休想骗我！
　　见她不为所动，便开始打感情牌，易南烟有时候都觉得，如果这世界上有蛊惑人心的恶魔，那她一定会是其中最顶尖的魔鬼，总能恰到好处的切入人心中心动的那个点，然后画一张看上去十分美味诱人的饼，等被哄骗过去后就会发现，自己不仅被骗得血本无归，饼还一点都没吃着。
　　可尽管对此心知肚明，上当却仍旧是一件稀疏平常的事。
　　易南烟下意识蜷缩了一下脚趾，突然想到一句民间流传的话‘三十如狼，四十如虎’，再比对一下叶初夏现在的年龄，易南烟开始想，她要不要现在先把人榨干再说？不然以后日子总觉得比现在还要不好过……
　　“再想什么？”叶初夏不满的板正她的脸，易南烟看着她，面无表情，“你有没有觉得你最近技术下降了，我都没有感觉了。”
　　叶初夏：“……？”她欲言又止地看着易南烟，怀疑她脑子里又蹦出了什么不切实际的想法，“你确定？”
　　易南烟：“是啊，我都快装不下去了。”
　　叶初夏一脸喜色道：“真的吗？那我再接再厉，我最近研究出了几种新的流派，我们试一试？”
　　易南烟：“……？”
　　她一脸绝望：“等等！我开玩笑的！我真的是开玩笑的！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 16:02:00~2020-08-09 16:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：炼铜小能手、^卿！ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 89 章

　　最开始的时候, 易南烟其实并不算很喜欢叶初夏，算不上同性相斥，只是本能不想靠近她。
　　这大概是因为, 她当时就隐隐有种感觉, 对方可能全程围观了她跟哈士奇吵架，也有可能，是她当时校服穿得太过整洁, 素面朝天, 笑起来软萌无害, 让她那会儿本能生出一种两者不是同类人的感觉。
　　尽管她那会儿并不觉得自己是个杀马特。
　　那会儿, 叶初夏就已经有了远超同龄人的心机, 很容易就让人放下心防, 于是易南烟有时候就会忍不住想她倾述生活中烦恼。
　　换成那些跟她一样欣赏‘杀马特’潮流的朋友, 只会哈哈哈或者听完之后毫无波动得问她去打游戏吗？但叶初夏却是一个合格的倾听者，会在恰当的时机开口安抚，或是极有眼力的递上水杯。
　　在那会儿，易南烟跟叶初夏的关系突飞猛进，叶初夏在她心里的地位一度超过了家里那边从小玩到大的。
　　不过现在易南烟已经琢磨出来了，与其说叶初夏当时是想跟她做朋友，倒不如她当时就是一个合格的工具人，带她去了游戏厅网吧等她好奇但从未去过的场所。
　　为什么会这么想, 当然是易南烟很多年以后突然回想起来，当时她根本就没去过酒吧，属于只闻其声未见其面的程度, 但某一天，叶初夏突然在她耳边说起来酒吧，然后又说谁谁谁去过, 问她去过吗？
　　为了面子，易南烟说她去过，在收获了叶初夏崇拜地眼神后，脱口而出那话之后的后悔也消失得差不多了，后来为了打肿脸充胖子，还花了许多冤枉钱带叶初夏进去。
　　那个酒吧应该算是当时那个年代难得的高档酒吧，装修很符合易南烟的审美，唯一不太好的就是当时并没有清吧这个概念，所以那个酒吧算得上群魔乱舞，很多情侣毫不顾忌的在大庭广众之下接吻。
　　那天回家后，易南烟还陷入了好一阵的愧疚中，感觉自己教坏了一个好学生，为此帮叶初夏写了快半个月的作业。
　　易南烟从来都不知道，一个班竟然能有那么多作业！她自己的作业她都没那么认真写过！
　　不过尽管那会儿在叶初夏眼里她只是一个工具人，但由于她戏做得太到位了，易南烟一点异常都没发现，甚至直到上大学前，还怀念这么一个长得好看说话好听还体贴的朋友……
　　也许是念念不忘，必有回响，大学开学那一天，易南烟真的再次见到她了。
　　那会儿她还不知道这个人还是曾让她夜来非的网恋对象，只认出了她是曾经的那个失约的好学生。
　　当时是一个同龄的女生和一个女性长辈陪着她一起报名的，她坐在车上，不知道那个女生说了什么，易南烟看到她朝自己的方向看了一眼，那一刻她其实是有些紧张的，尽管有车窗遮挡着，她根本看不到里面有什么人。
　　后来，她总能在学校里看到她，路边、路过的自习室、图书馆、甚至是学校外的饭店──叶初夏在一家甜品店兼职过。
　　好吧，其实不是偶遇，是她故意靠近的，不然两个完全不同系的人，哪会有那么多巧遇。
　　可惜无数次的擦肩而过，也没能让她记起自己，没记起就没记起，反正她才不会主动找她，看最后谁后悔！
　　实在是太多次的擦肩而过，大概是真的失望了，易南烟开始放弃，不再制造偶遇。
　　那天的重逢完全是个意外，她蹲在大街上哭得很难过，易南烟觉得，这时候她一定不想看到校内的同龄人，尤其是她还并不擅长安慰人，于是她将年纪大的助理给放了出去。
　　后来，那天她去猫别墅时牛顿跑了出去，她找到牛顿时，也看到了叶初夏 。
　　她想，这就是缘分。
　　于是她拍了拍牛顿的屁-股，又指了指叶初夏，牛顿果不其然屁颠屁颠跑了过去。
　　见两人交流的时间差不多了，易南烟才走了过去。
　　那一刻她是忐忑的、期待的，可让她失望的是，叶初夏并没有认出自己。
　　易南烟突然觉得很生气，于是在回到别墅时，她赌气的把人给关到了门外，虽然合上门的那一瞬间，她就有些后悔了。
　　其实现在想想，那应该是她的演技巅峰了，至少叶初夏到现在都还不知道，她其实是蓄意接近的。
　　她以为的巧合偶遇，其实是她的精心算计。
　　哼，她平常上当只是让着她而已，只要她愿意动脑子，还不是能把她瞒过去？
　　*婚后番外*
　　结婚第五年，易南烟将弟弟的孩子给接回了家。
　　说是弟弟，其实易南烟并没有跟他见过几面，他是爸爸的私生子，完全意外下的产物。
　　爸爸妈妈都是玩咖，说实话，易南烟并不意外会有同父不同母，或者同母不同父的私生子诞生，不过后来易南烟才知道，还有安全措施这种说法，所以弟弟的出现，确实是有些意外。
　　他是在她妈妈去世后才被送来的，女人隐瞒了一切，以为她的妈妈死后，她就可以上位了，这才带着孩子上门。
　　最后失去希望后，便干脆将孩子扔在了门口，还是易南烟第二天出门时发现的。
　　也是命大，这样人都没死，只是先天性的遗传病因此更严重了一些，在病房里躺了几个月才出来。
　　也许是愧疚，又或者是感恩，总之，在那之后他都没再出现在易南烟面前过，只会逢年过节发条短信，连她结婚时也没回来，听爸爸说，好像是病情恶化了。
　　这样的身体，易南烟在知道他把人搞怀孕后，整个人都是懵的，两个吃药如喝水的病人，因为数次的偶遇，又或者是同病相怜，最终走到了一起。
　　可能是觉得自己本来也活不了多少年，也有可能是脑子不清醒下的产物，总之，他们留下了一个‘爱情的结晶’。
　　太不负责任了！
　　易南烟这样想，但人死为大，孩子总不能不管。
　　不过不知道为什么，叶初夏特别不喜欢孩子，易南烟想了想，便把孩子扔给了她爹带，好歹是个孙子，相信她爸一定会喜欢的。
　　一开始没让她爸带，主要是觉得都这么大年纪了，而且她爸在养孩子方面确实是不太靠谱，但现在想想，万事不都还有保姆吗？
　　更何况，她不也没长歪吗？
　　很多年以后，易南烟做了一个梦，梦里有个很欠揍的小三叫明越，看上去不太聪明的样子，但是他最后却跟叶初夏结婚了，婚礼那天，她没有去参加，却在晚上下意识游荡到了新房门口。
　　也是那天，剧情枷锁尽去，无数配角突然意识到，自己竟然是一个小说里的人物，但这显然是不被允许的，因为剧情就是剧情，窥见真实的，才属于需要被消灭的bug。
　　不过现代社会，哪怕是超时空机构，也不能太□□，于是对方答应可以给易南烟一个在合理范围内的要求，比如投胎到真正的世界做人之类的。
　　易南烟选择了让这个世界不再受剧情所操控，让对方帮自己回到过去。
　　对他们来说，这个世界是假的，可她却无法将这一切当初假的，她拥有的长辈、朋友、爱人，每一个在她眼里都是鲜活的。
　　对方答应了，但也强调会封印她前世的记忆，以免破坏世界的平衡。
　　易南烟无所谓，有没有记忆，她生活品质难道还能跟着下降不成？而且，以她跟叶初夏之间的孽缘，怎么都是会重逢的。
　　梦醒时，易南烟已经忘了自己做过什么梦了，她下意识拿起手机看了眼，发现才四点，顿时打算再去睡个回笼觉，结果却感觉睡衣扣子松了。
　　叶初夏：“你吵醒我了，你要补偿我。”
　　易南烟：“？？？”
　　夜晚是美好的，床-上柔软的，但躺在床-上的易南烟，觉得自己是痛苦的。
　　都怪那个梦！不然她一定能睡到八-九点才起！
作者有话要说：　　全文完，没有番外啦~下本开《为了抢走贵妃我造反了》，下周开或者下下周开，反正是这个月以内，qaq其实写这个脑洞时我又有了别的脑洞，只能存下来以后找机会开了，给你们看看我想的梗，馋你们一下但我不开
《穿成外室后我成了主母的入幕之宾》：
为了活命，xx勾引了有妇之夫，逃离了死亡的命运成了侯爷的外室
刚安全没两天，侯爷的正妻00公主带着丫鬟提刀找上们来
xx哪里见过这场面，当场吓得仙女落泪
公主当场瞳孔地震，姬动的将xx安置在了自己的公主府里
xx：？？？
公主受x外室攻
感谢在2020-08-09 16:24:38~2020-08-10 11:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：^卿！ 3个；合午、海的中心有座岛。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慵懒情歌 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本