=================
书名：真香学霸请pick我
作者：大脸小姐
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3523938
章节：共 77 章，最新章节：77
备注：
     【预收文：《全娱乐圈都知道影后是我的》实力影后×资本小花，当影后知道我是富婆后就跟我在一起了。5月4日开坑，求一波收藏~】【入V公告】本文将于10月19日周五倒V，倒V章节从28章到39章，看过的读者请勿重复购买哦，入V当天将有三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。林青悠是个什么东西？在闪闪心里，林青悠就是冰山上的雪莲花、窗前的明月光、无聊学霸里的一份子。哦不，林青悠是无聊学霸里的异类，明明全身打满了只爱学习的标签，却还是无情的热烈的朝着闪闪散发着奇怪的魅力。是挺奇怪的。当闪闪已经成功攻略了这只清冷学霸，被压在身下的时候。她依旧觉得好奇怪啊，为什么她突然会在下面了呢~闪闪：青悠，青悠，你喜欢我吗？林青悠：对不起，我没时间谈恋爱，我要学习！闪闪：……林青悠：还不滚过来，让我们一起学习！【慢热校园文，会有一堆奇奇怪怪的人，感情线会有一滴滴慢。前期闪闪还不知道自己是朵小百合~】食用指南：1.校园文，1v12.蜜汁属性腹黑攻×难以描述聪明受（我们家闪闪可聪明了呢~）3.HE
==================

　　☆、01

　　八月的太阳威风凛凛的挂在天空上，疯狂的烘烤着操场上穿着军训服装，排着整齐的队列，一板一眼的站着军姿的学生们。
　　在这样整齐的队列之中，一个左右摇晃的身影格外的显眼。
　　闪闪已经盯着林青悠的后背很久了，那个单薄的背影，在闪闪的注视下慢慢的从原本站的笔直的后背缓缓的变得微微佝偻，包裹在军训的裤子里的双腿也渐渐开始打颤。
　　闪闪微微仰头看了看碧蓝的天空，干净连一片云彩都没有。她的脑子已经开始变得晕晕乎乎，眼前也已经开始发黑，她实在是站不住了。
　　猛的，闪闪朝着前方栽了下去，连带着将站在她前方的林青悠一同扑倒，倒下去的那一刻，闪闪只觉得，啊~去他的站军姿。
　　沉浸在一片黑暗中的闪闪，模糊间感受到身下压着什么柔软的东西。
　　她的耳边传来了一阵远远的急促而焦急的吼声：“全体休息五分钟，还有什么人感觉不舒服的立刻打报告！”
　　渐渐的，闪闪感觉到有什么人在拉扯着她的身体试图将她从地上抱起来，可是尝试了几次都失败了，最后只能将她拖离开她原本倒下的地方。
　　闪闪脑海中浮现出教官的模样来，她的教官看着不过20岁的模样，瘦瘦小小的，闪闪觉得教官隐约还稍稍矮自己一点，难怪抱不动自己。
　　闪闪只觉得自己被搬离了那柔软的地方，被扔到一处泥土地上去了。
　　光明又渐渐的回归到闪闪眼前，她睁开双眼，刚刚那种头昏脑胀的感觉已经一扫而空，可是她恍惚间还有一种不知道身处何地的感觉。
　　“这个醒了。”蹲在闪闪身边的一个男生大喊一声。
　　这个醒了？闪闪向前面的人堆里望去，恍惚感渐渐散去，只留下胸口闷闷的感觉让她有些提不上力气。
　　闪闪有些虚弱的朝着蹲在她身边的男生露出一个微笑：“同学，是还有什么人晕倒了吗？”
　　蹲在闪闪身边的男生正是跟闪闪同班的楚逸，处在青春期的男生的脸上带着细绒毛般的胡须，见到闪闪虚弱的笑容，青春期的躁动感，让男生的心里莫名的燃起一丝保护欲。
　　“同学，那个，你还难受吗？不然我扶你去阴凉处休息一下吧。”楚逸带着大男孩羞涩的微笑，却强装出一副颇有担当的模样。
　　闪闪看着天空中毫无停手之意的太阳，苍白着脸颊，虚弱的点了点头。
　　闪闪被楚逸扶着走向操场周围临时搭建的休息帐篷，只是她的眼神还一直停留在林青悠被包围的地方。
　　楚逸见闪闪一直盯着林青悠被包围的地方，出声解释道：“那个女生是被你晕倒的时候砸晕的。”
　　被她砸晕的？闪闪脑海中回忆起站在她前面的那个纤细的背影，被她砸晕的人，应该是她吧？
　　“那些人怎么一直围着她，不把她搬到这边来？”闪闪有些疑惑的问道。
　　楚逸不好意思的看了看闪闪纤细的腰身：“刚刚你晕在了那个女生身上，教官想把你抱开的时候闪着腰了。”
　　闪闪原本苍白的脸上不由的浮现出一丝红晕，教官抱她闪了腰，这绝不是因为她胖，她只是高，只是高而已。
　　闪闪作为一个高一的女生，一米六八的身高绝对算的上是高的，而闪闪的体重，也就刚刚过了一百多一点点而已。
　　虽然学校里一直流传着体重过百的女生是没有未来的这样的流言。
　　可是闪闪绝对相信自己依旧是一个青春无敌美少女，她不小心过百的体重，一定都是因为太高了的原因。没错！都怪身高！
　　“醒了，醒了！”乱哄哄的人群中终于爆出了那个女生也醒了的声音。闪闪松了一口气，她可不希望，这刚刚开学她就惹出什么乱子出来。
　　“那个，你不用去帮忙吗？”闪闪看着一直坐在自己身旁的男生开口问道。
　　楚逸那张还算清秀的脸上带着太阳猛晒留下来的红晕，他有些不自觉的挠了挠头发，说道：“那么多人呢，我不去没事的。”
　　“哦。”闪闪想了想又问道：“那教官腰扭了的话，那我们之后的军训是不是就没有教官了啊？”
　　楚逸摇了摇头：“我也不知道。”
　　“那……”闪闪突然觉得自己好像问不出什么话来了，可是她总觉的这么安静的坐在这里有些尴尬。
　　闪闪突然看到了帐篷角落里放着的矿泉水，她笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙：“那里的水，我能喝吗？”
　　楚逸顺着闪闪指着的方向看去，他猛地拍了拍自己的脑袋：“不好意思啊，我都忘记给你拿瓶水了。”
　　闪闪摇摇头，她胸口闷闷的感觉也已经不见了，她竟然有些觉得晕倒之后的感觉还蛮舒服的，脑子里晕乎乎的感觉完全不见了，只留下清明一片的感觉。
　　不一会儿，林青悠和教官就在同学的搀扶下坐到了闪闪旁边，而太阳下站着的学生们，依旧站的笔挺。
　　教官扶着自己的腰，瞪了一眼还坐在帐篷里的楚逸：“你在这儿偷什么懒，还不快站回去！”
　　闪闪不着痕迹的抹了一把自己面对着教官的那半张脸，她觉得教官一定是属洒水机的。
　　向列队里跑去的楚逸朝着闪闪偷偷的挥了挥手。
　　男孩儿阳光下灿烂的笑容，没有对闪闪的内心产生一丝波动。闪闪的心神直直的挂在身边的林青悠身上。
　　闪闪盯着坐在她不远处的林青悠，刚刚站在操场上的时候，她只能看到她细细的背影，现在她到时能看到林青悠微微发白的侧脸了。
　　林青悠半挽着袖子端坐在椅子上，白皙纤细的双手安静的落在她的大腿上，眼神远远的看着正在军训的人们，嘴唇紧闭，一眼不发。
　　“那个，刚刚对不起了，是我把你砸晕了。”闪闪盯着林青悠的侧脸，总觉得她应该道个歉。
　　林青悠缓缓的转过头来，毫无波动的眼神看了闪闪一眼：“没事。”说完便由转过头去，重新盯着操场。
　　闪闪总觉得林青悠的声音里透着一股拒人千里的冷漠，她还从来没有遇到过对自己这么冷漠的人。
　　“我叫闪闪，是A班的学生。”闪闪露出她的小虎牙，朝着林青悠的侧脸友好的笑道。
　　林青悠依旧盯着阳光下的操场，她抿了抿嘴唇，仔细思考着自己这个时候应该回复些什么。
　　就在闪闪觉得自己的笑容已经快要僵硬的时候，林青悠冷冷的一声“嗯”终于传进了闪闪的耳朵。
　　闪闪盯着林青悠的侧脸，等待着林青悠转过身来的自我介绍。可是，良久，林青悠依然挺直的坐在那里，一动不动的盯着操场。
　　闪闪有些泄气，她真的是第一次遇到这样不近人情的人。
　　“教官，你的腰没事了吧？”闪闪转而跟教官搭着话，她真的没有办法像林青悠一样，坐在那里一动不动，一句话也不说。
　　教官扫了一眼闪闪，他今天的脸算是丢大了，抱一个看上去这么瘦的女孩子都能把腰闪了。
　　他歪着身子靠在椅背上，扯出一个牵强的笑容：“没事了，好多了，就扭了一下，不算扭伤，明天就能好。”
　　闪闪点了点头，她咬了咬自己的嘴唇，有些不好意思的说：“教官，那个，不好意思啊，我可能中考结束，暑假里吃太多了，最近有点胖。”
　　教官一听到小姑娘这么说，心里的羞耻感更加强烈了，他摇摇头：“没有，没有，是我太不小心了，你一点也不胖啊。
　　你们这些正在读高中的女生啊，就不能想着减肥，要多吃点，不然营养跟不上，你看今天你就晕倒了吧。而且平时啊，也要注意锻炼，其实我们教的军体拳就挺好的，可以每天早上起来打一套。”
　　闪闪坐在一旁连连点头，她带着灿烂的笑容跟教官有一搭没一搭的聊了起来：“其实我也觉得，就像我今天晕倒了吧，肯定是因为我中午没吃饱，明天我要多吃一个鸡腿。”
　　临时帐篷里只有林青悠、闪闪还有教官三个人，林青悠原本正专心的看着操场上的活动，生怕自己落下些什么，等自己归队的时候跟不上。
　　可不知道怎么的，身旁时不时传来的女生低低的笑声，林青悠不自觉的偷偷瞄着身边的女生。
　　明明只是扎着普普通通的马尾，额前细碎的头发早已被汗水浸湿粘腻的黏在那张不算特别白皙的脸上，可是那两颗因为大笑而裸露在空气中的虎牙却让女生整个人显得格外的可爱。
　　无聊。林青悠心底低低的朝自己说道，这种女生一看就不聪明的样子，被这种女生砸晕，她真的是倒霉。
　　林青悠强逼着自己将两人聊天的声音屏蔽在自己的四周，她闭起了眼睛，轻轻的靠在椅背上，脑海里回忆着昨天晚上做的那条数学题。
　　她已经是高中生了，每一分每一秒对她来说都格外珍贵，还有三年不到的时间，高考就要到来了，她没有时间做无聊的事情。
　　

　　☆、02

　　经过了一周的军训，大家的肤色都不由的焦黑了一层，当然这不包括闪闪和林青悠。
　　闪闪因为晕倒的原因，变成了教官的重点关注对象，每当闪闪的脸色开始微微发白的时候，教官就会揉着他隐隐作痛的腰，呵斥着让闪闪去帐篷里休息。
　　而林青悠，在被闪闪砸晕那次之后，她便干脆每天捧着一本练习册，呆在帐篷里不出去了。
　　一周的军训时间转瞬即逝，很快就到了正式开学的日子。
　　闪闪有些焦头烂额的在一幢幢教学楼间寻找着自己的教室。
　　闪闪所在的市一中，号称这全市最高升学率，每年过了二本线的升学率高达99.9%。但是，这也是因为这个学校的教学十分的严格。
　　就拿军训来说，完全是为了响应号召，军训的时候，闪闪甚至连周围的人都是哪个班的都不知道。
　　而且，每年还会根据成绩的排名分班，这种分班制度，让很多家长有过怨言。
　　但学校的一句，市一中是让学生们学习的地方，不是为了让他们来交朋友，如果对它们的制度不满意，完全可以选择别的学校。
　　这样的话放下来，家长们自然就变得毫无怨言了，甚至会因为自己的孩子考上市一中而骄傲的到处炫耀，毕竟，理论上来说，考上市一中就等于考上大学了。
　　而闪闪更是以高分进入市一中最好的班级，A班。想当时闪闪拿到录取通知书的时候，就连她那个平时对她没什么好话的爸爸，都狠狠的拿着她的通知书四处炫耀了一波。
　　就在闪闪在教学楼里转了第三圈的时候，一个带着眼睛，头发看着像很久没有理过，手里还拿着一落资料的中年男人朝着他走了过来。
　　男人的头发虽然看着像很久没有理过，但发丝却很清爽，他对着闪闪露出一个和善的笑容，问道：“你是新生么？”
　　闪闪紧了紧手里抓着的书包带，她忙不迭的点了点头，她看着面前的男人，心里不由的有些暗暗的激动，这就是高中的老师么，看着比她初中的老师要和善好多哦。
　　“我看你在这边转了好久了，找不到教室了么？”男人轻笑着，“你在哪个班？”
　　“我，我在A班。”闪闪的声音不由的有些紧张，她过去那些跟老师打交道的经历可不是什么好回忆。
　　“A班啊。”男人的笑容愈发的温柔了起来，“那一起走吧，我正好是你的班主任呢。”
　　闪闪听到男人的话，小脸不由的一烫，难道她的高中回忆的开始，就要从班主任给她带路开始了么？
　　男人也不等闪闪点头，他抬起脚走在了闪闪的前面。
　　闪闪低垂着脑袋，脸颊早已经烧的红红的，她紧紧的揪着她的书包带，迈着小碎步跟上了班主任的脚步。
　　班主任一走进教室，教室里全本嘈杂吵闹的环境猛地安静了下来。
　　而因为迷路来晚了的闪闪，她看着教室后面坐满了的人群，只能在第一排还空下来的位置上坐下，她半个屁股坐在凳子上，小心翼翼的将书包放在课桌的抽屉里，看着周围那一张张陌生的面孔，她的心跳跳的飞快。
　　而A班的后排，一个闪闪有些熟悉的男生正坐在那里，一双不算很大的眼睛里却闪着一丝丝欣喜有惊讶的目光。
　　这个人，正是军训的时候扶了闪闪一把的楚逸。
　　坐在楚逸身边的男生也察觉到了楚逸的目光，他随着楚逸的目光朝着闪闪看去，当看到闪闪扎着马尾颇显俏丽的背影的时候，他的嘴角露出一个邪恶的笑容。
　　男生轻轻的推了推楚逸，打趣道：“哟，你是不是看上人家了啊，啧啧啧，看背影还不错啊，就是不知道正脸怎么样，这可是A班啊，班里的女孩子啊，一个赛一个的可怕，你小心人家转过来吓死你啊，哈哈哈。”
　　楚逸被晒的黝黑的脸庞上隐隐的爬起一片让人难以察觉的嫣红，他赶紧从闪闪的身上移去了自己的目光。
　　“瞎说什么呢？我就是看她有些眼熟。”
　　“啧，我也觉得她背影挺眼熟的，特别像某个岛国片里面的一个女生。”男生的笑容愈大的恶劣，看着闪闪的背影跟楚逸说道。
　　楚逸看着身边的男生，悄悄一拳打了上去，轻声笑骂道：“你这个人太恶心了。”
　　男生从抽屉里拿出一个手机，轻轻的推了推楚逸：“我真的没有开玩笑，要我把视频发给你么？”
　　“我不要，我才没有你这么恶心。”楚逸不理那个男生，他微微坐直了身体，因为此时讲台上的班主任已经开始说话了。
　　“人都到齐了吧。”班主任的目光扫了一圈坐的满满的教室，他微微点了点头，“等下我们就先自我介绍一下，然后第一次排座位，我们就先按高矮排，女生坐前面，男生坐后面。”
　　“好，现在我先给你们自我介绍一下。”班主任转身在黑板上写下了他的名字――姜高数，“我叫姜高数，教你们数学，一般来说，会一直教A班，但是，A班里的人不一定就永远都是你们这群人。”
　　“A班，是市一中最好的班级，但具体来说，是市一中理科最好的班级，所以高二，我相信至少会有三分之二的人，不会再出现在我的班上了，但我还是希望，既然现在你们在A班，我们就好好的合作，你们认真学习，我也认真上课。”
　　“嗯，你们都看过贴在教室门外的学号了吧，现在我们就按照学号的顺序，来自我介绍一下。”姜高数带着和煦的笑容，对着座位上的人说道，“一号，是谁？你先来。”
　　姜高数这话，让闪闪心里一惊，她刚刚一直跟在姜高数的身后，她一点也没有注意到门口贴着的学号啊，这可怎么办……
　　算了算了，闪闪深吸了一口气，大不了她等等看没有人上去，她就上去好了。
　　……
　　眼看着，一个一个上去自我介绍的人流突然停顿了下来。此时此刻，闪闪的耳边充斥着她的心跳声，她转头看向后面乌压压没有动静的人头，心里一横，这种情况怕是就到了她了吧，不管了她要上去了。
　　就在闪闪刚站起来的时候，她身后传来了一个急促的男生的声音。
　　“我，我是25号，等等，我的脚卡在凳子上了。”那个男生此时黝黑的皮肤都盖不住他脸颊上的红晕了。
　　闪闪的脸也因为这突然出现的男生变得通红，她赶紧坐了下来。
　　此时的班上也因为男生的声音变得哄笑一团。
　　姜高数的眉头却微微皱了起来：“好了，都安静下来，有什么好笑的，不就是脚卡在凳子上了么，拿出来就赶紧上来自我介绍。”
　　就是，有什么好笑的。一脸通红的闪闪不由的在心里咕囔道，毕竟在她的心里，总觉得大家哄笑的对象里，也包括了她。
　　“大家好，我叫楚逸，身高178，爱好是运动。”楚逸的耳根都已经变得通红，他有些紧张的声音落在闪闪的耳中。
　　闪闪的眼神动了动，竟然是军训的时候遇到的那个男生么？闪闪轻轻笑了笑，还真是巧合呢。
　　楚逸的自我介绍卡在他喜欢运动上，他突然不知道自己应该接着说什么了，他只能傻笑着站在讲台上。
　　姜高数揉了揉微微发胀的脑子，他眼里闪过一丝不耐：“说完了，说完了就下去，傻站在这里干嘛？下一个，闪闪。”
　　闪闪听到自己的名字赶紧站了起来，她站起来的时候还顺便举起了手，大喊了一声到！这一声，又引起了班上的一阵笑声，
　　闪闪听到笑声，她轻轻的扁了扁嘴，眼神里闪过了一丝幽怨，真的是觉得好丢脸哦。
　　闪闪快步的走上讲台，她只希望自我介绍这件事赶紧过去吧。
　　站在讲台上的闪闪低垂着头，她深深的吸了一口气，随即，她抬起头来，露出了一个甜美的微笑，两个小小的虎牙随着她的笑容裸露了出来，显得整个人煞是清纯可爱。
　　“我叫闪闪，闪闪发光的闪闪。”
　　闪闪的话音刚落，班上的人们又不由的大笑了起来，就连姜高数的眼里都闪过了一丝笑意。
　　闪闪咬了咬她的嘴唇，这些人真的是，闪闪又有什么好笑的。
　　“我没什么爱好，希望这一年能跟大家和平相处。”说着，闪闪看了看站在她身边的姜高数，声音轻轻的，带着些许惶恐，“我讲完了。”
　　“嗯。”姜高数的脸上带着一丝笑意，他的声音也不由的轻柔了下来，“说完了就下一个吧。”
　　闪闪这才长长的呼了一口气，快步的回到了座位上。座位上的闪闪摸着自己发烫的脸颊，她真的是最讨厌自我介绍这种东西了。
　　……
　　“大家好，我叫林青悠，青青子衿，悠悠我心的林青悠。”站在讲台上的女生穿着学校里统一的校服，齐肩的头发柔顺的披在肩头，她的刘海微微有一点长，遮在她的脸上，整个人都散发着一种生人勿近的气息。
　　她的声音有些清冷，但一下子就把原本还所在课桌里害羞的闪闪拉了出来，因为这清冷的声音正是那个军训的时候跟她有过很多面之缘的女生的声音。
　　这一个星期，闪闪每天能会跟林青悠一起坐在帐篷里，可是一个星期过去了，闪闪除了发现林青悠不是在看数学就是再看英语之外，连她叫什么都不知道。
　　闪闪看着讲台上那个有些苍白的纤细身影，喃喃道：“你叫林青悠么？青青子衿，悠悠我心……”
　　

　　☆、03

　　“好了，现在我们来排下座位，都去走廊，拍成两队，男生排一队、女生排一队，按身高排。”姜高数淡淡的扫了一眼最后一个上来自我介绍的林青悠，然后说道。
　　姜高数的话音落下，整个班上的人便像潮水一样涌出教室。
　　闪闪顺着人流走到走廊，她默默的往女生队伍的后方走去。
　　“诶？你站我前面吧。”就在闪闪的眼神不知道落向哪里的时候，一个剪着齐耳短发的女生拉住了闪闪的胳膊。
　　闪闪猛地回身，她这才发现拉住她的女生足足比她高出了半个头。
　　闪闪心中突然涌出一种依偎进这个女生怀里撒个娇的冲动，上了这么多年学，她还是第一次遇到这么高的女生。也是第一次，她突然有一种自己十分小鸟依人的感觉。
　　闪闪朝着那个女生笑了笑，心想着一定要跟这个女生成为朋友，这样她站在她身边才能显得小巧一点。
　　“你的腿真好看，又细又长的。”闪闪使出了她的做朋友套路第一式――夸人，“对了，我叫……”
　　“我知道，闪闪发光嘛。”韩露微微低着头，对闪闪一笑，细长的眼睛里透着友善，“我叫韩露。”
　　“嗯，那我就站这里了，你应该会是我们班最高的女生了吧。”闪闪明亮的眼睛盯着韩露包裹校服裤子里那条长腿，长裤下露出来的脚踝虽然被晒的有些黑，但奈何够细啊。
　　“嗯，而且我看我们班也没有别的比你高的女生了，我们可能是同桌哦。”韩露的眼睛里透着狡黠。
　　“嘿嘿，那也蛮好的，我就喜欢跟比我高的女生玩，这样可以显得我矮一点。”闪闪咧嘴一笑，原本微圆的眼睛弯成了两道月牙，看上去多了一些傻气。
　　“嗯。”韩露对着闪闪轻轻一笑，随手揉了揉闪闪的头顶。
　　被韩露突然揉了头顶的闪闪，脸色微微一愣，脸颊刷的变得通红。她低垂下原本微仰着的脑袋，赶紧转过了身去，突然开始认真排队起来。
　　韩露看着闪闪突然害羞的样子，心里微微的有些讶然，随即她微微一笑，放下了自己还悬在半空的手掌。
　　转过身子的闪闪，害羞的状态没有维持很久，就被自己身前一道熟悉的背影吸引了过去。
　　嗯？林青悠么？
　　闪闪看着站在队伍里眼睛平视着前方，后背挺得直直的，后脖子修长又白皙的林青悠，心里闪过一丝莫名的柔软。
　　要是能跟林青悠当同桌也不错，她总是觉得林青悠跟这个年纪的别的女生都不太一样呢。
　　“你们动作快点，怎么排队都不会排！”倚靠在班级大门门框上的姜高数看着下面乱成一团还叽叽喳喳的人群，心里的耐性也一点一点的被磨光了，“那边那几个挤在一起的女生！”
　　姜高数从门框边走到林青悠身边，指了指林青悠身前挤在一起的女生。
　　“你们两个，站到她后面去，你们几个站到她前面，还有那个，你那么高你站在这里干嘛，站到后面去，这么大的人了，怎么排个队都不会排！”
　　随着姜高数的加入，原本因为认识新的同学，挤在一起叽叽喳喳的人群瞬间安静了下来，队伍也瞬间变得整齐了起来。
　　姜高数指着班里的座位：“这么大的人了，行跟列总归分的清吧，女生先进去，一行一行的坐，成S型的往后排，然后男生再进去。”
　　随着姜高数的话音落下，站在第一个的女生先是低着头小心翼翼的从姜高数的身边经过，走进了教室。
　　闪闪站在走廊里，她有些无奈的看着前面突然加进来的两个女生，她跟林青悠的距离好像一下子变远了许多。
　　凭林青悠的性子，要是距离远了，大概一学期下来，闪闪都不会有机会跟她说上话吧。想到这儿，她的心头就有些淡淡的失落。
　　就在闪闪发呆的时候，就已经轮到她进教室了。闪闪跟着走到她前面的女生的脚步，那个女生忽然停顿了一下，她指着新开始的一行座位，咬着嘴唇，面色仿佛极其为难。
　　她的声音极小，问道：“我们是坐哪里啊？”
　　闪闪听到女生的问题，她抬头看了看已经落座的人们，脸上露出一抹欣喜的笑容。
　　“我们坐那里。”说着，闪闪就快步走到那个女生前面，一屁股在林青悠的身后坐下。
　　而那个女生，也慢悠悠的坐到了闪闪身边，变成了闪闪第一任的同桌。
　　闪闪满意的坐在林青悠的身后。
　　林青悠即使是这样坐着的时候，后背也挺得笔直，她微微的低着头，看着手里不知道什么时候又拿出来了的课本，这次的课本是英语。她微垂着目光，无声的背着单词。
　　闪闪看不到林青悠在看什么，她只能看到林青悠笔直的后背，还有那因为低头而显得更加修长的后脖。
　　“咳咳。”眼看着座位已经分好，姜高数又站上了讲台，“我们座位也分好了，现在就来选一下班长，班长呢，要每天把课表抄在黑板的左侧，我等等会演示给你们看的，现在想当班长的就到讲台上来，说出你的竞选词。”
　　闪闪听到姜高数的话，心脏噗噗的直跳着，以前她一直在班上扮演平民的身份，甚至还是喜欢犯事的平民，她要不要高中改头换面一下，竞选个官当当。
　　“我叫闪闪，没有特长……”闪闪在心里念叨着，她的眉头微微皱起，她好像没什么当班长的竞争力啊。
　　就在闪闪胡思乱想的时候，一个挂着自信的笑容，黑的仿佛都有些发亮的身影走上了讲台，正是坐在楚逸身边的那个男生。
　　“我叫翟志，今年16岁，我认为啊，学习固然重要，但是同时我们不能只是一味的学习，要讲究全面发展，所以要是我当班长，我一定会积极组织班级活动，带领大家平衡好学习和娱乐，最后，我希望明年分班，除了因为分科不同而不能在一起的同学外，我们还都能呆在A班，做我们老班，姜老师的学生。”
　　“啪啪啪啪啪啪――”
　　翟志的话音落下，班上就响起了一阵掌声，下面的同学显然都十分的认同他的学习娱乐都重要的言论。
　　姜高数平静的脸庞上看不出喜怒，他朝着下面摆了摆手，示意掌声停止，说道：“还有别人想当班长的么？”
　　一个女生站了起来，她身高不高，脸庞有些发红，她的神情却无比的坚定，她快步的走上讲台。
　　“我的名字是邱菁菁，本来我是想当个学习委员或者课代表什么的，但是，我十分的不认同翟志的发言，所以我不希望他当班长。我觉得我们来市一中就是来学习的，在A班，我们更应该把考上重点大学作为目标，学习才是我们的使命，娱乐，三年后，我们可以有大把的时间娱乐，而不是现在。我希望大家可以选我当班长，我一定会带头做好榜样，认真学习！”
　　邱菁菁的话音落下，班里只响起了一些稀稀拉拉的掌声。
　　闪闪心里也是划过一丝好笑，虽然高考很重要，但是，这才高一，这个女生会不会给自己压力太大了一些。
　　然而，闪闪眼尖的发现，一直低垂着头不知道在看着什么的林青悠，这时却微微的抬起头，好像看了讲台上一眼，又将头低了下去。
　　看到林青悠看向邱菁菁的动作，闪闪的心里莫名的就将邱菁菁划进了她不喜欢的一类。
　　开玩笑，她好歹也是跟林青悠在一个帐篷里呆了那么久了，也从来没见林青悠主动的瞄她一演啊。
　　“就这两个人竞选么？”姜高数看着讲台下的人们微微一笑，“那……支持翟志当班长的人举手。”
　　“哗”的一声，班上一大半的同学都举起了手臂。
　　姜高数点了点头：“我就不用问了吧，那就翟志当班长吧。”
　　邱菁菁紧咬着嘴唇，她低垂着头，一言不发的坐回到座位上，而另一边的翟志，脸上的笑容更加的明媚了起来。
　　“那下面就是课代表，就从我的课代表开始选起吧，谁想当数学课代表就举手。”姜高数笑眯眯的说道。
　　“我叫闪闪，我喜欢数学，我觉得学数学能够让人变聪明……”随着姜高数的话音落下，闪闪心里那一丝淡淡的不爽瞬间被她抛之脑后，她的心思又活络了起来，最后，她一咬牙，不管不顾的举起了手。
　　一时间，班上的同学都震惊的看着她。这可是班主任啊，多可怕的存在，当他的课代表，就要时不时的跟他打交道，多可怕。
　　闪闪看到周围传来的震惊的眼神，她疑惑的眼睛有些慌张的眨了眨，她只是觉得数学老师看着人挺好的啊，她做错了什么嘛？
　　姜高数看着高举着手臂的闪闪，脸上的笑容愈发的和善，他淡淡的扫了一眼下面那些震惊的面孔，心里拂过一丝冷笑。
　　这些孩子哦，要知道，他往年都是对他的课代表才是最温柔的呢，比对班长的态度都要好不少呢~
　　刷！
　　邱菁菁看了一眼那一脸茫然的闪闪，心里又是拂过一丝不爽。
　　这个女生，看着就不爱学习的样子，又是扎马尾又是卷裤脚的，怎么可以当数学课代表呢，不行，她要当！
　　姜高数扫了一眼邱菁菁，又看了看那双眼睁的大大的，里面包含着期盼与渴望的闪闪，他轻轻一笑，声音都温柔了许多：“闪闪先举的手，数学课代表就她吧。”
　　闪闪脸上顿时露出了一抹惊喜，她转身看了眼她的同桌，她的同桌表情淡淡的，看到闪闪的目光，甚至将头转向了另一边。
　　闪闪的惊喜就这样在同桌的闪躲中戛然而止，她只能默默的又将头转了过去，对着姜高数露出了她两颗尖尖的小虎牙。
　　姜高数看着闪闪傻乎乎的笑容，眉头也是微微抬了抬，他的课代表，好像看着不太聪明的样子啊。
　　……
　　“好，现在，我就来宣布，这节课的最后一件事，就是我们学校有个传统，高一新生，每个班级都要出一个话剧。”
　　随着班委的选举结束，姜高数站的笔直的身体也微微的放松了下来，他微倚在讲台上，声音里明显没有什么兴趣。
　　“哇――”
　　姜高数的话音刚落，下面就已经响起了一片哄声。
　　“都安静！”姜高数的眉头皱起，“虽然，这是个话剧比赛，也是学校安排的文娱项目，但是对我们A班的学生来说，就算得了奖，也不是很重要。对我们来说，每科的平均分都是全年级最高，才是我们的荣耀！”
　　姜高数的话音落下，下面的同学显然不敢作声了。
　　

　　☆、04

　　姜高数皱起的眉头又悄然的落下：“当然了，学校布置的任务我们还是要完成的，初赛的时间安排子国庆假期之后，你们有什么想法的，课后可以找班长报名。”
　　林青悠听到姜高数的话，心头动了动。要是别的活动，她肯定是觉得是在浪费她学习的时间，但是话剧，她却很想参加。
　　倒不是因为喜欢话剧，而是，她想证明自己。
　　而林青悠身后的闪闪就不同了，她脸上闪烁着兴奋的光泽，话剧比赛啊，听上去就很好玩的样子。
　　大家一起写剧本排话剧，而且还能瞬间将现在稀薄到看不见的同学情升一波温。这一听就比上课写作业学习有意思啊。
　　闪闪趴到桌子上，悄悄的伸长了她的脖子，她扑闪着兴奋的发着光的眸子，小心翼翼的在坐在后排的男生里面寻找着翟志的位置。
　　“闪闪。”
　　就在闪闪好不容易找到了翟志的位置的时候，姜高数突然喊了一声闪闪的名字。
　　闪闪吓得赶紧坐直了身体，她睁大了眼睛，微微的抬起眉毛，一脸无辜的看着姜高数。
　　姜高数看着一脸无辜的闪闪，心头又是一阵无奈，他现在就希望他的课代表数学成绩不要太差就好。
　　“你去我办公室把试卷拿过来，下面两节课是一个摸底考试。”
　　“哦。”闪闪点点头，就准备起身。
　　姜高数挑了挑眉：“你知道我的办公室在哪里么？”
　　闪闪飞快的摇了摇头。
　　“走吧，我带你去认认路，以后你每天下午两节课下后都要去我办公室拿作业知道了么？”姜高数说道。
　　闪闪眼神愣了愣，她心里默记了一下两节课后，这才点了点头，笑了笑说：“记住啦！”
　　“嗯。”姜高数看了看座位下面的人，“你们先自习，要上厕所的现在赶紧去一下，等我过来，就开始考试了。”
　　说完，姜高数便转身朝着办公室走去。
　　闪闪所在的教学楼是一个回字形的教学楼，A班的位置在五楼的西南角，而数学办公室在一楼的东北角。
　　姜高数站在办公室门口，朝着闪闪招招手。
　　“这个就是数学组，我的位置是在最里面，靠窗户的那桌，以后你收完作业放我桌子上就行了，拿作业的话在这里。”
　　姜高数指了指最靠办公室门口的一张大桌子：“要早点来，有的班喜欢多拿，你来晚了可能会不够，自己数，数……我们班64个人，你数个65、70张就差不多了。”
　　“嗯嗯。”闪闪点了点头，她呆呆的站在姜高数的跟前，姜高数不动，她也不动。
　　“嗯？”姜高数挑了挑眉，“你数卷子啊。”
　　“哦，哦哦哦！”闪闪这才反应过来，她赶紧越过姜高数，走进了办公室，低着身子，开始数卷子。
　　“你拿作业的时候记得多看看，还有一些讲义啊什么的，数学课就是题多，我们数学组的老师，没事就喜欢出出题给你们做一做。”姜高数跟闪闪交代着当课代表需要知道的事宜。
　　闪闪一边嘴里念叨着数，一边点点头。
　　姜高数看了看办公室放试卷的桌子上的另一堆讲义，他走近翻了翻，那是他明天数学课要用的讲义。
　　姜高数的手在讲义上拍了拍：“你数完那个，把这个也数一份。”
　　“58，58。”闪闪连连的点了点头，她抬头扫了一眼那摞讲义，“哎，好。”
　　“嗯，你数吧，我先回班上了。”姜高数交代了一声，转身离开了办公室。
　　闪闪长这么大，还是第一次不是因为犯事儿了进办公室呢，她后背留着冷汗，双腿并的紧紧的，生怕多站了一点地方，她僵硬着后背数着试卷。
　　“诶？这个孩子是哪个班的，这么早就开始数卷子了啊？”一个白白胖胖看着不过30左右的女人突然站在闪闪身后，她伸手轻柔的摸了摸闪闪僵硬的后背。
　　闪闪吓得赶紧扭腰回身去看，只看的那个女人笑眯眯的，看着就很有耐心的样子。
　　“老师好。”闪闪错愕的表情还没有收回，她下意识的对着那个女人鞠了一躬，“我是A班的，姜老师班上的。”
　　女人看着闪闪略显笨拙的样子，眼里的笑意更浓了，她刚刚放完产假回来，她看到闪闪的样子，不禁有些感怀，她的女儿将来会不会也这么的可爱。
　　“哦……老姜班上的啊，挺好的，挺好的。”女人笑眯眯的点了点头，她拍了拍闪闪的肩膀，这才坐回了自己的办公桌。
　　闪闪重新弯腰的时候，眼睛扫了扫那个老师的办公桌，那个老师的办公桌正摆在姜高数的隔壁。
　　……
　　“呼～”闪闪看着摸底试卷上的题目，轻轻的呼了一口气，她揉了揉因为写的太快有一些发酸的手腕。
　　幸好她开学前，被妈妈发现了她空白的暑假作业。然后她在强权下，不得不低头，恶补了一波作业。
　　而刚刚，闪闪便惊喜的发现，这所谓的摸底考试的试题竟有一半出自暑假作业里。
　　这让闪闪做题的速度变得飞快，最后一笔落下，闪闪的眼眸里带着自信的光彩，她缓缓的抬起头，扫视了一圈周围那些还在奋笔疾书的身影。
　　特别是看到坐在她前面，那个坐姿极为标准，右手明显还在写写画画的林青悠的时候，闪闪心里突然荡起一股说不出来的畅快。
　　小样儿，天天见她捧着个书看来看去的，现在考试的时候，还不是没有她答得快！
　　早早的做完卷子的闪闪，有些无聊的趴在桌子上。她有一下没一下的扣着手里的橡皮，心里思索着刚刚姜高数说的话剧比赛的事情，那双出神的眼睛却是缓缓的闭了起来。
　　闪闪竟然就这样睡了过去……
　　从闪闪抬起头开始，姜高数就已经发现了闪闪这里的异动。
　　他见证了闪闪的突然抬头，长吁短叹，又缓缓的趴下，最后寂静无声。姜高数的眼神微凝，他撇开了视线，轻咳了一声。
　　随着姜高数的轻咳，讲台下的一些人，也是抬起头看了一眼倚坐在讲台上的姜高数，看着姜高数仿佛只是在监考的样子，那些人又将头低下。
　　当然，闪闪还是睡的香甜。
　　姜高数瞥在别处的视线，又回归到了闪闪身上，他看到闪闪依旧趴在桌子上一动不动的样子，眉毛微皱。他站直了身子，眼睛里流露出一丝不满，缓缓的走到闪闪的身边。
　　姜高数眉头紧紧的皱在一起，他伸手轻轻的推了推闪闪的脑袋。
　　闪闪这才猛然的惊醒，她有些惊慌的猛然过身去，一抬头就看到了姜高数那张面色阴沉的脸。
　　“你做完了么？”姜高数轻声的问道。
　　闪闪的眼睛还有些发蒙，她点了点头。
　　姜高数皱着眉头，将压在闪闪胳膊下的试卷抽走，径自又坐回到了讲台之上。
　　随着姜高数抽走闪闪的试卷，闪闪的内心也不由的慌张了起来，她有些紧张的看着讲台上皱着眉头看着她的试卷的姜高数，两只放在桌面上的手也是紧张的纠缠在一起。
　　不一会儿，姜高数皱在一起的脸微微的舒缓了下来，他迈着他有些懒散的步子，走到闪闪身边。
　　“有红笔么？”姜高数轻声问道。
　　“哦，有！”闪闪飞快的点点头，因为紧张她的手指此时都有些微微的颤抖了起来，她从文具袋中掏出红笔，递给了面前看不出喜怒的姜高数。
　　姜高数拿着红笔，似是满意的点了点头，又走回了讲台上。
　　闪闪紧张的看着姜高数拿着红笔在自己的试卷上写写画画，她心头一紧，看姜高数这涂涂画画的幅度，她的试卷怕是错的有点多啊。
　　一想到她刚刚自信抬头，更是睡了过去的样子，闪闪的脸颊便是烧的通红，要是真的错太多，那该有多丢人啊！
　　闪闪的尴尬并没有持续多久，姜高数涂涂写写的动作还没有结束，那考试结束的铃声便已经响起。
　　姜高数淡淡的抬起头，他看了一眼挂在黑板上方的时钟。
　　“好了，都别写了。”姜高数的声音响起，“坐在最后一排的人收一下试卷。”
　　姜高数扫了闪闪一眼，将手里的红笔和试卷还给闪闪：“收齐了试卷送到我办公室去。”
　　“哦，好。”闪闪点点头，她眼睛闪了闪，看了看自己的试卷，“那我的试卷还要收上去么？”
　　姜高数皱了皱眉：“你的不是都改好了么？随你。”
　　说完，姜高数就离开了教室。
　　留在教室里的闪闪面色有些郁闷，这个随你，是个什么意思？那到底她要交还是不要交呢？
　　就在闪闪还在纠结的时候，坐在最后一排的楚逸便拿着一叠试卷凑到闪闪跟前。
　　“闪闪。”楚逸一张脸，几乎笑成了一朵盛开的菊花。
　　“哎。”闪闪正忙着收试卷，她淡淡的抬头瞥了一眼楚逸，“你把试卷放我桌子上就好了。”
　　“不是，闪闪，我有事跟你说。”楚逸说道。
　　“啊？”闪闪抬起头，她疑惑的目光看向楚逸。
　　“我想参加那个话剧比赛，你要一起吗？”
　　楚逸的话音落下，闪闪的眼眸顿时都亮了亮，她的脸上瞬间绽放出一道兴奋的笑容。
　　“好啊，好啊。”闪闪不住的点点头，她手上数试卷的动作顿时加快了许多，“哎呀，等我把试卷送去给班主任我再来跟你说啊。”
　　“没事，不急，我就是问问你，你去的话我帮你报名啊。”楚逸笑道。
　　“嗯嗯。”闪闪点点头，她目光朝着林青悠身上闪了闪，也不知道林青悠有没有兴趣去啊，不过，想想林青悠这种人，应该只喜欢学习吧……
　　

　　☆、05

　　闪闪像一阵风一样，小跑着将试卷送到了姜高数的办公室，又飞快的小跑着回到教室。她的心里一直惦记话剧比赛这件事儿。
　　要不是闪闪进了教室发现下节课的老师已经站在了讲台上，她怕是一进教室便要冲到楚逸那边去问个究竟。
　　“闪闪……”
　　闪闪刚在座位上坐下，林青悠轻轻的声音就传了过来。
　　这还是林青悠第一次主动跟闪闪说话呢，闪闪看着那个低垂着目光，声音轻柔，脸庞上还带带着一些浅浅的嫣红的女生，她的脸庞升起一抹笑容，心情却是有些惊讶。
　　“怎么了么？”闪闪问道。
　　林青悠的目光抬了抬，然后闪闪便看到林青悠那张冰冷了这么多天的脸庞竟然挂上了一抹浅浅的笑容，她的声音也很是柔软，就像是一片羽毛一样，轻轻的落在闪闪的耳畔。
　　“刚刚你有把你的卷子也一起交上去么？”
　　闪闪疑惑的摇了摇头：“好像没有哎，怎么了么？”
　　林青悠脸颊上的嫣红仿佛更深了些，她脸上的笑容倒是更加的明显，她舔了舔自己的嘴唇，声音柔柔的问道：“那你能借我看一看么？”
　　“好啊。”闪闪听到林青悠的话，虽然对林青悠为什么要借自己的卷子有些疑惑，但是她还是直接答应了下来。
　　“谢谢。”
　　“等等！”
　　闪闪突然想到她还没有来得及看自己的试卷呢，一想到刚刚姜高数在自己的试卷上写来写去，万一被林青悠发现自己错了很多题，那林青悠会不会觉得她学习不好，就不想跟她玩了。
　　“怎么了？”林青悠看到闪闪的迟疑，脸上的笑容也是消散了大半，她轻啃着嘴唇上的死皮，那模样，显得有些局促。
　　闪闪有些羞涩的笑了笑：“那个，我可能错的有点多，我怕你嘲笑我。”
　　“不会的，我成绩也不好，我可是我们班倒数第一进来的，怎么会嘲笑你。”林青悠自嘲的笑笑，声音里倒是比刚刚多了些情绪波动。
　　闪闪听到林青悠的话，不由的有些尴尬，她赶紧把自己的试卷递给林青悠。
　　林青悠拿到试卷，又道了声谢，这才转过了身去。
　　闪闪看着林青悠的背影，她抿了抿嘴唇，随即她咬了咬牙，鼓起勇气将指尖戳向了林青悠的后背。
　　林青悠都开始主动跟她说话了，她难道还没有勇气问她要不要一起去参加话剧比赛么？好歹她们俩也算是彼此在班里相处时间最久的人了吧。
　　闪闪的指尖轻轻的触碰在了林青悠后背那薄薄的校服上，因为林青悠坐的笔直的原因，后背的校服有些空荡荡的自然下垂着。
　　但即使校服的衣料并没有直接接触到林青悠的身体，林青悠后背传来的温热的体温还是隐隐的传到了闪闪的指尖之上。
　　闪闪心头怔了怔，她的手指有些忍不住的在林青悠的后背上轻轻的划过。
　　林青悠这个时候也终于感受到了自己的后背上传来的触感，她的身体微微的一抖，猛然转过身去，惊讶的看着闪闪。
　　闪闪被林青悠转身的动作，小手吓得一抽，她看向林青悠惊讶的眼睛，脸上顿时浮现出一个尴尬的笑容。
　　“我就是，没见过坐的这么直的背，没忍住……”闪闪尴尬的解释道。
　　林青悠的眉毛皱了皱，但是一想到闪闪刚刚把试卷借给她的事情，她强行忍住了心里有些不喜的感觉。
　　林青悠忍下了心里不喜的感觉，便有些不知道回些什么了，她淡淡的扫了一眼闪闪，便准备转身。
　　“诶。”闪闪赶紧叫住了林青悠，“那个，你要一起参加话剧比赛么？不是一个班就出一个节目么？我们一起参加吧，应该挺好玩的。”
　　林青悠的心思动了动，虽然说她是挺有兴趣的，最好还能让她拿个奖，这样她拿回去也要挫一挫她哥哥在家里那嚣张的气焰，可是，她学习都觉得时间不够了，难道还有时间去参加这种比赛么？
　　林青悠微垂着头，眼神微微的闪烁着，看着很是纠结。
　　闪闪看着林青悠的犹豫，她有些期待的看着林青悠，其实她也知道被林青悠拒绝的可能性很大，可是林青悠身上的那股跟十六岁的女生不太一样的清冷感，让她忍不住的想要靠近。
　　“还是算了吧。”林青悠犹豫了一会儿，还是拒绝了闪闪，“我可能没时间……”
　　“怎么会呢。”闪闪朝着林青悠晃了晃她那双与她高瘦的身材不太相符的短胖小手，她一边掰着手指，一边跟林青悠算着时间。
　　“你看啊，我们虽然没有周末，但好歹还有个周日下午的半天时间啊，而且啊，再过两周就是中秋了，有三天的假，然后没几天又国庆了，比赛不是国庆过后么？怎么会没时间。”
　　闪闪目光灼灼的看着林青悠，仿佛在说，林青悠说没有时间的借口十分的拙劣。
　　“嗯，可是我要学习。”林青悠的声音却十分的平淡，时间这种东西跟放假一点关系都没有啊。
　　闪闪听道林青悠的话，心口不由的堵了堵。
　　“你难道这么早就开始上补习班了啊？”
　　林青悠摇了摇头，她淡淡的道：“我应该不会有上补习班的一天。”
　　闪闪听到林青悠的话，脸上也是露出一抹笑容：“嘿嘿嘿，我也没上过补习班。不过，现在不上补习班的人还蛮少的呢。”
　　林青悠点了点头，她的眼神落到了闪闪刚刚给她的试卷上，闪闪的卷面成绩很好，除了错了一条选择题外，就只有做后一道大题的过程有些问题。
　　摸底考试的题目都是高中才学的东西，一开始林青悠以为闪闪必定是暑假里已经上过高中的补习班了，倒是没想到闪闪竟然没有上过补习班。
　　顿时，林青悠便把闪闪在她的心里划进了数学很厉害的人的分区里。
　　当然，这也是因为林青悠当时进市一中的时候已经错过了暑假作业的分发时间，所以她并不知道这些题目都是暑假作业里的。
　　“那你又不上补习班，我们才上了一个月的课，作业也不会很多的，就算平时时间比较少，国庆有七天呢，肯定够的，你就一起来嘛。”闪闪不依不挠的劝着林青悠。
　　林青悠目光闪了闪，其实不只是因为学习的原因，她对于上台演话剧心里也是有些排斥，一想到台下要有那么多上眼睛看着自己，林青悠的脸上便有些发烫。
　　“没事的，你要是实在想学习，可以挑个台词少的角色嘛。”闪闪轻轻的挽住林青悠的胳膊晃了晃，她真的是很想林青悠去啊。
　　“嗯，那到时候看看吧。”林青悠仿佛不好意思拒绝闪闪一样，有些勉强的答应道。
　　闪闪也不管林青悠的勉强，听到林青悠答应了，心里就顿时洋溢着满满的开心，她笑的无比的灿烂：“那我等等去帮你报名，嘿嘿嘿。”
　　林青悠的眼神在闪闪笑的灿烂的脸上扫了扫，她只是轻轻的点了点头，便转过了身去。
　　唉。林青悠的心头不由的轻叹了一声，像闪闪这种活泼又自信的女孩子，大概就是传说中父母宠大的孩子吧，跟她真是不一样呢。
　　林青悠微微摇了摇头，把脑海里那些奇怪的想法驱赶出去，算了她还是好好学习吧。
　　自从林青悠答应了自己，闪闪对于话剧比赛的期待心情顿时上升到一个顶峰，对于接下来上的课，她完全没有心思听，只是不停的在心里盘算着话剧比赛要用的剧本的事情。
　　要是没有人写剧本的话，她倒是可以写一写，那她一定要给林青悠安排一个超级适合她的角色！
　　闪闪整节课虽然坐在座位上一动不动的看着黑板，但是她的心神早就已经化身成为了一名编剧，不停的在脑子里幻想着各种情形。
　　终于让她熬到了下课时间，她顿时像一颗小炮弹一样，从座位上发射了出去，直奔翟志的座位。
　　翟志黑的发亮的脸笑眯眯的看着朝着他冲过来的闪闪：“有事么？”
　　闪闪点点头，她笑脸盈盈的朝着翟志：“就是那个话剧比赛的事啊～”
　　“嗯，那个楚逸帮你报过名了。”翟志说道。
　　闪闪点了点头：“我知道，我是帮林青悠来报名的。”
　　“林青悠啊～”翟志沉吟了一会儿，“哦，那个青青我心是吧？”
　　闪闪愣了愣，她脸上露出一抹干笑：“算是吧。”
　　“怎么了？”楚逸看到闪闪一下课便去找翟志，心里升起一抹警惕，他顿时也跑去了翟志身边，他看着闪闪问道。
　　“她来帮林青悠报名的。”翟志抢在闪闪开口前，帮闪闪解释道。
　　“哦。”楚逸点点头，他朝着闪闪笑道，“你刚刚怎么不跟我说啊，我就顺便一起报名了啊。”
　　闪闪笑了笑：“不是后来林青悠才说加入的嘛。”
　　闪闪随口朝着 楚逸解释道，随即又看向翟志，“对了，现在有多少人报名了啊？”
　　翟志指了指自己跟楚逸，又指了指闪闪：“加上林青悠，就四个人吧。”
　　“才四个人啊！”闪闪有些惊讶，“那剧本呢，剧本准备怎么处理。”
　　“我们自己写吧，等明天体育课的时候，我们一起讨论讨论，正好等等看，看有没有更多的人报名。”翟志说道。
　　“哦，好的吧，那明天再说，我先回座位啦。”闪闪朝着翟志笑笑，又朝着楚逸招了招手，这才回到自己的座位上。
　　翟志看闪闪回座位，这才戳了戳楚逸的腰侧，笑的贱贱的说道：“你过来干嘛，你不会喜欢闪闪吧？”
　　“你乱说什么呢。”楚逸的脸颊有些发红，他反手在翟志的肩膀上捶了一拳，“我是怕你小子跟闪闪乱说，我告诉你，你之前跟我说的话不许跟闪闪说。”
　　“哪句啊？你喜欢她，还是她长得像某个人啊？”翟志笑得特别的猥琐，看的楚逸忍不住又推了他一下。
　　“都不许说！”
　　闪闪一回到座位，就兴冲冲的拍了拍林青悠的后背，“我跟班长说啦，班长说明天体育课我们一起商量一下。”
　　林青悠点了点头。
　　“对了！”闪闪转过头对自己的同桌说道，“你要一起参加么？班长说才有四个人报名呢。”
　　闪闪的同桌低着头看着课本，一动也不动，仿佛没有听到闪闪的声音。
　　闪闪有些尴尬的朝着看着她的林青悠笑了笑，她伸手轻轻的推了推她的同桌的胳膊。
　　闪闪的同桌这才猛然惊觉闪闪是在跟自己说话，她低着头，一声不吭只是使劲儿的摇着头。
　　闪闪看着自己同桌骤然染上绯红的耳垂，又想到之前她跟自己说话时候那细小的声音。心里不由的觉得她可能是个超级害羞的人吧，便也没有勉强。
　　只是指了指林青悠的同桌：“青悠，你要不要问问你同桌啊？”
　　林青悠听到闪闪对自己的称呼愣了愣，不过她也没有说什么，只是淡淡的说道：“你自己问。”
　　闪闪看着这一个两个拒绝自己的人，心里也不由的有些气馁。
　　她揉了揉自己的脸蛋，难道她长得不可爱么？真是讨厌！
　　不过，闪闪苦笑一声，还是将目光投向了林青悠的同桌。
　　“诶？你不用跟我说了！”还不待闪闪开口，林青悠的同桌已经自己转过身来了，她朝着闪闪微微一笑，“我参加，我本来就想参加来着的。”
　　“真的吗？”闪闪顿时有些惊喜，“还是你可爱，嘿嘿嘿。”
　　林青悠听到闪闪的话，目光闪了闪，她的眼神不着痕迹朝着坐在她身边的杨瑞雪瞥了瞥。杨瑞雪不算白皙的脸上正挂着一抹笑容，肉嘟嘟的脸显得很是可爱。
　　就，一般般可爱吧。林青悠的眼神沉了沉。她又将心思放到了课本之上。
　　哼，还是学习最可爱了！

　　☆、06

　　体育课上，体育老师简单的交代了一下安全事项和期末考试内容，便让同学们开始自由活动了。
　　体育老师刚刚宣布完自由活动，楚逸便立刻挤到了闪闪身边。
　　楚逸的脸上挂着笑容，他在距离闪闪还有一人宽的距离的时候便停下了脚步。
　　楚逸挠了挠头，脸上的笑容显得有些憨厚，他指了指翟志站着的方向：“闪闪，我们去翟志那儿讨论讨论话剧比赛的事情吧。”
　　闪闪点了点头，随即她的目光便开始搜寻着林青悠的身影。刚刚站队的时候她的眼神就一直留意着站在她不远处的林青悠了，才一转眼的功夫，她就突然找不到林青悠的身影了。
　　“你在看谁啊？”楚逸见到闪闪四下张望的样子问道。
　　“林青悠啊，还有她同桌，叫什么来着的……”闪闪突然想不起杨瑞雪的名字，一张小脸因为这卡在嘴边又说不出来的难受感觉皱在了一起，她使劲的想着关于杨瑞雪的事情。
　　“就是那个，林青悠的同桌，不高，矮矮的，胖胖的，笑起来很可爱，然后看上去人很好的那个……什么瑞雪？”闪闪皱着脸，眼睛眼巴巴的看着楚逸，希望楚逸能给她一点提示。
　　楚逸挠了挠头，他傻乎乎的摇了摇头：“我也不知道。”
　　楚逸看着闪闪那皱着脸的样子，不由的笑的更开心了起来，嘿嘿，他觉得闪闪的这个表情真可爱。
　　要是闪闪知道楚逸此刻的想法，一定会忍不住的赏楚逸一个大白眼，可爱？他莫不是眼瞎，没看到她是着急又难受的表情么？
　　不过，闪闪可没心思管楚逸的想法，她一心都扑在寻找林青悠上了。
　　闪闪踮着脚尖，伸长了脖子，使劲儿的朝着教学楼的方向看去。刚刚体育老师说自由活动的时候，好多人都往那教室的方向去了。
　　闪闪心想着，林青悠会不会也回教室看书去了。
　　就在闪闪使劲儿的朝着教学楼狂看的时候，林青悠手里捧着一本单词书，缓缓的站到了她的身后。
　　林青悠也不说话，只是淡淡的看着那恨不得再多长几厘米出来的闪闪。
　　站在林青悠身旁的杨瑞雪脸上挂着笑容，她踮起脚尖轻轻的拍了拍闪闪的肩膀：“嘿，你在找谁呢，班长在那边啊？”
　　闪闪听到杨瑞雪的声音，赶紧转过身来。
　　“我就是在找你们啊，我怕你们忘记了，嘿嘿嘿。”闪闪傻傻的笑了笑，然后指了指班长的方向，“那我们去吧。”
　　翟志身边已经站了几个人了，其中一个，因为那双修长笔直的腿显得格外的突出，正是以为会是闪闪的同桌的韩露。
　　韩露一看到走近的闪闪就朝着闪闪招了招手：“小发光，你终于来了啊，我看你站在那边愣神的时候还以为你不来了呢。”
　　闪闪一看到韩露便想到了之前韩露摸自己头的那一幕，脸颊也不由的有些微微发烫。
　　“我叫闪闪。”闪闪低着脑袋，轻轻的解释着。
　　韩露笑了笑，她的掌心又是忍不住的放到了闪闪低垂的小脑袋上：“我知道啊，我想叫的比较特别嘛！”
　　闪闪甩了甩脑袋，将韩露的手掌从自己头顶甩出，声音闷闷的，像是有些无奈：“那随你叫吧……”
　　“人都到齐了吧。”翟志扫视了自己的周围一圈，但是闪闪发现他的眼神有意无意的在韩露的身上停留了一会儿。
　　“嗯嗯。”大家齐声答应着，同时也开始左右打量着周围的人起来。
　　“这样吧，我知道操场后面有一处空地，听学长说学校还绑了两个秋千在那里，我们就到那里商量话剧的事情吧。”翟志说。
　　“秋千！”一听到秋千，几个女生的眼睛都亮了亮，惊呼出声，然后便催促着翟志快点带路。
　　闪闪的眼神也是亮了亮，她偷偷的看了一眼林青悠，却没想到林青悠只是低着头不知道跟她身边的杨瑞雪说些什么，林青悠的脸上甚者还挂着一丝笑意。
　　闪闪的心里瞬间不开心了起来，想她从军训开始就一直找着各种机会跟林青悠说话，林青悠都是对她不理不睬的，除了林青悠问她借试卷的时候给了她一点笑容吧，平时都冷的跟一块冰似的。
　　就在闪闪心里快要认定了林青悠就是这种清冷的人的时候，林青悠竟然这么好脸色的跟别人聊天！
　　闪闪的心里忍不住的有些小憋屈。
　　她加快了步伐，趁机挤到了林青悠和杨瑞雪的中间。
　　闪闪脸上带着些许羞赧的笑意，她看着杨瑞雪，挠了挠头，说道：“对了，我刚刚突然发现我又点忘记你叫什么了……”
　　杨瑞雪笑了笑，小脸肉嘟嘟的，眼睛因为笑起来，完成了两道月牙：“瑞雪兆丰年啊，我出生的时候正好在下大雪，就叫瑞雪，杨瑞雪。”
　　“对对对，杨瑞雪，我记得瑞雪，就是突然想不起来你姓什么，嘿嘿嘿。”闪闪尴尬的笑笑。
　　“没事，我也觉得我的名字没有你的好记，闪闪，感觉是那种会被人一下子记得的名字呢。”杨瑞雪说道。
　　“虽然我也觉得我的名字特别好记，但我还是觉得我爸妈给我取名字取得特别随便。”闪闪似是十分无奈，她不由的耸了耸肩。
　　因为闪闪的加入，林青悠显得格外的安静，她静静地走在一边，眼神偶尔的瞄向那不是的穿出咯咯的笑声的两人。
　　一开始，林青悠还听了几句，不一会儿，她就不想听了，那种没有营养的对话，她真的不知道那两个人有什么好笑的，特别是闪闪，这个女生……
　　林青悠回想起从她认识闪闪开始的这些日子，她不禁的摇了摇头，这个女生真的是她见过最会笑的女生了。
　　“就是这儿了。”随着翟志停下了脚步，跟在他身后的一群人也停了下来。
　　这里是操场的后边，地上的草坪被刚刚的修剪过，空气中还弥漫着那股青草和泥土混合的味道。
　　空地的中间绑了两个秋千，在离秋千不远的地方还有几个长椅，长椅的上方还垂着从支起的栅栏上垂下来的紫藤花。
　　闪闪看到秋千的眼睛亮了亮，不过她想着这里这么多人，又只有两个秋千，就没有了那冲上去的欲望，只是静静地站在林青悠的身边。
　　林青悠的头也是抬了抬，她也是没有动作，不过心里倒是默默的记下了这个地方。
　　倒是杨瑞雪，远远的看到秋千便小跑着冲了过去。像杨瑞雪这样冲过去的，还有队伍中的别的女生。
　　翟志轻咳了一声，他站子秋千的前面，看着那两个抢到了秋千的女生，故作严肃的说道：“我可不是带你们来玩的，我们先来讨论一下话剧的事情吧。”
　　韩露听到翟志的话，先是开了口：“我对话剧没什么概念啊，我还停留在什么《雷雨》、《哈姆雷特》那种印象里，我们不会就是那种吧？”
　　翟志摇了摇头：“不是，之前班主任给了我具体的要求，要求是我们自编自导自演，时长十到二十分钟，内容积极向上，具体不限。”
　　“那我们岂不是还要自己写剧本！”一旁的一个女生的声音传了出来。
　　翟志点了点头：“所以我才说，这节体育课我们商量一下啊。我们在下周一前得把节目的名称报上去，所以我们今天就来说说大家都有什么想法，我们演一个什么样的故事。”
　　翟志的话音落下，周围的人都变的一片安静，就连那两个坐在秋千上的女生，都从秋千上下来了。
　　翟志笑了笑，这种情况他也是想到了：“我先说吧，我之前也看过几个话剧，我觉得我们可以网上搜一个剧本，然后改一改，你们觉得怎么样？”
　　林青悠听到翟志的话，眉毛皱了皱。改编跟原创可是两回事啊。
　　翟志看了看韩露，他朝着韩露露出一个他自认为帅气无比的笑容：“怎么样，韩露你觉得呢？”
　　韩露摇了摇头：“我没什么感觉，我是看到闪闪报名，我就跟着报名了。”
　　“啊？”闪闪听到韩露的话，也是愣了愣，她跟韩露，不熟啊。
　　“闪闪，你觉得呢？”韩露细长的眼睛朝着闪闪看去，眼睛里闪着几分期待。
　　“我啊，我就是觉得班长说的对，我们可以网上查几本剧本看一看，毕竟我们也没有写剧本的经历，当然了，要是有会写剧本的人的话，就可以省去这个步骤了，所以，我们有人会写剧本么？”
　　闪闪的话音落下，周围的人都摇了摇头。
　　“那我们可以今天说一说大家想演个什么样的剧，比如说，童话啊，校园啊，或者穿越也行啊。我的想法吧，是校园，就日常一点，毕竟我们都是高中生，也比较有代入感是不是？”闪闪接着说道。
　　“我初中演过《白雪公主》。”闪闪的话音落下，一边的一个女生轻轻的说，“不过是英文版的，我觉得童话也挺好的。”
　　林青悠的眼神也是闪了闪，别看她有着一张清冷的脸，她的床头可是到现在都放着《安徒生童话》呢，只不过随着她年龄的增长，她的童话故事被她的妈妈从图画版渐渐换成了英文版而已。
　　林青悠清冷的声音这个时候也是响了起来：“我也觉得童话故事挺好的。”
　　

　　☆、07

　　“我也觉得挺好的，王子跟公主最后幸福的生活在了一起，用这个主线，然后中间填点故事就好了。”杨瑞雪附和着林青悠说道。
　　闪闪皱了皱眉头，她心里还是觉得现实向的好一点，什么王子跟公主的故事，公主就非得跟王子是真爱么？幼稚！
　　“呵呵。”韩露突然的轻笑了一声，她细长的眼睛里闪过了一丝不屑，“公主跟王子的故事，你还当你们是小学生呢？公主就倒了八辈子的霉，非得等一个王子？”
　　闪闪听到韩露的话，心里一阵高兴，就是啊，就是啊，她终于等到一个人说出她心里所想了，然而她还没有来得及点头，韩露的下一句话，让她有一种深深的无力感。
　　她到底是要跟怎么样的一群人排话剧啊。
　　“为什么公主不可以等来另一个公主，然后幸福愉快的生活在一起！王子有什么好的，小心等来的是唐僧！”韩露的眼睛瞥了瞥站在一旁的几个男生，哼，就他们谁来演王子！
　　“其实也不错，至少挺有很有创意的。”翟志点了点头，“就是公主们的故事，老师那边会不太喜欢吧？”
　　韩露瞥了一眼翟志，直接忽视了翟志的话，她的眼神落在闪闪身上：“闪闪，你觉得怎么样？”
　　“啊？我啊？”闪闪没想到话题又被韩露扯到了自己身上，她脸色微微的红了红，正色道，“我也觉得百合会不会对老师们冲击大了点……”
　　“我觉得童话这个题材，我个人对它没有任何意见，我也是看各种童话故事长大的。但是吧，我觉得要是以童话故事为背景，服装跟道具会不会太麻烦了点，我们没有经费吧？”闪闪看向一旁的翟志。
　　翟志点点头：“理论上来说，我们是没有经费的，要是我们自己承担服装的费用就没有问题了。”
　　“对啊！”闪闪说道，“所以我才觉得校园背景好啊，我们就穿着校服，是不是就不用准备服装了，道具也只要教室里搬点桌子凳子椅子就好了，是不是？”
　　闪闪的眼神瞥向了一旁微皱起眉头的林青悠，心神也是不由的一阵发闷，她怎么就非得在意林青悠喜不喜欢呢。
　　“当然了，要是大家都喜欢王子跟公主的故事，我们也可以写一个穿越，就是一个公主穿越到了市一中，然后发生的一系列的故事，你们觉得呢？”闪闪眼神扫了扫林青悠，这总该高兴了吧。
　　“穿越？”一个带着眼睛的女生推了推眼睛，她的眼神里也满是疑惑，“怎么穿越啊？”
　　闪闪歪头看了看那个女生，她笑了笑说：“就旁白穿越就好了啊，第一幕的旁白里交代一下。而且我觉得不管是王子和公主还是公主跟公主怕是都只能一起学习吧，你觉得学校会同意你们早恋么？”
　　“可是，你看《雷雨》尺度那么大呢？”一旁站的另一个人插着话说。
　　闪闪的眉毛微不可见的挑了挑，可是她的脸上还是挂着笑意。要不是她高中一心想要转型成为阳光美少女，哼！她现在恨不得戳死这个插话的人，《雷雨》？那你去演啊！
　　韩露倒是偏头看了一眼那个突然插话的人，她冷哼一声，声音里满是不屑：“那你倒是写一个《雷雨》那样的剧本啊，把人物冲突都压缩在十分钟里面！”
　　闪闪看着韩露着一次又一次的将自己的心声讲了出来，亮晶晶的眼睛不由的在韩露身上瞄了又瞄，她本来就对这个长腿小姐姐印象不错，现在更是对她的好感度直升。
　　“我就是随便说说啊，还不让人说了啊。”那个人也是不依不饶，她留着薄薄的刘海，刘海微微遮住了眼睛，红润的嘴唇微嘟着，显示着她的不满。
　　“呵呵。”韩露冷笑一声，明显是不想跟这个女生纠缠下去。
　　但是那个女生却在此刻不依不挠起来，她迈开步子站到了韩露的面前。原本的汹汹气势却因为比韩露矮了的那半截给生生淡化了去。
　　她仰着头，眼神有些凶色：“你‘呵呵’的什么东西啊？别以为我不知道你是谁，你不就是七附中的那个韩露么？你小心我找人弄你！”
　　韩露随意的低头瞥了瞥女生：“张卉是吧？你跟你男朋友还没分手呢？你找人，找什么人，找那个男的，我就不提他之前那些破事了，你让他别没事给我发短信就行！”
　　张卉的脸色白了白，她看着四周众人看戏的样子，她指了指韩露：“好，你给我等着啊！”
　　“这话剧，我不演了，你们爱怎么样怎么样！”张卉推开周围的人，朝着教室走去。路过闪闪的时候，张卉的脸上突然浮现出一抹恶劣的笑容，她在闪闪身边停下了脚步。
　　“闪闪是吧？”张卉唇角的一边轻轻的掀起，“你可也要小心了。”
　　闪闪被张卉突然的针对搞得一头的雾水，小心，小心什么？她干了什么？她就是心里悄咪咪的说了一下啊，她现在的人设可是活泼开朗的乖巧少女，她什么也没干啊。
　　闪闪的眼神下意识的看向韩露，只见韩露一脸的阴沉。
　　似是察觉到闪闪的目光，韩露脸上的阴沉瞬间的散去，朝着闪闪递去一个安慰的笑容。
　　“她不演就不演了吧。”翟志看到眼前的场面，他轻咳了一声，“就按闪闪说的吧，校园童话，也省的我们准备服装了，又能满足一些人要的童话故事，现在你们说说你们想演个什么角色，我整合一下，然后出个剧本！”
　　随着翟志的话音落下，原本因为韩露跟张卉的争执显得有些怪异的气愤也是渐渐的消散开来了，大家七嘴八舌的开始说着自己想要的故事和角色。
　　楚逸不知道什么时候又站到了闪闪身边，他轻轻的问着闪闪：“喂，你跟那个张卉原来认识么？”
　　闪闪摇了摇头，她是在乡里上的初中，高中才考进城里的，她虽然也是乡里的顽劣学生，可是她都是圈地自顽劣的，自己凶着玩玩的。
　　“哦，我跟她一个初中的，她那个男朋友是挺厉害的，一个社会上的混混头子，你可要小心点儿，这样吧，最近我送你回家吧？”楚逸说道。
　　“不用了。”闪闪摇了摇头，她，不想被人知道她住在哪里……
　　“那好吧，不过，我会保护你的！”楚逸对着闪闪露出一个笑容，整齐洁白的牙齿顿时露了出来，原本傻气的笑容莫名多了些东西，大概是勇气和担当吧。
　　闪闪看着那个笑容有些怔了怔，但她很快便摇了摇头：“不用，这事跟我没关系，张卉不会找我麻烦的。”
　　就在闪闪跟楚逸说话的时候，一旁的韩露跟林青悠都是悄悄的瞄向了这边。
　　韩露的脸色倒是一脸的玩味。而林青悠的脸色却变了又变，最终还是变成了那副满不在乎的样子。
　　“闪闪，这样吧，你演女主好不好？”翟志那边的讨论也是慢慢的进了尾声，翟志看向闪闪说道。
　　“我么？我不行的，我演个配角就好了，旁白也行。”闪闪赶紧摆着手拒绝道，她背书可是超级不行的啊，上台忘词了怎么办。
　　“旁白有人了啊。”翟志指了指一旁的一个女生说道。
　　“那配角呢？”
　　“嗯……配角也都安排的差不多了，谁让你们俩不来参加讨论，还一直悄悄的在旁边说话，男主跟女主就只好留给你们俩了啊。”翟志耸耸肩说道。
　　“我们没有悄悄说话！”闪闪赶紧解释道，她看着一旁的林青悠，林青悠已经在远远的坐在了一旁的长椅上，低头看着手里一直抓着的单词书。
　　闪闪的心头突然闪过一些落寞，她咬了咬嘴唇：“要是只剩女主的话，那就女主好了，你给我少写点台词，我记性真的不好。”
　　“可以，可以。只要你答应演女主就行了。”翟志朝着一旁的楚逸抛了个眼神，仿佛在说，看兄弟对你好吧。
　　“那我们的故事的名字就叫《睡美人在一中》，然后闪闪是睡美人，韩露是让睡美人沉睡的巫婆，楚逸是王子，……，这样可以吧，我周日下午把剧本给你们，我们正好再商量一下，可以吧？”
　　“好。”翟志再次确认了一遍之后，大家都异口同声的答应了下来。
　　“那我们今天就到这里吧，我先回教室写剧本了。”翟志说完，就扯了扯楚逸的胳膊，示意楚逸跟他一起走。
　　“怎么样？哥们儿给不给力吧？”翟志贼兮兮的撞了撞楚逸说道。
　　“切~”楚逸忍不住切了一声，他的嘴角却忍不住的上扬着，“谁要你帮忙啊。”
　　“哦……不要啊，那我就自己来演主角好了。”翟志意味深长的说道。
　　“滚蛋！”楚逸忍不住捶了捶翟志，“别以为我不知道，你就是觉得对那个韩露有兴趣了，你看你那眼神，都快长到人家身上了。”
　　“那又怎么样，我可不像你，你看韩露那双腿，要是能追到她，我能玩一辈子。”
　　“那我还能看闪闪笑，看一辈子呢。”楚逸看着翟志那得瑟的样子，忍不住反驳道。
　　“我就说吧，你喜欢闪闪，还不承认。”
　　“你滚开，我就是觉得她笑得很好看。我哪像你，满脑子龌龊的想法。而且，你没听韩露说啊，张卉男朋友经常给她发短信呢，人家韩露枪手着呢。”
　　翟志笑了笑：“那你可不懂了吧，我可打听过了，那些肤浅的男生她根本看不上的。你看着吧，等我期中考试拿个年级第一，我就去跟她表白！”
　　“哦。”楚逸毫不客气的翻了个白眼。
　　

　　☆、08

　　闪闪看到人群散去，她便往林青悠的方向走去，她在林青悠的身边坐下，轻轻的问道。
　　“青悠，你怎么就演了个背景啊？”
　　林青悠一声不吭的坐在那里，连一个眼神都没有给闪闪递去。她坐得笔直专心的看着单词书，仿佛没有听到闪闪的声音一样。
　　闪闪侧着头，眼神有些空洞的看着林青悠的侧脸。
　　林青悠耳边垂下的碎发微微的随着微风吹拂着，纤长的睫毛时不时的会顺着眨眼扑闪几下。
　　林青悠的皮肤很白皙，唇色也很淡，但是闪闪却觉得，这样淡淡的颜色才是林青悠，林青悠就应该是这样淡如水的女子。
　　闪闪不知道坐了多久，林青悠依旧没有说话。
　　“唉。”
　　就在闪闪心里叹息了一声的时候，她的身边突然传来了一阵叹息。
　　闪闪转过身，这才发现她的身边坐着韩露。
　　只见韩露有些懒散的坐在闪闪身边，一双修长的腿随意的叠在一起，长长的手臂放在膝盖上，双手捧着她不算白皙的脸。
　　韩露的眼中流露出一股伤心，眉毛也是微微的皱起，她红润的嘴唇里发出一声又一声的叹息。
　　“唉~”韩露看到闪闪转过来的视线，这才摇了摇头，十分幽怨的说道，“人家都坐在这里这么久了，有些人啊，一个眼神都没有给人家~”
　　“对不起，对不起，我没有注意。”闪闪急切的解释着，“我刚刚在想些事情，没看到旁边有人，我不是故意的。”
　　“啧，我好惨哦，这么大一个人坐在这里，人家看啊看不到的，果然啊，眼里看到的东西都只是人家想看到的东西罢了。” 
　　“罢了，罢了，我还是不要在这里占这地方了，反正啊，人家根本看不到啊。”韩露摇着头，她就要起身的样子。
　　“没有啊，我刚刚真的就是在想事情，你要坐这儿就坐这人嘛。 “闪闪这会儿真的是又着急又尴尬，一张笑脸都因此变得红扑扑的，就连后背都仿佛起了一层细密的汗。
　　韩露的唇角微微的掀起一抹弧度，细长的眼睛里噙着一丝玩味，她仿佛一个引诱着猎物的狐狸：“那闪闪是想我坐在这里么？”
　　“你……，我”
　　想坐就坐啊，关她什么事？闪闪的心里是这么想的，可是她却不敢直接这么说，她一时有些语塞，愣在原地说不出一句完整的话来。
　　“嗯？还是觉得我坐在这里碍事了么？”韩露说道。
　　“没有没有。”闪闪赶紧回复道。
　　“吵死了！”
　　闪闪跟韩露说话的声音落在林青悠的耳中，林青悠背单词是平和的心境被完全的打破，她有些气恼的合起单词书便径自的走了开去，只给闪闪留下了一个嫌弃的眼神。
　　那嫌弃的眼神让闪闪心里有些难受。
　　“哎，我们是不是吵到她看书了啊？”闪闪向韩露看去，问道。
　　“没有。”韩露看着闪闪那有些低沉的小脸，使劲儿揉了透闪闪的脑袋，“这里本来就是活动区域啊，她在这里看书才显得装逼呢，没事的。”
　　闪闪点了点头，可是她明显看到林青悠有点不高兴了啊。
　　闪闪静静的坐在长椅上，说实话，她来到市一中以后的生活让她有些茫然。
　　闪闪的初中生活很是惬意，但惬意中又带有了很多遗憾。
　　闪闪在初中时候的生活状态算是学校里的异类的比较多。一般说来，学习成绩好的学生老师会比较喜欢，老师不喜欢的学生，同学又比较喜欢。
　　而闪闪就是老师和同学都不喜欢的孩子。
　　老师不喜欢闪闪，是因为觉得闪闪太特别，特别到他们不知道该怎么对待。
　　同学不喜欢闪闪，是因为闪闪在学校里不爱学习的样子他们看在眼里，大家明明都一起玩耍了，最后闪闪却是考的比他们都还要好。
　　所以，同学们认定闪闪是那种喜欢背后躲在家里学习的人。这种人，同学们称为学婊。
　　总之，有无数个理由让闪闪不招人喜欢。
　　所以，即使在闪闪对初中的记忆里，想不写作业时就不写作业，永远不会因为作业熬夜，甚至她自以为是的很酷的做派，她都是有着一份隐藏的悲伤在里面。
　　所以，闪闪的高中，她选择当一个美少女，一个活泼开朗的阳光美少女，因为她想要让别人能够喜欢她，她不想再回到初中的那种生活里去了。
　　可是，闪闪只要一想到林青悠那嫌弃的眼神，她心里就会隐隐作痛，她最终还是被讨厌了，她明明那么努力的想接近她。
　　之前，林青悠据她于千里之外，闪闪还可以觉得林青悠只是冷漠，可是，今天的眼神分明就是嫌弃的眼神。
　　“喂，想什么呢？”韩露推了推闪闪的胳膊。
　　闪闪低垂着脸，自嘲的笑了笑，她摇了摇头，再抬起脸的时候已经恢复了那阳光的笑容。
　　闪闪看着韩露，特别认真的问道：“你觉得我，招人喜欢么？”
　　韩露看到闪闪认真的样子，也是认真的回看着闪闪的眼睛，她的眼神有些深沉，似乎要把闪闪看穿一样。
　　许久，韩露的脸上又挂上了那有些坏坏的笑容，她伸手狠狠的揉了揉闪闪的脸颊：“这么可爱的女孩子，当然招人喜欢啦！”
　　“嗯~嗯~”闪闪的嘴唇因为脸颊的挤压高高的撅起，只能一边挣扎着想脱离韩露的魔爪，一边发出那破碎的音节。
　　“哈哈哈~”韩露揉着闪闪的脸颊忍不住的笑出了声，感觉到闪闪要发火的样子，她才猛然的松了手。
　　“哎呀，下面一节课是班主任的课呢，我们也快回教室吧。“韩露一脸无辜的看着闪闪，仿佛刚刚的事情什么都没有发生。
　　“哼！“闪闪狠狠的盯着韩露，然而韩露的表情却是没有半点变化。
　　“算了！”闪闪直瞪的两眼发酸，这才收回了瞪在韩露身上的目光，“这次就原谅你了，下次你再搓我脸，我就……”
　　闪闪的视线从韩露的脸上移到了她那双长腿上，她狠狠的指着韩露的大腿，“我就摸你大腿！”
　　“噗――”韩露听到闪闪的话，不由的噗笑一声，这个狠话放的她真的是，很喜欢啊。
　　韩露揉了揉闪闪的头顶：“闪闪啊，你要是想摸我的腿，你就直接跟我说，我很大方的。”
　　“你走开，谁要摸你的腿了！不就是长么？谁没有啊，我还比你白呢！“闪闪扯起自己的裤腿，炫耀似的将自己光洁的脚踝露到韩露眼前，”看到没有！”
　　“看到了，看到了，特别白，快遮好，别晒黑了。”韩露失笑的看着闪闪。
　　“哼！”闪闪傲娇的扬了扬下巴，这才满意的将裤腿放下，“走吧，回教室吧。”
　　……
　　闪闪回到教室的时候，姜高数已经坐在教室里了，姜高数意味深长的看了一眼闪闪，这才懒洋洋的从椅子上站了起来。
　　“人都到齐了吧，那我趁现在报一下大家摸底考试的成绩，出于人道主义啊，我们就只报140分以上的人。”
　　姜高数扫视了一圈下面的人，目光最后落到了闪闪身上。
　　“150分以上的，就一个，就是闪闪。”
　　“啪啪啪啪啪”不知道是谁带头，下面突然响起了一阵掌声。
　　“鼓什么掌！”姜高数制止了大家鼓掌的动作，“摸底考试只能说明初中时候或者说暑假时间学的比别人好一点，没有什么好值得骄傲的。当然不只是闪闪，你们也应该反思反思为什么只有闪闪一个人有150分！”
　　班上一下子沉默了下来。
　　姜高数这才满意的将视线又落回手中的试卷上：“下面我报到名字的来拿试卷。”
　　“翟志，148。”
　　“杨瑞雪，145。”
　　“邱菁菁，145。”
　　“……”
　　“林青悠，140。”
　　闪闪一直盯着报分数的姜高数，她明显的感觉到姜高数报到林青悠的名字的时候，声音顿了顿，也不知道是不是她的错觉，甚至她都感觉到姜高数看向林青悠的眼神都跟别人不太一样。
　　闪闪看着讲台上低着头气场冷漠的林青悠，还有一脸探究的看着林青悠的姜高数。
　　算了算了，以后林青悠的事情也不关她的事了。
　　在闪闪看到林青悠那嫌弃的眼神的时候，闪闪心里就暗暗的决定，她以后要离林青悠远一点。
　　闪闪细细的回忆了一下林青悠给她好脸色的时候，就只有那一次林青悠主动跟她说话的时候，所以，闪闪觉得，林青悠一定是觉得闪闪总是跟她说一些没有营养的话而厌烦的。
　　闪闪决定，以后，林青悠要是不主动跟她说话，她就绝对不要主动跟林青悠说话！
　　

　　☆、09

　　“这份试卷因为里面有很多都是高中的内容，所以我们就不讲了。答案我都写到闪闪的试卷上了，要是有人感兴趣，可以下课了问闪闪借一下试卷。”
　　随着姜高数的话音落下，闪闪明显的感觉到有几道目光陡然的落到了她的身上。
　　她干笑着朝着四周点了点头，闪闪这才想起来，她的试卷好像还在林青悠那里呢。
　　可是，她刚刚才决定绝对不要先主动跟林青悠讲话的！不管了，等有人问她要试卷的时候再说吧。
　　“要是没有人要上厕所，那我们就先开始上课吧。”姜高数说道，“我们现在拿出我们的教案……”
　　闪闪左手撑着下巴，右手拿着一只铅笔在教案上时不时的记些笔记。
　　一开始的时候，闪闪的心神还是在课堂上的。
　　但随着班主任慢条斯理毫无波澜的讲课语调，闪闪觉得她的视线愈发的模糊，班主任的声音也越发的遥远。
　　最后，闪闪彻底的失去了她的意识。
　　……
　　“砰砰砰！”突然，姜高数连敲了三下黑板。
　　“都看黑板，一个个的都低着头干嘛？你们讲义上有板书么？”姜高数含着一丝怒意的声音生生的将闪闪的意识拉了回来。
　　意识到自己睡着的闪闪，赶紧抬起头小心翼翼的瞄了一眼站在讲台上的姜高数，见到姜高数的眼神没有落在自己身上，闪闪这才松了一口气。
　　闪闪赶紧坐直了身体，微微皱起眉头，摆出一副认真听讲，认真思考的模样，紧紧的盯着姜高数的每一处板书。
　　然而，这种认真也没有持续多久，闪闪的眼神就被坐在她前面，那处笔直的背影给吸引了过去。
　　闪闪的心神动了动，她手里握着的铅笔便开始细细的在讲义上描绘起什么来。
　　一笔落错。
　　闪闪抬起头看了看前面正在讲课的姜高数，见姜高数的目光没有落在自己身上，闪闪便又低下头在文具袋里搜寻着自己的橡皮。
　　可是，翻找了半天，闪闪也没有找到半点橡皮的影子。
　　嗯？橡皮去哪儿了？闪闪难受的抬起头，紧紧的盯着黑板，假意听讲的样子，细细的在脑子里回忆橡皮最后出现的地方。
　　她还记得昨天用过，考完试之后她就拿在手里把玩，然后……然后她就睡着了。
　　难道，是她睡着的时候弄丢了。
　　发现自己的橡皮不见了，闪闪只能硬着头皮在画错的线条上涂涂改改，希望能够修回这根线条。
　　然而，线条在闪闪的笔下愈发的杂乱，闪闪的心神也愈发的毛躁，她真的好想用橡皮擦一擦啊。
　　想着，闪闪的目光便落到了坐在她身旁的女生身上。
　　想想，她跟她的同桌好像都没有说过几句话吧，她好像连她叫什么都还没记住呢。
　　闪闪看了看讲台上孜孜不倦板书的姜高数，又看了看低着头认认真真抄着板书的同桌，最后，心底对橡皮的渴望还是战胜了闪闪。
　　闪闪伸出了她罪恶的手指，朝着同桌的胳膊上戳了下去。
　　戳戳~
　　没有反应。
　　再戳戳~
　　女生的手肘往回收了收~
　　再再戳戳~
　　女生轻咬着嘴唇，缩到了桌角。
　　闪闪的心头不由的浮现了一抹罪恶，好像自己变成了那种打扰别人上课的坏人。
　　就算女生没有给自己回应，闪闪还是硬着头皮，对着女生说出了自己的目的，至少，可以证明一下自己不是故意打扰她上课的。
　　“你能不能把橡皮借我一下。”闪闪轻声问道。
　　没有反应，女生依旧缩在桌角，认真的抄着黑板上的板书。
　　闪闪看着女生的反应不由的有些气馁，她怎么遇到的女生一个两个都这么的，话少且认真。
　　啊~上课真无聊啊~
　　不得已，闪闪只能再次的撑着脑袋，逼着自己听一听姜高数的滔滔不绝。
　　好不容易，闪闪终于熬到了下课。
　　姜高数刚刚踏出教室，闪闪就又看向了她的同桌。
　　“你能不能把橡皮借我一下啊。”闪闪柔声的问道，脸上还带着友好的笑容。
　　女生依旧低着头，慢吞吞的在收拾着课桌上的东西，没有给闪闪一丁点儿的回应。
　　“闪闪！”就在闪闪还没有等到女生的回应的时候，她的肩膀被人轻轻的拍了一下。
　　闪闪回头，是邱菁菁。
　　邱菁菁的脸上带着她一直带着的傲气，站在闪闪桌边，她朝着闪闪伸出一只手：“数学老师不是说摸底考试的答案你有么？你借我一下吧。”
　　“好啊。”闪闪点点头，刚想翻抽屉，就想起来试卷在林青悠那里。
　　她看了看林青悠笔直的背影，她伸手想要拍拍林青悠，问林青悠把试卷要回来，可是她伸出去的手却怎么也拍不下去。
　　她上节课才决定不跟林青悠说话了，绝对不能这么早就投向。
　　伸出去想拍林青悠的手，变成了指。
　　闪闪不好意思的朝着邱菁菁笑了笑，说道：“我试卷被她借去了，不然你问问她吧。”
　　邱菁菁点了点头，也不跟闪闪废话，就走到林青悠桌边。
　　邱菁菁还是那副带着些小傲慢的样子，对着林青悠说道：“你试卷看好了么？要是看好了就借我看看。”
　　林青悠淡淡的看了一眼邱菁菁，她淡淡的点了点头，从抽屉里抽出试卷递给了邱菁菁。
　　“谢了。”邱菁菁朝着林青悠道了声谢。
　　“我明天早上还你。“邱菁菁跟闪闪说道。
　　闪闪笑了笑：“没事，你慢慢看，我不急。”
　　“嗯。”邱菁菁看着闪闪的笑容，嘴巴动了动，最终还是忍不住的说道，“你是不是应该去拿作业了？”
　　“啊？这是第二节课么？哎呀，我差点忘记了，谢谢啊~” 闪闪赶紧从座位上站了起来，她感激的看了看邱菁菁，便跑了出去。
　　邱菁菁看着闪闪的背影，轻轻叹了口气，她拍了拍林青悠的肩膀，有些疑惑的问道：“你说，数学老师怎么就选了她不选我呢？”
　　林青悠抬头看了看邱菁菁，她摇了摇头，语气淡淡的说道：“不知道~”
　　“哼，你们俩关系不是挺好的么，你还跟她一起参加了那什么话剧比赛吧？”邱菁菁问道。
　　“不熟，随便参加的。”林青悠有点冷漠的回复道。
　　“随便参加？这可不像你啊，要是被你爸知道了，指不定又要说你浪费时间了。”邱菁菁轻笑了一声。
　　“你不说，他就不会知道。”林青悠低着头。
　　“啧，这可不一定啊~”邱菁菁最后拍了拍林青悠的肩膀，“你自求多福吧。”
　　林青悠嘴唇抿了抿，她的眼神有些复杂。
　　闪闪气喘吁吁的跑到数学办公室，她在办公室前停下了脚步，使劲儿的深呼吸了好几口气，这才迈着乖巧的小碎步进了办公室。
　　“闪闪，过来。”一进办公室，姜高数便朝闪闪招了招手。
　　闪闪心里有些发慌，难道她上课睡觉还是被发现了，她强装镇定的走到姜高数桌前，抬起她疑惑又无辜的眼神看着姜高数。
　　“我今天看了翟志报上来的参加话剧比赛的名单。”姜高数抬头看了看闪闪，“你也参加了？”
　　闪闪点点头。
　　姜高数低头，随即笑了笑，眼神还是那副让人如沐春风的温柔：“积极参加活动是好事，不过，还是要吧主要精力放在学习上啊！”
　　“嗯，我知道的。”闪闪重重的点了点头，朝着姜高数笑了笑。心里却是悄悄的松了口气。
　　“嗯，你去数作业吧。”姜高数说道。
　　“哎。”
　　闪闪捧着数好的作业，心脏扑通扑通的直跳着，她有点搞不明白姜高数的意思。
　　难道姜高数发现了她睡着了，然后为了保全她的面子才旁敲侧击的么？哎呀，大人说话怎么这么拐弯抹角的。
　　闪闪将刚数学作业发了下去，她坐回自己的座位上，看着那幅被越修越烂的画，心里也是愈发的烦躁起来。
　　不然，她问杨瑞雪借一下好了，反正她不要跟林青悠说话！
　　闪闪往前坐了坐，伸出胳膊碰了碰杨瑞雪：“我橡皮找不到了，你把橡皮借我一下好不好？”
　　听到闪闪的话，闪闪的同桌身体僵了僵，她默默的将放在她跟闪闪桌子中间的橡皮收进了文具盒。不过，闪闪并没有注意到女生这个细小的动作。
　　杨瑞雪脸上露出一个不好意思的笑容：“橡皮啊，我的也找不到了。不然你问青悠看看呢？”
　　青悠，呵呵，叫的挺亲热的啊。
　　闪闪心头又微微的不爽了一下，她脸上还是笑着摇了摇头：“那算了，我再找找吧。”
　　“哦，那好吧。”杨瑞雪转过了身去。
　　闪闪看了看讲义上的画，她胡乱的揉了揉讲义，便把讲义塞进了抽屉，她眼不见不净总行了吧！
　　林青悠听着闪闪在她背后揉试卷的声音，她也注意到了闪闪刚刚突然对她实行的冷暴力。
　　虽然林青悠不知道闪闪这突然闹得什么别扭，但是为了不让她身后时不时传来闪闪烦闷的声音影响她学习……
　　林青悠从笔袋里拿出橡皮，给杨瑞雪递了过去。
　　杨瑞雪先是一愣，然后朝着林青悠笑了笑：“谢谢啊。”
　　“嗯。”林青悠点了点头，她轻声说道，“你用完了，就给闪闪，就说是你刚找到的。”
　　“哦。”杨瑞雪好奇的看了看林青悠，她小声的问道，“你们吵架了啊？”
　　“算是吧。”林青悠听到杨瑞雪的问题揉了揉眉心，想来承认比解释方便多了，她便干脆承认了下来。
　　“哦，那你自己给她不是能顺便和好么？”
　　“我不想和好。”林青悠直接低头做起了题目，一副不想再回答的样子。
　　杨瑞雪偷偷看了看正一脸烦躁的闪闪，她搞不清楚状况的耸了耸肩。
　　杨瑞雪将手里的橡皮递给了闪闪：“我刚刚找到了，我暂时用不到，你随便用吧。”
　　闪闪看着手里的橡皮，心里对杨瑞雪的淡淡的不爽一瞬间消散了干净。
　　还是杨瑞雪人好，闪闪心想，她朝着杨瑞雪感激的笑笑：“谢谢啊。”
　　“没事。”杨瑞雪看到闪闪感激的目光，尴尬的笑了笑，便转过了身去。
　　闪闪接过橡皮，赶紧将抽屉里揉成一团的讲义又重新铺平了开了，用力的擦着上面的画像，仿佛把心头的烦闷一齐擦去了一般。
　　林青悠偷偷的听着后面安静下来的闪闪，她的心头的紧绷也渐渐的送了开去，注意力重新的聚集到了手上的试卷上去。
　　

　　☆、10

　　转眼间就到了周日。
　　这一周里，闪闪真硬气的没有跟林青悠再说过一句话。
　　不过，这也是因为每次闪闪快要忘记林青悠对她那嫌弃的样子的时候，就会抬头看到林青悠一脸温和的跟杨瑞雪两人不知道聊些什么。
　　这让闪闪更是坚定了不跟林青悠说话的心。
　　周日的午后，闪闪吃过了饭便直接去了教室。
　　与其一个人在家里无聊，闪闪觉得还不如直接去教室来的有趣。万一有人提前去了教室，还能一起聊个天不是。
　　果然，闪闪到教室的时候，教室里已经有人了。
　　林青悠坐在自己的座位上，跟她平时的时候一样，拿着不知道是哪一科的练习册正在做着。
　　而翟志跟楚逸也已经呆在了教室里，两人都蹲在楚逸那在角落里的座位上，不知道在看些什么，时不时有着低低的轻笑声传出来。
　　闪闪看了看林青悠，最终还是坐回了自己的座位，没有跟林青悠讲话。
　　闪闪趴在桌子上，兴致缺缺的发着呆。
　　不一会儿，韩露也出现在了教室里，她手上还拎着一杯珍珠奶茶，一进教室就直奔趴在桌子上的闪闪而来。
　　“闪闪啊，你最近怎么都不发光了，整天没精打采的。”韩露揉了揉闪闪的脑袋，将她往座位里面推了推。
　　闪闪往里坐了坐，坐在了她同桌的凳子上。她摇了摇头：“我本来就不会发光啊。”
　　“瞎说，我还记得刚开学见到你的时候，你一笑，周围都被你照亮了，哪像现在啊，才开学一个星期，就整天郁郁寡欢的。”韩露将手里的奶茶往闪闪那里推了推。
　　“呐，给你买的奶茶，喝点甜的，心情会好很多的。”韩露说道。
　　“嗯。”闪闪勉强的对着韩露笑了笑，接过奶茶喝了一口。
　　奶香浓郁，丝滑爽口，珍珠也是软软糯糯的。闪闪没精打采的眸子瞬间亮了起来。
　　“哇，这个奶茶好好喝啊，你在哪家买的啊？“闪闪问道。
　　“秘密。”韩露露出一个狡黠的笑容，“你要是喜欢喝，我天天给你带啊。”
　　“不行，不行，不行。”闪闪赶紧拒绝道，“就偶尔喝杯奶茶还可以，天天喝会腻的。”
　　而且，一杯奶茶十块钱，一个月就是三百块，多贵啊。闪闪一想到自己会无缘无故的欠下一个三百块的人情，就觉得还不起啊还不起，还是不要喝的好。
　　“也是，那你想喝什么，我可以给你带柠檬水。”韩露细细的想了想说道。
　　“咳咳咳。”闪闪喝奶茶的动作顿时一顿，她感觉卡在喉咙里的那颗珍珠怎么也咽不下去了，这个人怎么听不懂她的暗示呢，“真的不用了，你这样会给我造成心理压力的。”
　　“你不用有压力，我就是想追……跟你做朋友啊。”韩露脸上的笑意更浓了，她忍不住伸手捏了捏闪闪软糯糯的脸颊。
　　韩露感受着手指间传来的女生滑嫩肌肤的美妙触感，心想着要是能再养肥一点，那手感肯定更好，想着想着，她脸上的笑意不禁更浓了。
　　闪闪小心翼翼的喝着奶茶，她时不时的偷偷瞄着带着笑容的韩露，她看着韩露的笑容，只觉得背脊有些发亮，总觉得那笑容充满了不怀好意。
　　“嘻嘻嘻，我就说的吧，是不是跟闪闪很像。”
　　就在闪闪安静的喝奶茶，韩露笑眯眯的看着她的时候。她们身后突然传来了翟志可以压低了的声音。
　　虽然翟志的声音不大，但是那对自己名字的敏感感觉，还是让闪闪听了个大概。
　　闪闪好奇的转过头问道：“什么啊？什么跟我很像？”
　　“没有，一点都不像，你别听翟志瞎说。”楚逸心虚的解释道，他狠狠的瞪了一眼翟志。
　　翟志对楚逸的瞪视满不在乎，他贱兮兮的对着闪闪招了招手：“你过来，我给你看。”
　　“滚蛋，闪闪你别过来！”楚逸急了，他赶紧伸手想要将翟志手里的手机抢过来。
　　闪闪早就憋不住心里的好奇走了过来了，她好奇的看着争抢手机的两人，心里隐隐的觉得一定不是什么好东西，但是在好奇心的驱使下，她还是忍不住想要知道，到底是什么东西。
　　“哎呀，是什么啊？就算你不给我看，也可以跟我说一下嘛。”闪闪说道。
　　“就是，你抢什么抢。”翟志用力推了一把楚逸，保住了手里的手机，他理了理自己身上发皱的校服，这才说道，“其实也没什么，就是我前几天看到了一个视频，里面的人跟闪闪长得很像。”
　　“哦，那这有什么不能给我看的。”闪闪笑着说。
　　“就是啊，又没什么的。”翟志笑了笑，他笑容突然变得有些猥琐，“闪闪，你要不要看看啊？”
　　“好啊。”闪闪一口答应了下来。
　　楚逸还想说些什么，翟志突然背着闪闪，朝着楚逸投去了一个警告的眼神。
　　翟志打开手机，将刚刚的视频翻了出来。
　　韩露刚刚就一直站在闪闪身边了，她原本也是因为好奇，而现在，她看着翟志的眼神，心里隐隐的觉得不对。
　　韩露的眼神一直盯在翟志的手机上，她看向那由一串数字组成的文件名，心里更是觉得不对劲儿。
　　当那有些熟悉的片头一出现的时候，韩露直接上手打掉了翟志的手机。
　　韩露伸手将闪闪的脑袋捞进自己的怀里，蒙上了闪闪有些不知所措的眼睛：“别看了，我们还是先看看剧本吧。”
　　“啊？”闪闪有些疑惑，“不是说像我么？我还想看看呢。”
　　“没有，你别听他瞎说，一点也不像的。”韩露对着闪闪柔声的说道。
　　随机，眼神有些凶狠的瞪向翟志：“你快把你的手机收起来，我们是来排话剧的，正好主角都在，我们先看看剧本！”
　　翟志面对着韩露，他忍住了自己的脾气，悻悻的收起了手机，将剧本拿了出来。
　　这时韩露才松开了遮在闪闪眼睛上的手，从翟志手里抽过剧本递给了闪闪。
　　闪闪还想问些什么。
　　韩露看着闪闪那个样子，不由的轻笑了一声。
　　“闪闪，你怕非自然现象么？”韩露问道。
　　闪闪点点头：“有点。”
　　“刚刚那个视频我以前看过，就是吓你这种看上去就胆小的女孩子的，别好奇了，会做恶梦的。”韩露拍了拍闪闪的脑袋。
　　闪闪看向翟志和楚逸。
　　楚逸的脸色还有些阴沉，翟志倒是还是那副贱兮兮的样子，他点了点头，说道：“本来就是想吓吓你的，没想到韩露反应这么大。嘿嘿嘿。”
　　“哦……”闪闪半信半疑的点了点头。
　　“看剧本吧，视频的事情，就此跳过。”韩露说道。
　　“嗯，看剧本看剧本，你们看看要不要改动。”翟志殷勤的附和着韩露。
　　教室里的人也渐渐多了起来，不一会儿，参加话剧比赛的人就来齐了，大家都开始研究新鲜出炉的剧本。
　　就在大家研究剧本的时候，韩露悄悄的将翟志拉到一旁，她压低了声音，眼睛紧紧的盯着不远处的闪闪，生怕引起闪闪的注意。
　　“喂，等等把刚刚的视频发我一份。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？别以为我不知道刚刚是什么东西，看片头就认出来了。”
　　“哇，你这么厉害呢。”
　　“别废话，你发不发吧？”
　　“我还没有你的QQ啊。”
　　“嗯……*******”
　　“哎，班长。“闪闪突然抬头看向了翟志。
　　韩露赶紧的撇开视线，不过好在，闪闪并没有注意。
　　闪闪朝着翟志笑了笑，说道：“我有一个想法啊，就是剧本写的挺好的，我就是想加点东西，就比如我们得有个主题吧，就比如学习啊什么的……“
　　“可以可以。”翟志也被突然找他的闪闪吓了一跳，他强压住心里知道了韩露QQ的狂喜，以及害怕事情败露韩露会恨上他的紧张。
　　翟志的声音都变得有些发颤：“你是主角，你想怎么改就怎么改，不用问我的，你跟楚逸商量就好了。”
　　“哦。”闪闪有些狐疑的看了看翟志，又将目光转向了一旁的楚逸。
　　……
　　晚自习过后，翟志正在座位上慢悠悠的收拾着东西。
　　林青悠噙着一张冰冷的脸突然出现在翟志身边。
　　“喂。”林青悠的声音轻轻的，苍白的皮肤下仿佛隐隐有着一丝红晕。
　　“嗯？有事么？”翟志疑惑的看着林青悠，林青悠长得也不错，他一开学就注意到她了，可惜这个女生太冷，他还是喜欢韩露多一点。
　　“嗯。”林青悠淡淡的看着翟志，“下午的视频，发我一份。”
　　“啊？好，好啊。”翟志显然是没有想到林青悠说出这样的话，饶是他脸皮够厚，可是这么一个清冷的女生问他要岛国片的资源，这种事情，他黝黑的皮肤下都有些发红。
　　林青悠从口袋里掏出写着她QQ号的纸条，直接扔在了翟志的桌上。
　　“谢谢了~”
　　翟志看着林青悠离开的方向，心里还处于极度震惊的懵逼状态中。
　　这，这，这……现在的女生都这么厉害的么？
　　

　　☆、11

　　日子就这么不紧不慢的过着。
　　闪闪在这样的日子里，全身心的投入到了改剧本演话剧的世界里。
　　只不过，偶尔间，林青悠跟杨瑞雪那和谐相处的模样还是会让闪闪觉得刺眼。
　　同样的，自从闪闪拒绝了奶茶之后，韩露觉得还是要给闪闪补充一点小甜甜，所以每天午后，闪闪的桌上都会出现韩露放着的一枚棒棒糖。
　　林青悠虽然没有转过身亲眼看过闪闪跟韩露的互动，但是，她每每侧耳，听着闪闪对着韩露在她身后发出的细声软语的声音，她都觉得心情特别糟糕。
　　距离闪闪跟林青悠不讲话已经过去了快两个星期了。
　　林青悠觉得，她是时候采取行动了。
　　“60、61、62、63……”下了早自习，闪闪捧着刚刚收上来的作业细细的数着，她已经数了好几遍了，但还是差一份作业。
　　闪闪的眉头微微皱起，她细细的将每一组的作业分开，开始细细的数着每一组收上来的作业数量。
　　“嗯？”闪闪数着数着眉心皱的更加厉害了，她抬起头，疑惑的看向坐在她身前的林青悠。
　　闪闪这才发现，林青悠身后那齐肩长的头发变短了。
　　林青悠不知道什么时候，将齐肩的长发又剪去了一截，原本要扎起头发才能看到的白皙的后脖再也没有了头发的遮掩，完全的暴露在闪闪的眼中。
　　就连后脖上那细碎的绒毛都被刮得一干二净，原本就白皙的脖子，更是像白玉一样光洁，仿佛有着温柔的光晕。
　　闪闪的面色却有点奇怪，因为她发现那个没有交作业的人竟然是林青悠。
　　要是说林青悠没有写作业，打死闪闪，闪闪也是不相信的。
　　可是，她对了好几遍，发现那个没有交作业的就是林青悠。
　　这就让闪闪有些纠结了，一边是她的誓言，一边又是对自己的职位的责任。
　　虽然她这辈子许过的承诺没几个是记得的，但是不跟林青悠说话这件事情它不一样，它不只是简单的不说话，它还是为了赌那一口可能连林青悠都不知道的气。
　　这口气，闪闪憋了整整两个星期了，每当林青悠跟别人和颜悦色的讲话的时候，闪闪都要拉出来气一气。
　　难道，她憋了这么久的气，就要以要作业收场么？这也太草率了吧。她闪闪不服啊！
　　可是，难道她闪闪就要因为跟林青悠赌气，而不能对认真负责的完成自己的工作么？这也是闪闪不愿意面对的。
　　最最重要的是，难得有个这么正义凛然的机会，让她不得不跟林青悠说话，就这么错过了，简直也太对不起老天的安排了，毕竟，林青悠不交作业的概率小的可怜的好的吧。
　　闪闪的手颤颤巍巍的朝着林青悠的后背伸去，就在快要碰到林青悠的时候，闪闪又突然缩回了她的手。
　　秉承着对同学负责，对工作负责，尊重同学，尊重作业，尊重工作的理念。闪闪决定，她还是亲自面对林青悠比较好。
　　闪闪从座位上站了起来，停在林青悠的座位旁边，脸色无比的凝重和严肃，但在严肃中还带着作为同学的公仆、老师的帮手的友好。
　　她扬起一个职业式的微笑，对着正低头预习着下一节课的内容的林青悠说：“林青悠同学，你的数学作业是不是忘记交了啊？”
　　林青悠抬起头，眼睛里充满了不可思议，她的双手开始在抽屉里胡乱的翻找着。
　　“有么？我记得我就放在桌子上的啊。”林青悠故作惊讶的一边找着，嘴里还一边解释着。
　　“你再找找呢？我检查了好几遍了，真的没有你的。”闪闪脸上也不由的浮现出一抹担忧，她住不住的开始在收上来的作业里翻找着，生怕是自己的遗漏。
　　“好的吧，不过我真的记得我就放在桌子上的。”
　　林青悠轻咬着嘴唇，她原本就白皙的脸庞仿佛更加的苍白了一些，别在耳后的头发因为低头找着试卷的原因不断的向前滑落，又被她随手撩回耳后。
　　整日里清清冷冷的林青悠，竟然因为作业不见了而显露出了焦急和委屈的模样。
　　闪闪看着林青悠那焦急的模样，心里有些不忍起来，她跑回座位，从抽屉里拿出昨天多余出来的作业。
　　“那个，不然我下一节课下了再去交，你再写一份好了……”闪闪将作业递给林青悠说道。
　　林青悠轻咬着嘴唇，不死心的翻着桌上的课本，眼神里充满了委屈和难过。“可是，我真的记得我就放在这里的啊，怎么回不见了。“
　　“啊！”林青悠掀开一本练习册，就发现她的数学作业静静的躺在练习册里面，她的脸上顿时绽放出了一个惊喜的笑容。
　　闪闪一直紧紧的盯着林青悠，林青悠这突然绽放的笑容让她一下子有些发愣。
　　平时的林青悠总是好像没有感情波动一样，就算是对着杨瑞雪也只是淡淡的笑容而已。
　　但今天，闪闪突然看到了林青悠很多的情绪。
　　疑惑、担忧、委屈，还有这个突然而然绽放出来的会心笑容。
　　闪闪呆呆的从林青悠的手上接过作业，她傻傻的有些没有回神的捧着一叠作业走出教室。
　　却没有看到身后的林青悠眼中闪过的一丝狡黠的光芒。
　　等闪闪回到教室的时候，林青悠已经恢复了那副清冷的样子，一切都仿佛没有发生的样子。
　　但再闪闪心里，一切都发生的那么真实。
　　闪闪坐回座位，她紧紧的盯着林青悠笔直的后背，纤长的脖子。
　　许久，闪闪突然悄悄的将新买的橡皮扔到了林青悠的脚底。
　　闪闪蹲下身子，假装伸手掏了掏橡皮，却又怎么也碰不到的样子。
　　闪闪只能不得已的戳了戳林青悠的后背。
　　“嗯？”林青悠转过身来，疑惑的看着闪闪。
　　林青悠剪短的头发柔顺的贴着她的脸颊，她原本就小巧精致的脸庞显得更加的小巧了，尖尖的下巴微微的内收，眼神却比平时要温和了许多。
　　那一声轻问，却仿佛给闪闪鼓起了无数的勇气，就仿佛，在刚刚那一瞬间，闪闪已经成功的跟林青悠成为永远不分离的死党闺蜜了一般。
　　闪闪指了指林青悠桌下：“我的橡皮好像掉到你那里了。”
　　林青悠俯身下去将脚底的橡皮捡了起来，递给了闪闪。
　　她声音轻轻柔柔的：“是这个么？”
　　闪闪连忙点了点头。
　　林青悠的唇角轻轻弯了弯，便转过身去。
　　闪闪发誓，她刚刚看到林青悠对她笑了笑绝对不是幻觉。那一笑，彻底的让闪闪忘记了她之前不跟林青悠说话了的一切理由。
　　嗯？嫌弃的眼神？不存在的！没见刚刚林青悠对她笑了么？之前一定都是她看错了。
　　莫名其妙的，闪闪心里将林青悠捧上了生死之交的地位，那至高无上的地位无人能敌。
　　转眼间，便到了国庆假期，七天假期八天作业的日子。
　　闪闪满心欢喜的跟翟志他们约着排练话剧的时间，毕竟国庆过后就是话剧比赛了。
　　“不然都去我家吧，我家就离学校不远，而且我爸妈下午都不在家的。”楚逸露着他白灿灿的牙齿对着闪闪傻乎乎的笑着。
　　闪闪看向林青悠她们：“我都可以的，你们觉得呢。”
　　韩露跟着点点头：“我也都行，我还可以包下午的奶茶，你们想喝什么可以跟我说。”
　　“我跟你喝一样的就行。”翟志笑得贱兮兮的挨着韩露站着。
　　林青悠眉头微微皱了皱：“是每天下午么？不是还有作业呢么？而且国庆之后没几天就要期末考试了吧。”
　　“也是哦，还要写作业呢。”杨瑞雪皱着眉头，她一直站在林青悠身边，一直手还亲昵的挽着林青悠的胳膊。
　　闪闪眼神暗了暗，作业啊，想想之前中秋节的作业，她也是最后一晚上熬了一夜才赶掉的，国庆八天的作业呢，熬死她一晚上也不可能写完的啊。
　　韩露轻笑了一声，她有些戏谑的看着林青悠：“不是有林青悠么？她平时排练也就坐在那里看看书，国庆作业她做就好了啊，我们最后抄抄她的就行了。”
　　林青悠听到韩露的建议，脸色便不禁冷了几分。
　　闪闪却没有发现林青悠的异常，还惊喜的看着林青悠，一副喜不自禁的样子：“对哦，青悠，你就借我们抄一抄吧，国庆之后就要比赛了，我们可就国庆一周的时间排练了。”
　　林青悠的眼神在闪闪脸上凝了凝。
　　闪闪睁着她那双亮晶晶的大眼睛，无比期待的看着林青悠，双手合十放在胸前，做着拜托的姿势。
　　闪闪小声的对着林青悠嘟囔着：“好嘛，好嘛，就这一次嘛。”
　　半晌，林青悠低下头来，似是无奈的叹了一口气。
　　“嗯。”她轻吐出一个字。
　　“耶！青悠最好了！”闪闪开心的耶了一声。
　　林青悠不禁有些失笑。
　　韩露倒是毫不客气的上手揉了透闪闪的脑袋：“多大个事你就耶，你是不是傻。”
　　“嘿嘿嘿，我开心嘛。”闪闪不好意思的笑了笑。
作者有话要说：　　哎呀，今天跟我室友b了几句，真的好桑心哦，感觉写不出来我演出来的可爱的感觉，emmmm，伦家要

　　☆、12

　　“无论是过去还是现在，在城堡或者在市一中，我们都要珍惜当下，在这闪闪发光的时候做闪闪发光的自己！“
　　闪闪站在楚逸家客厅的中央，一脸正色的念出这串台词。
　　念完台词的她脸色微微有些尴尬，问道：“你们说这句台词会不会太鸡汤了啊，总感觉蠢蠢的。”
　　“不会啊，挺好的。”韩露笑眯眯的看着闪闪，“这种有些鸡汤的词，老师最喜欢了，我们的评委又不是学生，评委都是老师啊，老师喜欢就好。”
　　“总觉得有点尴尬。”闪闪摸了摸鼻子，她皱着眉头想了一会儿，“可是，我又不知道要怎么改，哎呀，有点烦呢。”
　　“嗯。”正坐在一旁写作业的林青悠突然抬了头，“其实这句台词没什么，这个剧本有一个巨大的bug。”
　　“啊？什么bug啊？”
　　大家的目光都聚集到林青悠的身上。
　　林青悠双手交叉放在胸前，神色微凛淡漠的扫视着周围的人，仿佛一个上帝俯视众生一般：“既然女主的设定是睡美人，为什么没有真爱之吻呢？”
　　“真爱之吻？”闪闪听到林青悠的话，顿时一张脸涨的通红，她死死的盯着林青悠，眼角都不敢给楚逸递去一点余光。
　　“青悠，你在说什么呢！”闪闪嗔怪的说道。
　　“我觉得挺好的啊，要是闪闪愿意的话，楚逸肯定也愿意配合的，是不是啊楚逸？”翟志一副看热闹不嫌事大的样子，他贱兮兮的推了推楚逸。
　　一个月过去，楚逸原本晒得发黑的皮肤渐渐的褪白，一张清秀的脸上也布上了一层可疑的红晕。
　　楚逸挠了挠头，嘴角止不住的有些上扬：“我，那什么，为艺术献身嘛，我可以的。”
　　“呸，什么东西啊，还为艺术献身，你怕不是想被校领导抓到国旗下批评。”韩露无语的翻了个白眼，“这种接吻戏，我们班会被学校全校通报批评的吧？”
　　“嗯。”林青悠凝着那仿佛在看一群傻瓜的眼神，“谁说王子的吻才是真爱之吻了？”
　　“嗯？”
　　“对哦，你们有没有看那个电影，叫什么《沉睡魔咒》的那个，那个里面公主是被女巫吻醒的呢。”
　　“对对对，我也看了的。”
　　一旁有人说道。
　　韩露眼神在林青悠上扫了扫，心里不禁浮现出了一些小激动，没想到林青悠这丫头还蛮上道的嘛，可以可以，以后林青悠在学校她都要罩着她了。
　　韩露轻咳一声：“咳，那什么，公主跟女巫的话，为了艺术献身，我也是可以的。”
　　韩露朝着林青悠眨了眨眼睛：“闪闪，人家可是初吻呢，你要轻一点哦~”
　　林青悠的眉头微不可见的皱了皱，“人家都已经玩过的梗，我们再拿出来玩还有什么意思？”
　　“那你什么意思啊？”
　　“既然睡美人到了校园，整篇又是讲的珍惜青春、热爱学习这样的故事，那肯定得有同学情啊。”林青悠一本正经的解释着：
　　“同学情，就是我们这个年纪最纯粹，最不掺杂任何邪念的感情。这不是男生女生早恋，更不会是女生们的恋情，这就是纯粹的同学情。我可能跟你不是很熟，但我还是希望你能够健健康康的上学，跟我们一起快乐的成长，就是这么简单纯粹的感情。”
　　“哇――听上去有点厉害哎。”
　　“是的啊，好厉害的感觉。”
　　“那谁吻醒闪闪啊？”
　　林青悠目光闪了闪，脸上还是那副波澜不惊的样子：“嗯，只要跟闪闪没有什么交集，最好戏份也不多，能表现出学生时代的纯纯的同窗情的就好了。”
　　“那，那，那杨瑞雪吧？”翟志扫视了一圈同学，最后看向了杨瑞雪，“她好像没什么戏份的，跟闪闪交集也不多。”
　　“她不行！”林青悠淡淡的看了一眼翟志，那眼神仿佛在说，你是弱智么？
　　“为什么？“
　　“她作为闪闪的竞争对手，从一开始瞧不起这个什么都不会的公主，到后来变成了她的好同学，她至少有一个转换的过程，怎么可以说没关系呢？”
　　“可是，那不是正好么？正好表现出同学的单纯，虽然我一开始不喜欢闪闪嘛，但是我还是要救她。”杨瑞雪说道。
　　“不，那样的感情太复杂了，不够单纯简单。我觉得单纯简单的比较好，也符合社会主义核心价值观。正好还可以反一波社会冷漠现象。”林青悠一脸正经的说道。
　　“那怎么办？那不然你演？”翟志看着林青悠说道。
　　林青悠脸上出现了一些为难的表情：“我演啊，我其实就想演个背景，正好可以写写作业挺好的。”
　　“可是，也没有别人了啊。”翟志说道，“不然还是算了吧，其实加不加这种戏都没什么的。”
　　“不行！”闪闪的眼睛里迸发着崇拜的目光，她觉得刚刚林青悠说的太好了。
　　什么社会主义核心价值观，又什么反对当今社会什么现象啦，简直太厉害了。比那些什么一起学习啊，珍惜青春啊都要厉害好多哦，感觉层次一下子都被拔高了。
　　闪闪的眼睛里燃烧着灼灼的光芒：“要演出来，我觉得特别好，一下子就拔高了我们的剧本的感觉。青悠，你就配合一下吧，大不了，就亲脸颊啊，脸颊就好。“
　　闪闪戳戳自己软糯糯的脸颊，眼神清亮的不含一丝杂质。
　　林青悠缓缓的低下了头，仿佛沉思的样子，只要她自己知道，她要是再不低头，可能就要绷不住的笑出来了。
　　半晌，林青悠才努力的克制住了自己澎湃的笑意，她抬起头，面色勉强的不行，仿佛在闪闪灼灼的目光下这才不得已的点了点头。
　　“耶~嗯，咳咳~”闪闪忍不住的耶了一小小下，一想到之前耶的时候被说傻，又赶紧讲耶憋进了嗓子里装作咳嗽的样子。
　　闪闪推了推一旁站着的楚逸：“快帮忙搬两个凳子过来，我要试试戏，就改改开头好了，我是被路边发现我的林青悠吻醒的。”
　　闪闪讲楚逸搬过来的凳子拼在一起，对着旁白说道：“我们就把第一幕的旁白改一改。”
　　旁白点点头：“改成什么啊？”
　　闪闪想了想：“我说，你记下来。”
　　“好！”
　　……
　　“相传，在很久很久以前，市一中的图书馆深处沉睡着一个美丽的女子，她的头发像乌木一样黑，皮肤像雪一样白，嘴唇沉睡了千年还如血一样红。这一天，图书馆里闯进了一个不速之客。”
　　林青悠缓缓的走到舞台中央，对着下面的观众说道：“大家好，我就是那个不速之客。”
　　“哦，这里竟然躺着一个如此美丽的姑娘，她也是我们学校的同学么？”
　　“不，我亲爱的孩子，她是睡美人。”顶着一头花白的头发，柱着拐杖的老人突然从睡美人沉睡的冰棺后面出现。
　　“老爷爷，您是谁？”林青悠问道。
　　老人轻轻笑了笑：“我，我是这个图书馆的精灵，我守护了这图书馆千年，也守护了睡美人千年。今年，就是最后一年了……”
　　“为什么呢，老爷爷，您难道只有一年可活了吗？”林青悠天真的问道。
　　老人的眉头皱了皱：“哦，我亲爱的孩子，你在跟我说笑么？只要这个图书馆还在，我就永远不会消亡。”
　　“是她，我亲爱的公主殿下。随着全球气候越变越暖，公主的冰棺只能再维持一年，要是今年还没有人能够吻醒公主，公主殿下就要在沉睡中腐朽，永远的化为尘埃了。”老人轻叹了一口气。
　　“可是，老爷爷，我们已经没有王子了啊。”
　　“不，我亲爱的孩子。真爱，跟职业无关、跟性别无关、跟年龄无关，只要你心存善念，真心的想要救活公主，你就能唤醒她……”
　　“可是……”林青悠面露难色，“老爷爷，我只是一个普通的高中生，跟这世间上千千万万个高中生一样，这样的我，也可以么？”
　　老人点点头：“可以，哪怕你只是一个普通的高中生，跟这时间千千万万个高中生一样，只要你心存善念，真心实意地希望她醒过来，她就会醒过来的。”
　　“那……那好吧。”林青悠缓缓的走向躺在冰棺里的闪闪。
　　“哦，多么可怜的姑娘，明明是跟我一样美好的年华。在这样的年华里，你就应该像千千万万普通的高中生一样接受教育，怎么能够孤苦伶仃的在这里沉睡呢。请你醒来吧，我亲爱的公主。”
　　林青悠说完，缓缓的低下头，轻轻的在闪闪的脸颊上擦上一吻。
　　闪闪长长的睫毛微微的颤抖着，她缓缓睁开了双眼，从冰棺里坐起了身子。
　　“亲爱的同学，是你唤醒了我吗？你真是个善良的人啊，愿善良、美丽这些美好的特质你可以永远的拥有。”
　　“哦，我亲爱的公主，你拥有像乌木一样黑的头发，雪一样白的肌肤，还有如星辰一般明亮的眸子。唤醒你是我的荣幸。”林青悠向闪闪深深鞠了一躬，便下台了。
　　……
　　舞台上的表演还在继续。张卉坐在观众席上，她的身边坐着偷偷混进来的她的早恋男友――丁宁。
　　丁宁的眼神正一瞬不瞬的盯着舞台上的韩露。
　　张卉的牙齿紧紧咬着她的下唇，眼睛里有着凶芒闪过。
　　

　　☆、13

　　“看过25个班级的精彩演出，我们的评委老师们已经对这些表演都打好分数了。下面就由我来宣布此次表演的名次。”主持人拿着从老师那边刚接过去的评分小纸条，面带微笑的宣布着结果。
　　闪闪此时已经坐在观众席上了，她有些紧张的捏着韩露的胳膊，眼睛紧紧的盯着主持人。
　　主持人慢条斯理的讲着官话，就是迟迟的不宣布名词。
　　“别担心，虽然我们的话剧不太好，但是别人的也挺差的。”韩露坐在闪闪的另一边，她看着闪闪紧张的样子轻轻笑了笑，她伸手揉了揉闪闪的头发安慰道。
　　闪闪随意的点点头，她真的好紧张啊，她为了这个话剧准备了一个多月了，要是不拿个前三，她都觉得对不起她背的那些台词。
　　就在韩露一脸宠溺的安抚着闪闪的时候，却没有发现不远处丁宁落在她身上的眼神。
　　丁宁推了推身旁的张卉：“宝宝，坐在露露旁边那个女生是谁啊，看着跟露露关系挺好的嘛？”
　　“哼，谁要告诉你啊，告诉你让你去追韩露吗？”张卉撅着嘴，转过头去，背对着丁宁，一副生气了的样子。
　　丁宁抓起张卉的手，将张卉拉了过去，他把张卉的手放在唇边轻轻蹭了蹭：“哎呀，我的好宝宝。我发誓心里只有你一个人。”
　　“那你还要问韩露的事情，上次哦，韩露还当着那么多人的面说你老是给她发短信呢，我多没面子啊。”张卉扯了扯丁宁的衣服，对着他撒娇道。
　　“我那不是跟她玩玩么？你看我身边那么多女孩子，哪有一个像你这么贴心的。别人啊，我都只是玩玩而已。这样，你告诉我露露身边那个女孩子是谁，我下周送你一部新手机好不好？”丁宁揉着张卉的手说道。
　　“不要。”张卉朝着丁宁一笑，趁机将头埋进了丁宁的怀里，“人家不要手机嘛，人家就不喜欢韩露，别人都行，就韩露不行，我讨厌她整天那副很拽的样子。”
　　“好好好，我就是觉得她旁边的那个女生也蛮好的，正好我有个兄弟最近刚失恋。”丁宁说这话的时候，不自觉地避开了张卉的眼睛。
　　张卉轻轻一笑：“哟，你现在都开始给你兄弟物色对象了啊，她叫闪闪。你可悠着点惹她，韩露可宝贝着她呢，小心韩露跟你拼命。”
　　“嗯。”丁宁得到了自己想要的信息顿时放开了抓着张卉的手，他缓缓的靠向椅背，饶有兴趣的看着韩露跟闪闪的互动。
　　因为主持人的废话实在太多，铺垫的实在太久，闪闪原本紧绷的身体已经完全的放松了，她有些不耐的靠在椅背上，不住的抱怨着。
　　“这主持人怎么话这么多啊，感谢这个领导那个主任的，学校出一分钱了么？我们比赛也获得学校的支持啊，早点说完结果不行么？”
　　林青悠淡淡的扫了一眼闪闪，她犹豫了一下，还是从口袋里又掏出一本单词书递给闪闪：“不然先背会儿单词吧？”
　　闪闪朝着林青悠摆了摆手：“你自己看吧，我不行，我不能像你一样随时随地都能学习。我就想知道结果，然后我就可以好好的睡一觉了，天知道我最近背台词背的多累！”
　　林青悠也不勉强，她收回单词书，又低头看她手里的《重难点手册》去了。
　　“安啦，安啦。”韩露从口袋里掏出一根棒棒糖递给闪闪，“我觉得我们的话剧应该分数还可以的。”
　　“嗯？为什么这么说啊？”闪闪接过韩露手里的棒棒糖，今天的棒棒糖是牛奶味的，闪闪不自觉地微微皱了皱眉头，她还是喜欢酸奶味的多一点。
　　韩露默默的记下了闪闪的反应，她轻轻笑了笑：“因为刚刚我们谢幕的时候，我看到评委里面有我们班主任啊，而且好几个老师脸上都挂着那种挺满意的笑容呢。”
　　“真的么？”闪闪赶紧坐直身子，伸着脖子像评委席望去，试图寻找班主任的身影。
　　“好了，话不多说，现在我就来宣布今天的第一名……”
　　“开始了！开始了！”闪闪拍了拍正在看书的林青悠，又拍了拍韩露，激动的盯着主持人。
　　“第一名就是高一（25）班的话剧《我爱我的祖国》。”主持人的话音落下，现场响起一片掌声。
　　闪闪撅了撅嘴，明显有些不满意这样的结果。不过果然啊，老师们还是爱这种超级大正剧的。
　　“第二名是高一（18）班的话剧《辛苦了，我亲爱的老师》。”
　　“第三名，第三名是实验班，实验班A班的话剧《睡美人在市一中》，让我们恭喜他们！”
　　主持人的话音落下，闪闪激动的从座位上站了起来，她手里还举着吃了一半的棒棒糖，高兴的大声喊了一声“耶”。
　　不过好在，闪闪的声音淹没在现场的掌声中，没有人注意到她的激动。
　　林青悠淡淡的看了一眼已经坐回座位上的闪闪，眼底闪过一丝温柔的笑意：“据我所知啊，这好像还是实验班第一次拿到话剧比赛的前三名呢。”
　　“真的吗？”闪闪原本因为激动而变得明亮的眸子更加的迸发出骄傲的光彩。
　　“嗯。”林青悠点点头，“虽然实验班的三个班，常年包揽了那些各种竞赛的奖项，但是这种话剧比赛的奖，实验班还是第一次拿。”
　　“哇，那我们岂不是很骄傲，老班脸上也有光啊。”闪闪心里美滋滋的，“对了，这种比赛有奖品么？”
　　“本次比赛的奖品会在比赛结束后发放到各班班主任那里，感谢……的捐赠。“主持人又在台上感谢了一大串人。
　　闪闪一听还有奖品更加的欣喜起来：“哇，这么厉害呢，竟然还有奖品。“
　　林青悠淡淡的笑了笑：“没什么好期待的，不是笔或者本子，就是书券啊什么的。”
　　“那也挺好的啊。”闪闪倒是乐呵呵的。
　　话剧比赛结束，闪闪因为要去拿作业的原因，跟周围的人打了声招呼，便一个人先朝着数学办公室跑去。
　　跑到半路，闪闪便被丁宁拦了下来。
　　丁宁的身后还站着两个男生，三人形成了一个半包围的形状将闪闪逼到了教学楼的一处角落。
　　闪闪警惕的看着丁宁，她故作镇定的挺着腰板，大声的问道：“同学，你有什么事么？”
　　“呵。”丁宁不屑的笑了笑，“同学？行！老子今天就当一回同学，说说吧，你跟那个韩露怎么回事？”
　　“韩露？”闪闪心里一凝，她脑海里猛然出现了那天张卉放狠话的场景。
　　距离张卉放狠话已经快过去一个月了。一开始闪闪还紧张的每天兜里揣一把小刀，但随着时间的推移渐渐的闪闪就放下了戒备心，只觉得张卉是说说而已。
　　闪闪的心里顿时后悔了起来，她不住的祈祷着今天可以顺利过关，要是今天她顺利逃跑了，她以后出门，肯定每天都揣着一把小刀不放手。
　　不不不，不只是小刀，她要存钱买一堆防身用品，这种被堵在小角落的感觉简直太可怕了。
　　虽然，闪闪心里已经害怕的快哭了，但是，毕竟韩露也默默的喂养了她一个月了，她不是那种光吃不领情的小白眼儿狼。
　　闪闪忍着她快要打哆嗦的声音，学着林青悠平时那清冷无比的表情，淡淡的说道：“什么韩露，我不知道你们在说什么？”
　　丁宁笑了笑，他抬手揽过闪闪的肩膀：“闪闪是吧？我今天来呢，也没有什么恶意。我就是听说你跟韩露关系挺近的是不是？”
　　闪闪咬着嘴唇，警惕的看着丁宁。她心里盘算着这种时候她到底是说是还是不是。
　　“哈哈哈，小妹妹你不用紧张。哥哥真的不是坏人。这样吧，你等等去跟韩露说一声，晚上下了晚自习，我在学校门口接她，让她不要忘记了，不然哥哥明天还来找你玩。”
　　丁宁的喉咙里发出低低的笑声，面色嚣张的朝着他身后的两个男人挥了挥手，然后大摇大摆的扬长而去。
　　闪闪握了握有些发颤的手掌。这种情况，她要怎么做才行。
　　告诉姜高数？还是先跟韩露商量商量呢？
　　闪闪咬了咬牙，她加快了脚步，跑到了数学办公室。
　　姜高数的办公桌空空荡荡的，显然是还没有回来。
　　闪闪心神不宁的看着姜高数空荡荡的办公桌，数着作业。
　　虽然姜高数不在，但是坐在他隔壁桌的田红英却在。
　　田红英正是闪闪第一次来办公室的时候，那个跟闪闪进行过友好的交流的女老师。
　　自从有了自己的孩子，田红英对于学生的关心变得细致了很多，特别是对女孩子的关注。
　　田红英注意到了闪闪风风火火的冲进办公室之后又变得失落了的样子，她想了想还是开口问道。
　　“那个姜老师班上的那个女孩子……”
　　闪闪抬起头，她指了指自己，有些不确定的问道：“我么？”
　　“对，来，过来一下。”田红英朝着闪闪招招手。
作者有话要说：　　刚刚突然发现今天的文没有更新，上来一看发现忘记设定存稿的发送时间了，我的心好痛~

　　☆、14

　　闪闪虽然有些犹豫，但还是乖巧的走到田红英身边。
　　“老师好。”闪闪朝着田红英微微弯了弯腰。
　　田红英脸上挂着一抹和煦的笑容：“你们老师不在，你有什么问题也可以问我的。”
　　“啊？”闪闪被田红英突然的关心羞红了脸，她迟疑了一下，还是摇了摇头，“没有，我没什么问题。”
　　“好的吧。”田红英笑了笑，“我姓田。你以后要是遇到什么问题都可以跟我说的，不单单是学习上的哦~”
　　田红英突然对着闪闪眨了眨眼，刚生完还是白白嫩嫩的脸显得特别可爱。
　　闪闪怔了怔，她红着脸点了点头。这种事情，她真的不知道怎么跟老师讲啦。
　　闪闪捧着试卷，垂头丧气的走回教室，这种时候她好希望自己也能认识几个社会人，然后轻轻松松的将那几个奇怪的人摆平哦。
　　闪闪拿着试卷回到教室的时候，姜高数正在教室里面说着话剧比赛奖品的事情。话剧比赛的奖品果然如同林青悠所说，是书城里的书券。
　　不过，丁宁的出现硬生生的将闪闪所有的兴奋都冲散的一干二净，她现在心里充满了对这件事情的担忧。
　　好不容易熬到了姜高数的离开，闪闪赶紧的跑到韩露的身边。
　　韩露脸上的笑意带着一丝宠溺，她看着难得主动来找她的闪闪：“嗯，怎么了？不是刚刚还很开心的么，怎么这会儿就撅着小嘴了？”
　　闪闪的面色有些艰难，她拉了拉韩露的袖子：“你陪我去上个厕所吧。”
　　韩露点点头，她拉住闪闪的手腕，脸上噙着一丝温柔的笑意，闪闪这是要跟她说什么悄悄话呢。
　　韩露脚步熟练的沿着小道，将闪闪拉近了教学楼一个无人的角落。
　　“这里没人，有什么事说吧？”韩露低着头看着闪闪。
　　闪闪抿了抿嘴：“刚刚我去拿作业的路上，突然几个不认识的男生拦住了我。还跟我说晚上放学在学校门口等你……”
　　“等我？”韩露有些疑惑。
　　闪闪点了点头：“我之前也没见过他们。领头的那个，大概跟我差不多高吧，黑黑瘦瘦的，我不喜欢他。”
　　“噗――”韩露原本还一脸严肃的听着闪闪描述那人的长相，听到闪闪的最后一句话不由的扑哧笑了出来，她伸手谈了谈闪闪的脑门，“哪有人描述人家用我不喜欢来形容的啊。”
　　闪闪撅了撅嘴：“我真的不喜欢他们啊，他们看着就不像好人。我就是猜啊，他们是不是张卉找来的人。你还记得她不？就是上次演话剧选角色的时候放狠话的那个。”
　　“嗯。我知道。”韩露点了点头，她微微想了想，说道，“那个领头的男的是不是脖子上还挂着一条大金链子。”
　　闪闪摇了摇头：“这个我不记得了，不过他就长得不好看，然后还一副哥哥很厉害的样子，一直跟我说什么哥哥妹妹的。我不喜欢他。”
　　“好啦，我知道你不喜欢他。我知道是谁了，这事你别管了。最好这几天你让你妈妈晚上来接你放学，安全点。”韩露揉了揉闪闪的脑袋，交代道。
　　闪闪嘴唇动了动，最后她还是什么都没有说，只是点了点头。
　　“嗯？”韩露注意到了闪闪的动作，眼神抬了抬。
　　“没事啦，就是我爸妈都不在家，他们不会来接我的啊。”闪闪的脸上带着一丝无奈又心酸的笑意。
　　韩露愣了愣，有些差异的问道：“你是一个人住的么？”
　　“嗯。”闪闪点了点头，“我妈妈偶尔会来陪我住一住。”
　　不等韩露回答，闪闪扬起头对着韩露露出了一个安心的笑容：“不过没事啦。我晚上一下课就跑回去就好了，我家很近的，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　“倒是你，所以你今天晚上要去找那个男的么？不然去跟班主任说一下吧，或者，你让你爸妈来接你啊。”闪闪担心的问道。
　　韩露笑了笑：“没事的，那个人其实是张卉的男朋友，他不是张卉找来教训我的人。”
　　“啊？”
　　“就是，那个男的是个渣男，他想追我，我拒绝了他。其实那天张卉发火也是有那个男的的原因，她不爽我很久了。”韩露耐心的解释道。
　　“哦。”闪闪在脑子里理了理这几个人的人物关系，她这才若有所思的点了点头，“那你晚上不是更不能去了，你要是去了，他会不会对你做出什么可怕的事情啊，而且这事要是被张卉知道了，也不好的啊。”
　　“嗯嗯。”韩露随意的点了点头，“我知道的，回教室吧。”
　　虽然韩露的脸上依旧带着像平时一样温柔的笑意，但是闪闪还是敏感的感觉到了韩露不愿意再在这件事情上跟她有过多的解释。
　　闪闪的心里的担忧并没有因为韩露的话有所消退，她由于着点了点头，轻声说道：“那你自己小心啊。”
　　“  嗯。”韩露揉了揉闪闪的脑袋，“走吧。”
　　……
　　晚自习的铃声刚刚响起，韩露就在闪闪担忧的目光中，将书包随意的斜挎的肩头，走出了教室。
　　校门外，丁宁正带着几个人堵在门口，一看到韩露出现便围了上去。
　　韩露低头看向比她还矮了半个头的丁宁，脸上挂着的笑容有些轻蔑：“哟，你们这是从哪儿弄来的校服啊，穿的真丑。”
　　丁宁扯了扯身上敞开着的校服，嘴角扯出一个弧度：“这还不是为了见你么？你们学校还挺严格的啊，不穿校服就不许进。”
　　“呵。”韩露冷笑不语。
　　丁宁被韩露的眼神盯的头皮都有些发麻，他缩了缩脖子，完全没有了白天堵闪闪时候的气魄。
　　“说吧？兴师动众的，找我干嘛啊？”韩露一边往回家的方向走去，一边漫不经心的问道。
　　丁宁从口袋里掏出两张电影票，上供一样的递给韩露：“我找你能干嘛啊？当然是找你吃饭逛街看电影了啊，新出的电影，要不要一起去看一看？”
　　韩露结果电影票，扫了一眼便甩给了丁宁：“爱情剧。啧，这种剧还是找你的小女朋友看吧。我跟你说过很多遍了，别在我身上浪费时间，我喜欢的是女人！”
　　“哎呀，露露，你给我一个机会，我保证让你再也不会觉得自己喜欢女人了。”丁宁跟在韩露身后，拍着他单薄的胸脯说道。
　　韩露冷漠的瞥了一眼丁宁，那一眼充满了警告意味：“呵，我再听到你说这种话，我就带你去跟我爸聊聊天，我想他也想听听你什么意思。”
　　“别啊，你别老是跟你爸说啊，大家都是好朋友嘛。”丁宁一听到韩露的爸爸，心里刚升起的一点不满便瞬间烟消云散。
　　“哼。”韩露冷哼，“下次，我要是再在学校附近看到你，我就直接给我爸打电话。”
　　韩露加快的脚步，她突然转过身，原本就细长的眼睛微微眯起，嘴角噙着一丝冰冷的笑意：“还有，管好你和你那个小女友，想玩，我陪你们玩，要是掺和上闪闪，就别怪我让我爸出来以大欺小了。”
　　说完，韩露便快步往回家的方向走去。
　　“老大，这女人这么嚣张，我们不教训教训她么？”丁宁身后的男人一脸的狞色，问道。
　　丁宁憋了一肚子的火，他伸手拍向了那人的脑袋：“教训，你以为我不想么？你去跟她爸说啊！”
　　丁宁翻了个大白眼，提了提裤子，眼神里闪过一丝淫光：“切，喜欢女人。等老子让你爽过了，你就知道什么叫女人跟男人的区别了，贱人。”
　　“那老大，那个叫闪闪的女的……”男人问道。
　　“那个就随她去吧。”丁宁嘴上发泄过了之后，心里也稍微的舒服了一点，“你等等也跟张卉说一声，让她不要惹事，要不是因为韩露她爸，老子恨不得直接就办了她，看她还嚣不嚣张！”
　　丁宁啐了一口唾沫，朝着身后的人挥了挥手：“走，跟我去拜访拜访我们亲爱的韩叔叔。”
　　……
　　从学校里出来的林青悠，她远远的便看到韩露跟一群问题学生模样的人混在一起，她眉头微微皱了皱，心里不知道在想些什么。
　　……
　　韩露打开家门，家里黑漆漆的一片，就跟往常一样。
　　韩露轻叹了一口气，用力的敲开了电灯的开关，又将书包狠狠的甩在地上，仿佛这样就能将心里的怒气发散出去一样。
　　客厅的大灯打开，偌大的客厅里摆放着空荡荡的沙发。
　　韩露眼前有些模糊，她熟练的将沙发前的电视打开，屈膝窝进沙发，双手环抱这膝盖。
　　明明是一个那么高挑的女生，却在此刻显得格外的瘦小。
　　一切又仿佛回到了韩露的奶奶去世的那一天。
　　那天的一切都跟今天一样普通，但是，在韩露熟悉的回家的路上有一个等在门口的身影却永远的消失不见了。
　　那一天，韩露觉得她失去了世界上唯一疼爱她的人。 
　　也是从那一天起，韩露习惯了窝在沙发里。被软软的沙发包裹的感觉，让她空荡荡的心里能够有一丝安慰。
　　而整夜开着的电视里的声音，让这个空荡荡的房间里，少了一丝冷清。
　　

　　☆、15

　　担忧了一晚上的闪闪，一大早就跑去了学校。
　　一路小跑跑到班上的闪闪，看着空荡荡的教室，这才陡然意识到，就算她一大早到学校了，但是韩露总是那个踏着早自习铃声出现的人。
　　闪闪有些无聊的站在教室里，她的目光突然被林青悠桌上的一个笔记本吸引了过去。
　　笔记本的封面印着超级赛亚人的图像，怎么看都不像是林青悠会买的本子。
　　闪闪咬了咬嘴唇，她看着空荡荡的教室，心头的好奇心压过了那可怜的道德线。她罪恶的小手不安分的落在了笔记本的封面上。
　　手指微微用力，笔记本里的内容瞬间显现。
　　笔记本里的字迹有些放荡不羁，看着并不像是女生的字迹。但那记笔记的方式和笔记内容，都显示着笔记本的主人必定也是一个学霸。
　　闪闪心头微微一沉。要是没有经历昨天韩露的事情，她肯定会觉得这是林青悠认识的某个学霸朋友赠与她的珍贵收藏。
　　但是，经历了韩露事件之后。闪闪只觉得心里一沉，难道林青悠被某个学霸学长看上了么？学霸学长还要用这种珍贵的学习精华来博取林青悠的欢喜。
　　一想到林青悠平时那副爱学习爱劳动长大要为人民立功劳的样子，闪闪就觉得这样的学长，必定会让她格外的心动吧。
　　闪闪的心头不由的闪过一丝难过，虽然她也不知道自己在难过些什么。
　　“你在看什么呢？”就在闪闪胡思乱想的时候，林青悠清冷的声音突兀的出现在了教室里。
　　其实林青悠远远的看到教室里有人的时候她是震惊的，因为她已经习惯了第一个来教室里趁着这没人的时候复习一下昨天背的单词了。
　　而看到是闪闪的时候，她更加的惊异了。毕竟闪闪虽然说不迟到吧，但也不会早到这么久。
　　闪闪被林青悠的声音吓了一跳，她下意识的抬头看了看挂在教室中央的时钟。
　　才六点十分。
　　林青悠快步走到闪闪身边，她“啪”的一声合上被闪闪翻开的笔记本，面色有些不善。
　　“不要乱翻我的东西。”
　　闪闪自知理亏，她弱弱的缩回罪恶的小手，道歉道：“对不起啊，我就是觉得那个封面有点不像是你的东西。”
　　“嗯。”林青悠从书包里拿出单词书，一如往常的复习着昨天背的单词。
　　闪闪看到林青悠进入了学习状态，也不好意思打扰，只能悻悻的坐回了座位。
　　闪闪看着林青悠做的笔直的后背，耳边回响着林青悠低低的念着单词的声音。
　　即使，她自己正属于青葱岁月、花样年华，但是这样的场景莫名的给她一种岁月静好的感觉。
　　闪闪甩了甩脑袋，她可是向往着高中能发生些轰轰烈烈的事情的，就跟电视剧里那些高中生活一样――狗血！冲动！热血！
　　像林青悠这种恬淡的美好，闪闪疯狂的想把她同化。
　　每天只学习那有什么意思啊，到头来回忆自己最美妙的岁月的时候，只有厚厚的书本，还有那沉重的喘不过气来的升学压力。
　　林青悠虽然低低的念着单词，但是她的注意力总是不自觉的有些飘忽，昨天韩露跟那群男生混在一起的画面还时不时的在她的面前闪过。
　　一想到韩露平时那跟闪闪在一起热乎的样子，林青悠的心里就不由的有些发慌。
　　林青悠读单词的声音戛然而止。
　　闪闪也瞬间从那副宁静的画面里退了出来，她疑惑的看着自己面前渐渐转向她的女生。
　　林青悠的心里有些挣扎，她其实并不是那种喜欢多管闲事的人，甚至还有些冷漠。但是，为求得心安，她还是决定跟闪闪说一声。
　　“闪闪……”
　　“嗯。”
　　“你不然，以后还是不要跟韩露一起玩了吧。”
　　“为什么啊？”闪闪看着林青悠那清冷的样子，实在是不知道她为什么会突然说出这种话。
　　林青悠嘴唇抿了抿：“我昨天晚上看到她跟几个不三不四的男生一起，我觉得还是离这种人远一点吧。”
　　“这事我知道啊，你想多了，是那几个男生找上门的，跟韩露没关系的。”闪闪的心里微微有些不舒服，她认真的看着林青悠解释道。
　　在闪闪眼里，林青悠跟韩露都是她的好朋友，虽然她私心是喜欢林青悠多一点，但这不代表林青悠可以说韩露的坏话。
　　林青悠眉头也微微皱了皱，她反问道：“就算是那几个男生找上门的，也不代表韩露自己没问题啊。那那几个男生怎么不找别人？”
　　这话闪闪更不爱听了，那她昨天莫名其妙的被那几个男的拦下来了，她也没干嘛啊。
　　“那我怎么知道，反正我觉得韩露挺好的，她对我也挺好的。你不要因为你不喜欢她就要求我也不喜欢她啊。”闪闪的口气不由的带上了点怒气。
　　林青悠的面色也顿时阴沉了下来：“你喜欢她？”
　　闪闪想也不想的就用力点着头：“当然了，难不成我会强迫自己跟我不喜欢的人一起玩啊。”
　　林青悠的脸色顿时变的更加的冰冷了，虽然平时的林青悠就是那副清清冷冷的样子，但是就在刚刚那一瞬间，闪闪突然觉得林青悠眼里涌动着寒意，她们之间的距离有种瞬间被拉远的感觉。
　　这种感觉让闪闪觉得，林青悠仿佛又变成了那个军训时候对她不理不睬的林青悠。
　　“随你吧。”林青悠的口气淡淡的，显然不想再跟闪闪多说什么废话，“该说的我都说了，喜欢什么人，跟什么人在一起是你自己的选择。”
　　“不是，你什么意思啊？”闪闪还想跟林青悠争辩些什么的时候，林青悠已经转过了身子，单方面结束了这段对话。
　　闪闪的心里有些委屈，她突然觉得从开学到现在，她跟林青悠那脆弱的可怜的友情都是她单方面强加给林青悠的。
　　是她一开始对林青悠产生了兴趣，也是她一而再再而三的不顾林青悠喜不喜欢，只是一味的厚着脸皮贴上去的。
　　不管是一开始的聊天也好，还是后来参加话剧比赛，就连加戏都是她求着林青悠跟她配合的。
　　是的吧，想想之前林青悠看她时候那些嫌弃的眼神，那才是真的吧。
　　还有刚刚林青悠说韩露的话，跟老师说话的口气真的是一模一样，她们其实根本不是一类人吧。她到底是为了什么要去一遍一遍的讨好林青悠而践踏自己的尊严啊。
　　闪闪很烦躁，特别特别烦躁，烦躁了整整一个早自习。然后，早自习的随堂测验就挂了。
　　语文老师站在讲台上，镜片下的小眼睛里反射着精明的神采。
　　“刚刚默写没有过关的几个人，下午第二节课下课了记得到我办公室里补默。”
　　语文老师的一句话，让闪闪更加的烦躁了。
　　坐在闪闪前面的林青悠，在听到语文老师报到闪闪的名字的时候，眼神也是暗了暗，她轻轻的叹息了一声，微不可见的摇了摇头。
　　闪闪无精打采的趴在桌子上，她的面前突然出现了一根草莓牛奶味的棒棒糖。
　　在闪闪心里草莓牛奶味的棒棒糖的好吃程度那可是超过了酸奶味的的，可是现在就连草莓牛奶味的棒棒糖都拯救不了她的悲伤了。
　　闪闪接过棒棒糖，她抬头看了眼韩露：“走吧，陪我去把作业送去办公室吧。”
　　“嗯，好。”韩露细长的眼睛闪过暖意，她知道闪闪是想问她昨晚的情况，这种被关心的感觉，让她心里暖暖的。
　　林青悠看着闪闪的背影，眼里隐藏着的情绪终于忍不住的剧烈波动了一下，但很快，她硬生生的压下了这种波动，沉浸于书本中了。
　　闪闪跟韩露并肩走在一起。
　　“昨天晚上，你没事吧？”闪闪问道。
　　“没事啊，你看我这不是好好的嘛，他们不敢动我的。”韩露笑了笑。
　　“哦，那就好……”闪闪点点头。因为林青悠的关系，她的心情有些低沉。
　　“闪闪，你今天默写都没有过关是不是因为太担心我了啊？”韩露突然问道。
　　闪闪愣了愣，是啊，明明韩露的事情比较严重，林青悠也只是闹矛盾而已，她怎么可以一早上心里反而是在想林青悠的事情呢。
　　闪闪愧疚的笑了笑：“我当然担心你了，你是我在我们班最好的朋友了！”
　　韩露揉了透闪闪的脑袋：“只是朋友嘛？闪闪就不想跟我做点别的？”
　　闪闪有些迷糊了，除了朋友还能做什么？闺蜜么？
　　“我们还能有什么别的关系嘛？闺蜜跟朋友也差不多吧？”闪闪问道。
　　韩露揉在闪闪脑袋上的手不由的加大了力道：“你是不是傻，当然还有好多关系可以做啊？”
　　“嗯？”闪闪有些疑惑。
　　“算了，没什么，你快去送作业吧。”韩露松开了闪闪的脑袋，叹了口气。
作者有话要说：　　我觉得我一定是属傻子的，在忘记定时间之后，我又写错了标题，不得不改一下。阿西吧，再来一次，我就要放弃这个发文时间了！

　　☆、16

　　“田老师好。”闪闪乖巧的朝着坐在姜高数胳膊的田红英微微弯了弯腰，然后才把作业放到了姜高数的桌角。
　　姜高数的眼角抬了抬，语气有些酸溜溜的说道：“哼，你看看，明明是我的课代表，最后竟然只跟你打招呼，都没有跟我问好。”
　　闪闪的脸颊顿时绯红一片，连忙叫了一声“姜老师早上好。”
　　田红英的笑容格外的温柔，她轻笑道：“那只能说明我比你要招学生喜欢，小姑娘，你说是不是啊？”
　　闪闪脑子里嗡嗡的，哪管田红英说了什么，她一边傻笑着一边不住的点头。
　　姜高数那傲娇嗔怪的小眼神顿时飞向了闪闪：“你竟然还跟着点头？”
　　闪闪顿时开始傻笑着摇头。现在的闪闪觉得自己仿佛是一只误入了狼群的哈士奇，大佬们，你们随便聊，不要带上她啊，这两个大佬她一个都惹不起啊！
　　“好啦，你别为难小孩子了，快回去上课吧！”田红英拍拍闪闪。
　　闪闪顿时有一种狼大姐终于发了善心，放过了她这只狗小妹一样如获大赦的感觉。
　　“等等！”然而，闪闪还来不及脚底抹油，狼大哥就叫住了她。
　　姜高数故作生气的瞪了闪闪一眼，他翻出一个小本子，将夹在本子中间的一张A4纸递给闪闪：“你等等回教室，顺便把这个贴到教室前面。”
　　“哦。”闪闪接过来看了一眼，“期中考试座位表？”
　　“嗯，你也顺便通知一下吧，周三周四周五期末考试。”姜高数说道。
　　“周三？”闪闪瞪大了眼睛，“那不就是明天，这么没有预兆的么？”
　　“嗯。”姜高数眯着眼睛笑了笑，他对着闪闪做了一个加油打气的动作，“我不是在班上说过很多次快期中考试了么？明天考试加油哦。”
　　闪闪的脑子更乱了，她无力的点了点头。这一天，简直就是遭难日啊。
　　不过好在，等考完期中考试，这周末就可以双休了，这还是值得小小的期待一下的。
　　闪闪不知道自己是怎么度过其中考试的，毕竟她开学以来，她认真听过的课也没几节。但是，闪闪唯一可以确定的是，她每一科的卷子都用了她最大的努力填满了。
　　甚至，闪闪觉得她的语文跟数学可能考的有点好。那两门，她觉得她运用了她初中的知识，完美的解决了所有的问题！
　　闪闪龙飞凤舞的在试卷上写下最后一个字，她的脸庞上不由的浮现出一抹期待的笑意。
　　闪闪抬头看了看教室前面的时钟，还有足足一个小时，这场考试才结束。
　　还有一个小时，她才能坐上回家的小车车了。一想到这儿，她的心里就有一种猫爪子直挠的感觉。
　　“呼~”闪闪深呼出一口气，她看了一眼坐在讲台上监考的老师。
　　监考老师一脸生无可恋的坐在讲台上，眼神微垂，半闭半睁，似梦非醒的样子。
　　监考老师那漫不经心的样子给了闪闪巨大的决心，闪闪悄悄的将书包的拉链拉开，小心翼翼的将书包小口袋里的所有钱全都掏了出来。
　　这些钱，可是她开学以来，每天省吃俭用，硬生生的存下来的钱。这里的每一块钱，都本该是她身上的一块肉肉。
　　这些钱都是些零钱，以硬币巨多。闪闪小心翼翼的将钱放在桌子上，尽量的不发出一点声音。
　　然而，硬币互相碰撞，还是发出了清脆的钱鸣声。
　　硬币相撞见产生的清脆的声音，成功的引起了坐在闪闪不远处的楚逸的注意。
　　和很多中学的制度一样，市一中的期中考试的座位是按照中考的成绩排列的。楚逸的成绩跟闪闪差不多，所以坐在了闪闪的不远处。
　　楚逸在试卷上的创作也早已完成，他原本正想着趴在桌上小睡一会儿。却没有想到突然听到闪闪那里传来的硬币的声音。
　　楚逸不由的转身朝着闪闪那边看去。
　　闪闪正埋头数着钱，根本没有注意到楚逸的眼神。
　　闪闪将桌上的硬币，一枚一枚的仔细排列着。
　　一毛的放一堆、五毛的成一组、一块的也要全都在一起。
　　“49块5毛。”闪闪的眉头不由的皱了起来，离五十块就差五毛钱么？这种感觉真不好。
　　闪闪又伸手在书包里掏了掏，放钱的小口袋里确确实实已经空空如也了。
　　闪闪撅着嘴，又耐心的重新数了一边桌上的钱，无论数多少遍，那五毛钱都不会凭空出现。
　　闪闪极其的难受，一种莫名的强迫症席卷了她的全身，要是再多五毛钱，她就能凑满五十块，就可以去银行换一张整钱，然后把钱藏进她的小盒子里了！
　　闪闪有些失落的将钱装回书包，慢慢的趴到桌子上，眼神在四周乱瞄着。
　　这一瞄，她就撞上了楚逸含笑的眸子。
　　说来楚逸的皮肤也是好，明明所有的体育课他都是最积极的一个，但是随着时间的推移，这人就跟喝了一喝白一样，在飞速的变白着。
　　现在的楚逸已经一丝丝军训后遗症都没有了，彻彻底底的变成了一个白白净净的清秀男同学。
　　闪闪对上楚逸那含笑的眸子，脸上刷一下变得通红。尴尬一下子填满了闪闪的小心脏，她瞬间将头低下，恨不得把头藏进抽屉里。
　　一想到她刚刚数钱的时候，那穷哈哈的样子都落进了楚逸的眼里，闪闪的心里就不由的一阵酸楚。
　　难道她就这样要被发现是个穷逼，然后大家就要开始用奇怪的眼神看着她、对待她，从此走上那孤独小可怜的道路了么？
　　哦，不！她还是希望大家觉得她是个家境平凡、不穷不富、活泼有爱的美少女！
　　闪闪悄咪咪的看了眼楚逸，却发现楚逸还是用含笑的眼睛看着她。
　　闪闪心头不由的一阵悲伤。果然啊，发现她是个穷逼之后，大家的眼神就要开始变了！
　　楚逸正乐呵呵的看着闪闪。
　　他眼中的世界里，一个超凡脱俗的美少女――是闪闪本人没错了，正低着头，眼神认真又温柔的抚摸着每一枚硬币，少女的嘴角噙着笑意，眼睛亮如星辰，她没有歧视任何一枚硬币，哪怕小如一毛钱。
　　在这个物欲横流、人心不古的年代，闪闪却还能保持这样一个赤子之心，楚逸觉得，闪闪真的是太特别了。 
　　那怪他会喜欢她，他的眼光果然很好，嘿嘿嘿。
　　等等！他的小公主刚刚竟然面目含羞的看他了！那娇羞的笑容，想看又不敢看的害羞模样，楚逸觉得，他要恋爱了。
　　楚逸就这样噙着有些花痴的笑容，看着他心中的未来媳妇――闪闪。
　　闪闪刚刚给他投来的眼神，几乎可以让他确定了，闪闪，肯定也是喜欢他的啦！只要他找个合适的机会，浪漫的表个白，他就要可以愉快的跟闪闪在一起了！
　　“时间到了，都停笔吧。”监考老师有些僵硬的声音成功的拉回了正在做梦的楚逸，也成功的打破了闪闪的尴尬。
　　闪闪抱着书包，几乎是飞一样的冲出教室。
　　“闪闪。”楚逸自然不知道闪闪的心情，他看到闪闪冲出教室，心里还美滋滋的觉得肯定是闪闪害羞了，他乐呵呵的凑上去拉住了闪闪，“你掉了五毛钱。”
　　闪闪看着楚逸手里捏着的五毛钱硬币，心里的感受很复杂。
　　她就说吧，正义又善良的一方要开始扶贫了。
　　“你拿回去吧，我不要。”闪闪努力的保持着礼貌的笑容，她认定了楚逸是因为发现她差五毛钱凑满五十块才故意给她的。
　　楚逸挠了挠头：“可是，这个就是你的五毛钱啊，我看着它从你书包里掉出来的。”
　　闪闪的面色微沉：“那就当我送你了，我要回家了。”
　　闪闪轻轻的推了推楚逸，加快了步伐。
　　楚逸沉浸在自己的世界里，他的脸上浮现出了一个惊喜的笑容。
　　这个五毛钱，难道就是传说中的，定情信物！
　　不行，他一定要去找翟志吹牛逼去！
　　闪闪坐在回家的公交车上，刚刚学校里发生的事情已经被她抛之脑后了。她一想到马上她就要回家看到她亲爱的妈妈，她的心里就一阵激动。
　　打从开学的时候，闪闪的妈妈把闪闪送来城里的房子之后，闪闪就没有再见过她妈妈了。
　　国庆跟中秋也都因为排话剧没有回家，闪闪觉得她对她妈妈的思念都快泛滥决堤了。
　　闪闪在车上经历了难熬的一个小时之后，远远的她就在车窗里看到了站在公交车站台等她的妈妈。
　　晚风将妈妈的发丝吹的有些凌乱，闪闪看着妈妈脸上那期盼的笑容，鼻子不由的微微发酸起来。
　　下车前，闪闪抬手将眼角的泪花细细的擦去。她在家里一直是个坚强乐观的人设。
　　而且，最重要的是，她不想她的妈妈难过，她只能默默的将思念放在心头。
　　闪闪若无其事的走到妈妈身边，亲昵的挽住妈妈的胳膊，笑盈盈的说道：“妈，我不是跟你说了不用来车站接我的嘛？”
　　闪闪的妈妈摸了摸闪闪的手臂，也朝着闪闪回应一个暖暖的笑容：“没事，我今天不忙。”
　　

　　☆、17

　　“爸，奶奶，我回来了。”闪闪回到家的时候，家里已经开始吃饭了，虽然心里有些怨气，但是她还是一副乖巧又顺从的样子。
　　闪成光的眼皮子都没有抬一下，他一直看着饭桌对面的电视机上。
　　倒是闪成光身旁的李珠眼皮子抬了抬，面上带着些假意的笑容：“哟，闪闪回来了啊，快坐下吃饭吧。”
　　闪闪看着饭桌上的狼藉，眼神顿了顿。
　　李珠尴尬的笑了笑：“你弟弟一直吵着说饿了，我们就先吃了，都是一家人嘛，边吃边等也一样的。”
　　“嗯，没事。”闪闪拉开了桌边的一个凳子，“妈，你也坐下来吃点吧。”
　　刘晓念朝着闪闪温柔的笑了笑：“不吃了，我这会儿不饿。”
　　刘晓念的话音落下，闪成光的眉头瞬间皱了起来。
　　闪闪关心的问道：“这都七点多了，这会儿不吃晚饭那你要什么时候吃啊？”
　　“嫌菜不好呗。”李珠眼镜瞥了瞥说道，还顺势将盘里的最后一块排骨夹进了闪烁的碗里。
　　刘晓念脸色微怒：“妈，你知道的，我不是这个意思。”
　　刘晓念回家看到桌上的排骨的时候她就有些憋着气了，那个排骨是她专门给闪闪做的，出门前明明特意藏到了厨房的柜子后面。
　　她生的女儿她自己心疼，她不是没有想过去城里看闪闪，只是她实在是抽不开身。今天好不容易闪闪回来了，她起了个大早就为了给闪闪做她最喜欢的糖醋排骨。
　　没想到，她就出去接了闪闪的功夫，排骨就一个不剩了。
　　桌上的剩菜残羹已经不见一点荤腥了，刘晓念不知道闪成光有没有心疼过他的女儿，但是她心里实在是心疼。
　　现在还要她若无其事的坐在这里吃饭，她做不到。
　　“甩脸子跟是谁看呢？”李珠看到刘晓念那张脸就生气，当初要不是刘晓念一直骗她说怀的是个男孩儿，闪闪这死丫头根本就生不出来，他儿子也不用因为要养两个孩子，压力那么大了。
　　闪烁是闪闪的亲弟弟。在闪闪出生的三年后，刘晓念终于顶不住李珠的念叨，还是生了二胎。
　　二胎如李珠所愿是个男孩儿。只是，这也让原本就不富裕的家庭变的更加拮据了。
　　闪烁才刚刚上初一，他那张稚嫩的脸庞上却挂着与年龄不和的冷漠和厌恶。
　　闪烁夹起碗里的排骨，快速的将排骨上的肉吞进肚子里，然后将碗里的米饭也迅速的扒拉干净，便将手里的筷子甩到桌上。
　　“我吃完了，回房间写作业了。”
　　李珠脸上的怒气因为闪烁的话顿时消失的一干二净，她重新挂上一副慈祥的笑容，看向闪烁问道：“烁烁这就吃饱了啊？你正在长身体呢，要多吃点，你看你姐姐，要像你姐姐那么能吃，才长得那么高。”
　　闪烁听到李珠的话就一阵心烦，他看向闪闪的目光也充满了厌弃：“长那么高有什么用，还不是要嫁人的，赔钱货！”
　　闪闪藏在袖子里的手指顿时握紧，她的指尖死死的戳进掌心的肉里，可是她却感受不到一点疼痛。这点痛算什么啊？比她小时候受过的莫名巧妙的打轻多了。
　　刘晓念的怒气顿时再也压不住了，她走上前，一个耳光就朝着闪烁的脸上甩了下去。
　　“她是你亲姐姐，这话谁教你说的！”刘晓念满脸的怒容。
　　在闪闪的心里，刘晓念就是书里才能看到的温柔婉转的水乡女子，这还是闪闪长这么大第一次看到她妈妈动手打人。
　　但这一点都没有影响刘晓念在闪闪心目中的形象，闪闪只觉得心里那处对妈妈的依恋更加的柔软起来。
　　“她就是赔钱货！”闪烁紧紧捂着被刘晓念扇红的脸颊，脸上涌现出来的厌恶愈发的强烈，“我可是你儿子，你打死我，小心以后没人给你送终！”
　　刘晓念简直被闪烁的话气的发抖，她承认，这些年她为了减少不必要的争论，在闪烁的事情上她都尽量的随老太太的喜欢。
　　而且，她确实因为心疼闪闪，心思更多的放在了闪闪身上。但是，她实在是想不到她的儿子竟然有一天可以说出这么恶毒的话！
　　刘晓念的胳膊高高的扬起，眼看着就要再扇一巴掌。
　　李珠冲上来抱住闪烁，她用力的推了推刘晓念，朝着她大吼道：“你打！你打！你干脆也把我一起打死算了！这孩子怎么命这么苦啊，有你这么一个恶毒的妈妈！”
　　刘晓念没有想到李珠会突然的动手，脚下一阵踉跄，幸好闪闪眼疾手快的扶住了李珠。
　　闪成光看着面前的闹剧，眉心顿时就在了一起，他的手掌紧紧握成拳头，用力的捶打在饭桌上。
　　“够了！”他隐忍的怒意人融在他低低的怒吼中，声音闷闷的却如钟如雷，现场的闹剧一下子就安静了下来。
　　闪成光眉头紧锁，眼神里充满了不耐，他伸手指了指闪烁：“你跟你姐姐道歉！”
　　“我不！我有什么错，我凭什么跟她道歉！”闪烁梗着脖子赤红着脸说道。
　　“你凶我宝贝孙子干嘛！”李珠紧紧的护着闪烁，凶狠的瞪着闪成光，“烁烁又说错吗！她妈妈就是个祸害，她自己也是个赔钱货，看着就来气！”
　　“妈，我跟你说过多少遍了，不要在闪烁面前说这些，别在他面前说这些，你怎么就不听呢！”闪成光的目光隐着怒气，他尽量的控制着自己临近暴起的脾气，耐着性子的跟李珠说道。
　　“我怎么就不能说了！”李珠的声音顿时像一个被踩住脖子的老鹅一般的尖锐起来：“ 你现在翅膀硬了是不是，我要靠你养了，都轮到你教我怎么说话了是不是！”
　　“你在说什么东西啊！”闪成光简直觉得头疼，“以后闪烁的事情你不要管，他有他亲妈在，你就管好你自己就好了！”
　　“我不管，我不管我孙子就要被你们毁了！”李珠的眼镜瞪的极大，一副为这个家奉献了一生还不为人感激的模样，“你说说你们俩，谁管过这个孩子了，不都是我幸幸苦苦养大的！”
　　闪闪低头不语，心里却翻了个大大的白眼，可去他的吧，喂奶、换尿布、还有生病家长会哪一样不是她妈妈去的，她倒是会抢功劳。
　　李珠突然的坐在了地上，开始哗哗的流起了眼泪，捶胸顿足的哭喊道：“我的命怎么那么苦啊，他爸爸去的早，我辛辛苦苦养过大的儿子最后帮着外边的女人说他的亲娘。这日子可怎么过啊……”
　　闪成光看着李珠的样子，眉头仿佛要拧成一颗麻花，他举起桌上的酒杯一涌而尽。酒太烈，闪成光的眼角都仿佛辣出了泪光。
　　闪烁脸上的嫌弃愈发的浓郁，他看着那个坐在地上一把鼻涕一把泪的捶胸顿足的老妇，他觉得自己的生活简直悲哀。
　　闪烁冷笑一声，他看着闪闪，恨恨的咬着牙：“看啊，这就是你想看到的吧。”
　　闪闪觉得闪烁小小年纪简直被李珠洗脑了，心里只觉得大片大片的心疼。可惜，心疼归心疼，闪闪心里清楚的很，那种引导弟弟迷途知返的事情她是不会做的，而且她也做不了。
　　闪闪抿了抿嘴，她扶着刘晓念，自然是能感受到刘晓念的身子在她的手下轻轻的发抖。
　　闪闪最终还是叹了口气，她只是不想看她妈妈伤心。
　　“我不生气，不用道歉了。”闪闪低垂着脑袋，她突然扬起笑容对闪成光笑了笑，那笑容仿佛一把尖利的刀直直的刺进闪成光的心里。
　　闪成光深深的叹了一口气，他无力的拿起酒瓶又给自己倒上了满满一杯酒，喝了下去，这才轻叹了一声，道：“妈，闪闪也是我的女儿，你的孙女啊。”
　　坐在地上的李珠的哭声戛然而止，她仿佛意识到了什么似的，张了张嘴，最终还是什么都没有说。
　　“算了，不道歉就不道歉吧，你去写作业吧。”闪成光无力的朝着闪烁挥了挥手，脸上有着说不出的疲惫。
　　闪闪看了看还坐在地上的李珠，她越过李珠笑呵呵的朝着她爸爸说：“爸，我也不吃了，我跟妈妈出去散个步。”
　　闪成光无力的点了点头：“随你们吧。”
　　闪闪仿佛这一切都没有发生一样，她笑眯眯的挽住刘晓念的胳膊，将她挽出门外。
　　刚走出家门，闪闪就神秘兮兮的从口袋里掏出一堆零零碎碎的零钱摆在刘晓念面前。
　　闪闪声音里充满了一种发自内心的心疼和讨好：“妈，走吧，我请你去吃鸭血粉丝汤！”
　　刘晓念看着闪闪手心里的零钱，与闪闪及其相似的眉眼也是笑的弯弯的：“嗯，那我要吃大碗的！”
　　闪闪跟刘晓念坐在她们一直去的那家鸭血粉丝店里，面前摆着两大碗香喷喷的鸭血粉丝。
　　这家鸭血粉丝店极像是闪闪跟刘晓念的秘密基地。从闪闪记事起，每次她伤心难过的时候，刘晓念都会偷偷的带她出来吃这家的鸭血粉丝。
　　闪闪笑眯眯的看着刘晓念：“妈，我跟你说哦，我在学校这一个多月，最想的就是这家店的鸭血粉丝了。”
　　刘晓念假装生气的瞪了闪闪一眼：“哼，你都不想我的吗？”
　　闪闪的笑容顿了顿，她娇俏的说道：“那当然也想的啦，比想鸭血粉丝还要想呢！”
　　“那你怎么一个电话都不打给我的啊？”
　　闪闪讪讪的笑了笑：“我不是忙嘛，没想起来。”
　　“嗯，还是学习重要，你只有考上大学，才能离开这个家。” 刘晓念点了点头，“对了，你们期中考试了吧，考的怎么样啊？”
　　闪闪一听这话，赶紧掏出手机，岔开了话题，她心里突然有些愧疚，愧疚这一个月以来被新鲜的高中生活冲昏了头脑，没有好好学习：“我突然想起来，我可以定个周末的闹钟，以后每周日都给你打个电话。”
　　“嗯？”闪闪拿出手机一看，才发现QQ上有一个新的申请信息。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是突然有个不认识的女生加我，可能是我们班同学吧。”闪闪低头看着手机上的申请信息：
　　【闪闪发光】
　　闪闪眼神微微一动，心想，大概是韩露吧，便直接按下了同意键。
作者有话要说：　　今天开学惹，开了一天的会，回家就开始码字，还是没有赶得上我的更新时间。
唉，没想到新的学习生活比我想象中的要忙多了，我只能放弃我的更新时间了，以后尽量九点前更新惹~

　　☆、18

　　闪闪按下通过的时候，才突然记起，韩露早就已经在她的好友列表里面了。
　　闪闪皱起眉头，细细的研究着这个QQ号的资料，希望能从中发现点什么。但是却惊人的发现，这是一个刚刚注册的新账号，里面除了基本信息之外什么都没有。
　　闪闪看着那个昵称――吃苹果的鹿。难道是韩露的小号？闪闪想。
　　闪闪手指动了动。
　　【闪瞎你的眼：你是韩露的小号嘛？（皱眉）】
　　“哼！”
　　闪闪的耳边突然穿了一声娇哼，闪闪抬头一看，就看到刘晓念撅着嘴，下巴皱的跟一颗小核桃似的。
　　刘晓念不满的撅着嘴：“都那么久没有一起吃饭了，你还要玩手机。要不是不放心你一个人在外面，早知道我就不给你买手机了！”
　　闪闪讪讪地笑了笑，讨好的说道：“不是有个人加我，我看看她是谁嘛？”
　　“哦。”刘晓念还是不满的哼了哼，“你是周日下午回去吗？”
　　闪闪眼神微微凝了凝，她认真的看着刘晓念的脸庞。
　　虽然这些年以来，刘晓念在闪家饱受李珠的欺负，但也许是天生丽质，也许是上天垂怜，白发还没有爬上刘晓念的两鬓。
　　闪闪深深的看了看刘晓念，她真的很庆幸有这个妈妈，让她不至于因为这个家庭变得变态。
　　闪闪轻轻摇了摇头：“我明天就回去了，在这个家里也没什么意思，我跟奶奶也算是相看两厌课。”
　　“明天啊。”刘晓念听到闪闪的话心里不由的更加心疼起来，明明还是个孩子，却不能像别家的小姑娘那样在父母身边撒娇卖萌，她真的希望自家的小姑娘也能做个天真可爱的孩子就好。
　　每次想到这儿，刘晓念心里都有一种深深的后悔。
　　刘晓念笑了笑，那笑容有些勉强：“也好，早点回去学习吧，在家里也学不下去，毕竟高中生了嘛，也不能老像以前那样爱玩了。”
　　“嗯嗯。”闪闪将碗里的最后一块鸭血塞进嘴里，“妈，你没事也管管闪烁，他毕竟还小，老是任由奶奶那样教育下去，闪烁好好一个男孩子就要毁掉了。”
　　闪闪最终还是敌不过自己的良心，向着刘晓念叮嘱道：“而且你也知道，爸爸他是指望不上了，你也不能因为不想跟奶奶起冲突，就干脆不管闪烁了啊。”
　　刘晓念听着闪闪的劝说，心里不由的升起一阵烦躁，她挥了挥手打断了闪闪的话：“你不懂的，小孩子家家的，你把你的学上好就行了，早点走吧，早点走吧。”
　　闪闪悻悻的闭了嘴。
　　刘晓念看到闪闪突然沉默下来的样子，心里也有些后悔起来。
　　“你吃完了吗？”刘晓念笑得柔柔的，仿佛刚刚的事情没有发生一样，“吃完了，我去买单啦。”
　　闪闪眨巴着眼睛，她又从口袋里将自己存下来的零钱掏了出来：“没事的，我有钱的，我请你吃吧。”
　　刘晓念揉了揉闪闪：“你存点钱没坏处的，你现在不是还上学呢嘛，我也藏了点私房钱的，等你以后有工作了啊，我天天吃你的。现在还是你吃我的吧。”
　　闪闪毫不吝啬的朝着刘晓念露出自己白灿灿的一排牙齿，眼睛笑成了一条小缝：“嘻嘻嘻，那你要不要跟我换张五十块吖，我的零钱还差五毛才五十块。”
　　刘晓念戳了戳闪闪的脑门：“嗯，拿来吧。我跟你换。”
　　“嘿嘿嘿。”闪闪赶紧把兜里零碎的钱都递给了刘晓念，刚刚那点小难过一下子就被她从脑子里剔除了出去。
　　刘晓念瞟了闪闪那财迷兮兮的笑容一眼，不由的翻了个白眼，她从钱包里抽出一张五十块递给了闪闪。
　　闪闪捧着那五十块，原本就亮晶晶的眸子顿时更是闪耀着兴奋的光芒。
　　五十块啊，她人生中的第一笔巨款！
　　刘晓念在把闪闪递给她的钱放进钱包里的时候，习惯性的数了一遍。
　　她半挑着眉毛，看着闪闪说道：“你这可只有49块哦，还差一块钱呢。”
　　“啊！”闪闪眼神闪了闪，她回想起考完试的时候，楚逸递给她的那五毛钱，她欣喜的小脸顿时垮了下来，“我好像在学校里数完钱，然后掉了五毛钱……”
　　天，那竟然真的是她的五毛钱！闪闪心里顿时有一种肉痛的感觉。
　　刘晓念看着闪闪那顿时垮下的小脸，安慰道：“没事的，就当我给你补上了呗。”
　　不！闪闪心里一阵呐喊。要是她还拥有着这五毛钱，她现在就是身怀五十块零五毛的巨款了，而不是像现在这样，只有五十块！闪闪总有一种丢失了一个亿的感觉！
　　闪闪的脸色并没有好转，反而有一种愈发的难过的趋势。
　　刘晓念揉了揉闪闪，她试探性的问道：“不然我再给你五毛钱？就当我给你补上了？”
　　闪闪眼神一闪。
　　不！她的内心再次呐喊，要是再给她五毛，那她本来就该有五十一块的巨款了！啊！她的心愈发的疼痛。
　　“不用了。”闪闪忍着心里肉痛的感觉，狠心的拒绝道，“我知道是谁捡走了我的钱，我等上学了去要回来就好了。”
　　……
　　吃过饭，闪闪便跟着刘晓念回了家。
　　因为家里的房间有限，闪闪跟闪烁是在一个房间。
　　闪烁正坐在桌子前写着作业，偶尔会传来几声烦躁的声音。
　　闪闪倒是像没有听到一样，她窝在床上，看着手机。
　　那个“吃苹果的鹿”已经回复她了，那回复让闪闪的疑惑更加的深了。
　　【吃苹果的鹿：不是。】
　　闪闪迅速的回复着。
　　【闪瞎你的眼：那你是？】
　　【吃苹果的鹿：你的昵称跟头像不是很好。】
　　闪闪看到那个人毫无道理的回复，不由的翻了个身，压了压心里翻滚而上的怒气。
　　这哪儿来的一个奇怪的人，加她不说自己是谁也就算了，还要管她叫什么用什么头像。
　　闪闪的头像是一个表情包，一个表情无比夸张、画风极其粗糙的表情包。
　　表情包里一只脸又黑又圆并看不出品种的东西，脸上的表情极其嚣张。下面还配有一行小字：老子就是这么可爱！
　　闪闪看了一眼“吃苹果的鹿”的头像，一只格外梦幻的七彩小鹿。
　　是挺好看的，可是那又怎么样呢！闪闪她就是喜欢丑丑哒的表情包啊。
　　还不待闪闪回复，有一条信息弹了出来。
　　【吃苹果的鹿：你的头像并不可爱，而且女孩子不要自称老子，你要是找不到别的头像，我可以帮你画一张。】
　　闪闪心头跳了跳，听“吃苹果的鹿”的意思，她的头像还是她画的了？
　　闪闪不由的又点开“吃苹果的鹿”的头像，里面的小鹿孤独的站在一个梦幻的丛林里，但是小鹿那双明亮的眼睛里却透着淡淡的清冷。
　　闪闪的心头一跳，这眼神，她怎么觉得有点像林青悠呢？
　　好像闪闪的不回复，让那边的人有些着急，消息又接连跳了出来。
　　【吃苹果的鹿：你觉得小猪适合你吗？】
　　【吃苹果的鹿：或者小猫？】
　　【吃苹果的鹿：我觉得你的名字也应该改改，闪瞎你的眼，戾气太重了。】
　　【吃苹果的鹿：其实我觉得你的本名闪闪就很有意思。闪闪发光，就好像天上的星辰一样，不然我给你画一副星图吧。】
　　【……】
　　闪闪看着那接连跳出来的对话框，心里顿时将刚刚的想法赶出了脑海之外。这种说话的密度，绝对不是林青悠那种能够做到的。
　　“你没看到我写作业呢吗？你能不能让你的手机别震了，烦不烦！”闪烁重重的把笔摔了出去，怒气冲冲的说道。
　　闪闪眉头皱了皱：“你不会好好说话吗？就不能说一句，‘姐姐，我要写作业呢，你震动的声音有点吵到我了。’这种话不会说啊！”
　　闪烁紧紧的瞪着闪闪，下一秒，他扯着嗓子叫了起来：“奶奶，闪闪她不让我写作业！”
　　李珠就仿佛一直守在门外一样，“蹭”一下冲进了房间。朝着闪闪骂道：“你个死丫头，你就是见不得你弟弟好是不是？你小小年纪这么恶毒是不是你妈教你的！”
　　闪成光随后也走了进来：“够了，闪闪你今天跟你妈睡吧。我睡这儿。”
　　闪成光瞪了一眼闪烁，朝着李珠安抚道：“妈，你也早点休息吧，闪烁这儿我看着呢。”
　　闪闪不言不语的从床上爬了下去，便跑到刘晓念的房间，直接钻进了被窝。
　　刘晓念温柔的朝着闪闪笑了笑：“没事，明天就走了啊。明天我送你去车站吧。”
　　闪闪摇了摇头：“不用，你不是还要上班呢吗。我自己可以的。”
　　刘晓念笑了笑：“我请假了，明天吃了饭再走吧。你回来都没吃过我做的饭呢。”
　　“好。”
　　闪闪躺下后，又拿出手机。
　　刘晓念不由的皱了皱眉头：“早点睡觉吧，少玩点手机。”
　　“嗯，好。我就回一句话。”闪闪朝着刘晓念讨好的笑笑，两只食指对在一起，在胸前摩擦着，眼神里带着讨好和期待。
　　“嗯。”刘晓念不情不愿的应了一身，便先躺了下去。
　　闪闪笑了笑，她打开QQ。
　　【闪瞎你的眼：你爱画什么画什么，我先睡了，明天再说啊~】
　　【吃苹果的鹿：嗯。早睡早起倒是挺好的，但是，你要记得把作业写完。晚安~】
　　闪闪看了看这个还不忘叮嘱她写作业的人，她真的觉得，要不是话太多，这绝对就是林青悠啊！
作者有话要说：　　哎呀，我的妈。终于是写完了，我要滚去看文献写作业了。嘤嘤嘤，不知道是谁骗我说读研可轻松了，还有大把大把的造作时间，我还想着，我可以再造作一把，谁知道累成这样。
昨天就直接累到发烧了，哭唧唧，还有头晕眼花喉咙疼的滚去写作业看文献。
自己考的研，哭着也要读完，嘤嘤嘤~

　　☆、19

　　闪闪这一觉睡的格外的安稳。一个人在城里的这一个多月以来，闪闪的睡眠都是浅浅的，心里的某处角落里总会有着一份隐隐的警惕。
　　而在刘晓念的身边，闪闪终于可以放下警惕，安安稳稳的睡上这沉沉的一觉。
　　闪闪已经很久没有闻到过刘晓念特有的鸡汤的香味了，原本还在沉睡中的她，闻到这鸡汤的味道一下子便清醒了过来。
　　闪闪揉着眼睛从床上坐了起来，有种暖暖的感觉洋溢在心头。要不是李珠住在这个家里，这个家或许会是个幸福的家庭呢。
　　至少在这一刻，一觉睡到自然醒，还是在自己最爱的饭菜的香味中自然醒的感觉，真好。
　　这种感觉，都让闪闪不想回学校了呢。
　　闪闪从床上爬起来，走去厨房。
　　刚拉开房间的门，李珠那尖细刻薄的声音就让她浑身一颤。
　　“哟，又吃鸡呢。”李珠的眼睛不住的往鸡汤锅里瞄着，“你说你养的那丫头，别是个什么狐狸精转世啊，一天到晚的喜欢吃鸡喝鸡汤的。”
　　刘晓念洗着菜的手一顿，她紧紧的锁着眉头，但一直忍耐着没有顶嘴。
　　见刘晓念没有顶嘴，李珠顿时也来了精神，她喋喋不休的开始发表着她的长篇大论：“不过啊，昨天成光跟我说闪闪那丫头读的高中特别好，妥妥的一个准大学生了是不是真的啊？”
　　“嗯。”刘晓念不知道李珠为什么突然这么问，但是她还是点了点头，闪闪的争气也是她的骄傲。
　　李珠脸上顿时挤出一个笑容：“以后要是闪闪有出息了，那可得孝顺我啊！要不是我把成光拉扯大，也没有闪闪啊！闪闪这么有出息，我可是最大的功臣。”
　　刘晓念在心里翻了个白眼，一时间有些无语。
　　但是，李珠却还是一脸的兴奋。
　　虽然她知道闪闪去城里上高中的事情，但她从来没有想过闪闪会学出个什么花儿来。女孩子嘛，随便上上学，到年纪了再随便找个人嫁了，她也就那一笔彩礼的盼头了。
　　但现在不一样了，她昨晚上已经成功的被闪成光那套“闪闪早晚会变生蛋的鸡”的言论洗脑了。
　　闪闪以后是要上大学的，上了大学是会有好工作的，有了好工作是要赚大钱的，那些钱都是会进她李珠的口袋里的。
　　当然，闪成光的本意，是想让李珠能够不要那么刻薄的对待闪闪。但是，在李珠的心里，闪闪顿时成了一颗正在生长的摇钱树。
　　“哎呀。”李珠轻叹一声，“你这个当妈妈的也不知道怎么教育孩子的，你看闪闪跟闪烁那紧张的关系，你要多教育闪闪，让她以后多帮着点弟弟才行啊。”
　　“妈，奶奶。”家里太小，即使闪闪再不愿意，没几步，她就已经走进了厨房。
　　李珠一看到闪闪，脸上强行挂上了一抹笑意：“闪闪啊，你来的正好呢。今天啊，我特地让你妈给你做了你最爱喝的鸡汤。”
　　闪闪也不是傻子，她心里冷笑一声，脸上还是挂上了假意的笑容：“谢谢奶奶。”
　　“你是我孙女儿，还跟奶奶客气什么。”李珠皱巴巴的皮肤笑得更是皱在了一起，她拍拍闪闪的胳膊，“啧，看看这大高个儿，又漂亮成绩又好的，将来有出息了可得孝敬奶奶啊。”
　　闪闪心里一阵冷哼，她脸上的假笑简直都快绷不住了，这种以后会孝顺奶奶的话，她连假话都不想说。
　　刘晓念看出了闪闪的为难，她上前推了推闪闪说道：“你看看你这蓬头垢面的，家里还有弟弟呢，赶紧收拾干净了再出来。”
　　闪闪感激的朝着刘晓念递去了一个眼神，便跑去换衣服洗脸了。
　　李珠见闪闪走开，愤恨的瞪了刘晓念一眼：“我现在跟孩子多说两句话都不行吗？还是说你觉得闪闪以后不能孝顺我？”
　　刘晓念陪着笑脸：“妈，你想多了，你可是闪闪的亲奶奶，以后闪闪肯定要孝顺你的啊！”
　　李珠脸上这才好转了起来，她扫了一眼刘晓念：“等等记得把鸡腿单独放起来留给闪烁，他长身体呢要多吃点！”
　　“嗯，好。”刘晓念点点头。
　　李珠这才满意的从厨房走了出去，她直接推门进了闪闪的房间。
　　闪闪正坐在床上换衣服，她听到推门的声音吓的赶紧把刚套进脖子里的衣服拉了下来。
　　李珠反手将房门关上，她轻笑一声：“是我，你跟你奶奶还害羞什么，你小时候我哪儿没见过。”
　　闪闪尴尬的朝着李珠笑笑，小心的整理着衣服。
　　李珠在闪闪的身边坐下，她布满青筋干枯的手掌在口袋里摸寻着，寻摸了半天，这才从口袋里掏出一个皱巴巴的塑料袋。
　　塑料袋里放着一些纸币、五颜六色，什么颜色都有。
　　李珠抿了抿嘴，她从纸币里挑出了一张十块钱，想了想，还是咬了咬牙抽出了一张五十块。
　　李珠小心翼翼的将剩下的纸币重新包好，放回了自己的口袋。她突然拿过了闪闪的手，将五十块塞进了闪闪的手中。
　　闪闪有些发愣，她赶紧又推拖着将钱还给李珠。闪闪惊讶的问道：“奶奶，你这是干嘛？”
　　李珠的笑容有些猥琐：“这是我的私房钱，你爸妈都不知道的，奶奶知道你一个人在外面上学辛苦了，这钱就给你防身用的。你不要告诉你爸妈听，你偷偷放身上就好了。”
　　“不用，我妈给了我生活费的。”闪闪拒绝着李珠突如其来的好意。
　　一个人对你恶言相向十几年，难不成你会轻易的被五十块收买了吗？
　　闪闪自然不是这种人，更何况，她刚刚也听到了李珠跟刘晓念的对话。
　　区区五十块，就想着让闪闪对她感激涕零不成。
　　“你妈妈给你的生活费是生活费，奶奶给你的钱，你要拿的，买点零食吃也好啊，你看你在外面瘦的。”李珠捏了捏闪闪瘦瘦的大腿，“你看这腿，都没有几两肉，没有好身体，怎么能好好学习。”
　　闪闪还是摇着头。
　　李珠顿时眼神一凛：“是不是嫌奶奶的钱给的少了！”
　　闪闪听到李珠的话先是愣了愣，她多么想连连点头啊，这个人突然开始刷好感，至少也大方一点吧，搞个红票子什么的，就一张五十块，啧啧啧。但是理智还是让闪闪连连的摇头。
　　李珠语重心长的解释道：“奶奶也没什么钱的，就那么一点退休金，现在拿钱也不容易，要是奶奶有钱一定会多给你一点的。”
　　李珠将五十块塞给闪闪，便起身往房间外走了去：“你不用觉得奶奶的钱不能收的，你只要记得奶奶的情，以后赚到钱了，还给奶奶就是了。”
　　闪闪抓着那五十块，脸色复杂。
　　带李珠走出房门之后，闪闪这才悄咪咪的闪进厨房，她皱着眉头跟刘晓念说道：“妈，奶奶刚才突然给了我五十块钱，我要不要还给她啊？”
　　刘晓念眉毛挑了挑：“就五十块钱，有什么好还的，别说五十块了，就算五百以后你也拿着。”
　　“啊？”
　　“不拿白不拿。”刘晓念突然笑着说。
　　闪闪也顿时笑了：“也是哦，不过她干嘛突然那么热情。”
　　“呵呵，突然觉得你以后会有出息了呗。”刘晓念冷笑一声，“你也别想那么多，她给你弟弟的钱不知道多少呢，别有心理负担，以后她给你你就拿着，不给也无所谓。”
　　“哦。”闪闪点点头，心里还是有些纠结，“可是，那我这样不就是欠她的了，她以前对我很坏也就算了，现在突然假仁假义的，我以后岂不是也要跟她假仁假义的？”
　　“以后的事谁知道呢。”刘晓念朝着闪闪挑了挑眉，“以后她跟你说什么你就随便听听，没什么好听的，要是给你钱，你就拿着，别的都不用管，好好学习就好了。”
　　“嗯。好的吧。”闪闪突然露出一抹舒心的笑容，两只眼睛亮晶晶的闪着光泽，“那我现在岂不是有一百块了，哇，感觉好酷哦！”
　　“小财迷，准备叫你弟弟吃饭吧。”刘晓念轻笑了一声，笑骂道。
　　……
　　吃过饭，闪闪一个人坐上了回城里的车。坐在车上，闪闪掏出手机，将QQ拿了出来。她突然想到昨天那个说要帮她画头像的好友。
　　一打开QQ，闪闪就看到“吃苹果的鹿”那灰蒙蒙的头像。
　　闪闪心里震惊了几秒钟，现在大家的QQ基本上都是常年挂在手机上的，很少看到这种下线才会出现的灰色头像了，这个人，竟然是一个会下线的人，简直可怕。
　　闪闪的视线从“吃苹果的鹿”上面移开，她打开空间，顺手在空间上发了一条新的动态。
　　【闪瞎你的眼：一想到还有一大堆的作业等着我，就感觉好想死啊~】
作者有话要说：　　原本还想着今天能好好的码个字的，但是学校扣错了我的学费，然后今天找我说我学费还没交齐会影响学籍注册，然后又让我去找谁谁谁盖章。跑到学校一看，emmm，周一才上班~
下午嘛，刚打开电脑，我妈妈跟我媳妇儿妈妈又开始轮流给我打电话，简直可怕（捂脸）
晚上还跟不认识的人一起吃了一个有生以来最尴尬的一顿火锅，也是心累累的一天……

　　☆、20

　　“喂喂，车到站了。”
　　闪闪正睡得迷迷糊糊，突然一道清亮的女声将她发散的意识给拉了回来。
　　闪闪这才发现，自己竟然枕一个陌生的女人的肩膀上睡着了。闪闪尴尬的目光一直低垂在地上，不敢对上那陌生女人的目光，耳垂更是烧的通红。
　　“不好意思啊。”闪闪不住的朝着那个女人道着歉。
　　女人轻轻一笑：“没事。”
　　“那什么，谢谢啊。”闪闪不好意思的挠挠头，她的余光撇到那女人尖尖的下巴还有红润光泽的嘴唇，只觉得脸上烧的更厉害了。
　　女人朝着闪闪挥挥手：“没事，我也经常在车上睡着的。”
　　闪闪这才悄悄的抬起头，快速的瞄了一眼自己面前的女人。
　　这个女人看着也才二十出头的样子，在闪闪抬头看她的时候，她也正看着闪闪。明眸皓齿、笑容亲和，一头乌黑的头发整齐的盘在脑后，鼻梁上还架着一个金丝框眼镜。
　　与女人的眼神对上，闪闪又赶紧低下头来，没想到竟然是个看上去年轻又干练的小姐姐，闪闪的心头莫名的生出了一种艳遇的惊喜。
　　闪闪再次跟这个漂亮的小姐姐道了声谢谢，这才赶紧的下了车。
　　下了车的闪闪，又掏出了手机，快速的发了一条新的说说。
　　……
　　闪闪坐在书桌前，她看着桌子上堆积的几十张卷子，简直头大。
　　一门课是三天的作业，九门就是二十七套卷子，闪闪只觉得这作业量打死她也写不完了。
　　一想到作业写也写不完，闪闪绝望的掏出了手机，刷起QQ来。
　　【闪瞎你的眼：一想到还有一大堆的作业等着我，就感觉好想死啊~】
　　【韩露 ：闪闪你别想不开啊，你还要发光发热呢！作业算什么！有空吗？出来浪啊~】
　　【闪瞎你的眼：哇~今天坐车遇到了一个漂亮的小姐姐，真啊真开心（愉快）（愉快）（愉快）】
　　【韩露：闪闪这是外面有狗了吗？快告诉我你在哪里，我保证十分钟之内到达！】
　　【韩露：闪闪！闪闪！闪闪！你在哪儿呢？有空出来玩不？】
　　闪闪看着韩露那高频率的召唤，又看了看面前堆积如山的试卷，心里默默叹了口气。
　　【闪瞎你的眼：唉，我刚从老家回来，作业还没写呢，我在家写作业呢。】
　　【韩露：哎呀，没事，我也没写呢。出来唱歌啊，我一哥们儿生日，来玩啊~】
　　闪闪看到韩露的邀请，心里不由的有些心动，她还从来没去过KTV呢，能去哪儿见识一下也好啊。
　　闪闪看了看那看着就像做不完的作业，又看了看手机，韩露正采取着刷屏攻势，疯狂的轰炸着闪闪的手机。
　　【韩露：图片】
　　【韩露：图片】
　　【韩露：图片】
　　【……】
　　闪闪看着韩露发来的照片们，心动的感觉愈发的明显。
　　最终身体的诚实度还是战胜了写作业那少的可怜吸引力，闪闪手指一动，便答应了韩露的邀请。
　　【韩露：啧，就知道你会答应我的，你家是不是离学校很近啊，我们学校门口见呗，我去接你！】
　　【闪闪：嗯嗯。】
　　闪闪放下手机，她有些紧张握紧了手里的手机。一直以来，虽然家里学校都会教育说什么KTV、酒吧还有那些奇奇怪怪的地方都不是未成年应该去的，但是心底的好奇心总是克制不住的。
　　闪闪的心里不但有紧张，还有一丝丝的期待和渴望。
　　闪闪站在学校门口，双手握着手机抱在胸前，她不住的四下寻找着韩露的身影，终于她远远的看到了两条白花花的大腿朝她走来。
　　韩露的上身穿着一件满是洞洞的毛衣，毛衣下面是紧紧的包裹着韩露发育良好的身体的背心。而下身，韩露穿着一条热裤，毛衣的一边随意的塞在热裤里，热裤边缘那破破烂烂的线头随意的散落在韩露光洁的大腿上。
　　闪闪看着远远朝着自己挥手的韩露，不由的咽了咽口水。
　　虽然没有穿校服，但是闪闪也是素面朝天的扎着马尾穿着一身运动服，整个人看着就是衣服秋天的打扮，甚至，在这一刻，闪闪还觉得自己有点土。
　　愈发的靠近韩露，闪闪也愈发的看清了韩露脸上那精致的妆容，显得她那张原本就分明的无光愈发的成熟明媚了起来。
　　闪闪看着韩露一身格外成熟的打扮，不由的咽了咽口水。
　　看惯了大家穿着校服素颜的样子，这突如其来的视觉冲击力，让她有点吃不消。
　　韩露一见到闪闪，就亲昵的揉了揉闪闪的脑袋：“我家闪闪还是穿的这么乖呢。”
　　闪闪听到韩露的话，有些尴尬的皱了皱鼻子，这是在变相说她土吗？
　　闪闪弱弱的开口问道：“露露，那个，不然我不去了吧，我觉得我的打扮好像不适合KTV那种地方。”
　　韩露一听，她眯起她细长的眼睛，从头到脚、认认真真的打量了一遍闪闪，然后故作深沉的摸摸她光洁的下巴：“嗯，呲个牙我看看。”
　　闪闪听话的将自己两排牙齿露了出来，两颗尖尖的虎牙也随之暴露了出来，但是这表情显得闪闪格外的蠢萌。
　　韩露看着闪闪努力的呲出两排牙齿的模样，故作深沉的脸再也绷不住了，她笑得花枝乱颤，手掌更是忍不住的摸上闪闪的脑袋。
　　“放心吧，你已经够可爱的了。而且，KTV就是个唱歌的地方，对打扮没关系的。”
　　“那，你朋友是不是都跟你穿的一样啊，我是不是穿的太土了。”闪闪亮晶晶的眼睛里闪过一丝自卑，从小到大，她的衣服都是超级市场里随便淘出来的。
　　韩露没有注意到闪闪那细微的眼神，她挽住闪闪的手臂：“哎呀，你都到这儿了，我朋友人都很好的，你这样穿很适合你啊，特别可爱。”
　　“好吧。”
　　闪闪怀着忐忑的心情，跟在韩露的身边。
　　穿过KTV那有些幽暗的长廊，闪闪跟着韩露走进了一间包房。
　　闪闪跟韩露一进包房里面的人便开始起哄起来。
　　“哇哦――”
　　“哟，露姐带了个什么漂亮姑娘来了呢！”
　　“这女孩儿是露姐刚收的妹妹吗，看上去真纯啊――”
　　包房里巨响的音乐声跟嘈杂的调侃声混在一起，第一次见识到这种场面的闪闪不由的抓紧了韩露的胳膊，躲在了韩露的身后。
　　韩露拍拍闪闪的手，笑着大喊了一声：“你们这些人都给我注意点儿，这是我高中同学，可是好学生呢，别吓着人家了。”
　　“啊！”
　　原本躲在韩露身后的闪闪，没有注意到一个刚刚走进包间的男生。那个男生明显喝了不少酒的样子，一进来就从后面抱住了闪闪，闪闪被吓得直接尖叫了起来。
　　那抱着闪闪的男生睁着有些发醉的眼睛，笑嘻嘻的朝着韩露说道：“还是露姐好啊，知道我刚失恋了，就给我带过来这么可爱的一个妹子。”
　　男生笑嘻嘻的抱着闪闪，下巴在闪闪的脖子间蹭着：“小妹妹，你叫什么名字啊，做哥哥女朋友好不好？”
　　韩露一巴掌将那个男生从闪闪的身上摘了下来，随手扔到了包间的沙发上。
　　她揽住闪闪的肩膀：“你们这些小兔崽子，眼睛给我放亮点，闪闪可是我带来的人，那就是我看上的姑娘，轮到你们这些臭小子什么事儿。”
　　“哟！”
　　“哦！”
　　“哇哦！”
　　韩露的话音落下，包间里又是一阵起哄的声音。
　　闪闪乖巧的被韩露揽在胸前，她已经被这个场面吓懵了，她现在特别的后悔，果然老师们说的对，KTV就不是她这个年龄该来的地方，简直太吵太吓人了。
　　闪闪在韩露的带领下，在沙发上坐了下来。她乖巧的坐在韩露的身边，正襟危坐的样子仿佛一个小学生一样，一动也不敢乱动。
　　好在，闪闪没有无聊多久，KTV里的服务人员便推来了一个蛋糕。
　　那个进门抱住闪闪的男生，又被众人推了出来，那人正是今天过生日的主角。
　　闪闪盯着蛋糕上粉红色的小猪佩奇，下意识的舔了舔嘴巴。她心里想着，也不知道那个小猪佩奇是不是巧克力做的，她好像都很久没有吃到蛋糕了。
　　“快，放首生日快乐歌！”不知道是谁喊了一嗓子，包房里原本动次打次的音乐瞬间换成了较为舒缓的生日快乐歌。
　　闪闪也终于松了一口气，她觉得她被震得发慌的心脏终于舒服了一点。她也终于等到了分蛋糕的时刻。等吃完蛋糕，她就要跟韩露说一声，提前走人了，这么吵闹的地方，她实在有些不适应。
　　过生日的男生站在包间的中间，他因为喝多了只能维持着那笑眯眯的神态。他在人群中眼尖的发现了那盯着蛋糕不住的舔着嘴唇的闪闪。
　　男生脸上的笑容不由的扩大了一层，他歪歪扭扭的切下一块蛋糕，朝着闪闪走了过去：“妹妹啊，哥刚刚不是故意抱你的，就当为了给你赔罪吧，这第一块蛋糕给你。”
　　闪闪看着端过来的那一盘没有切到任何装饰的蛋糕，眼神忍不住的朝着蛋糕上的小猪佩奇瞄去，但是碍于这一屋子的奇奇怪怪的人的关注，闪闪还是朝着男生笑了笑，伸手准备接过蛋糕。
　　“谢……”
　　闪闪的谢谢还没有说出口，就被拍在脸上的蛋糕淹没在了喉咙之中。
　　

　　☆、21

　　就在闪闪惊慌失措之中，周围的爆笑声陡然的响起。
　　闪闪顿时僵硬的站在原地，不知道自己该作何反应。
　　她觉得，她想做一个会被大家都喜欢的很酷的女孩儿的心愿，大概是不会实现了。
　　因为，闪闪感觉到，自己的眼泪流了出来。
　　不知道是因为周围的笑声让她害怕，还是因为她心里早就开始后悔来这个地方，还是，她为自己刚刚忍不住舔了舔脸上的奶油，觉得这个奶油真好吃，而觉得深深的悲哀。
　　反正，闪闪无措的站在人群的中央，没出息的哭了。
　　韩露显然也是没有想到那男生会做出这种事情，她心疼的看着站在那里一动不动的闪闪。韩露两三步冲到蛋糕跟前，举起剩下的蛋糕就直接扣上了那男生的脑袋。
　　闪闪看着那男生一身蛋糕的模样，忍不住“扑哧”一声笑了出来。她觉得那男生现在的样子好好笑啊。
　　韩露拉起闪闪的手，径直的离开了包间，去了厕所。
　　离开了那灯光昏暗的包间，到了灯光明亮的厕所，韩露这才发现闪闪那一脸狼狈的模样。
　　闪闪的脸上还挂着因为看到男生被韩露扣了蛋糕而露出的傻笑，两只眼睛却红彤彤的有着明显哭过的痕迹，脸上还沾着蛋糕，样子别提多狼狈了。
　　韩露脸上露出一抹温柔的笑容，她抽出纸巾，一点一点的清理着闪闪脸上的蛋糕。
　　“对不起啊，没想到他们这么过分。”韩露有些抱歉的说道。
　　“其实也没什么啦，就是我以前也没见过这种场面。我没有哭的，我就是一下子没有反应过来。”闪闪睁着大大的眼睛，一脸正色的解释着脸上的泪痕。
　　“小傻子，你要是不喜欢这个地方，早点跟我说，我就带你出去了嘛。”韩露有些心疼的揉揉闪闪的脸颊。
　　闪闪点点头：“其实也还好啦，就是跟我想象中的……其实也跟我想象中的差不多，就是真的好吵哦，我感觉我心脏都一直砰砰的直跳。”
　　“哈哈哈，你要是心脏不跳了才可怕吧。”韩露将手里的纸巾扔下，揉了揉闪闪的脑袋，“走吧。”
　　“啊？”闪闪的脸顿时皱了起来，“算了，你自己回去吧，我回家写作业了，我不想回去了。”
　　“傻瓜，”韩露指了指闪闪衣领上擦不掉的奶油痕迹，“我也不回去了，我带你去逛街啊。”
　　闪闪听到韩露的话，她的手摸进裤子口袋，陡然的握紧了裤子口袋里的一百块。
　　韩露并没有注意到闪闪的这些小动作，她伸手将闪闪耳朵散落的碎发别到她的耳后：“既然是我叫你出来的，又是我朋友把你衣服搞成这样的，我想带你去买件衣服赔给你。”
　　“不用！不用！”闪闪一脸惊慌的朝着韩露摆手，“我回去洗洗衣领就好了，不用你赔我一件新衣服的。”
　　“没事，就当陪我逛逛街嘛！”韩露搂住闪闪，“我之前在商场里看到一条小裙子，我觉得特别好看，但是那种衣服比较适合你这种小可爱。”
　　闪闪还是紧张的直摇头，一条裙子啊，还是商场的裙子。闪闪想想自己身上从超级市场里买回来的运动服，一整套也不过才一百块出点头，赔她一条裙子，那韩露简直太亏了。
　　“真不用，我回家洗洗就好了，而且我的衣服也不值什么钱的，你不用赔我的。”闪闪皱着眉头拒绝着韩露。
　　韩露脸色一变，故意装作有些生气的样子：“你是不是不愿意接受我的心意。”
　　“没有，我不是这个意思，我就是觉得你赔我一件衣服，那多贵啊，我不能收的。”闪闪解释着。
　　韩露揉了揉闪闪：“就一条裙子而已嘛，别往心里去，你要是不要的话，我心里才觉得难受呢。”
　　闪闪眉头紧锁，她真的觉得太不合适了。
　　韩露想了想，说道：“那这样吧，我们先去看看，要是没看到你喜欢的，就算了。好不好？看到你喜欢的，我就赔给你。“
　　“那也行吧。”闪闪的眉头这才微微舒缓，她心想着到时候她只要一直说不喜欢就好了。
　　闪闪跟在韩露身边来到了市中心的商场里。
　　闪闪好奇的打量着商场里的布局，她还是第一次来市中心呢。顿时有一种农民工进了城的感觉。
　　闪闪看着装饰的亮堂华丽的商场，紧张的攥紧了韩露的袖子，那表情，就差哇的一声感叹出来了。
　　韩露看着闪闪被商场的灯光映衬的亮晶晶的眼睛，脸上挂着柔和宠溺的笑容。
　　“小傻子，你快收收你的表情，这不会是你第一次来这里吧？”韩露随意的问道。
　　闪闪用力的点了点头：“是啊，不过我就是开学前才来城里的，我之前一直住在镇上。”
　　闪闪扫了扫商场里那些看着就富丽堂皇的店里，紧张兮兮的抓着韩露的手问道：“这里的衣服很贵吧，我们不然回去吧。”
　　韩露笑了笑，回复道：“其实没你想得那么贵的，也有便宜的店的。”
　　“哦。”闪闪点点头，“那你说的那家店是贵的还是便宜的啊？”
　　韩露指了指一家看着就很青春洋溢，色调十分鲜明的店铺，说道：“算便宜的，所以你别紧张，那些贵贵的店我也消费不起的。”
　　闪闪这才放心的点了点头，跟着韩露走进了那家店铺。
　　店铺里的导购小姐姐一看到韩露跟闪闪就热情的迎了上来。
　　见惯了超级市场里那些买衣服的大叔大妈的闪闪，有些不适应的缩了缩脖子，躲在韩露身后。
　　“喜欢什么可以试穿一下哦~”小姐姐甜甜的声音在闪闪耳边响起。
　　闪闪只能用她迷茫的小眼神紧紧的盯着韩露。
　　韩露朝着小姐姐微微一笑，指着衣架上的一条暗粉色的小裙子说道：“那条吧，她穿，你拿给她试试。”
　　“好的。”小姐姐的眼神落在闪闪身上，心里顿时有了尺寸的估量，她从衣架上拿出裙子，指了指试衣间说道，“需要我帮忙吗？”
　　闪闪赶紧接过裙子，小脸烧的红彤彤的：“不用，不用，我自己穿就好了。”
　　闪闪拿着裙子，一个人缩进了试衣间。
　　在试衣间这个封闭的小屋子里，闪闪心里才长长的舒了一口气。导购小姐姐虽然好看，但是这种热情让她好不适应啊。
　　闪闪下意识的翻了翻裙子上的吊牌，“RNB：429.00”的字样一下子有一种戳瞎了她的眼的感觉。
　　她拿着裙子的手一个哆嗦，天哪，这一条薄薄的裙子竟然要四百块，她冬天的羽绒服都没有这么贵的啊！
　　闪闪顿时有一种不敢试穿了的感觉。
　　她小心翼翼的将试衣间拉住一条缝隙。
　　韩露正坐在试衣间对面的沙发上，导购小姐姐也正等在试衣间门口，一看到闪闪探出一个头来，两人关切的眼神都是凝聚在闪闪身上。
　　“有什么问题吗？需要我帮忙吗？”小姐姐微笑着问道。
　　闪闪脸上红红的，她笑着朝着小姐姐摆了摆手：“不用，不用。”
　　说完，她便朝着韩露招招手。
　　韩露从沙发上站了起来，疑问的看着闪闪：“怎么了？”
　　闪闪尴尬的朝着一旁的导购小姐姐笑了笑，这才压低了声音，对着韩露说道：“这个好贵啊，我们不然走吧。”
　　韩露不自觉的跟着闪闪压低了声音，她眼神闪了闪，劝说道：“你先试试，好看的话我们可以去网上找找看有没有同款，那个便宜很多的。”
　　“可是我不想试。”闪闪撅着嘴，她好怕把衣服弄脏了或者试坏了赔不起啊。
　　“没事，试试又不要钱的，乖啦，去试试。”韩露将闪闪又塞进了试衣间，重新回到沙发上坐下。
　　导购小姐姐朝着韩露礼貌的一笑，问道：“她是你妹妹吗？长得真可爱。”
　　韩露想了想，突然朝着导购小姐姐邪邪一笑：“她是我未来媳妇儿。”
　　“啊！”导购小姐姐惊讶的捂住了自己的嘴，她惊讶的眸子里满满的八卦之气，“你们都还是学生吧？”
　　“嗯嗯。”韩露点点头，邪邪的笑容显得她格外的痞帅，她撩了撩额前的碎发，随意的回答道，“所以说是未来媳妇儿嘛，要等她长大才行啊。”
　　导购小姐姐点点头，心里翻滚着浓浓的八卦的冲动，她好想现在就跟别人分享一波她的心情哦，她可是第一次见到现实中的百合呢！
　　闪闪有些紧张的看了一遍试衣间，她可是常看到那种试衣间偷窥的视频，在没有见到什么奇奇怪怪的小洞洞之后，她这才紧张的脱下来身上的运动服。
　　虽然闪闪已经到了发育的年纪，但因为各种原因，她身上还穿着薄薄的儿童内衣。不过好在，闪闪的胸部才是那小荷才露尖尖角的程度，这才一直没有尴尬的事情出现。
　　闪闪小心翼翼的将裙子穿在身上，她伸着手臂努力的扣着脖子后面的纽扣。
　　突然，试衣间的门被轻轻的推开了，韩露的脸就这么探了进来。
　　闪闪吓得赶紧护住了自己的胸口，一脸惊讶的看着韩露。
作者有话要说：　　今天写完的早的呢，嘿嘿嘿。希望作业查起来不要太难，能让我早早的睡个觉。唉，感冒也愈发的严重了，感觉刚开学的日子真难熬！现在就坐等中秋节放假惹~

　　☆、22

　　闪闪看到韩露探进来的脑袋，吓得赶紧护住了自己的胸口，一脸惊讶的看着韩露。
　　韩露看着闪闪瞪大的眼睛，嘴角不由的扬起一抹弧度，她家小闪闪真的好可爱哦。
　　“换好了嘛？”韩露问道。
　　闪闪点点头，捂在胸口的手缓缓的放松下来：“还有后面的扣子没有扣好。”
　　“我帮你。”
　　韩露有些冰凉的手指微微的触碰着闪闪温暖的背后，闪闪不自觉地缩了缩她的后背。
　　韩露有些歉意的说道：“对不起啊，我手指有点冰。”
　　闪闪摇了摇头，发丝间清爽的花香飘进韩露的鼻尖，还带着少女有些羞怯的声音：“没事。”
　　韩露轻轻一笑，手指一动，背后的扣子就被扣了起来：“好了，转过来我看看。”
　　闪闪有些紧张的捏着手指，微微低着头，眼神下垂，缓缓的转过身来。
　　一条暗粉色的连衣裙，裙摆刚好落在少女纤细的小腿处，光洁的小腿闪着莹白的光泽。长长的连衣裙虽然没有紧贴少女的身体，但是那纤细的腰肢却也不是这薄薄的一层衣料可以遮挡的。
　　领口处那一圈蕾丝的花边将少女白皙修长的脖子包裹在其中，少女的目光微垂，长长的睫毛随着眼睛的颤抖而抖动着。
　　韩露眼神顿了顿，她扬手将闪闪头上的皮筋扯下。
　　少女带着微卷的长发落下，原本就精致小巧的脸庞因为碎发的衬托更为的小巧了。一缕调皮的发丝粘在少女水嫩光泽的唇瓣上。
　　闪闪抬了抬手，将唇边的发丝拉下。
　　随着闪闪的抬手，袖口白润的珍珠纽扣散发着柔和的光泽，显得少女的脸颊也是格外的温柔。
　　“这条裙子真的是好适合你哦。”导购小姐姐的声音打破了闪闪跟韩露之间的安静，“你真的是我见过穿这条裙子穿的最好看的一个了。”
　　闪闪的脸上露出一抹羞涩的笑意，她抬头看了看镜子里的自己，好像是比她穿那些奇奇怪怪的衣服要好看啊。
　　“我也觉得很好看，就这条吧。”韩露朝着闪闪笑笑，她的眼光果然好，她看到这个裙子的第一眼就觉得很适合她家闪闪了。
　　闪闪脸上露出了一点犹豫，四百多呢，太贵了，她有些不想收。
　　闪闪犹犹豫豫的说道：“其实我也不是很喜欢啦。”
　　韩露的眉毛扬了扬，她从口袋里掏出一张银行卡递给导购小姐姐：“就这条吧，你把她原来的衣服包起来，就穿着走。”
　　“哎，好！”导购小姐姐笑眯眯的接过银行卡，手脚十分麻利的将闪闪脱下来的衣服包好，递给韩露。
　　韩露接过袋子，揉了揉闪闪柔软的发丝。还是不扎头发揉起来的手感好啊。
　　“好了，你要是觉得不好意思，那请问喝奶茶就好了啊。”韩露笑盈盈的说道。
　　闪闪的手掌在裙子的边缘摸了摸，突然意识到自己换了衣服，没有口袋了这才尴尬的搓了搓手。
　　她心里惦记着她那仅有的一百块钱，又摸了摸身上柔软细腻的衣料。
　　闪闪暗暗的骂了自己一声，人家都给她买了这么贵的裙子了，她竟然抠门的连一杯奶茶都舍不得买给人家。
　　闪闪又不由的转念想，就当李珠给的那五十块钱从来没有出现过好了。这样想想，闪闪的心里不由的好受了很多。
　　闪闪抬头看着韩露，眼神里还透着对自己好不容易存来的一百块钱的不舍，她扬了扬唇角，说道：“嗯，那你带路，我没有来过这里。”
　　韩露忍不住又抬手揉了揉闪闪的头顶，这个触感真的让她好喜欢啊。
　　闪闪跟着韩露到了一家甜品店，她一脸肉痛的看着甜品店里的菜单上的价目。
　　又在心里劝说了自己一番，闪闪这才忍着心痛，扬起一抹勉强的笑容，说道：“露露，你要吃些什么嘛？随便点，别客气。”
　　韩露终于注意到了闪闪脸上那肉痛的表情，她不禁失笑，没想过到她家闪闪还是个小抠门呢。
　　韩露看着闪闪那肉痛的表情，心底邪恶的小火苗“噌”一下冒了出来，她轻咳一声，点了点头：“我不会跟你客气的。”
　　说完韩露便低头细细的研究着菜单。
　　菜单上甜品的图片颜色绚烂，画的极其诱人。坐在韩露对面的闪闪，虽然肉痛，但是她看着菜单上那一幅幅诱人的图片，不由的舔了舔自己有些发干的嘴唇。
　　韩露的嘴角勾起一抹弧度，朝着服务员招了招手：“服务员，点餐。”
　　“这个，这个，还有这个，那个也来一份吧，嗯……”韩露的手指在菜单上肆意的滑动着，在闪闪越瞪越大的眼神中，韩露终于抬起了她的头，她朝着闪闪笑了笑，“你想吃什么嘛？”
　　闪闪默默的算着刚刚韩露点的甜品的价格，她赶紧摇了摇头，轻声说道：“我不饿。”
　　闪闪的手指在桌下紧紧的纠缠在一起，因为她随意的算了算，总觉得她的一百块不够付的吖。这让闪闪愁的，眉毛都拧在了一起。
　　韩露却仿佛没有看到闪闪的表情，她朝着服务员笑了笑：“先这样吧，再来两杯奶茶。”
　　“好的。”服务员福了福身子，收走菜单。
　　韩露饶有兴致的看着小脸皱成一团的闪闪。
　　只见闪闪低垂的眼睛，脸上的表情不停的变换。她的眉毛一会紧紧的皱起，一会儿又仿佛想通了一样舒展开来。
　　总之，闪闪的表情在纠结、尴尬和大义赴死之间不停的变换。
　　就在闪闪的低头沉思间，甜点跟奶茶都已经摆上了餐桌。
　　闪闪紧紧的盯着离她最近的一碟草莓蛋糕。
　　鲜红的草莓点缀在乳白色的奶油上，草莓的底部还缀着嫩绿色的叶芽。奶油那丝滑的质感毫无保留的冲撞进闪闪的眼眸中，香甜的气味争先恐后的冲进闪闪的鼻腔。
　　于是，所有的烦恼和纠结，一瞬间消散在空气之中。
　　闪闪的眼里心里都只有这一碟草莓蛋糕。
　　“尝尝吖，这家的甜点可好吃了。”韩露将小勺子递给闪闪。
　　闪闪接过勺子，她在面前的蛋糕上犹豫了一会儿，最终还是讪讪的放下勺子，声音有些低落：“我不饿，你吃吧。”
　　说完，闪闪的喉咙明显的滚动了一下，咽口水的声音轻轻的响起。
　　“这样啊，那真可惜。”韩露失笑，她恶劣的伸手将闪闪紧盯着的小碟子拿到自己跟前，勺子轻轻落下，蛋糕的一角被整齐的切开，均匀细腻的蛋糕胚一层一层整齐排列着暴露出来。
　　韩露瞥了一眼，一瞬不瞬的盯着她手上的蛋糕的闪闪，故意张大嘴巴，将勺子上的蛋糕一口包下，然后脸上露出幸福的笑容。
　　“哇――真的特别好吃。”韩露笑道，“我每一次到这个商场来都要吃这家店呢，这家店的甜品真是让人幸福。”
　　闪闪勉强的笑了笑，她还是第一次进甜品店呢。
　　“您的奶茶好了。”
　　好在，在闪闪的口腔内疯狂的分泌口水的时候，她的奶茶仿佛救星一般的出现在她的面前。
　　闪闪赶紧捧起奶茶喝了一口。
　　来不及细品奶茶香浓醇厚的味道，闪闪瞬间将奶茶混着她满嘴的口水咽了下去。
　　只听见“咕咚”一声，这口奶茶的声响巨响无比。
　　闪闪尴尬的瞄了瞄韩露。
　　韩露只是嘴角忍不住的扬起，却一直专心的吃着她面前的蛋糕。
　　闪闪这才放心的收回目光。
　　“啊~”韩露轻叹一声。
　　闪闪顿时像受了惊的小兔子一样，愣愣的看着韩露：“怎么了吗？”
　　韩露摸了摸自己的肚子：“吃的好饱哦，我去上个厕所啊。”
　　“嗯。”闪闪点点头，目送着韩露的离开。
　　见到韩露走远，闪闪忍不住拿起勺子，偷偷的在面前的甜点上轻轻的刮了一下。香甜滑嫩的口感瞬间充斥了她的味蕾。
　　闪闪顿时忍不住挖了一勺又一勺。
　　躲在远处的韩露，看着闪闪这猥琐又俏皮的小动作，嘴角勾起宠溺的笑容，她径自的走到柜台，懒懒的靠在柜台上，指了指闪闪在的桌子。
　　“那桌，结账！”韩露看着闪闪那闷头苦吃的样子，脸上的笑容愈发的温柔，“对了，刚刚点的那几个甜品再给我打包一份带走。“
　　“好的，您稍等，等等我们会给您送过去的。”服务员说道。
　　韩露点点头，朝着闪闪走了过去。
　　“咳咳。”韩露轻轻的坐了下来，轻咳了一声，“刚刚不是有个小傻子说自己不饿的吗？怎么一会儿功夫，瞬间三盘甜点头消失不见了啊？”
　　闪闪的脸色红了红，她心思一转，顿时找到了一个理直气壮的理由：“你不是说你吃饱了吗？我没有浪费粮食的习惯！”
　　“哦。”韩露故作恍然的点了点头，眼神种略带了几分赞赏之意，“没想到我们闪闪还是一个勤俭节约的好学生啊！”
　　闪闪微扬着下巴，下巴在空中划出一道平滑的弧度，小脸红扑扑的，嘴角还沾着偷吃是留下的痕迹，一双眼睛却是十分明亮：“那是，你没想到的多了！”
　　“您好，这是您打包的甜品。”服务员拎着袋子走了过来。
　　闪闪疑惑的看着韩露：“你打包的吗？”
　　“嗯。”韩露点点头，说的无比的自然，“刚刚有人把我点的甜品都吃光了，我只好再打包一份带走了啊。”
　　闪闪震惊的看着韩露，她突然觉得一阵心绞痛，今天这顿，她只能把身上的衣服脱下来卖了才还的起吧！
　　闪闪凑近韩露，小声的朝着韩露说道：“其实这个裙子吊牌还没有拿掉，要不然我们拿去退了吧！”
　　“嗯？”
　　“我身上没有那么多钱，要不，你就当赔了我一顿，我不要你的裙子了。”闪闪接着说道。
　　韩露朝着闪闪招招手：“你再近一点，我看看。“
　　闪闪听话的又凑近了一点。
　　韩露翻了翻闪闪的领子，手指一勾，领口后面的吊牌便被她扯了下来。
　　韩露捂住嘴巴，故作惊讶的说道：“哎呀，吊牌不小心被我扯下来了，怎么办？裙子退不掉了吧？”
　　闪闪看着韩露手指上勾着的吊牌，一张小脸又皱到了一起。
　　韩露再也憋不住了，脸上的笑容愈发的扩大。她伸手过去捧住闪闪的脸颊，狠狠的揉了几下，直揉的闪闪的脸颊微红，这才停下了她罪恶的小手。
　　“好啦，拿着你的粮食，我们走吧。”韩露笑道。
　　“啊？”闪闪的脑子还没有转过弯来，“我们不是还没付钱吗？”
　　“我刚刚付过了啊。”韩露轻描淡写的说道。
　　“啊？”
　　“傻子，走啦。”韩露拉着闪闪走出店外。
　　“露露，不然我把奶茶钱给你吧，虽然我付不起所有的钱，一杯奶茶钱我还是给的起的！”闪闪认真的说道。
　　韩露随手摸上了闪闪的头顶：“我看着像差一杯奶茶钱的人吗？”
　　闪闪摇了摇头。
　　“走啦！”  
　　闪闪看着韩露的背影，心里慢慢的涌现出一股感动。她暗暗的发誓，她以后一定要把韩露当作是她最好的朋友！
作者有话要说：　　终于写完了，明天小青悠就要上线了，大家想她了吗？
嘿嘿嘿，睡觉睡觉，晚安安啦~

　　☆、23

　　闪闪回到她一个人住的小屋子里，她小心的将甜品都放进了冰箱中。
　　一共四盒甜品，要是她省着点吃的话，可以省下四天的早饭钱呢！想想闪闪都觉得好开心哦。
　　闪闪小心翼翼的将裙子从身上脱了下来，等等她要把裙子洗干净然后收进柜子里去，等有什么重大事项的时候，她再拿出来穿！
　　收拾好一切，闪闪又坐在了书桌前，看着书桌上堆着的空白试卷，闪闪即使再不情愿，还是选择了动笔。要是她再不写作业，这些作业就真的要写不掉了。
　　“嘀嘀嘀――”
　　闪闪还没写几个字呢，QQ消息就响了起来，是班主任发在群里的通知。
　　【通知：放假时间到周日晚上六点，明天晚上大家记得带齐作业，不要出现忘记带了这种事情哦~】
　　闪闪拿过手机一看，原本就害怕作业写不完的闪闪心里更慌了。
　　距离周日晚上六点还有25小时，闪闪绝望的看着空白的二十七套卷子，她选择死亡。
　　闪闪赶紧将手机扔到一遍，拿起语文卷子先做了起来，语文卷子要写的字最多了，万一等会儿有哪个好心的人会在网上发一发答案，像英语那种卷子就可以飞快的抄一抄了。
　　三套语文卷子，闪闪做起来也是无比的绝望，特别是最后的作文，写的她吐血的心都有了，写到最后就连她自己都不知道自己在作文里写了什么。
　　闪闪摸了摸有些僵硬的腰，从语文试卷里爬了出来。她翻了翻手机，已经十点了，没想到，三张语文卷子就让她写了这么久。
　　“嘀嘀嘀――”
　　又一声QQ提示音响起，闪闪双手合十摆在胸前，眼睛微闭，嘴里念念有词：“上天保佑是好心人给我答案了，别再是那种突然要开学了的消息了，不然我真的要吃不消了啊~”
　　闪闪手指轻颤着摸上手机，眼神微微一瞄，一股凉意顿时笼罩着她的全身。
　　【通知：学校最新通知，周日中午十二点开学，下午安排给大家讲期中考试的试卷，不要迟到哦~】
　　闪闪觉得，她大概真的活不了了。
　　【吃苹果的鹿：刚刚我看了你的空间，学生写作业是天经地义的事情，你怎么能发那样的说说呢。再者，生命只有一次，哪怕你作业真的写不掉了，也不应该拿生命开玩笑啊！】
　　闪闪看着突然出现的“吃苹果的鹿”的消息，她觉得胸闷气短，一股子闷气郁结于胸，让她有一种一口老血即将喷薄而出的感觉。
　　她能申请删掉这个人吗？
　　【闪瞎你的眼：你难道作业都写完了？学校明明布置的是三天的作业，这种提前开学的操作，明显是让我们写不完作业嘛！】
　　【吃苹果的鹿：我今天中午的时候就写完了，只要你用心写，今天晚上一定能写完的，加油！】
　　“噗――”闪闪觉得她的一口老血再也憋不住了。
　　【闪瞎你的眼：你能不能把你的作业借我参考一下啊？（害羞）】
　　郁闷归郁闷，吐血归吐血，闪闪在这种时候，选择遵从老祖宗的教导――识时务者为俊杰。
　　【吃苹果的鹿：闪闪！你这样抄作业的行为是不对的，课后作业有助于我们理解和掌握老师上课讲的内容，你今天抄了我的作业，以后这一块内容就会成为你的弱项的！】
　　【闪瞎你的眼：可是人家真的做不掉了嘛~（可怜）（可怜）（可怜）】
　　【吃苹果的鹿：做不掉慢慢做，我陪你，等你真的写不掉了的时候再说吧。】
　　【闪瞎你的眼：？？？】
　　【吃苹果的鹿：我去帮你画头像了，十二点见！】
　　闪闪无力的把手机扔到一边，掏出政治和历史试卷。没错！她还在等待，等待一个从天而降的救世主的出现。
　　时间一分一秒的过去了，闪闪觉得自己写的手腕都快断了，为什么政治历史的题目要写这么多的字，简直要她的命啊！
　　终于，熬到了十二点。
　　闪闪盯着“吃苹果的鹿”的头像，犹豫着要不要再求一求这只奇怪的鹿。
　　“嘀嘀嘀――”
　　不等闪闪先下手，那只鹿已经主动的送上门来了。
　　【吃苹果的鹿：作业做完了吗？这是我给你画的头像，你觉得怎么样？（闪.jpg）】
　　闪闪大略的瞄了眼头像，大概就是什么漫天星辰一样的东西吧，虽然闪闪觉得画的还蛮好看的，可是这种紧张刺激的时刻，她哪有心思看什么画！
　　闪闪小手一挥，瞬间把自己的头像换成了“吃苹果的鹿”发来的头像。
　　【闪瞎你的眼：哇――你画的真好看。我已经换上了呢，你上次说我的昵称你也不是很喜欢，你觉得我换成什么你比较喜欢啊？】
　　【吃苹果的鹿：（微笑）你喜欢就好。】
　　闪闪手指一哆嗦，她难道说错什么话了？为什么她要呵呵她？
　　【吃苹果的鹿：你作业写完了吗？】
　　闪闪小心翼翼的琢磨着如何委婉的表达自己要借作业参考的意向，她试探性的回复道。
　　【闪瞎你的眼：还没有呢。（委屈）】
　　【吃苹果的鹿：还有多少啊？】
　　闪闪瞄了瞄桌上的作业，emmm，她要说实话吗？
　　……
　　书桌上有些昏黄的台灯孤独的在房间里发着亮光，桌上还散落着没有收起来的绘画工具。一个身形清瘦的少女坐在书桌前，她的手上握着一杯温热的牛奶。
　　少女含在口中的牛奶还来不及咽下，放在桌上的手机便亮了起来。
　　【闪瞎你的眼：除了语文，历史差不多写完了，政治写了一半，别的都还没有写……】
　　“咳咳咳。”那口奶直接呛进了少女的喉咙里，她忍不住剧烈的咳嗽了起来。
　　“小悠啊，怎么还不睡啊？”隔壁房间里传来林青悠妈妈的声音，“明天就要开学了，这晚了别画画了，把作业再拿出来检查一下就睡吧！”
　　“好！”林青悠应了一声，目光复杂的看着桌角出摆放整齐的试卷。
　　“唉~”林青悠轻吐了一口气，她将杯子里的牛奶一饮而尽，将整齐的试卷拿到了自己跟前。
　　……
　　闪闪看着自从她发完那句话之后就变得格外的安静的手机，心底的希望之火渐渐的熄灭，就在她觉得“吃苹果的鹿”不会再回她的时候，她的手机屏幕终于又亮了起来。
　　【吃苹果的鹿：英语（一）：BCADC DBACD BADDC BC……】
　　闪闪看着不断的发来的答案，脸上的笑容再也藏不住了，她赶紧翻出英语试卷，开始飞快的填满着一张又一张的试卷。
　　好在有惊无险，天刚蒙蒙亮的时候，闪闪面前的试卷也都已经被填满了。
　　【闪瞎你的眼：哇！你真的是太好了！所以，你到底是谁啊？我想好好谢谢你呢！】
　　林青悠揉了揉有些发酸的脖子，她清冷的脸上挂着一丝笑意。
　　【吃苹果的鹿：这些作业不要一抄就结束了，有空最好还是自己再看一看，做一做。很晚了，睡吧，晚安。】
　　闪闪看着“吃苹果的鹿”发过来的文字有些失望，她真的好好奇这个人会是谁哦。
　　不知道为什么，虽然理智一遍又一遍的告诉闪闪，这个人是谁都不会是林青悠的，但是她的心里总有一种隐隐的期盼，期盼这个人真的是林青悠。 
　　想也想不出来这个人会是谁，闪闪一头扎进床上，头刚挨到枕头便睡了过去。
作者有话要说：　　今天也是很早了，明天可能不会更了，但是周五应该会更的。
昨天我们老师给我布置了一个，无比艰难的任务，我今天跟明天得先把这个任务研究研究！

　　☆、24

　　一觉睡到十一点，闪闪挣扎着从床上爬了起来。
　　睡到中午的她也不高兴做饭了，反正她能做的饭也就是青椒炒肉丝或者青椒炒鸡蛋，也没什么好期待的。
　　闪闪走到冰箱边上，从冰箱里拿出一盒小蛋糕，三两口吃了进去，就当应付了午饭了。
　　消灭完一个蛋糕，闪闪踏着她因为作业全部圆满完成了而显得格外轻松的步伐，向学校走去。
　　虽然要求十二点才要到学校，但是，闪闪到了教室的时候，教室里已经有很多人了。
　　教室里的人呈现出一种几人一堆的状态，三三两两的聚集在一起，手上还拿着各式各样的试卷，嘴上也小声的说着“我先抄一下，你先写别的，我等会儿就给你！”。
　　林青悠也已经出现在教室里了，不过，林青悠自然不会参与到抄作业的人群中去，她一个人不言不语的坐在座位上，低着头，在做着某一科的习题册。
　　闪闪的眼神一直落在林青悠的身上，她轻轻咬住嘴唇。如果，“吃苹果的鹿”真的是林青悠的话，那林青悠看到她应该会有点什么反应的吧。
　　从教室门口到座位的距离只有几步路，闪闪却故意放缓了脚步。她的眼神紧紧的盯着林青悠，一步一个脚印的缓缓的靠近着林青悠。
　　然而，林青悠却低垂着眼睛，除了拿着笔的手腕在轻轻的移动之外，整个人都犹如老僧入定一般。
　　闪闪已经走到林青悠的桌边了，她有些不甘的停下脚步，眼神复杂的看着林青悠。
　　终于林青悠缓缓的将头抬了起来。
　　闪闪的脸上还来不及扬起她标志性的友好笑容，那抹笑容就被林青悠的眼神冰冻在原地。
　　那眼神，仿佛在看一个陌生人一般。只淡淡的扫了一眼，便又垂了下去。
　　闪闪的胸口顿时像被堵住了一般，林青悠跟她说的最后一句话在她的脑海里响起。
　　“随便你，该说的我都说了，喜欢什么人，跟什么人在一起是你自己的选择。”
　　闪闪脚步轻移，赌气一样的重重的坐在林青悠的身后。
　　因为动作幅度太大，闪闪的腿直直的撞向桌角，桌子也因为她的推动撞向了林青悠的后背。
　　顿时闪闪的一声轻呼和林青悠的一声闷哼一前一后的响了起来。林青悠的后背疼的蜷缩了起来。
　　闪闪捂着自己膝盖，紧张兮兮的看着林青悠，生怕林青悠觉得她是故意的，然后会转过来凶她一下。
　　林青悠弯曲的后背僵了僵，不一会儿便有恢复到了那笔直的样子，一切仿佛什么都没有发生过的样子。
　　闪闪看到林青悠恢复正常坐姿的样子，紧张的心情虽然消散了去，但是她的心里不住的开始失落起来。
　　林青悠真的是铁了心不理她了么？
　　闪闪捂住膝盖的手也渐渐的放开了，她将书包里的作业取出来放到桌面上。
　　看着作业上那满满当当的答案，闪闪补完作业那激动的心情终于退散的一干二净。她嘴角勾起一抹自嘲的笑容，所以说嘛，“吃苹果的鹿”怎么可能是林青悠这种人呢？
　　临近十二点，补作业的人群也满满的散开，大家都在紧张的等着班主任的出现。
　　没多久，姜高数终于拎着一张A4纸，慢慢悠悠的晃进教室。
　　姜高数脸上挂着一抹愉悦的笑容，他扫视了一圈教室里的人，这才慢悠悠的开口问道：“你们作业都写完了吧？等过一会儿课代表帮我把作业都收上来啊。”
　　闪闪等课代表们都乖巧的点了点头。
　　“期中考试的成绩出来了，你们考的不错，年纪第一出在我们班上。我们班的平均分也挺不错的。”姜高数的心情明显很好，他抖了抖手上的A4纸，“这样吧，我把前十名的名字报一报。”
　　“第一名，林青悠。”姜高数看向林青悠的眼神明显跟平时那冷淡的眼神不一样了，眼神里满含着赞许，“林青悠也是这次的年级第一，还是很不错的。”
　　林青悠的脑袋就在姜高数报到她的名字的一瞬间抬了抬，她听到姜高数后续夸奖她的话，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。
　　“第二名，翟志。应该也是在年级前十吧，也不错。”姜高数笑眯眯的说道，“第三名，……”
　　闪闪听着姜高数慢慢的报完前十名的姓名，果然没有她。但是，闪闪的心情还是很紧张的，毕竟姜高数说过他们班的平均成绩也不错，她大概就是那个拉低平均分的人吧。
　　姜高数朝着翟志招了招手：“你等等把这个排名贴到教室前面，没有报到名字的人，就自己看一看自己的成绩吧，分数什么的上面都有。”
　　“下午一点半开始上课，那等等就把作业收齐都送到老师办公室去，然后剩下的时间，你们就自由安排吧。”姜高数交代完事宜，便挂着他开心的笑容走出了教室。
　　翟志将排名表刚贴到教室前面，便有一大群人涌了上去。
　　闪闪看着那涌上去的一群人缩了缩脖子，她可是对她的成绩一点都不感兴趣呢。
　　闪闪收齐试卷之后，便直接走出了教室。分数这个东西有那么重要嘛？谁都有考的不好跟考的好的时候嘛！她最近就是稍微怠慢了一滴滴学习而已。
　　闪闪嘴巴撅了撅，迈着小步子朝着姜高数的办公室走去。走到半路，她突然看到韩露皱着眉头朝着教学楼的一处一般很少人会去的厕所走去。
　　虽然闪闪觉得奇怪，但是因为教学楼回字结构的问题，她与韩露处于两个平行的走廊上，她有一心想着先去交作业，就也没有特意去问一问。
　　就在闪闪下楼的时候，又有几个穿着高年级校服的女生从她的身边走过，闪闪心里更是觉得奇怪了。
　　闪闪走到办公室前，心里不住的祈祷着姜高数还没有回办公室，她小心翼翼的推开办公室的门。之间姜高数果然坐在座位上，正在跟田红英笑着聊着些什么。
　　闪闪撇了撇嘴，她虽然隐隐的感觉到自己考的不太好，但是好歹对自己的语文和数学还是有着莫大的信心的。所以，在刚刚的祈祷无效之后，闪闪又开始祈祷她的成绩可能会是个十几二十几名呢？
　　“田老师好！姜老师好！”闪闪走近姜高数和田红英便乖巧的打着招呼，她轻轻的将手上的作业放到姜高数的桌角，“作业都收齐了。”
　　“嗯。”姜高数答应一声，他脸上的笑容微微收敛了起来，不过他的声音还是很温柔的，“这次考的不太好啊。”
　　闪闪咬了咬嘴唇，尴尬的笑了笑，她抬手抠了抠脑袋，然后点了点头。
　　“虽然说你们那个话剧比赛确实弄得蛮好的，但是你也不能荒废学习啊！你看那个林青悠还有翟志，人家也参加了话剧比赛，也考的蛮好的是不是？”姜高数说道。
　　闪闪低垂着脑袋，点点头，也不知道这种时候她应该回些什么。
　　“行吧，就这样吧，要好好听讲知不知道，上课少睡觉，自己抽空把上半学期落下的课都补起来。”
　　“好。”闪闪松了一口气，回答道。
　　“嗯，去吧。”
　　“好的，再见老师！”闪闪跟姜高数打了声招呼，便转身小跑着出去了，太可怕了，果然她的祈祷真的是一点点用都没有啊！
　　闪闪刚到座位坐下，她的眼神像韩露的位置扫了扫，韩露还没有回来。
　　闪闪下意识的向张卉的座位上看去，也是空空荡荡的。闪闪的心里莫名的就紧张了起来。
　　“喂，闪闪。我是第11名，数学考了147呢？你考了多少啊？”邱菁菁微扬着下巴，站在闪闪的桌边说道。
　　闪闪有些莫名奇妙的看着突然出现在她桌前的邱菁菁，她好像跟邱菁菁不太熟？大概，这是第一次说话？
　　“我，我还没看我的成绩。”闪闪弱弱的回答道。
　　“哦。”邱菁菁的眼神向教师前的名次表上看了看，她突然扬起了一抹笑容，“没关系，我帮你你看！”
　　闪闪还来不及拒绝，邱菁菁已经又重新挤进了在前面看成绩的人群中。
　　闪闪的心里有点发堵，她为什么觉得邱菁菁的笑容那么的，挑衅？所以，她什么时候得罪过邱菁菁吗？
　　不一会儿，邱菁菁又出现在闪闪面前，她脸上的表情有些怪异：“你37名，数学才130，英语还不及格。”
　　闪闪有些尴尬，她干笑了几声，硬着头皮维持着她小可爱的形象：“是吗？谢谢你帮我看成绩啊。”
　　“哼。”邱菁菁翻了个白眼，直接离开了闪闪的身边。
　　闪闪的脸上的表情更尴尬了，不过，比起这种莫名其妙出现的尴尬场面，她更担心韩露。
　　闪闪戳了戳从排座位的那一句话过后，再也没有跟她说过话的同桌，抱着一种碰运气的心态问道：“你知不知道韩露去哪儿了啊？”
　　果然，同桌并没有给她任何的回应。
　　闪闪只能将目光担忧的看向教室外面。
　　“闪闪！”楚逸的脸上挂着傻傻的笑容，笑容虽然有点傻，但好在他的脸长得是白净清秀，倒也是养眼的笑容，“我们好有缘哦，你是37！我是38！”
　　“哦。”闪闪尴尬的笑了笑，她真的是一点都不想知道她这个破成绩啊！
　　“对了，你有没有看到韩露啊？”虽然闪闪觉得楚逸肯定是不知道的，但是她还是问了问。
　　“没有啊。”
　　果然，闪闪心想。
　　“不过，我刚刚好像看她跟着张卉出去了。”楚逸说。
　　闪闪的心头猛然一惊，跟着张卉出去了？她脑海里不由的浮现出刚刚楼梯上遇到的那几个高年级的学姐。
　　“坏了！”闪闪低低的喊了一声，瞬间站起了身子，想往教室外面冲去。
　　路过林青悠的座位的时候，闪闪的裤腿突然被一把揪住。
　　林青悠低着头，牙齿紧咬着嘴唇，她声音低低的，整个人带着明显的挣扎：“别去！”
　　闪闪眼神一闪，林青悠的意思，难道说林青悠知道？
　　“你放手，不是说不管我的吗？”闪闪冷漠的声音从嘴里发出。那冰冷的声音就连闪闪自己都吓了一跳。
　　林青悠抓住闪闪裤腿的手紧了紧：“你去了也只是多一个人被欺负而已啊，这事跟你又没关系，别把自己掺进去！”
　　“你这种人懂什么啊？韩露是我朋友，我必须去！”闪闪拍了拍身边的楚逸，“你陪我一起去找一找韩露！”
　　“哎，韩露是不是有麻烦了，那我把翟志也叫上！”楚逸赶紧往翟志的座位上跑去。
　　“你去了，我就真的再也不理你了！”林青悠抬起头，她的眉头紧紧的皱在一起，眼神中充满了决绝。
　　闪闪只觉得心头一痛，同时又觉得有些好笑，这算什么？难道她平时有理她吗？
　　“随便你，说的好像我很想理你一样！”闪闪将林青悠的手拂开，她看了眼已经在教室门口等她的两个人，也走出了教室。
　　林青悠眼神复杂盯着闪闪的背影，直到她再也看不到闪闪的背影，她才像决定了什么一样，收回了目光。
　　林青悠转过身，从闪闪桌上的一堆乱七八糟的书里面抽出一个笔记本，笔记本的封面是一片黑暗的星空上挂着一颗闪闪发光的星星，而星星下面站着一只衔着苹果的小鹿。
　　小鹿的下巴微微的抬起看着那一颗亮晶晶的星星，她的眼神清澈湿润，仿佛包含着无尽的欢喜……
作者有话要说：　　昨天看完老师给的东西就十一点多了，我就睡了。然后今天本来想早点更新的，但是又突然被叫去听了一个，emmmm，不知道该怎么形容的报告。
然后，该看的文献还没有看完，更新也拖到了这个点，心塞~这个星期作业有点多，可能更新会有点少，下周要是中秋节没事的话，我就多写点，嘿嘿嘿！愿望还是要有的！

　　☆、25

　　在闪闪的带领下，翟志、楚逸还有闪闪自己仿佛三只无头苍蝇一样在教学楼里面转了一圈又一圈。
　　终于翟志拉住了闪闪的胳膊，他的脸色有些难看，不耐烦的问道：“你说的事情是真的假的，这都绕了好几圈了吧，你真的知道韩露在哪儿吗？”
　　闪闪甩开被翟志抓疼了的胳膊，她将求助的目光递向楚逸，还是楚逸看上去比较好说话：“我知道在哪儿，就是有点找不到了。我们这栋教学楼不是有一个一般没有走的小走廊吗？走廊边上还有间女厕所的！”
　　“哦，我知道在哪儿了，你早说啊，是从那儿穿过去！”楚逸听到闪闪的描述恍然大悟，他指着一处他们路过了好几遍的拐角说道。
　　闪闪点点头，她抿了抿嘴跟了上去。其实，她很反感刚才翟志的举动，要不是她觉得她一个人会干不过那几个学姐，她才不要拉着楚逸过来呢，更别提拉上翟志了！
　　有了楚逸的指路，闪闪一行人很快的找到了这个阳光晒不到的小走廊里的厕所门前。
　　翟志拉着楚逸站在厕所门口，翟志脸色怪异的看着厕所门前标志着的女士的标志：“我们就这么进去不太好吧？这样吧，你先进去，我们在门口守着，有什么事情你就叫一声。”
　　闪闪点了点头，确实，这好歹也是女厕所，万一她搞错了，又突然有什么人心血来潮的在这里上厕所可就不好了。
　　闪闪小心的将厕所门推开了一条缝。
　　这个厕所很小，只有两个隔间。但此时，两个隔间的门都关着，小小的走道里挤了六七个人，而六七个人的中间围着的，正是韩露。
　　韩露此时的样子有些狼狈，她蜷着腿，跪坐在地上，头发半湿的黏在脸上，脸颊上甚至还隐隐有着红印子，上身的衣服更是被撕扯开来，半边的肩膀暴露在空气之中。
　　闪闪推开门的时候，两个高年级高高壮壮的女生正按着韩露撕扯她的衣服。
　　看到突然推门而入的闪闪，所有人的动作都是一顿。站在门前的女生，盯着闪闪，面色不善的警告道：“哪儿来的小妹妹，这里没你的事儿，你敢多事的话……”
　　女生一巴掌拍向韩露的脑袋，“看到没有，这就是你的下场。”
　　闪闪的眼珠子转了转，她还没有把门关上，张卉便拨开人群走了出来。
　　“闪闪啊。”张卉轻笑一声，她的校服半敞在身上，嘴角噙着玩味的微笑，“把她也拖进来吧，她可不是什么路人，怕是特地来找这个狐狸精的吧！”
　　张卉冷笑一声：“想逞能么？你不是乖乖女款的么？数学课代表，没事脸上挂着笑。呸，我看到你的笑就觉得恶心！你们把她按住了，让她看着这狐狸精的皮是怎么被扒掉的！”
　　“你们快进来啊！”闪闪赶紧大声喊叫着。
　　张卉眼神一愣：“赶紧捂住她的嘴啊。真没想到啊，数学课代表也会学人家打群架呢！”
　　“碰！”楚逸一听到闪闪的叫声，就一脚把厕所的门踹开了，可是当他看到一厕所的人的时候，脚步还是微微的缩了缩。
　　虽说他和翟志是男生，可是，这么多女的，也不是他们能应付的啊！
　　厕所里的女生听到有人踹门，原本还愣了愣，一看门口孤零零的站着的两个一黑一白瘦弱的男生，顿时脸色古怪了起来。
　　“哟，班长也来了啊，还有体委呢。”张卉不屑的打量着翟志和楚逸，“啧，你们这群班委，带头大家影响也太恶劣了吧？”
　　翟志眉头皱了皱，他没有想到这里的情况这么混乱，他眼神复杂的朝着看上去狼狈不堪的韩露看去。
　　“张卉，这事就这么算了吧。不然传到班主任耳朵里去对谁都不好。”翟志顿了顿，说道，“我们学校校规可是很严的，今天这事要是被抓住了，你们可都得记过。”
　　“啧，你觉得我会在乎？”张卉好笑的看着翟志，“对了，你应该喜欢韩露吧？”
　　翟志听了张卉的话，原本就黝黑的脸色更是黑如锅底一般。
　　“别装了，之前排话剧的时候我就看出来了，不过哦，韩露这骚狐狸是挺惹男人眼的。”张卉笑道，“这样吧，班长大人，我给你看个福利，这事，你就当没看见行不行？”
　　翟志挑了挑眉，他一时间没有反应过来张卉的意思。
　　“我记得丁宁说过，尤其喜欢韩露的这双腿，你也是男人，你应该也对这双腿很感兴趣吧。”张卉脸上的笑容愈发的残忍，她看向韩露身边的两个女生，“你们，把她裤子给扒了！”
　　“住手，你们有病吧？”闪闪大喊一声，她看向翟志，一脸的不可思议，“翟志、楚逸，你们不会这么龌龊吧，脱裤子有什么好看的，快阻止她们啊！”
　　翟志的眼神一凛：“你一个高一的小姑娘，哪来这么龌龊的心思。快叫她们住手！” 
　　张卉脸上的笑容变得不屑起来：“切~真TM毛孩子，没出息，姐就带你们开开眼。”
　　韩露身边的两个女生，手已经拉住了韩露的裤子边缘，韩露藏在头发下的眼睛露出一抹光芒，她突然反手就是一个拳，狠狠的朝着一个女生的脸颊打去。
作者有话要说：　　唉，实在是太困了。而且，明天还要跟老师汇报这个星期的工作，我还没有弄完，只能明天再补全惹~困困~

　　☆、26

　　韩露的突然反抗，这个厕所里顿时乱开了锅，几乎所有人都在第一时间加入了战斗。
　　两个男生也不管什么男女有别了，抬腿对着站的近的女生就是一脚。
　　闪闪眼疾手快的在人群中找到张卉的位置，抬手就是一巴掌拍了上去。天知道，她第一眼看到韩露脸上的红印子的时候，她有多难受。
　　这一巴掌，闪闪几乎用了全身的力气，张卉的脸颊瞬间鼓了起来。
　　“WCNM！”张卉在第一时间，伸出一双爪子就朝着闪闪的脸挠了上去。
　　一直盯着闪闪这边动静的韩露和楚逸，也是第一时间冲了过来。
　　韩露因为在张卉的身后，她的面前还挡着两只黑壮的学姐，她只能凭借着自己手长的优势，在狭窄的厕所里，远远的扯住了张卉的头发。
　　张卉被扯住头发，嗓子里发出一阵尖叫，连连的抱着自己的头发向后仰了过去。
　　这时，楚逸的手也到了，他的手实实在在的朝着张卉的另一边脸颊拍了上去。
　　张卉的样子，一下子变成了全场最惨。
　　头发被韩露扯的七零八落，两边的脸颊也高高的肿起，身上的校服上赫然有着刚刚混乱之中不知道是谁趁乱印上的脚印。
　　张卉的眼睛瞪的，那眼珠子都快掉出来了，她恨不得把闪闪跟韩露千刀万剐。
　　“老师来了！”混乱之中，不知道是谁大喊了一声，场面一下子就更乱了。
　　翟志率先反应了过来，他心里一沉，他可是还想着学校里给他保送去名牌大学的，他可不能被老师抓住！
　　翟志猛的把身前的女生往里面一推，转身就跑。
　　楚逸跟着那哄散的人群，也跑了出去。
　　一时间，厕所里就剩下了闪闪她们三个。
　　韩露站在了闪闪身边，她苍白的脸上勾起一抹明媚的笑容，她习惯性的伸手想要揉一揉闪闪的脑袋。
　　手掌刚刚抬起，韩露就突然注意到自己手心的污渍。手掌有些尴尬的顿了顿，韩露缩回手掌在校服的裤子上用力的蹭了蹭，这才满意的将掌心放在了闪闪的头顶，满足的蹭了蹭。
　　而一边的张卉，真的是很可怜了。不知道是谁走之前还推了她一把，让她一屁股跌坐进了还潮湿着的厕所地面上。
　　姜高数带着一群老师到达这个厕所门口的时候，厕所里唯一还算的上整齐的就是闪闪了。
　　姜高数那含着怒气的眼神从闪闪的身上剐了过去，然后扫过一旁的韩露，最后停留在坐在地上的张卉身上。
　　“像个什么样子，都跟我到我办公室去！”
　　闪闪低头偷偷的朝着韩露瞄去，韩露朝着闪闪递去一个安心的笑容。
　　闪闪三人站在姜高数的办公室里。
　　张卉的眼泪从见了姜高数开始就一直哗啦啦的流着，她的头发凌乱，脸颊还肿的老高，校服的裤子上也都是黑黑的水渍，整个人显得可怜的不行。
　　特别是张卉还是那种矮矮瘦瘦款的女孩子，站在闪闪跟韩露身边，显得格外的小巧可怜。
　　韩露的模样也算的上狼狈了，校服的拉链被揪坏了，里面的里衬的领口更是被拉的极大，松松垮垮的搭在肩头，她的头发也是像鸡窝一样顶在头上，脸颊上也是红红的，还能看到几个巴掌的印记。
　　姜高数沉声坐在椅子上，脸色阴沉着可怕极了。
　　姜高数一开始听到有学生来报告说有人在厕所闹事的时候，他还想着去凑个热闹顺便看看笑话，没想到，这个笑话竟然都是他班上的人！还是三个女生！其中一个更是他的课代表！
　　他现在的沉默，只是为了压住他心头快要抑制不住喷薄而出的怒火。
　　“你说，到底怎么回事儿？”姜高数指着闪闪说道。
　　闪闪偷偷瞄了一眼站在她边上的韩露，她要怎么说啊。
　　“看她干什么！”姜高数一声冷喝，“照实说，你为什么会在那个厕所里！”
　　闪闪抬头看了一眼姜高数，正好对上了姜高数那双饱含着怒火的眼睛，闪闪的脖子缩了缩，赶紧又将头低了下去。
　　“我就是路过。”闪闪声音极轻，小心翼翼的说道。
　　“路过？”姜高数冷哼一声，“路过能在厕所里面！”
　　闪闪咽了咽口水：“对，我一开始是路过，然后突然听到厕所里有声音，然后我就推开门看了一下，就发现她们在厕所里面，张卉正在欺负韩露。”
　　姜高数听到闪闪的解释，脸上的表情变得有些怪异，他那明显充满了不信任的目光在张卉和韩露的身上转了一圈。
　　姜高数冷哼了一声：“张卉看着这么小，没想到还挺厉害的啊！”
　　“说吧，你这脸上、身上，怎么弄的？”姜高数斜眯着眼睛看着张卉说道。
　　张卉吸了吸鼻子，抽抽噎噎的指着闪闪控诉道：“是她，是她突然冲上来抽了我一巴掌，我的头发是韩露扯的，她们俩一起欺负我，呜呜呜~”
　　“你看，这还编的有点样子的。”姜高数瞪了眼闪闪说道。
　　闪闪摸了摸鼻子，她也不算说谎的啊，而且明明她的话含真相量比较高嘛。
　　“你呢？你又是怎么样一个故事？”姜高数心里的火气已经去了大半了，他也已经冷静了下来，这种事情，要是处理不好，他班上可就要出三个记过了，那可真的是严重了，他可还在升年级组长呢，这种时候，可不能出这种事情。
　　韩露眼睛眨了眨：“我脸上是张卉打的，头发也是她扯得，水也是她淋的，就是这样。闪闪嘛，是真的路过的，然后被张卉拉进去的。”
　　“行吧。”姜高数点了点头，“校规你们都知道吧？”
　　闪闪一听姜高数的问话，心头一沉，这事要通知家长么？要是不通知家长的话，倒还好，要是要通知家长，那可就……闪闪的脸上的担忧瞬间浮现了出来，心头也一阵阵的发虚。
　　“你说。”姜高数又指向了闪闪。
　　闪闪眼神飘了飘，支支吾吾的说道：“全校通报批评，记过一次并记入档案。”
　　“嗯。校规倒是知道的听清楚的，那为什么还要闹事？”姜高数伴着一张脸说道。
　　闪闪的嘴巴抿了抿，她要怎么说呢。
　　“哦，你是路过的是吧？”姜高数突然目光一转，便看向了韩露和张卉，“你们俩又是为了什么事儿打架的？两个女生，还打架，简直是粗鲁！”
　　张卉抢在韩露之前开了口：“我不知道，她们冲上来就打我，呜呜呜~”
　　张卉的哭声，让姜高数的眉毛直皱，哭哭哭，现在知道哭了，打架的时候怎么不哭啊？
　　韩露慢条斯理的说道：“她说我勾引她男朋友，但是我没有。她男朋友是我爸的同事。”
　　“你爸的同事？”原本想着把这事儿轻易结束了的姜高数脸色又重新凝重了起来，他看向张卉的眼神都变了又变。
　　“没你们俩什么事儿了，你们俩去教室门口站着去。”姜高数朝着闪闪和韩露挥了挥手，又转身拿起桌上的手机给张卉递了过去，“给你家长打电话，让他过来接你吧。”
　　闪闪听到姜高数对张卉说的话，心有余悸的拍了拍胸脯，还好，没有让她叫家长，不然她真的死定了。
　　……
　　闪闪和韩露并排的站在教室门口，过往的学生都用一种奇怪的眼神，看着那衣服被揪的皱巴巴的韩露。
　　闪闪握着校服边缘的手指头紧了紧，又松了松。
　　“露露，不然我们把外套换一换吧？”闪闪扬起头说道。
　　韩露微微低了低头，她随意的扯了扯敞在身上的衣服：“没事，就这样吧。”
　　闪闪有些着急的拉开自己的校服：“没事的，我里面的衣服还是好的，你那个领子，太那什么了……”
　　韩露低头掩了掩自己被拉到胸口的衣领，嘴角突然扬起一抹甜滋滋的笑容：“没想到啊，我们家闪闪还是个小直男呢？”
　　“啊？”闪闪没有听懂韩露的调笑，她已经将身上的校服外套脱了下来，递给韩露，“还是换一下吧，这人来人往的，多难看啊！”
　　韩露点了点头，脸上的笑容愈发的甜腻：“都听你的！”
　　闪闪的脑子也是愈发的看不懂韩露的笑容了，她们不都是朋友嘛？她的做法有很让人高兴嘛？
　　闪闪换上韩露的校服外套站在门口。这时候的两人，活像是与对方打了一架才被罚站到教室门口的。
　　想着想着，闪闪突然扑哧一下笑了出来。
　　“嗯？”韩露挑了挑眉毛。
　　闪闪捂着嘴轻笑道：“你说我们这样，是不是特别像我们俩刚打了一架。你揪着我的衣服，我扯着你的头发，然后扭打在一起……”
　　“不像的。”韩露看着闪闪，眼神里流露着宠溺的笑意。
　　“啊？”闪闪的笑容戛然而止，她明明觉得好像的啊。
　　“小傻子。”韩露揉了揉闪闪的脑袋，“我是永远不会打你的啊！”
　　闪闪的目光对上了韩露那流转着奇怪的神情的眼眸，她突然心里一慌，赶紧将头转了过去，然后低着头，认真的开始站在教室门前罚站了起来。
　　韩露轻轻的一笑，她也转过了身子，只是她的脚步，慢慢的往闪闪那边挪了挪，两个人的手臂，就这样贴在了一起。
　　韩露的手指微微动了动，碰了碰闪闪的手背。
　　闪闪心头慌乱的感觉更加明显了起来，她赶紧缩了缩她的手臂。
　　韩露的手臂确是紧追不舍的又碰了碰闪闪，最后一把把闪闪的小手握在掌心里。
　　韩露掌心滚烫的热度一下子沿着闪闪的手背传进了她的心底。闪闪的心里，突然不合时宜的想到，韩露是不是有些上火啊~
　　韩露紧紧的握着闪闪的小手，她的声音也是紧紧的，就仿佛秋日里的风一样，有些猛烈的吹在你的脸上，却夹杂着一丝暖意。
　　“今天，谢谢你啊~”韩露说道。
　　闪闪嘴唇轻轻抿了抿，嘴角勾起一抹弧度：“没事，我们是朋友嘛！”
　　韩露的指尖僵了僵，她的手指微微蜷曲，抠了抠闪闪的手背。
　　“闪闪~”
　　“嗯？”闪闪微微侧头，明亮的眼睛紧紧的盯着韩露，她怎么觉得心跳的那么快呢~
　　韩露也是侧头，她细长的眼睛弯成温柔的弧度，眼神里全是温暖的笑意：“我们不做朋友了好不好？你做我女朋友吧？”
　　【咚！咚！】
　　闪闪的心头猛然的跳动了两下，一种窒息的感觉涌上了她的胸口。
　　闪闪先是觉得一股子热气从她的后背升起，直冲她的脸颊，然后，她的心里就猛然升起了强烈的拒绝的情感。
　　闪闪猛地从韩露的手里抽出她的手，她的眼睛瞪的大大的，一张小脸也是通红通红的，红了个彻底。
　　闪闪连嘴唇都是微微颤抖的：“我们都是女孩子哎，而且怎么可以早恋呢？！”
　　就在闪闪的手从自己的手心里抽走的那一刻，韩露的心里就升起了一股凉意。
　　直到闪闪脱口而出的话又像一把新的利剑扎进她的心里的时候，韩露强忍着难过的感觉，脸上扬起一抹笑容：“女孩子怎么了？你难道是喜欢男孩子的么？”
　　闪闪愣了愣，她喜欢的……闪闪的面前闪过了林青悠那张清冷的脸，硬要说的话，林青悠应该是她喜欢的款吧，看着清清冷冷、话也不多的样子，而且还爱学习……
　　等等！她在想什么啊？难道她真的是喜欢女孩子的！不可能啊，其实，男孩子也挺好的啊，楚逸就不错，白白净净的，而且，而且，嗯……就是看上去像个傻子！
　　“我……我……”闪闪支支吾吾了半天，这才找到了一个新的借口，“可是，早恋是不对的啊！”
　　韩露看着闪闪那一本正经的样子，轻轻笑了笑：“你说，学校为什么禁止早恋？”
　　“怕影响学习，怕女孩子怀孕，怕家长闹事！”闪闪说道。
　　“嗯，我不会影响你学习的，也不会让你有宝宝的，我们早恋没关系的。”韩露引导着闪闪，说道。
　　闪闪还是剧烈的摇着头，她的心里已经天翻地覆了好不好？
　　她得理清很多事情，所以，她把韩露当朋友，她却把自己当媳妇儿？所以，她可能是弯的？所以，林青悠知不知道？所以，林青悠知道的话，她可能也是弯的？
　　闪闪的嘴角突然微微扬了起来。
　　天啊，她为什么有点高兴的感觉，她不会真的是个臭gay吧？不对，女孩子是不是不能说臭gay的，那女孩子是什么，蕾丝……？
　　韩露看着面色变得无比之快的闪闪，无奈的叹了口气。她揉了揉闪闪的脑袋。
　　“你也不用那么快给我答复，你想想吧，我等你的答案。”韩露对着闪闪温柔的笑了笑。
　　闪闪脑子有些发胀的点了点头，刚刚那一瞬间，她到底是经历了什么？
　　“你们两个！让你们罚站还在外面聊上了啊？”姜高数远远的就看到闪闪跟韩露两个人有说有笑有肢体交流的聊着天，脸色更是难看的不行。
　　鬼知道他在办公室里经历了什么，那个张卉的妈妈简直太难搞了，他说了半天才让她把张卉带回去。
　　闪闪和韩露看到姜高数，赶紧恢复了毕恭毕敬的站姿，两个不约而同的低垂着脑袋。
　　“都进去上课吧，往这儿一站，难看死了！”姜高数嫌弃的瞥了两人一眼，便走进了教室。
　　

　　☆、27

　　罚站的难道只有闪闪还有韩露吗？当然不是，陪着她们一起罚站的还有林青悠那伸长了的脖子！
　　自从闪闪甩甩衣袖带走两个男人走出了教室以后，林青悠的心就怎么也静不下来了。
　　课桌上摊着的习题还是那个习题，但是林青悠还是不是那个心如止水一心向学的林青悠，就只有她自己知道了。
　　反正她那时不时观望着教室门口的动静的不安分的脑袋，看上去不是那么的专心学习。
　　终于，林青悠那双渴望的眼睛在门外寻到了闪闪的身影，还有，身边那碍眼的韩露。
　　然后，林青悠就看到了那一幕大型虐狗现场。
　　“人家过的可比你开心多了，你跟着担心个什么劲儿。书都看完了吗？”。林青悠暗暗的对自己说道，心里点点苦意浮现。
　　虽然一遍一遍的想要说服自己，但是林青悠两条弯弯的眉毛还是紧紧的蹙在一起，眼神一瞬不瞬的盯着外面一刻都没有停下互动的两人。
　　直到班主任的出现，林青悠的眸子才重回了那么清冷，低头朝着作业看去。
　　闪闪在班主任的呵斥下低着头回到座位。
　　路过林青悠的时候，闪闪的眼神不自觉地朝着林青悠的身上看去。
　　林青悠像往常一样，埋头刷着习题。
　　闪闪心里升腾起一股子失落感，她微微的摇了摇头，嘴角微微扬起了一个苦笑。
　　她怎么能天真的觉得林青悠会担心她呢，大概那会儿拉住她也只是突然的善良吧。她还是不要自我感觉太良好了。
　　不过，她干嘛要那么在意林青悠的想法啊！
　　林青悠坐回自己的座位以后，一直盯着林青悠的后背默默的发呆。
　　虽然初中的时候，闪闪身边也是有那种早恋的现象的，但是这种事情从来没有落在闪闪头上过。
　　闪闪一直觉得自己是个不受老师喜欢的人设，虽然闪闪也不知道老师不喜欢她的原因，但是她一直也乐得把自己定位成一个问题学生。
　　但是早恋这种事情却从来没有落在闪闪头上过。虽然也不乏有向闪闪表白的男生，但是都被闪闪粗暴的拒绝了。
　　开玩笑，她每天都吃不饱穿不暖了好吗？！哪有空谈恋爱，谈恋爱能给她饭吃能给她漂亮衣服穿吗？一群小屁孩儿，还学人家谈恋爱？
　　闪闪一直觉得自己是觉得这群男生太幼稚，所以对他们生不起一丝丝的兴趣。
　　但是韩露的话，让她突然觉得，也许可能大概她就是不喜欢男孩子的呢。
　　现在想来好像她真的可能是个弯的。
　　想想小学的时候，她都被虐的吃不饱饭了，还会偷偷的从她奶奶的存钱罐里扣出一块钱给隔壁家的小姑娘买糖吃。她自己都只舍得舔上一口就塞进那个小妹妹的嘴巴里了。
　　就是因为她觉得那个小妹妹白白胖胖，眼睛也是亮亮的像两颗黑玻璃珠子一样好看。每次闪闪把糖塞进她嘴巴里的时候，她都会用她软绵绵的手跌跌撞撞的抱一抱她……嗯，奶香奶香的，她很喜欢。
　　卧槽！她不会那个时候就是个弯的吧？那也太可怕了。她潜意识里面只喜欢跟女孩子玩耍的吗？
　　可是，她也不是很讨厌楚逸的啊，虽然翟志有点讨厌，但是她觉得楚逸白白净净的，长得也还行吧。虽然她也不会想着跟楚逸谈恋爱啊什么的，可是她也不会想着跟林青悠在一起啊……吧。
　　闪闪眼神微微抬起，她的眼神落在林青悠柔软的头发上。林青悠的头发总是清清爽爽、整整齐齐的，靠的近的时候，还会有一股香香的味道窜进闪闪的鼻子里。
　　闪闪的目光微微下移，在林青悠的后脖子上停下。她最喜欢看林青悠的脖子了，修长白净，就像一只骄傲的天鹅，让她好想上手摸一摸啊……
　　她果然是个变态吧！闪闪摇了摇头，她到底在想什么乱七八糟的事情啊，她可是一个饭都吃不饱的人了！竟然还想着学人家谈恋爱！
　　呸呸呸，她才不想跟林青悠谈恋爱呢，她到底在干嘛啊！她不是应该想跟韩露的事情吗？！
　　“闪闪！”
　　站在讲台上讲课的姜高数已经观察闪闪很久了。从闪闪一回到座位上，他就注意到闪闪开始发呆，他又是敲黑板又是敲桌子的暗示了那么多遍，闪闪还是眼神痴呆的看着前面，也不知道在想什么！
　　这也就算了，这会儿竟然还抽风的开始摇起头来，是看不起他这个班主任吗？连他的课都敢不好好听讲！
　　“闪闪，你起来，把这题讲一下！”姜高数面色一沉，举着期中考试的试卷说道。
　　闪闪瞬间一个激灵从她的小世界里退了出来，她“噌”的从凳子上站了起来，眼神还有些涣散，明显还没有回过神来。
　　闪闪看着姜高数那张乌云密布的脸，脖子微微缩了缩，眼神开始向四周飘散，希望能够寻去一丝丝帮助。
　　闪闪的同桌一动不动的坐在那里。
　　闪闪默默叹了口气，眼神又向前方瞄去。
　　林青悠的身子坐的笔直，也是没有一丝丝的变动。
　　闪闪只能可怜兮兮的朝着姜高数瞄去。
　　姜高数冷哼一声：“第十四题。”
　　闪闪快速的将试卷翻到第十四题，emmm，这题她是错的哎。
　　“我是错的。”闪闪小声的说道。
　　姜高数眼神一瞥：“那你就说说你的答案哪儿来的，为什么是错的！”
　　闪闪的脸色瞬间烧的通红，她觉得自己以前一定是瞎了眼才觉得姜高数是个温柔的人！
　　“我不会做，我是猜的……”闪闪低着头声音更小了。
　　姜高数镜片后面的眼神一凛，依旧不依不挠的说道：“那你就说你怎么猜的，就算是猜也不能瞎猜吧？”
　　闪闪硬着头皮，声音又低了一个度：“我就是瞎猜的。”
　　姜高数冷着脸嫌恶的摆摆手：“不会做还不知道好好听课！你怎么好意思的啊，给我坐下，坐下。”
　　闪闪闷闷的坐了下去，眼角已经有些泛红了，倒不是她真的想哭，只是心里很多很多的难过一瞬间堆积在一起涌了上来。
　　是啊，她这种人，怎么好意思想那些奇奇怪怪的事情的啊。她要是再不好好学习，大概以后会在哪里都不知道呢吧。
　　闪闪默默的抬手揉了揉眼睛，低着头狠狠的露出了一个大大的笑容，将突然涌上来的酸涩感压回心里。她可不能再做一个小哭包了，哭是不能解决任何问题的！
　　仿佛被姜高数点醒了一般，闪闪开始认真的听起课来，脸上带着些许思索和冷漠，竟然有些像林青悠平时的表情起来。
　　下了课，韩露关切的拿着棒棒糖走到闪闪身边。闪闪还在整理着上一节课的笔记。
　　“闪闪，没事吧？”韩露问道。
　　闪闪心底压下去的委屈因为韩露的关心又一层一层的泛了上来，她死死的咬住嘴唇，强行将鼻子里的酸楚压在鼻子里，不想这酸意涌上眼睛。
　　闪闪低着头，鼻尖快速的在纸上划拉着，想要掩饰她怎么也压不下去的酸意和渐渐模糊的双眼，她轻轻摇了摇头，不抬头看韩露，也一句话不说。
　　韩露看着低着头一直写着笔记的闪闪，心里的担忧更是放大了开来，不是对闪闪的担忧，而是对她自己的担忧。闪闪……是想拒绝她么？
　　韩露轻轻的将手里的棒棒糖在闪闪的桌上放下，便回了自己的座位。
　　闪闪这才一口气松了下来，眼泪也终于模糊了眼睛，滴落了下来。
　　闪闪轻轻呼出一口气，她拿出纸巾小心的将眼泪擦干，见没有人注意到自己，这才放心的呼了一口气。
　　一下午的课，成了闪闪开学以来学的最认真的几节课。终于熬到了放学，闪闪这才揉了揉发晕的眉心，没想到才开学小半学期，都已经讲了这么多内容了。
　　一想到她要自己把落下的课补起来，她就觉得深深的无力。果然啊，高中生活跟初中还是不太一样的，还是初中轻松啊。
　　……
　　闪闪坐在家里的书桌前，她看着她面前崭新的课本，眼神又开始飘忽起来。
　　虽然说起来要好好学习，这种夜深人静的时候，还是会控制不住的想好多好多东西啊。
　　“嘀嘀嘀――”
　　就在闪闪思绪渐渐防空的时候，她的QQ响了起来。
　　【吃苹果的鹿：我今天看到你在教室门口罚站了。】
　　闪闪眼神微微闪动，这话的意思，难道不是跟她一个班的吗？
　　要是之前，闪闪肯定是失落的，因为跟她不同班的话，就会坐实了不是林青悠了。但是现在，闪闪心里竟然有些开心起来，她这会儿真的好想跟一个局外人讲讲话啊。
　　【闪瞎你的眼：别提了，今天感觉心好累哦~】
　　闪闪有些紧张的发着这些话，要是“吃苹果的鹿”接着问她的话，她就可以顺势跟她聊一波了，要是“吃苹果的鹿”没兴趣的话，那她就只能接着发呆，自己慢慢消化了……
　　【吃苹果的鹿：嗯？说说呢？】
　　“yes！”闪闪小小的雀跃了一下下，手指飞快的在屏幕上跳动着。
　　【闪瞎你的眼：我觉得我好后悔之前半学期没有好好学习啊！我现在自学起来觉得特别的困难！】
　　【吃苹果的鹿：你不会的可以问老师或者问同学。】
　　【闪瞎你的眼：别提了，我之前一直觉得我们班主任是个很温柔的人，但是今天突然好凶哦。同学的话，我周围坐着的都是一群不爱讲话的，我都不想跟她们说话，感觉都跟一群学习机器似的。】
　　……
　　学习机器？林青悠看着闪闪发来的消息，她的眼神暗了暗，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，她看着她桌上摆放着的各种参考书还有她哥哥给她留下来的“宝贵的”笔记们，谁说不是呢？
　　【吃苹果的鹿：也没有那么夸张吧。】
　　【闪瞎你的眼：有！你是没见过我同桌啊！开学到现在总共跟我说过一句话，还是刚开学的时候跟我说的，后来再也没有跟我说过话！】
　　【闪瞎你的眼：还有我前桌，我就没见过她不学习的时候！】
　　林青悠的眼神凝了凝，闪闪这是在暗示她，她在闪闪心里跟她同桌一个等级吗？
　　【吃苹果的鹿：一直在学习不好么？】
　　……
　　闪闪疯狂吐槽的手指顿了顿，她怎么忘记了，这个“吃苹果的鹿”说话的时候也跟个老干部似的！
　　闪闪将屏幕里已经打了一大串的吐槽的话默默的删掉，又细细的组织了一下她的语言，这才回了过去。她可还没开始说正事呢，不能就这样随随便便的失去了这个听众。
　　【闪瞎你的眼：学习特别好，我们还是学生啊，就应该学习的。我只是觉得她们也应该在意一下同学之间的相处方式。】
　　【吃苹果的鹿：嗯。】
　　闪闪激动的手指僵在半空中，“吃苹果的鹿”的“嗯”是什么意思？暗示不想聊了吗？那她是继续说还是就此结束对话啊？
　　【吃苹果的鹿：你哪里不懂可以来问我。】
　　看到对话框又蹦出了一句话，闪闪悬着的心又放了下来。还好，聊天的人没被她聊跑了。
　　【闪瞎你的眼：嗯嗯。你真好，谢谢你（可爱）（可爱）（可爱）】
　　闪闪想，她要赶紧卖个萌装个乖，提升一下好感度，然后才能继续她的话题。
　　【闪瞎你的眼：今天还有个事情哦，也特别的郁闷。对了，你对早恋怎么看啊？】
　　闪闪捂着自己紧张的快要蹦出来的小心脏，她还要故作轻松的引出话题，嘤嘤嘤，好难哦~
　　

　　☆、28（倒v开始）

　　林青悠瞄着放在她手边放着的手机, 喉咙里的一口奶瞬间有一种不知道该咽下去还是吐出来的感觉。
　　这个韩露果然对闪闪下手了吗？！
　　林青悠的眼神闪烁不定, 哪里还有平时在学校里那副清清冷冷的样子，她细细的斟酌着语言，她一定要用一种不经意间的语言引导闪闪。
　　【吃苹果的鹿：早恋是一把双刃剑。要是跟一个热爱学习的人在一起你就会热爱学习, 共同进步；但是跟一个不热爱学习的人在一起，你就会开始堕落, 一起坠入不能考上大学的深渊。】
　　……
　　闪闪已经躺在床上了，她已经彻底放弃了今晚的学习计划, 决定躺在床上安心的等待“吃苹果的鹿”的回复。
　　“嘀嘀嘀――”
　　伴随着手机里提示音的响起, “吃苹果的鹿”的回复赫然跳了出来。
　　闪闪看着那条回复眉头直皱，这个人说话为什么就不能简单一点呢。那她还要不要继续接下来的话题啊, 总感觉屏幕对面跟她聊天的人是个一本正经的好学生啊。
　　【闪瞎你的眼：那，要是跟性别一样的人在一起会怎么样啊？】
　　闪闪抱着试探性的心情发出这个问题，她原本已经抱着“吃苹果的鹿”不会回复她的心情了，却没有想到对面的回复竟然在此刻变得秒回了起来。
　　【吃苹果的鹿：性别不同怎么谈恋爱？！】
　　闪闪的脸上的表情顿时便的奇妙了起来，难道是她认不清现实了吗？现在的早恋已经是这样高级的形态了吗？
　　【闪瞎你的眼：？！】
　　【吃苹果的鹿：我们这个年纪的男生受荷尔蒙的影响会出现情窦初开的现象, 但是那都不是针对个人，但凡是一个散发着雌性荷尔蒙的生物, 都会对他们产生一种致命的吸引力的。所以，你要是想要在这个年纪获得真爱，对象千万不要是男生！】
　　“噗――”
　　闪闪看着对面发过来的一本正经却明显毫无依据的话, 脸上不由的浮现出一抹笑意。她在床上翻了个身，将身上的被子抱紧压在一条腿下，这才抱着手机慢悠悠的回复道。
　　【闪瞎你的眼：笑死我了, 你说这话的时候，良心不会痛吗？】
　　【吃苹果的鹿：我说的不对吗？难道被你拒绝过的男生没有转而追寻另一个散发着雌性荷尔蒙的生物？】
　　闪闪撅了撅嘴，话虽然是这么说，可是她好歹算是个有点漂亮的女生吧？
　　【闪瞎你的眼：哼！我才不是什么散发着雌性荷尔蒙的生物呢！】
　　【吃苹果的鹿：嗯，所以，今天你被表白了吗？】
　　闪闪心尖莫名的颤了颤，心头浮现出一种莫名其妙的想要隐瞒的感觉出来。她的指尖在屏幕上犹豫的游离着，最终还是遵从了现实。
　　【闪瞎你的眼：嗯。】
　　【吃苹果的鹿：有人表白还觉得心累？】
　　闪闪的手指顿了顿。
　　【闪瞎你的眼：也不是心累吧，就是有一种事情发生的太突然了，我不知道怎么处理的感觉。我还是第一次被女生表白呢！】
　　【吃苹果的鹿：你喜欢她吗？】
　　【闪瞎你的眼：还好吧。】
　　【吃苹果的鹿：那你想跟她在一起吗？】
　　闪闪在床上蠕动了两下，改成了平躺在床上的姿势，她看着黑漆漆并看不清的天花板，心里慢慢的回忆起跟韩露在一起时候的感觉起来。
　　大多数的时候都是开心的啊，可是，要是谈恋爱的话，她还是觉得好奇怪哦~
　　【闪瞎你的眼：一起玩会觉得很好，可是，要是谈恋爱的话，我觉得好奇怪哦~】
　　……
　　林青悠看着闪闪发来的话，她摸了摸已经凉透了的牛奶，指尖微微跳动。她的键盘里便出现了一行字。
　　【有两种可能，一种你就是不喜欢她，还有一种你可能是喜欢男生的……】
　　林青悠想了想，手指飞快的点着删除键，将那一行字删除干净。她细细的想了想，还是发出了一行字。
　　一按下发送键，她便端起桌上冷掉的牛奶喝了一口。冰冰的牛奶顺着林青悠的喉咙流进胃里，她原本变幻着不停的脸色又恢复成了平时那清清冷冷的样子。
　　……
　　【吃苹果的鹿：那你可能没那么喜欢她。既然不喜欢的话，还是早点拒绝人家吧。】
　　闪闪看着“吃苹果的鹿”发来的消息，眼神渐渐的有些黯淡下来。
　　【闪瞎你的眼：拒绝，会不会连朋友都没得当啊？】
　　【吃苹果的鹿：当然了，拒绝之后还当朋友，难道是当备胎吗？】
　　夜已经很深了，在这样连虫鸣声都不会出现的寂静的夜晚里，人的心也变得脆弱起来。
　　闪闪有些犹豫，她有些害怕“拒绝”。如果，拒绝了之后，她是不是会变成一个人，还有那每天都会出现的棒棒糖，是不是就再也不会出现了？
　　想到这儿，闪闪突然自嘲的笑了笑，她缓缓的转过身侧躺在床上，整个身子蜷缩在一起，将自己的身体缩成一个小小的球状，缩在床边靠在墙角的位置。
　　她突然觉得那一瞬间的自己，无耻又卑微呢。她明明不想跟韩露在一起，却还是贪图韩露的友情。或者说，她贪图的只是她舍不得买的棒棒糖还有那些韩露给她买的零食呢。
　　又或者，她答应她呢。如果答应了，一切都像往常一样，她只是会多一个韩露女朋友的头衔，好像她也没什么损失，还能更加心安理得的接受韩露的礼物。
　　“闪闪！你怕是脑子坏掉了吧！”闪闪狠狠的掐了掐自己的大腿。
　　她真的是，穷疯了吧！
　　【闪瞎你的眼：也是哦，嘿嘿嘿。】
　　闪闪随意的回复了一下，回复完，她便将手机扔到了枕边。她抱着自己的膝盖，蜷缩在床上，两只眼睛睁得大大的。明明心绪很空，却又好像无比的惆怅。
　　夜更深了，闪闪的眼皮慢慢的变得厚重起来，她的脑海里的事物慢慢的开始出现却如同乱麻一般绞在一起，又渐渐的开始模糊起来。
　　“滴滴滴――”
　　就在闪闪快要被睡意淹没的时候，她的手机又响了起来。
　　闪闪那朦胧的睡意一下子被击散而去。
　　她摸过手机，手机上面显示着两条消息。
　　【吃苹果的鹿：早点休息，明天还要上课呢。晚安！】
　　【韩露：睡了吗？有些想你。】
　　闪闪轻轻叹了一口气，她指尖微动，一条信息朝着“吃苹果的鹿”发了过去。
　　【闪瞎你的眼：晚安！】
　　而韩露那条信息，她还是选择视而不见吧。
　　不知道是不是那声“晚安”起了作用，再次关上手机的闪闪眼睛刚刚闭上，呼吸便跟着均匀了起来。
　　空荡荡的房间里，只有闪闪绵长又均匀的浅浅的呼吸声在响着。
　　没多久，放在闪闪枕边的手机屏幕又亮了一下，伴随着的还有那清脆的提示音。而这次，进入了睡眠状态的闪闪并没有被提示音唤醒。
　　……
　　早晨，让人憎恨的闹钟声毫无自觉的响了起来。闪闪一阵嘤咛，她躺在床上将身体舒展开伸了个大大的懒腰。
　　习惯行的拿起手机，闪闪就看到了手机里韩露的留言。
　　啊~新的一天，新的纠结。
　　闪闪不情不愿的查看着韩露的留言。
　　【韩露：我有些紧张呢，一想到你可能会变成我的女朋友，我就好开心啊！我明天给你带早饭吧！你早晚喜欢吃什么啊？（02：55）】
　　【韩露：你觉得面包好还是包子好？不然粥也不错，我家楼下有一家很好吃的粥店。也不知道你是喜欢甜粥还是咸粥啊，你那么爱吃糖，是不是也会喜欢吃甜粥啊？（02：58）】
　　【韩露：明天早上你千万不要吃早饭哦~我以后每天都给你带早饭好不好？（03：05）】
　　【韩露：天怎么还不亮啊，我已经想你啦！不行，不行，我要睡会儿了。（03：30）】
　　【韩露：啊~我刚刚做了个梦，发现你答应我了！我是笑醒的，可是醒了之后我又好担心哦~不是都说梦和现实是相反的吗？（04：48）】
　　【韩露：你要是拒绝我的话，就忘了我今天说的话好不好？也不要告诉我拒绝的话，就当我开了个玩笑吧？我们还像以前一样。（05：05）】
　　【韩露：闪闪，你其实是有点喜欢我的吧？你要是没有那么喜欢我也没有关系的，感情是可以慢慢培养的嘛！你给我一个机会就好！（05：30）】
　　【韩露：我刚刚网上查了一下，女孩子多喝豆浆对皮肤好呢，我去给你买豆浆喝啦，我们学校里见啊？早点来哦，不然豆浆会凉的！（06：05）】
　　最后一条消息是刚刚发过来的，闪闪看着手机里的留言，心里有种说不出来的感觉。
　　暖暖的，酸酸的，涩涩的，还有些愧疚。甚至有点觉得，其实，答应了的话，她也会很过得很开心的吧。至少，韩露对她是好的啊。
作者有话要说：　　晚点还会有一更，嘿嘿嘿，祝大家中秋节快乐！

　　☆、29

　　林青悠像平时一样, 耳朵里塞着耳机, 耳机里播放着她妈妈刚刚给她下载的英语材料。
　　走到教室门前的时候，林青悠这才发现，韩露正坐在闪闪的座位上发呆。
　　说实话, 此时此刻的林青悠的心情是舒畅的，因为她相信再过上十来分钟, 她一定就会看到闪闪无情的拒绝韩露的场景。她不是对闪闪有信心，她是对自己昨晚的谆谆教导充满了信心！
　　林青悠走进教室, 她的眼眸低垂, 一如往常那副清冷的样子。
　　当她坐到座位上，将书包塞进课桌里, 拿出英语笔记本摊开摆在桌上的时候，耳机里说着英语的女声也刚好停了下来。
　　林青悠将耳机摘下，连带着手机一起塞进抽屉里。
　　然后，她便仿佛并没有看到过韩露的样子，开始看起了笔记。只不过, 她的嘴角微微的飞扬，眼神也忍不住往教室外飘去。
　　哎呀, 闪闪倒是快来啊！
　　闪闪在家里磨蹭了很久，她甚至还跑去学校门口的早餐店里吃了一个包子，这才慢悠悠的往教室走去。
　　然而, 闪闪到教室的时间还是太早了，教室里只有零零星星的几个平时就是学霸样子的身影。
　　而平时一向晚到的韩露也坐在其中，她正坐在闪闪的凳子上, 抱着书包，伸长了脖子瞄着闪闪的身影。
　　闪闪脚步迟疑了几秒，硬着头皮走进了教室。
　　“嗨，早啊！”闪闪的脸上露出一个勉强的笑容，有些尴尬的朝着韩露打了声招呼。
　　原本双眼无光的韩露，一见到闪闪的身影，两只细长的眼睛里顿时绽放出一抹光彩出来。
　　“闪闪，你来啦！”韩露赶紧站起来，给闪闪让开了座，“我给你买了早饭，也不知道你喜欢吃什么就都买了一点点。”
　　闪闪看着她原本有些散乱的课桌被韩露收拾的整整齐齐，上面还整齐的堆放着两个打包盒，打包盒的旁边放着两杯粥，粥的旁边还放着一杯豆浆，豆浆的杯子上还靠着两包糖包。
　　闪闪更加愧疚了。
　　“那个，谢谢你的早饭啊，我刚刚吃过早饭了。”闪闪的手指不安的摸着她的领口，眼神闪烁着不敢与韩露对视。
　　“你没有看到我给你发的消息吗？”韩露柔声问道。
　　闪闪轻轻咬了咬嘴唇，微微点了点头：“我吃早饭的时候才看到的，可是我已经在吃了。”
　　“哦。”韩露眼里的光亮缓缓的消失着，她习惯性的抬手想揉揉闪闪的头顶，可是又有些惶恐的缩回她不安的手。
　　最终，韩露的手落在自己的头上摸了摸，她故作轻松的笑了笑：“没事，那你就喝点豆浆嘛，豆浆总喝的下的，我不知道你的口味，所以就把糖包放在旁边了。”
　　“嗯。”闪闪实在是说不出再拒绝的话了，她指了指桌上的打包盒，“那这些呢？”
　　“这些……”韩露的目光在教室里搜寻着。
　　就在这个时候，楚逸跟翟志两个人肩并着肩，一起走进教室。
　　韩露脸上露出一些放松的笑容，叫住了楚逸他们。
　　“正好，楚逸，你们过来一下啊。”韩露朝着他们俩招了招手，“你们俩吃早饭了吗？我们正好多了两份早饭，一份甜粥一份咸粥。还有些包子蒸饺什么的。”
　　“我们也正好没有吃早饭的！”不等楚逸开口，翟志赶紧撞了撞楚逸的肩膀抢着说道。
　　楚逸有些不解的看了看翟志，他们俩不是刚刚才一起吃完早餐的吗？
　　翟志一副恨铁不成钢的样子看了看楚逸：“正好，我喜欢咸粥，楚逸喜欢甜粥。就谢谢你们啦！”
　　闪闪和韩露都露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
　　看在翟志眼里，那分明就是女生含羞带怯的羞涩笑容。
　　翟志“贴心的“从闪闪的桌上将打包盒和粥碗都搬走，然后便拉走了还没有搞明白发生了什么的楚逸。
　　韩露轻轻的呼了一口气，朝着闪闪笑道：“都解决啦，你明天可记得不要吃早饭哦~以后我会天天给你带早饭的！”
　　闪闪脸上的笑容渐渐消失，她低着头，不敢去面对韩露的脸：“露露，你不用对我这么好的，我其实……”
　　“先别说。”韩露赶紧出声道，她勉强的维持着她脸上的笑容，深深的吸了一口气，缓和了一下她此刻的心情，“没事的，我们是朋友嘛，反正我都是要吃早饭的啊，顺便的事情，明天给你带菠萝包吃，就这样说定了啊！”
　　韩露一口气把话说完，便赶紧回到了她自己的座位上去，她不想也不能再给闪闪回话的机会了！
　　闪闪坐在林青悠的身后，她看了看林青悠那一如往常一样笔直的后背，轻轻叹了口气。
　　林青悠自然是耳尖的听到了所有的话，她嘴角微不可见的上扬着，眼神里也是划过喜色。
　　哎呀，不知道为什么，她觉得今天的英语书真啊真好看，她还可以多背100页！
　　……
　　“我们不是刚吃过早饭了吗？”楚逸小声的问道。
　　翟志原本就坐在靠墙的位置，再加上他刻意的一缩，更是整个人都缩在墙角的感觉，他将从闪闪桌上拿来的早饭放到自己桌上，分出一份递给楚逸。
　　“你个傻鸟，你还看不出来吗？这是她们俩的暗示啊！”翟志说道。
　　“暗示什么？”楚逸的脸上开始浮现出红晕，他隐约的猜到了翟志的意思。
　　“都开始送早饭了，还能暗示什么！我不管你了，我期中考试立过flag，我没能考到第一我不能表白，要是我期末考试考到年级前十，我就要去跟韩露表白！”
　　翟志已经掀开他挑的那份早餐，大口的将饭盒里的蒸饺塞进嘴里。啊！女孩子给他买的早饭，就是不一样，真TM香！
　　“那我……”楚逸的眼神忍不住瞄向了闪闪的位置，他以前也没有表白过，他好紧张哦。
　　“把你的早饭拿回你位子去，看你那怂样，你你你你什么你，你等我给你打个样！然后学着就好了！”翟志将饭盒塞进楚逸的怀里，便开始掏出英语书看了起来，他这次可不能再马虎了！
　　楚逸拎着饭盒，他脑子里的狂喜是翟志不能理解的。他将饭盒放到桌子上，小心翼翼的从口袋里一个包裹在小袋子里的五毛钱拿了出来。
　　他摩挲着那个五毛钱，从他座位的角度，他只能看到闪闪的斜后方。但是这一点也不影响他眼神的炙热。
　　果然啊，这五毛钱，就是闪闪给他的定情信物，他一定也要还送一个给闪闪！
　　

　　☆、30

　　刚下早自习, 张卉便出现在了班级的门口, 她的身边还站着一名中年妇女。
　　站在张卉身边的女人嘴巴画的极红，眉毛高高的挑起，一看就是个不好相处的女子。
　　女人仿佛拎着一只小鸡仔一样的扯着张卉的校服袖子。张卉脸上红红的印子看上去比昨天还要}人, 她整张脸都紧紧的皱在一起，身体死死的向后赖着试图从女人的手里挣脱初期。
　　但是, 女人脚底踩着的像两根针一样尖细的高跟鞋就仿佛钉在了A班的教室门口一样，任凭张卉挣扎, 她都纹丝不动的站在那里。
　　女人尖细的声音在班级的门口突兀的响起：“昨天是谁说我家姑娘谈恋爱的啊？”
　　此时, 英语老师还在讲台上没有回办公室，她有些尴尬的朝着翟志招招手：“去把你们班主任叫来。”
　　英语老师脸上保持着她职业式的微笑：“您好, 我是这个班的英语老师，您是张卉的妈妈吗？”
　　张卉的妈妈从头到脚扫了一眼英语老师，嘴巴微微一瞥，眼神里透着不屑，她从鼻子里懒懒的回应道：“嗯。”
　　张卉的妈妈把张卉拎到教室门前, 声音尖细刺耳：“你自己说，是谁说你谈恋爱的, 让她出来！”
　　张卉怯怯地看了一眼英语老师。
　　英语老师的眉头皱起，暗暗对着张卉摇了摇头。
　　张卉微微缩了缩脖子，不管是她妈妈还是英语老师她都不想得罪, 她只能愣在原地，一动也不敢动。
　　“瞧你这个没出息的劲儿，不就是个任课老师嘛。她朝你眨眨眼, 你就一动不敢动啦？”张卉的妈妈伸手朝着张卉的胳膊狠狠一掐，“去，把那个人叫出来。”
　　“啊！”张卉低低的喊了一声，她捂着被她妈妈掐的疼痛无比的胳膊，颤颤巍巍的朝着韩露的位置指了过去，“就是她。”
　　“什么你啊她的！”张卉的妈妈不耐烦的挑了挑眉毛，“叫她的名字，把她喊出来！”
　　张卉的眼神再次往英语老师身上瞄去。
　　“不是，你老看她干嘛？她是你妈还是我是你妈啊？快喊！”张卉的妈妈那尖锐的声音又响了起来。
　　英语老师脸上的笑容已经完全消失不见了，她勉强的站在门口，只希望姜高数能够早点来。
　　“韩露。”张卉喊出韩露的名字的时候，眼神里闪现出一抹怨毒，就是因为韩露，她才被她妈妈打的这么惨。
　　昨天她被她妈妈接回家以后，她妈妈对着她的脸就是几巴掌扇了过去，然后就是一顿毒打。
　　虽然她从小到大不知道挨了多少打，但是，每次她妈妈那么不顾一切的打她的时候，她都会怀疑自己的是不是亲生的。
　　张卉有些怨恨的眼神朝着闪闪那里瞄去，她心里盘算着要不要把闪闪也拉下水。她真想看看要是闪闪被她妈妈狠狠的呼上两巴掌，韩露会是什么表情。
　　韩露听到张卉喊她的名字的时候就已经站起来了。
　　她也注意到了张卉瞄向闪闪的眼神，她朝着张卉递过去一个警告的眼神。
　　然而，韩露那个眼神却让张卉越发的愤怒起来。
　　张卉并不知道韩露的爸爸那层因素，她只知道韩露总是这样一副趾高气扬的样子，她每次看到韩露那张傲气的脸，她都好像把她的脸撕下来。
　　张卉的嘴角勾起一抹变态的笑容。
　　“妈，还有一个叫闪闪的，昨天也在。”张卉低垂的眼镜，对着她妈妈说道。
　　“嗯。”张卉的妈妈点点头，“让那个叫闪闪的也出来吧。”
　　“这位家长，学生之间的事情，您这样不太好吧。不然把她们的家长也叫过来一起处理吧。”英语老师虽然十分不想跟张卉的妈妈说话，但是她还是要对学生负责。
　　张卉的妈妈眼角微微抬了抬，鼻子里冷哼一声，显然是不想理会英语老师。
　　闪闪朝着韩露看了看，她坐在座位上有一种出去也不是坐着也不是的感觉。
　　韩露朝着闪闪递去一个安心的笑容，对着闪闪摆了摆手，示意闪闪不要出去了。自己抬脚走了出去。
　　“张卉妈妈好，你找我？”韩露礼貌的朝着张卉的妈妈笑笑。
　　张卉的妈妈却置若罔闻一般，她的目光落在闪闪身上：“那个女生是要我进去请她出来嘛？”
　　韩露的眉毛皱了皱：“昨天的事情，跟闪闪没什么关系，您想知道什么问我就行了。”
　　“哼！”张卉的妈妈瞥了眼韩露，“我想找谁就找谁，我现在就想找她了！”
　　张卉的妈妈突然推开一直挡在门口的英语老师，往教室里冲了进去。
　　英语老师没有想到张卉的妈妈会突然冲进教室，一个没站稳直接被推倒在门口。
　　韩露赶紧想拉住张卉的妈妈，张卉这个时候却紧紧搂住韩露的腰身，脸上露出一个残忍的笑容。
　　她都能够想象，她妈肯定会二话不说先甩闪闪几个巴掌再说。
　　果然，张卉的妈妈那气势汹汹的样子，就想朝着闪闪脸上打去。
　　闪闪的心里飞快的盘算着她是要躲还是要还手，这种场面这么多年她也就见过这么一次，虽然说她爸她奶奶对她不好，但确实也从来没有过这种气势汹汹，毫不讲理就想打人的情况。
　　林青悠虽然清清冷冷安安静静地坐在那里，眼神低垂，但不代表她什么都不知道，她眼看着张卉的妈妈就要冲向闪闪了，闪闪却还愣愣的坐在那里。
　　这种时候，也顾不得她跟闪闪到底是不是决裂了。林青悠只觉得她脑子一热，就从位子上站了起来，回身抓住了张卉妈妈那抡起的胳膊。
　　不过林青悠的力气哪里比的上一看就身经百战的张卉妈妈，她拉住张卉妈妈的时候，被那力道带的踉跄了几步。
　　还好，楚逸已经从后面冲了过来，挡在了闪闪的面前。
　　林青悠微微站定了脚步，她站到闪闪的身边，眼神微冷的看着张卉的妈妈：“阿姨，还是等我们班主任来了再说吧。”
　　张卉的妈妈撩了撩她散落在额前的头发，眼神里意味不明的看着站在闪闪面前的楚逸。
　　“哟，还有护花使者呢。小姑娘不简单啊！”张卉的妈妈眼神微微眯起，她再怎么凶残也不会跟一个一米八左右的年轻小伙子干架的。
　　闪闪已经从她的纠结里出来了，她嫌恶的看着张卉的妈妈，这个女人不讲理和不要脸的程度都可以跟她奶奶相比了。
　　楚逸的脸色也阴沉沉的，他警惕的看着张卉的妈妈，生怕她又会突然动手。
　　“阿姨，我觉得你还是先出去吧。”林青悠指了指教室门外，说道。
　　张卉的妈妈撇了撇嘴，明显有一种目的没有达成的感觉，她伸手指了指闪闪：“那叫她也一起出来吧，我们一起等等你们班主任。”
　　闪闪厌恶的看着张卉的妈妈，她刚想开口反驳，便感觉到一个微凉的指尖轻轻捏了捏自己的手掌。
　　林青悠捏了捏闪闪的手掌，朝着她摇了摇头，她顺势握住了闪闪的手，轻声对她说道：“没事，我陪你出去。”
　　楚逸也朝着闪闪点点头。
　　张卉的妈妈对着如临大敌一般的三人，不屑的翻了个白眼。转身走出了教室。
　　楚逸走在林青悠和闪闪的跟前，不着痕迹的将闪闪与张卉的妈妈之间的距离隔开。
　　张卉看到她妈妈被人拦了下来，心里也是隐隐的一阵失落。随即眼神也是变得凶狠了起来，为什么都没有人拦住她妈妈打她呢！
　　韩露见闪闪没事也是松了一口气，她站到闪闪身边。
　　闪闪等人站在英语老师的身后，而英语老师站在楚逸的身边，一群人站在人来人往的教室前面，格外的惹眼。
　　终于，翟志将姜高数叫了过来。
　　姜高数一看到张卉的妈妈便感觉一阵头疼。他教学也有十几年了，头一回看到这么不讲理的家长。
　　姜高数轻咳一声，挺直了腰板，再怎么说他的气势也得端起来。
　　“都站在这里干什么呢？”姜高数微眯的眼镜透过镜片扫视了一圈，他的脑子只觉得愈发的疼了，林青悠跟楚逸又是掺和个什么劲儿。
　　英语老师看到姜高数也是如获大赦，然而她还来不及说先走的话，张卉的妈妈已经朝着姜高数扑了过去。
　　一直趾高气扬、气势滔天的她，突然一改那尖锐刻薄的声音，变得婉转幽怨了起来。
　　“姜老师，你看你的这些好学生，都开始联手欺负我了。你说我家卉卉平时才被他们欺负的多可怜啊。”张卉的妈妈伸手便想去拉姜高数的胳膊。
　　姜高数不着痕迹的移了移身子，眼神里止不住的泛起一道道无力。
　　开玩笑！他能被一个学生家长占了便宜吗？而且他是有老婆的人好不好，就算不是学生家长，也不能随随便便被别的女人碰了，他岂是那种随便的男人！
　　“别在教室门口吵了，别的班上的人看到多难看！”姜高数皱了皱眉头，“都先我办公室吧！”
　　“那个，姜老师。”英语老师终于找到了机会开了口，“我就先回我的办公室了？”
　　姜高数歉意的对着英语老师笑笑：“嗯，你回去吧。不好意思啊，今天麻烦你了。”
　　“没事儿。”英语老师同情的对着姜高数笑笑。她觉得，遇到这种家长，班主任真的是不好当啊。
　　……
　　到了办公室，姜高数心里再不情愿，还是给张卉的妈妈搬了张椅子，让她坐下。他自己也是坐在了自己的座位上。
　　几个学生都是低着头，一言不发的站在办公室里。
　　姜高数轻叹了一口气，他看向张卉的妈妈，想了想还是把眼神移向了楚逸和林青悠。啊！能拖一会儿是一会儿吧，他不想先跟那个女人说话！
　　“先说说你们俩吧，你们怎么又掺和进来这件事情了。”
　　“我们……”楚逸刚开口，张卉妈妈有些尖酸的声音就响了起来。
　　“姜老师啊，你们班这个闪闪不简单哦。小小年纪，跟这个小男生是眉来眼去的。”
　　张卉的妈妈声音响起，在场的除了她自己和张卉以外，脸上都露出了不赞同的表情。
　　“呵呵。”姜高数干笑一声，“张卉妈妈你不要乱说，他们就是同学之间的互相帮助。你们说是不是？”
　　“是她突然冲进我们班，一副想打闪闪的样子，我才拦住她的！”楚逸大声的解释道。
　　姜高数一听楚逸的话，脸色顿时就冷了下来。
　　“张卉妈妈，这事是真的吗？”姜高数看了一眼楚逸，“你去趟年级组，把郑主任叫过来。”
　　

　　☆、31

　　姜高数淡淡的瞥了一眼林青悠：“那你呢？你怎么也在这里？”
　　林青悠指了指闪闪：“跟楚逸一样, 我不能看着她对闪闪动手啊。”
　　“嗯。”姜高数点了点头, 他转头看向张卉妈妈，“张卉妈妈，你要是真的动了手, 你最好在我们主任来之前承认，现在教室里都是装着监控的, 到时候监控调出来都不好看。”
　　张卉的妈妈神色微闪，她嘴硬的说道：“我又没碰到她, 他们也都看到了啊, 我还没碰到她呢，就被那个男生拦住了。”
　　闪闪听到姜高数说教室里有监控的时候, 她的心里也忍不住的紧张了一下，倒不是说她在班上真的做了什么奇奇怪怪的事情。
　　哦，不不不！准确说来谁还没在教室里做过一些奇奇怪怪的事情啊。什么理理内衣啊，悄咪咪扣扣鼻子啊，还有上课打的那些瞌睡。所以都有摄像头的吗？！
　　简直可怕！
　　闪闪甚至心虚的看了看韩露, 她还想到了她们给楚逸他们的早饭。
　　姜高数询问的眼神看向闪闪她们。
　　林青悠和韩露都是朝着姜高数点点头，表示张卉的妈妈并没有说谎。反倒是作为当时的人闪闪有些精神恍惚, 眼神到处乱飞着。
　　姜高数看向闪闪，眉毛拧了拧。
　　办公室里出现了一片尴尬的寂静。
　　“姜老师。”郑主任是一位五十岁左右的男人，矮矮胖胖的身材显得很是敦厚。但熟悉他的人才知道, 他是个处事多么圆滑的人。郑主任一进办公室就带着笑容朝着姜高数问好道。
　　姜高数赶紧从座位上站了起来：“郑主任，您来了啊。”
　　“这是……”郑主任收起了笑容，他的眼神在闪闪她们身上划过, 路过林青悠的时候，眼神才顿了顿。
　　连姜高数都不知道的，为什么林青悠明明中考的成绩只是擦了市一中扩招线的边缘，却能进最好的A班。
　　因为当时排班的时候是校长亲自安排的，甚至嚣张还请他一起跟林青悠的爸妈吃了顿饭。
　　林青悠的爸妈并不是多厉害的人，只是因为校长是林青悠的亲舅舅。当然，后来因为校长不希望林青悠因为他的关系被特殊对待，不好好学习。所以这件事情，姜高数并不知道。
　　但是，郑主任却是清清楚楚的知道林青悠那可是校长的外甥女儿。
　　“她们几个怎么了？”郑主任推了推他的眼镜，眼睛微微的眯起，因为胖胖的脸蛋的问题，看着像尊弥勒佛似的亲厚。
　　姜高数先是指了指张卉的妈妈：“她是张卉的妈妈，这是张卉。”
　　郑主任的眼睛瞄了瞄张卉妈妈，他心里暗暗的摇了摇头，这个家长一看就是事多的。他的视线又转向了张卉那红肿的脸蛋，眼神微微一缩：“这孩子的脸是这几个女生打的吗？”
　　姜高数有些为难的看向闪闪她们，这事儿怎么说呢，就连他也看出来张卉明显是回家又挨了顿打，可是，算谁打的呢。
　　郑主任见姜高数纠结的面色，心里也是有些明白了。他摆了摆手：“先说叫我来什么事吧。”
　　“是这样的。”姜高数解释道，“昨天我知道了这个孩子早恋，就是张卉，是那两个孩子告诉我的。而且还是跟校外的人，我就把她的家长请过来了，让家长把孩子接回家教育。”
　　“哦，早恋啊。”郑主任又看了眼张卉，那看来这脸上是家长打的了。
　　“嗯。”姜高数点了点头，“然后今天早上，张卉的妈妈突然又来学校了，说要找向我报告的这两个孩子，还有人看到她想动手打人，我觉得这事有点严重，就把您叫过来了。”
　　“哟，还动手打人呢。”郑主任也是吓了一跳，他指了指林青悠，“那这孩子呢，她就是报告的还是……”
　　“这个是当时拦住张卉妈妈的学生。”姜高数说道。
　　“主任啊~”张卉妈妈尖细的声音又响了起来，她从椅子上站起来，挤到郑主任的身边，”你不要听他们瞎说，我就是想来跟那几个说我女儿早恋的人当面对质一下，我怎么会动手打人呢。”
　　郑主任也是不着痕迹的往一旁站了站，他在学校里呆了这么久，什么样的家长没见过，打一个照面他就知道这个家长好不好相处了。
　　郑主任故意将脸板了起来，虽然看上去还是一副平易近人的样子，说：“这样吧，我们先把监控调出来，看看早上是什么个情况。”
　　“哎。”姜高数点点头。
　　闪闪心头一跳，她还以为是吓吓张卉的妈妈的呢，竟然还真的有监控啊。
　　张卉妈妈的气焰也顿时小了很多，她自知理亏，最在椅子上一言不发。
　　姜高数将电脑打开，把早上的监控调了出来。
　　所有人的眼神都是盯在姜高数的电脑上。闪闪一直觉得教室里就算有监控，肯定也是那种不清不楚模模糊糊的监控，没想到，画面那么的清晰。
　　因为早上也就过了一个早自习的事情，姜高数拖动进度条的时候，画面划过了早上送早餐的那一幕。
　　虽然也没什么事情，但是闪闪的心里还是一阵阵的发虚，万一，班主任觉得她们早恋怎么办？
　　张卉妈妈也是眼尖的发现了那一幕，她仿佛找到了一条拉人下水的有利证据一样，指着屏幕说道：“我就说那个小姑娘不简单的吧，还给那小伙子送早饭呢。”
　　姜高数的眉头皱了皱，他眼见都快成年级组长了，怎么就风波不断呢。
　　郑主任眉头也是拧了起来，这种事情可大可小，但是从这种事儿精家长嘴里说出去肯定是极为难听的，何况，还是关系到A班的学生。
　　林青悠这个时候，突然不冷不热的开口了：“同学之间带个早饭而已，我们学校还是支持男生和女生健康的交往的。”
　　“是，我们学校的校风还是很开明的。”郑主任的眉头顿时舒展开来，嘴角也有过一丝笑意，“同学之间嘛，友好相处是应该的。”
　　“哼！”张卉妈妈冷哼一声，眼神恶狠狠的瞪了一眼林青悠，她现在也觉得林青悠这个姑娘越看越不顺眼了。
　　林青悠却仿佛没有听到张卉妈妈的声音一样，她不着痕迹的捏了捏闪闪的手。
　　她从刚刚开始就觉得闪闪脸上充满了心虚了。她心里觉得，闪闪怎么傻的那么可爱，明明都不喜欢男生了，还要一脸早恋的心虚。
　　闪闪感激的看了看林青悠，她学着林青悠的样子，回捏了一把林青悠的手掌。
　　“就是这儿了。”姜高数将张卉妈妈冲进教室的一段拉了出来。
　　只见，在摄像头里，张卉妈妈原本就狰狞的表情更加的可怕了，那冲向闪闪的样子仿佛要把闪闪撕碎一样。
　　然后就看到，在闪闪还愣神的时候，林青悠站了出来，后来楚逸才冲了过来。其余人也是怔怔的看着张卉的妈妈。
　　“嗯……”郑主任推了推眼镜，“这事儿，这样，闪闪你是想怎么处理，不然把你的家长叫过来，还是说那个家长给你道个歉，毕竟虽然有视频，但确实她也没有打到你。”
　　闪闪朝着张卉的妈妈看去，张卉的妈妈眉毛一挑，恶狠狠的瞪了一眼闪闪。郑主任这话，她也听懂了，她顿时又嚣张了起来。
　　闪闪眉头紧皱，她真的好讨厌张卉一家啊现在。
　　“那就道歉吧。”闪闪有些无力的说道，就算她把家长叫了过来，她觉得以她爸妈的性格，会直接不来，然后随便解决这件事情，她奶奶，倒是可能趁机讹点钱，那样就事情真的就会更恶心了。
　　张卉的妈妈嘴巴瞥了瞥，眼神都没有朝着闪闪看去：“我早上太冲动了，但是事关我女儿，我冲动一点，你们也是能理解的啊。”
　　闪闪低垂着头，扁了扁嘴，她们理解个屁。
　　“好了。那这件事先这样吧。”郑主任看了一眼脸色嚣张的张卉妈妈，淡淡的接着说道，“接下来就是这个小姑娘跟校外的人早恋的事情，我们学校是不允许早恋的，要是是事实，要么记过，要么退学。”
　　“退学？”张卉的妈妈声音有些尖锐起来，“先不说我们家姑娘有没有早恋，你知不知道我老公是谁啊？我老公跟你们校长可是好朋友，你敢让我们家卉卉退学。”
　　林青悠眉头也皱了皱，她怎么不知道她舅舅还有这么没品的朋友呢。
　　郑主任也是心里有点发笑，这校长的外甥女儿都她都给得罪了，还好意思说是校长的朋友。
　　郑主任摇了摇头：“那个女生，你自己说，你早恋的事情是真的还是假的？”
　　

　　☆、32

　　“我, 我……”张卉朝着她妈妈的方向看去, 眼神充满了惶恐不安，生怕自己说错了什么。
　　张卉的妈妈狠狠的瞪了一眼张卉，顺手捏着她的胳膊就是一扭：“你这孩子, 看我干嘛？自己没嘴不会说话吗？好好答啊，你有没有早恋！”
　　“我, 我没有，我真的没有。”张卉吃痛的捂住自己被掐的胳膊, 眼睛瞬间变得通红, 整个人好不可怜。
　　“你们听到了没有，我家卉卉怎么可能早恋！那个女生, 我告诉你，把你家长叫过来，我要让他给我们个说法！”张卉的妈妈尖叫着，不依不挠的指着韩露。
　　韩露眉毛挑了挑：“你真的要叫我爸爸过来？”
　　张卉的妈妈看到韩露那似笑非笑的表情，心里不由的一阵气恼。
　　“我都已经坐在这里了, 我当然要问问你家长怎么教育孩子的！”张卉的妈妈眼睛瞪的大大的，原本就挑的极高的眉毛更加的挑起了, 整个人趾高气昂的坐在那里。
　　“哦。”韩露点了点头，询问的眼神朝着郑主任和姜高数那里看去。
　　郑主任点了点头。
　　姜高数将自己的手机递给韩露：“给你爸打个电话吧，你上次不是说张卉早恋的对象是你爸爸同事吗？要是他有时间, 让他一起来吧。”
　　“嗯。”韩露点了点头，接过了手机。
　　韩露低下头，将她爸爸的电话接通, 没一会儿，一个有些粗旷的男声就在电话那头响了起来。
　　“喂，你找谁？”
　　“爸。”韩露撇了撇嘴，低声喊道，“我在学校被丁宁女朋友欺负了，我们老师让你带着他来一趟。”
　　“你是露露吗？”那头的男声声音带着些不确定的问道。
　　“嗯，我在老师办公室里站着呢，你快点来！”韩露皱起了眉头，声音也不耐了起来。
　　“好好好，我马上就到啊！”男声中带着一些些的惊喜与讨好。
　　韩露将手机递还给姜高数：“我爸说马上到。”
　　“嗯。”姜高数收起手机。
　　“这样吧，你们三个先回去上课吧。既然现在是在说那个女学生早恋的事情，就跟你们没有关系了。”郑主任推了推眼镜，他的目光从林青悠的身上掠过。
　　闪闪等人的目光看向姜高数，虽然他们也都知道郑主任的等级是高于郑主任的，可是，他们的日子过得好不好还是都得指望着姜高数啊。
　　姜高数朝着闪闪等人挥了挥手：“你们回去吧。”
　　闪闪等人赶紧小跑着从姜高数的办公室里挤了出去。
　　林青悠是最后一个挤出办公室的门的，她慢悠悠的走在最后，面色虽然清清冷冷的，但眼神却时不时飘向闪闪。
　　她今天这么勇敢的帮了闪闪，怎么着闪闪都应该跟她说声谢谢吧。
　　闪闪是第一个窜出办公室的，她刚刚窜出办公室，小脸上带着几分“劫后余生”的欣喜，转身回去找着林青悠的身影。
　　闪闪一回头，就隔着楚逸，看到了慢悠悠的晃在最后的林青悠。
　　闪闪还来不及跟林青悠说些什么，楚逸就带着一张笑脸凑了过来。
　　“哎哟，今天真的是吓死我了，你说张卉是不是要凉凉了啊？”楚逸脸上的笑容带着些幸灾乐祸，闪闪刚转过脸去，看到那幸灾乐祸的笑容，也不禁笑了出来。
　　“噗……”闪闪对上楚逸那张脸，不由的也笑出了声，“不行了，我要笑死了。张卉凉凉，你至于这么高兴吗？”
　　楚逸摸了摸他的下巴，笑的也有些尴尬：“有吗？我难道看上去很开心吗？”
　　“有！”闪闪用力的点了点头，一双眼睛里也是噙满了笑意。
　　“你看上去也蛮开心的啊？”楚逸看着闪闪那双含笑的眸子打趣道。
　　闪闪抬了抬眼睛，一副理所当然的样子：“那是！可是你跟张卉又没有过节的，我跟她不是有过节嘛！”
　　“难道不是韩露跟张卉的过节比较大吗？”
　　“那也算我半个过节的吗！而且张卉妈妈对我辣么凶，她凉凉，我当然高兴啦！”闪闪的声音一点也没有收敛，无论是她对着楚逸娇笑的声音，还是她现在的声音都一字不落的钻进了林青悠的耳朵。
　　林青悠的心顿时如同坠入了冰窖一样冰冷冷的，她怎么越看越觉得闪闪那么招人呢。先是韩露又是楚逸，而且为什么闪闪跟那个韩露关系还是那么好！
　　林青悠心里一下子仿佛憋住了一股气一般，她不由的加快了脚步，面色阴沉的从闪闪身边走过，故意那走姿一看就像人家欠了她百八十万的样子。
　　闪闪就感觉一股风从她的耳边“呼”的刮过，然后闪闪变抬头看到了林青悠那充满不爽的背影。
　　闪闪有些尴尬的缩了缩脖子，她看向身边的楚逸，小声的问道：“林青悠是不是不高兴了啊？”
　　楚逸摇了摇头，也是一脸的天真：“大概林青悠突然觉得这事浪费了她太多的看书时间，她赶着回去看书呢吧？”
　　闪闪若有所思的点点头：“可能哎，林青悠真的好爱学习啊！”
作者有话要说：　　大家国庆快乐啊～今天先短小一波吧，明天应该能粗长的，晚上回家太晚了，火车上又没有睡好，感觉困的一批～

　　☆、33

　　林青悠正好踩着这节课的上课铃走到教室的, 语文老师正站在讲台上准备开口。
　　语文老师是学生中出了名凶残的老师, 她虽然有一头柔顺笔直的黑色长发却常年扎着光溜溜又高高的马尾，光亮的脑门上总是连一丝凌乱的发丝都不会出现。
　　林青悠虽然因为闪闪那莫名其妙招花的体质而有些恼火，但是她的脑子还是清晰的。
　　林青悠快步走到教室前面便停下了脚步。
　　“报告！”林青悠声音不大, 却足够让语文老师听到了。
　　语文老师眉头微微皱起，她也是不知道林青悠到底是怎么进A班的, 但是既然林青悠没有达到A班的分数线，又进了A班, 在她的心里早早的就把林青悠划进了关系户的范畴。
　　即使林青悠这次的期中考试成绩十分优秀, 但是林青悠的“关系”总是还在的。
　　语文老师皱起的眉头微微消散了一点，声音也不像平时上课那般粗声粗气的了, 竟然透着一丝软和：“快进来吧，准备上课了。”
　　林青悠微微点点头，快步坐上座位。
　　语文老师的目光在还空着的几个座位上掠过，她目光凛然的看上翟志，声音中充满了不耐和烦闷：“班长, 那几个人去哪儿了？”
　　翟志赶紧从凳子上站了起来，要是现在是班主任问话, 他可能坐着就回答了，可是面对语文老师，他真的不敢就那么坐着。
　　翟志的目光求助性的看向林青悠, 林青悠不是跟那群人在一起的吗？怎么她提前回来了？
　　翟志的语气中充满了不确定：“他们应该在班主任办公室吧？”
　　语文老师的目光更加不善了，在她的理念里，上课学习是学生的本职比什么都重要的。
　　“你坐下吧。”语文老师语气硬硬的, 仿佛刚刚她对林青悠片刻的温柔只是昙花一现而已。
　　林青悠坐在座位上，她的目光时不时的飘向窗外，心头有些焦急的找着闪闪的身影。
　　林青悠突然有些后悔起来，她为什么要突然走这么快，恨不得小跑似的冲进教室。要是她的脚步一直跟闪闪保持一致，会不会她就顺便跟闪闪……
　　呸呸呸，她才不是来交朋友的，她是来学习的！
　　林青悠的目光凝了凝，将注意力集中在语文老师的身上，只是她的心里还是飘散着一阵又一阵的酸涩。
　　闪闪其实一直跟在林青悠的身后。班主任的办公室跟闪闪他们的教室其实也就是楼上楼下的关系，就算是闪闪跟楚逸走的再慢，也不会晚林青悠太久的。
　　但是，就在闪闪快要踏上顶层的楼梯是，楚逸突然拉住了闪闪。
　　楚逸看着闪闪，眼光灼灼，他小心翼翼的向四周望去，确认四周没人了，这才神秘兮兮的说道：“闪闪，你有没有逃过课啊？”
　　闪闪点点头，但是又突然想到她现在的人设是一个阳光可爱人畜无害又善良美丽的女高中生，她又赶紧摇摇头，一脸单纯的看着楚逸。
　　逃课、翻墙什么的，她这种美少女怎么会懂的嘛！
　　楚逸的嘴角勾起一丝充满诱惑的笑容：“反正他们那边的事情还不知道处理到什么时候呢，不然我们就假装还在班主任办公室出去玩吧？”
　　在市一中里，闪闪一直扮演着一个单纯可爱，只是有那么一丁点儿不好好学习的好学生的角色，她身体里面的恶劣因子早就有一种蠢蠢欲动的感觉了。
　　只是……闪闪没有立刻答应，她的眼神微微有些犹豫：“这样不好的吧，林青悠已经去教室了啊。”
　　“没事的。”楚逸的脸上扬起自信的笑容，“感觉林青悠不是那种多嘴的人，她肯定不会说的，走吧，我带你去逛逛啊？”
　　闪闪的内心有些松动，她的脸上也渐渐出现了兴奋的笑容：“那走吧。”
　　“走走走！”楚逸的脸上也是闪着兴奋的光泽。哇，他这样带着闪闪逃课，算不算小小的约会啊！
　　闪闪的眼睛一直发着光亮，大大的笑容挂在她的脸上，尖尖的虎牙仿佛都在兴奋着。
　　“我还以为A班都是群好学生，像什么逃课、打架、谈恋爱啊之类的事情，是没人会做的呢！”闪闪说道。
　　楚逸随意的笑了笑：“还好还好，你说我们这么年纪，哪有不爱玩的人嘛。反正有三年的时间要学习呢，玩一天也没事的。”
　　闪闪笑了笑：“这你就瞎说了吧，你看林青悠，我觉得她就只爱学习的。”
　　楚逸想了想：“那那个什么菁菁的，就是开学的时候跟你争数学课代表的那个，她不是也爱学习的！总有爱学习的跟不爱学习的人啊！”
　　闪闪点了点头：“也是。”
　　楚逸伸手想拍拍闪闪的肩膀，他的手伸到一半又有些不好意思的顿了下来，他的手渐渐的低矮了下来，碰了碰闪闪的胳膊。
　　“我们就是不爱学习的一起去逃课，让爱学习的林青悠去上课去吧。”楚逸朝着闪闪坏坏的笑了笑。
　　虽然楚逸这话是抱着一种开玩笑的心思，却听得闪闪心头一荡。
　　她开学以来对林青悠对她爱理不理的怨念仿佛找到了一个合理的疏散口。
　　如果说爱学习的要跟爱学习的一起玩，那怪不得感觉林青悠对她同桌――杨瑞雪，态度还算是和善的。这样说起来，杨瑞雪好像是比她爱学习一点，好像这次的期末考试还在班上前十呢。
　　闪闪的眉头皱了起来，她的小心脏突然扑通扑通的猛烈的跳动了起来。
　　难道林青悠把她归属进了不爱学习的那一类人里面去了吗？ 
　　闪闪猛烈的摇了摇头，那她更不能逃课了，她要变成一个爱学习的好同学，然后加入林青悠爱学习小分队的！
　　“我不去了，我要回去上课了。”闪闪停住脚步，她皱巴着一张脸，可怜兮兮的看着楚逸。
　　现在交个朋友简直太难了，竟然还要看学习！眼看着出去玩耍的机会就摆在自己面前，自己却只能苦兮兮的回去上课，闪闪的心里就充满了悲伤。
　　“怎么了？”楚逸不解的看着闪闪，他指着不远处的墙，“就从那个角落翻出去我们就能出去了。”
　　闪闪摇了摇头：“还是不要逃课了，这节课可是语文老师的课呢，要是被她知道我们翘了她的课，她会弄死我们的，回去上课吧。”
　　“没事的，不会有事的。”楚逸笑着劝着闪闪。
　　闪闪轻咬着嘴唇，摇着头，说道：“那万一班主任那边早早的结束了呢，她们都回去了，就剩我们俩，那样我们就暴露了。”
　　“那我们去操场上走走？就去走两圈就回去。”楚逸有些不甘心的建议道，他还不容易盼来的“约会”啊，竟然还没有开始就要结束了。
　　“不了吧，在操场晃悠还不如回去上课呢，快走吧。都上课有一会儿的吧。”闪闪朝着楚逸招招手，转身朝着教室的方向小跑去。
　　楚逸虽然内心飘荡着淡淡的忧伤，但是闪闪都已经回头了，他也只能不情不愿的跟在闪闪的身后。
　　……
　　闪闪几乎是一路跑上了楼，一路冲到了教室门口。
　　闪闪气喘吁吁的站在教室门口，她刚刚站定，楚逸也跟了上来。
　　“呼呼，报告！”闪闪喘着粗气的站在教室门口喊道。
　　语文老师正在在教室的走道里讲的激情，闪闪突兀出现的声音直接就打断了她的讲话。
　　语文老师的脸色一下子就黑了，她撇了撇嘴，也不搭理闪闪，拎着课件走回了讲台。她将手里的课件重重的摔在讲台上，脸色黑如锅底。
　　“别的老师的课我不管，但是我的课，如果你们下次再有人有任何理由迟到，就自己在外面呆到下课再进教室，不要打扰我上课。自己不好好学习，还要浪费全班所有人的时间！”
　　语文老师低沉严厉的声音响起，闪闪尴尬的站在教室门口，不知道现在的她是该在门口站着还是该进教室。
　　闪闪的目光瞄向站在她身旁的楚逸。只见楚逸的眼神暗了暗，便直接转身离开了教室门口。闪闪只觉得她的处境一下子变的更加尴尬起来。
　　果然，她看到语文老师的脸色比刚刚更黑了。
　　林青悠从闪闪的身影从楼梯口出现的时候就默默的盯住了，她见到语文老师的反应，眉头默默的皱了起来。
　　尤其在楚逸转身离开之后，闪闪一个人无措的站在原地。林青悠看着闪闪懵在原地那可怜的样子，她微微的垂下了目光，笔尖在随身带着的小本子上划拉了几下，不知道记下了什么。
　　闪闪尴尬的站在原地，她愣了一会儿之后，这才声音轻轻的充满了胆怯和试探性：“我刚刚在班主任办公室里的。”
　　“我说过了，我不想听任何理由！”因为楚逸的离开，语文老师的音调比刚刚高了不少，眉毛拧巴在一起，显得表情凶恶的都有些狰狞。
　　闪闪的脚步微微向后退了退，她眨着她无措的双眼，怯生生的看着语文老师，她的手指向后指了指，嘴巴微微张开。
　　闪闪其实想问，那她是不是也出去好了。但是，她的眼神飘向了低垂着眸子的林青悠。
　　算了，为了让林青悠觉得她是一个热爱学习，为了上课可以受尽委屈的小可怜，她忍！
　　所以，闪闪只能维持着她懵逼且可怜的模样，手足无措的站在门口。不知道该说什么，其实也并不想跟这个语文老师说什么。
　　安静的教室气氛显得格外的尴尬。
　　林青悠手里握着的铅笔的笔尖在本子上快速的划动着，她的眉头也一直没有松开。终于，她扔下了手里的铅笔，目光不善的看向语文老师。
　　“老师，还上课吗？”
　　语文老师明显没有想到班上会有人突然的开口，她的表情怔了怔，这才回过神来。
　　“坐回去，准备上课。”语文老师朝着闪闪的座位指了指，“我告诉你，全班都是在等你，就是因为你，所以才浪费了大家这么长的时间。”
　　闪闪低着头坐回座位上，她的嘴巴随着语文老师的话张了张，明显不满于语文老师的言论。
　　呸，什么为了她，要是直接让她进来才没有这么多事情呢。非要自己巴拉巴拉发了一通火，浪费了这么久的时间。
　　闪闪在林青悠的身后做好，她最讨厌听语文课了，要不是因为林青悠，她就跟着楚逸逃课去了，才不会听语文老师巴拉一堆呢。
　　闪闪的目光落在林青悠身上。
　　天气也渐渐的冷了，林青悠身上的衣服也渐渐厚了起来。厚厚的衣服落在林青悠纤细的肩头，将林青悠后背的线条整个挡了起来。
　　就连林青悠那细长的脖子也被林青悠里面那件高领的里衬裹了起来。
　　闪闪觉得，她还是喜欢大夏天。
　　闪闪看着林青悠的后背有些出神，她有些想对林青悠表达一下她内心的感激之情，顺便呢，让林青悠知道她是个知恩的好青年。
　　当然，要是顺便，她跟林青悠的关系稍微缓和缓和再发展发展，那就最好不过了。
　　闪闪的眼神瞄了瞄在讲台上继续滔滔不绝讲着课文的语文老师。在这个老师课堂上将悄悄话她是不敢的了，不过，小纸条她还是敢传的。
　　闪闪的眼神紧紧的跟在语文老师身上，一双手悄悄地伸进抽屉里，摸索着她书包里的便利签。
　　闪闪从书包里将便利贴摸出来，认真的在便利贴上写下了她感激的语言。
　　闪闪将便利贴撕下，小心的折了折，将字折进便利贴的内侧。
　　闪闪低着头，眼睛朝着语文老师的方向瞄去，语文老师正看着另一个方向讲课，她赶紧趁机戳了戳林青悠的后背。
　　林青悠的后背挺得笔直，没有丝毫的反应。
　　闪闪有些挫败，但是她看着林青悠身上厚厚的衣服，突然觉得可能是林青悠的衣服太厚了，而她的动作又太轻了。
　　于是，闪闪又重重的戳了戳林青悠的后背。
　　正在听课的林青悠眉头顿时又皱了起来，她朝前挪了挪位置，却没有回头。
　　闪闪见林青悠有了反应，却丝毫没有转过来看她一眼的欲望，心头也是一阵气恼。
　　她也不是那种遇到小挫折就轻易妥协的人，于是，闪闪又重重的戳了林青悠一下，又一下。
　　林青悠被闪闪戳的心里都激起了一片怒气了，她看着讲台上的语文老师，忍着心里的怒气，还坚持记着笔记。
　　终于，语文老师转身在黑板上开始写起来板书。
　　林青悠也终于趁机转过身来，眼神充满了不耐的看向了闪闪。
　　闪闪被林青悠的眼神一次，她紧紧的抿住了嘴唇，也有些气愤的将小纸条递给林青悠。
　　林青悠接过纸条的一瞬间，她的表情就舒展了开来，眼神中的不耐消散了，紧皱的眉头也展开了。
　　她压住了内心的小雀跃，波澜不惊的接过纸条转了过去。还心虚的看了一眼还在写着板书的语文老师。
　　林青悠小心的展开便利贴，一行整齐微圆的胖字就显了出来。
　　【嘻嘻嘻，今天还好有你，不管是早上还是刚刚，谢谢你啦~】
　　林青悠看着纸条上的小字，一种说不出的满足感一下子填满了她的内心。她的嘴角不由的勾起一抹笑意，她落笔在纸条上回复了一句。
　　【不客气，好好听讲。】
　　闪闪的气恼也是来的快去的快。当她看到林青悠递回的纸条，她之前对林青悠那不耐烦的气恼一下子就消失的烟消云散。
　　也是嘛，林青悠是要好好学习的人，她突然莫名其妙的打扰人家上课，人家是会不高兴的嘛。
　　闪闪看着林青悠对她要“好好听讲”的嘱咐，脸上的笑容怎么也藏不住了。她大笔一挥，洋洋洒洒的写下了几个字，还顺带着心情很好的在旁边画下来一个小小的笑脸。
　　写完一切，闪闪又戳了戳林青悠的后背。
　　这次，林青悠便没有不耐的转过身来了，她先是看了看老师的方向。见语文老师的目光没有落向她的方向，便有些笨拙的将后背向闪闪的桌边靠去。
　　待林青悠的后背紧紧的贴在闪闪的桌边的时候，她才紧张的盯着语文老师，一只胳膊笨拙的向后伸去，手紧紧的压在她的后背与闪闪的桌边之间。
　　座位传纸条的老手，闪闪是不太明白林青悠这突然紧张和笨拙的姿态啦。但是，她还是很愉悦的将纸条塞进林青悠的手心。
　　林青悠一模到纸条，便赶紧缩回自己的手，将手重新摆回自己的课桌上。见毫无反应的语文老师，林青悠一颗悬起的心终于落回了原处。
　　林青悠拆开纸条。
　　【我一定会好好学习的！等我期末考试，我一定要超过你！】
　　闪闪圆胖的字落在纸上，就仿佛她一个个笑得灿烂的脸庞。
　　林青悠是特意看了闪闪期中考试的各科成绩的，而且平时闪闪学习的模样都落在林青悠的眼中。
　　所以，林青悠自然是不会相信闪闪这突然的豪言壮志的。她抿了抿嘴，微微摇了摇头。心里只觉得，这个闪闪啊，还真是不聪明呢。
　　林青悠眼眸里都被笑意填的满满的，她将手上的小纸条贴进她的小本子里。注意力重新落在语文老师的身上，不过心情啊，甚是欢喜。
　　闪闪从林青悠接过小纸条开始，就一直默默的盯着林青悠的后背，她见林青悠重新抬头看向语文老师，也是明白她这次等不到林青悠的回应了。
　　虽然闪闪的心头闪过一丝淡淡的失落，但是，此时的闪闪已经跟早上的闪闪不再一样了，她现在的心里充满了学习的热情。
　　她现在可是期末考试要超过林青悠的人！不好好学习怎么可以！
　　于是，闪闪默默掏出了她的小本本，在小本本的扉页上写下了：
　　好好学习！拿下青悠！
　　为什么要用拿下呢？
　　闪闪看着她写下的字，心里默默的解释了一句，她又不爱学习的，她这么努力学习，还不就是为了让林青悠觉得她们是一类人嘛！
作者有话要说：　　先来一章，其实是因为昨天晚上在床上写的，写着写着睡着了。明天早上起来，或者明天下午，你们应该还会看到一大波更新。一想到明天就周三了，今晚已经准备不睡爆肝了。（_(:з)∠)_）

　　☆、34

　　闪闪默默的写下自己的目标, 看着林青悠挺得笔直的后背, 她也不由自主的挺直了身体，将目光落向语文老师。
　　原本就是半途才回教室的闪闪，再加上回了教室也没见听语文老师讲了什么, 还有对于这个语文老师深深不喜的debuff加持，闪闪只觉得自己云里雾里连个支点都找不到。
　　闪闪的整张脸都仿佛在用力思考, 紧紧的皱在一起，她努力的分辨着黑板上的板书和语文老师讲个不停的话, 企图分辨出已经讲到第几篇课文了。
　　听了半天, 闪闪还是一脸迷茫的不知道老师到底是在讲着什么。她悄悄的朝她同桌的方面挪了挪，暗暗的朝着同桌摊开的书上看了过去。
　　闪闪伸长了脖子, 打量着别人的书上的页码。
　　闪闪的同桌似乎是感受到了闪闪的目光，她的身体朝着与闪闪相反的方向微微挪了挪，书页却更加清楚的暴露在闪闪的面前。
　　闪闪得到了她要的页码，便又挪了回去，将书翻到了该在的位置。
　　正当闪闪忙完了这一切准备开始认真的听课的时候, 下课铃清脆的响了起来。
　　语文老师放下手里的教案：“这节课就到这里吧，下课。”
　　闪闪有些惋惜的合上语文书, 轻轻的叹息了一声。
　　唉，看来她只能从下节课开始学习了。
　　语文老师刚走出教室，楚逸便从门外蹿了进来, 他的双手藏在身体后面，走到闪闪的身边，脸上还带着神秘兮兮的笑意。
　　“你猜我刚刚去哪里了啊？”
　　闪闪摇了摇头：“你不会一个人出去玩了一圈吧？”
　　“嗯嗯。”楚逸点点头, 从伸手掏出他手里藏着的巴掌大的游戏机，“呐，纪念品。”
　　“你一个人出去逛了一圈竟然还买了东西？”闪闪有些惊叹的接过楚逸手里的东西。
　　那巴掌大的游戏机的构造十分的简单，左右两侧分别有一个按键，中间的屏幕里面装着水，水底沉着一堆小圈圈，屏幕水的中央还有三个间距相等的小柱子。
　　“这个是什么啊？”闪闪捏了捏两边的按键，水底沉着的圈圈顿时向中间的上方飘去，闪闪的脸上顿时浮现出好奇的笑容。
　　“这个叫水中套圈机。”楚逸看着闪闪那好奇的样子，心里顿时生出一股子成就感。
　　闪闪好奇的乱按着两边的按键：“这个怎么玩啊？就乱按按吗？”
　　楚逸点点头：“嗯嗯。把下面的圈圈套进那个小柱子上就算赢了。”
　　“哦。”闪闪点点头，她乱按着两边的按键，眼中闪烁着的兴奋和好奇渐渐的减弱了下来，“那这个有什么意思的啊？”
　　“消磨时间啊。”楚逸倒是显得十分理所当然，他摸了摸校服的口袋，从里面摸出一个一模一样的游戏机，“你看，我自己也有一个。”
　　闪闪看着水中的圈圈随着她的按键在水中飘飘荡荡，勉强维持着脸上的笑容，她随手将游戏机塞进抽屉里。
　　且不说她现在是个要学习的人，就算她不学习，她觉得发呆都比这个游戏机好玩好嘛！
　　“好的吧，等我无聊的时候我就拿出来玩。谢谢你啦。”闪闪还是感激的说了声谢谢，毕竟人家的心意总是好的。
　　收起游戏机，闪闪脸上的表情突然的严肃了起来：“对了，你刚刚就那样跑出去了，语文老师会不会生气的啊！你要不要去道个歉什么的啊？”
　　楚逸满不在乎的甩了甩手，脸上的笑容也瞬间消退了：“是她让我走的，我有什么好道歉的。就那样吧，她又不能干什么的，大不了就是找家长呗，我就不信她说那种话就有理了。”
　　闪闪点了点头：“嗯，那就这样吧，你回去吧，下节课是数学课吧，别在这里站着了。”
　　闪闪将楚逸赶走，她从抽屉里摊开她的数学书。
　　闪闪的数学书还像崭新的一样，只有偶尔的几页有着涂涂抹抹的痕迹，笔记是极少的，大多数都是她的“即兴创作”，她甚至有些不知道数学老师已经上到哪一课了。
　　闪闪随意的翻着数学书，心里暗暗的决定着以后一定要认真的听课！
　　上课铃很快就响了，但是却不见姜高数的出现。
　　邱菁菁一如往常的爱管事儿，而且闪闪觉得邱菁菁还特别喜欢管她的事儿。
　　因为姜高数的迟迟不出现，邱菁菁高昂着脖子寻找着闪闪的方向，她的笑容一如既往的让闪闪很是讨厌。
　　但是邱菁菁仿佛一点也感觉不到闪闪的厌恶一般，她扯着嗓子，有些命令式的口吻说道：“数学课代表，你去叫叫数学老师啊。”
　　顿时，全班的目光都集中到了闪闪的身上。闪闪的脸上瞬间挂上她那亲切和煦还有点呆呆的笑容。
　　即使她心里有千百个不愿意，但是面对那这么多双眼睛，她怎么好意思说出一个“不”字来嘛！
　　闪闪脸上带着笑，内心不情不愿的从座位上起了身朝着姜高数的办公室跑去。
　　她这会儿真的不愿意往姜高数的办公室跑啊，姜高数不来上课，韩露跟张卉又迟迟不回来，很明显张卉早恋的事情还没完嘛，她这会儿去说不定就是一屋子的人在办公室里，超级尴尬的啊！
　　闪闪小跑着到了姜高数的办公室，果然如她所料，姜高数的办公室里比她走的时候又多出了几个人。还不等闪闪推门进去，一道洪亮的男声就从办公室里面轰轰响了起来。
　　“我尊重姜老师，这件事听从学校的安排，按学校的方式解决。但是，如果你们不想按学校的方法解决，那我就按照我的方法来，到时候的后悔，你们得自己负责。”
　　“这件事情不是这么个意思。“一道有些柔和的男声响起，“你这样说实在坐实这两个孩子早恋的基础上的，你说，这只是两个孩子闹着玩而已，他们哪里会懂谈恋爱什么的。”
　　闪闪有些尴尬的推开办公室的大门，姜高数的办公桌前果然多了几道陌生的身影。
　　闪闪朝着那群人微微福了福身子，她的目光看向姜高数：“姜老师，这节课是你的课。”
　　姜高数朝着闪闪招了招手，闪闪小步的走到姜高数的跟前，她的目光微微的朝着韩露的方向瞄了瞄，之间韩露身前站着一个长相与她有着几分相似的男人。
　　男人的头发剃的很短，一根一根的竖在头上，但是男人的面容却有些秀气，带着一个无框的眼镜的他甚至带了些儒雅的气息。
　　“你去打印室看看，现在作业有没有了，要是他们作业还没有印，你就说是郑主任让你先印65份出来的。”姜高数跟闪闪交代着。
　　一旁的郑主任见姜高数突然将包袱推向自己，他笑骂道：“干嘛说是我让的啊，我又不管你们数学的。”
　　姜高数也是笑了笑：“你是年级主任嘛，我的面子哪有你的大。”
　　郑主任也是笑着点点头：“你反正就让我去欠人家打印室的人情。这个小孩儿，你也别愣着了赶紧去吧。”
　　“哎。”闪闪点点头，转身就想往外走。
　　“诶，等等！”姜高数赶紧叫住了闪闪，“我还没说完呢。”
　　闪闪有些不好意思的转过身来，她就注意到那个与韩露有些相像的男人嘴角也若隐若现的浮现出一丝笑容。
　　闪闪的脸上有些发烫，她真的是迷糊都迷糊到家长面前了，人家肯定会觉得这个数学课代表怎么这么蠢啊。
　　“你等等就把作业发下去，让他们现在写，然后我晚自习的时候会把今天的课补上。”姜高数吩咐道，“对了，要是作业已经印出来了的话，你就都搬过来，然后再数。省得别人再去拿了。”
　　闪闪点点头：“好的，还有什么事情吗？”
　　“没事了，去吧。”姜高数挥了挥手。
　　闪闪点点头，赶紧走出了办公室。
　　闪闪赶走到门口，就听到了那个洪亮粗壮的嗓音：“我家露露不可能会说谎的，而且我把丁宁也叫过来了，你让他自己说。”
　　闪闪惊讶的回头看了一眼，果然是站在韩露前面的男人开口讲着话。没想到韩露的爸爸竟然长得这么斯文，声音却这么粗狂，闪闪心想。
　　闪闪加紧了脚步，快步地往打印室走去。今天的数学作业已经印好了，闪闪又捧着作业往数学办公室赶去。
　　闪闪再一次走进姜高数的办公室的时候，场面比刚刚要混乱了许多。
　　韩露低垂着头站在一边，她的爸爸韩奇正站在她的面前，将韩露的半个身子挡在身后，整个人呈现着一种保护的姿态。
　　韩奇正的不远处，丁宁站在那里，眼神有些涣散。
　　张卉已经蹲在地上哭了。她的妈妈靠在一个有些瘦小，但看着分外精明的男人的身上，表情也很是怪异。
　　那个应该是张卉的爸爸吧，闪闪心想。
　　闪闪的目光不敢在那片人身上做过多的停留，她轻轻的将作业放在门口的桌子上，低头无声的数着作业。
　　“你们俩商量好你们的关系了吗？”韩奇正淡淡的瞥了一眼丁宁，眼镜片在灯光的照射下有些反光，让人看不清他眼底的神色。但是，他紧抿下压的唇角却暴露了他此刻的心情。
　　丁宁听着韩奇正的话，后背出了一层细密的冷汗。他有些同情同时又有些厌恶的看向张卉。他明明警告了张卉很多次，不要去招惹韩露，但是这个蠢女人就是不听。
　　丁宁眼神闪了闪，最后轻轻的开口说道：“我跟小卉是初中同学，我们初中的时候就开始早恋了。”
　　丁宁的话音落下，原本靠在张卉爸爸身上的张卉妈妈顿时张牙舞爪的朝着丁宁冲了过去，那模样恨不得把丁宁撕碎。
　　张卉爸爸只是象征性的拉了拉张卉妈妈，他那双精明的小眼睛里死死的压抑着愤怒。
　　只看丁宁对张卉的态度就知道，丁宁才不是那种会默默站在原地被打的人。他见张卉妈妈冲了过来，眼神里的厌恶更深了。
　　他对张卉的怨怼也并不少，因为张卉闹了这么一出，他在韩奇正身边的地位已经摇摇欲坠了，更别提他之前对韩露动的心思。
　　丁宁看着朝他冲过来的张卉妈妈，抬脚就朝着她的小腹踹了过去。
　　张卉妈妈顿时捂着小腹蹲在了原地。
　　“有话好好说，别动手啊。”郑主任赶紧出声劝着。
　　丁宁的目光朝着韩奇正看去。
　　韩奇正露出一个和事的笑容，只是那语气听在丁宁的耳中，却让他一阵毛骨悚然：“学校可是培育未来高材生的地方，在这里动手影响多不好。”
　　丁宁点了点头，向韩奇正的方向退了退。
　　韩奇正轻咳一声，看向郑主任：“郑主任，既然这个女生现在不愿意开口，丁宁又承认了他们的关系，要不我们就按校规处理？”
　　张卉爸爸是张卉妈妈找来的，自从韩奇正出现了之后，他所有的言论都是围绕着让张卉退学，张卉妈妈无可奈何才将张卉爸爸找了过来。
　　张卉爸爸看着郑主任，为了让张卉在这里收到照顾，他不知道请郑主任吃了多少顿饭，也不知道给校长塞了多少东西。
　　张卉爸爸眉头皱起，他开口说道：“现在张卉还没有开口，单凭那个男生一个人的话还不好下结论吧。”
　　“哦？”韩奇正似笑非笑的看着张卉爸爸，镜片下的眼眸中划过一道残忍，“小姑娘你也别哭了，你爸爸想听你说你跟丁宁的关系呢？”
　　张卉蹲在地上抱着脑袋啜泣不止，她其实早就没有了眼泪，只是不知道怎么面对这样的场面，她心里对韩露的仇恨滋生的更加浓烈了，而这份仇恨也包含了她的妈妈。
　　要不是她妈妈一定要到学校来闹事，这件事情也不会变成这样。
　　“好了，别哭了。”丁宁已经感觉到韩奇正的不高兴了，他有些不耐的将张卉从地上拎了起来，“你不说的话，就别怪我不给你留情面了！”
　　张卉被丁宁的话吓的抖了抖身子，是啊，丁宁根本不需要她的回答的，他们俩早就发生过关系了，要是丁宁把这话说出来，就算对方不是丁宁，也坐实了她跟男人有过……
　　张卉紧咬着嘴唇，不可置信的看着丁宁，当初要不是这个男人对她软磨硬泡，她也根本不可能这么小就做出这种事情。
　　张卉抱着自己微微颤抖的身子，轻轻点了点头：“是。”
　　张卉轻轻的一个是，打破了张卉爸爸所有的盘算。张卉爸爸气恼的一巴掌朝着张卉拍去。
　　而这一巴掌却没有落在张卉的身上，丁宁一把扯住了张卉爸爸的胳膊，也算是他对张卉最后的怜惜了。
　　“教育孩子就回家教育去，办公室不是让你们教育孩子的地方。”郑主任站在一旁声音不冷不热的提醒道。
　　原本张卉爸爸心想，只要张卉死咬着不松口，他就能把这件事圆过去，可是现在。
　　张卉爸爸只能陪着笑脸，对郑主任说道：“主任，小孩子嘛，又不懂早恋的。而且规矩是死的，人是活的。退学那也太严重了，不然择轻处理吧。我刚刚已经跟校长通过电话了，他说他事情办完就过来。到时候我们一起吃个饭怎么样？”
　　……
　　就算闪闪再怎么放慢数试卷的速度，65张试卷还是很快的数完了，她带着满肚子的对后续事件的好奇心走出了办公室。
　　闪闪回到教室，将试卷分发下去。
　　“姜老师这会儿有些事情要处理，你们先把晚上的作业写了吧。今晚的晚自习，姜老师会把课补上的。”闪闪说道。
　　闪闪说完，便坐回自己的座位上。
　　都说一鼓作气，再而衰，三而竭。闪闪觉得她想要好好学习的目标真的是有着万千的阻碍。
　　上节课吧，她刚准备好好听课，就下课了。这节课，她也想好好听课来着的，又停课了。
　　这一闹，一早上就这么过去了。唉，她的学习大计就只能下午再开始了。要是下午再出什么幺蛾子，她都感觉她的激情要就此退散了。
　　闪闪看着作业上的题目翻着数学书。以往她写作业都只是为了应付差事，现在既然要好好学习，她可要顺便将书上的知识点好好看一看了。
　　因为要一边“预习”着书上的知识点，闪闪写作业的进度变得格外的漫长。还没有几道题目，韩露就出现在了班门口。
　　韩露小跑着走到闪闪的身边，她拉着闪闪的衣袖：“闪闪，我爸爸想请你吃饭。”
　　“请我？”闪闪莫名其妙的看着韩露，她今天还是第一次见韩露爸爸呢，为什么会突然请她吃饭。
　　“嗯，还有张卉跟她爸妈。”韩露点点头，她拉起闪闪就往教室门外走，“先出去吧，我路上跟你说。”
　　“诶，可是还在上课呢。”闪闪有些犹豫的跟在韩露的身后。
　　“班主任知道这件事，而且这不是上午的最后一节课了吗？我爸爸也跟班主任请了下午的假了，班主任也同意了哦。”韩露朝着闪闪笑笑，她凑近闪闪的耳朵，带着窃喜的说道，
　　“我还特意让我爸爸连晚自习一起请了，这样我们今天就跟放假了一样了，嘻嘻嘻。”
　　闪闪绝望的看了一眼渐渐远去的教室门，她突然觉得她的学习大计夭折的无比之快。
　　林青悠看着走出教室的闪闪，她又瞄了瞄被她贴在小本子上的，闪闪的“豪言壮志”。林青悠微微凝了凝神，从抽屉里翻出那个印着超级撒亚人的本子，将本子放到了桌面上书堆的最顶层。
　　……
　　“露露，那现在张卉怎么样了啊？”闪闪好奇的问道。
　　韩露的笑容充满了幸灾乐祸：“还能怎么样，退学了呗。”
　　“啊？真的退学啊。”闪闪露出惊异的表情，“不是说张卉爸爸跟校长是朋友吗？”
　　“我爸还跟校长是朋友呢。”韩露讽刺的笑笑，“校长根本就没出现，张卉最后自己哭着求着要转学的，不想再在这里上学了。”
　　“哦。”闪闪点点头，“那为什么你爸爸还要请张卉他们家吃饭啊？”
　　“这不是才解决了张卉早恋的事情吗？她打架的事情还没完呢。”韩露揉了揉闪闪的脑袋，指了指停在校门口一辆黑色的商务车，“那是我爸的车，上去吧。等等你就知道了。”
　　闪闪点点头，她小心的坐进车里，对着韩露的爸爸问好道：“叔叔好。”
　　韩奇正转过头来，露出了一个他有生以来最为友好的笑容，尽了全部的力气柔声道：“哎，闪闪是吧，你跟韩露要好好相处啊。”
　　闪闪笑了笑，点了点头。她倒不觉得韩奇正这话里面有什么深意，毕竟韩露不至于可以在家里肆无忌惮的宣扬她是喜欢女孩子的吧。
　　韩露倒是没好气的瞪了韩奇正一眼：“开你的车，别吓着闪闪。”
　　“哎。”此刻的韩奇正完全没有了在办公室里的姿态，他甚至带着些讨好的跟韩露说道，“爸爸人是粗了点，但也不吓人的嘛。”
　　“哼。”韩露冷哼一声，半点没有接话的意思。
作者有话要说：　　啊，还有七千~

　　☆、35

　　闪闪有些拘谨的坐在酒店的包厢里, 她长这么大还是第一次到这么高级的地方吃饭呢。
　　包厢看上去有两个隔间, 一边仿佛一个小巧的客厅一样，另一边摆着一张巨大的圆桌。
　　闪闪觉得那绝对是她活到现在见过的最大的圆桌。
　　圆桌的中间还装饰着鲜花，餐具整齐的摆放在桌上。闪闪的目光扫了过去, 她还是第一次发现吃饭要用这么多工具，喝酒要用这么多杯子的。
　　张卉低着头站在她妈妈身边, 张卉妈妈也早就没有了早上的气焰。
　　韩奇正站在包厢的中心，他客气的对张卉一家笑了笑：“都坐吧, 别拘谨啊。我们今天就是随便聊聊这几个孩子的事情。”
　　闪闪觉得她已经不是别拘谨了, 她是十分拘谨。闪闪站在韩露身边，手指紧紧的攥着韩露的袖子, 她只敢怯怯的偷偷打量着这里，一丝丝声音都不敢发出。
　　“露露，你照顾好你同学啊，让她坐吧。”韩奇正的目光柔和的落到韩露两人身上，其实他今天心情还是蛮好的, 毕竟韩露这还是第一次主动给他打电话叫他爸爸呢。
　　韩露点点头：“你们先坐吧。”
　　韩奇正招呼着张卉一家在座位上坐下。丁宁坐在韩奇正的左手边。
　　韩奇正没有在意丁宁的位置，他拍了拍自己右边的位置：“露露, 来这边坐吧。”
　　韩露抿了抿嘴唇，她其实还听不愿意贴着韩奇正坐的，可是一想到今天就是为了她的事情, 她勉为其难的给韩奇正一个面子吧。
　　韩露拉着闪闪的手：“闪闪，你坐我旁边。”
　　闪闪点了点头，乖巧的在韩露的身边坐下。
　　见所有人都入座, 韩奇正的身子微微前倾，眼光落到张卉爸爸的身上：“我叫你们来，是为了什么事情你们也应该知道吧？”
　　张卉爸爸眼神微微一凝：“学校都已经做出处理了，这件事情你还想怎么样？”
　　张卉爸爸也算一个小人物，在这个小城市里白手起家，现在是一个小企业的老板。虽然入不了什么大人物的眼，但是在这么个小城市里也算混的有头有脸了。
　　韩奇正见张卉爸爸紧张的样子，突然“哈哈”笑了几声：“学校处理的是你家孩子早恋的事情跟我们没关系。我要处理的，是这几个孩子打架的那事儿。听说，你家孩子把我们露露堵在厕所了？”
　　韩奇正说到最后的时候眼神一凛，陡然凶厉的看向张卉爸爸。
　　张卉爸爸的脸颊抽搐了一下。整个房间瞬间安静了下来。
　　“哈哈哈。”韩奇正扫了一眼面色沉重的众人，笑了起来，“大家别那么严肃嘛，我们先开始吃饭吧，边吃边聊。小孩子打架嘛，又不是什么多严重的事情，放轻松。”
　　“啊，哈哈哈哈”
　　众人配合着韩奇正的笑，一个个面色各异的笑了起来。
　　“小丁，你去让服务员开始上菜吧，顺便拿两瓶酒过来。这几个女孩子嘛。”韩奇正看向闪闪，“闪闪，你要喝什么？”
　　随着韩奇正突然的问候，桌上所有人的目光瞬间聚集到闪闪的身上。
　　原本就因为第一次到这种环境而显得格外的约束的闪闪，瞬间有一种想要逃跑的冲动。
　　闪闪的身子微微向后缩了缩，低着头，抬眼看向韩奇正：“我不知道啊，我都行的。”
　　“不知道啊。”韩奇正推了推眼镜，朝着饭桌旁边的墙后大声喊着，“服务员呢，服务员。”
　　闪闪好奇的朝着韩奇正喊人的方向看了看，原来那里面竟然是还有两个小房间的。
　　随着韩奇正的喊声，服务员赶紧跑了出来：“来了，来了，有什么事吗？”
　　韩奇正朝着闪闪指了指：“你们这儿有什么喝的，给介绍介绍。”
　　服务员看向闪闪，想了想说：“有鲜榨果汁和粗粮饮料。”
　　闪闪的目光投向韩露，她真的不想选啊，为什么这种事情要问她嘛！
　　“那不然就果汁？”韩露问道。
　　闪闪用力的点点头。其实大家可以当她不存在的，她安心当个小透明就好了！
　　服务员点了点头对闪闪和韩露微微笑了笑，缓缓开口说道：“那你们要什么果汁呢？”
　　大家的目光又重新落回闪闪的身上，闪闪只觉得这仿佛是世界上最恶毒的语言。
　　“橙汁？”闪闪小心翼翼的回答道。
　　“好的，请稍等。”服务员微微一笑，准备离开。
　　“等等。”丁宁叫住了服务员，“准备上菜吧，再拿两瓶酒过来。”
　　“请问需要什么酒呢？”服务员微笑着问道。
　　“就……”丁宁还没有说完，韩奇正一下子就打断了丁宁的话。
　　“小丁啊，不然你们去一边说好了，酒先上来，就拿我上次那种酒就好了。我们先吃点凉菜。上菜的速度稍微快一点。”韩奇正朝着丁宁和服务员挥了挥手。
　　“哎。”丁宁点点头，快步朝着墙后的小厨房走去。
　　“露露啊，你电话里也没有跟我说清楚。这样，你先说一下那天具体发生了什么。正好我们等等菜，就当听了个故事嘛。”
　　韩奇正笑眯眯的看向张卉爸爸：“我们先了解一下情况，这样我们也好知道这件事情要怎么处理是不是啊。”
　　张卉爸爸蹙紧眉头：“先看孩子怎么说吧。”
　　“露露，你先说。”韩奇正看向韩露。
　　韩露清了清嗓子，面带微笑的说道：“这件事情其实就是个误会。”
　　韩露的话一出口，张卉一家明显有一种松了一口气的感觉。
　　韩露的眼角弯了弯，露出一个有些坏坏的笑容：“主要也怪丁宁这个人实在是让人引起误会。我知道张卉和丁宁这么多年的感情也不容易，所以我也不怪张卉做出这种不理智的行为。”
　　韩露含笑的眼眸在张卉身上扫过：“女孩子嘛，容易嫉妒很正常。所以你联合那几个学姐我把堵在厕所里对我实施暴力这一行为我就原谅你了。可是，你们拍的视频和照片可不可以还给我。”
　　“什么？”张卉妈妈“啪”一巴掌就甩到张卉的脸上，“你竟然还拍下来了，你快给我都删掉！”
　　张卉哆嗦着将身上的手机拿了出来，手指哆嗦着在手机上划拉着。
　　张卉妈妈看着张卉那笨拙的动作心里无比的焦急，一把就把手机抢了过来。
　　“张卉妈妈。”韩奇正虽然知道韩露受了欺负，但却不知道还有这么一出，他脸上挂着笑容，一双眸子里却冰冷彻骨，“先别忙着删，给我看看。我还不知道您女儿这么有本事呢。”
　　“呵呵。”张卉妈妈皮笑肉不笑的看着韩奇正，“小孩子闹着玩的嘛，您别当真，我这就删掉，删掉。”
　　韩奇正脸上的笑容因为张卉妈妈的这一句话彻底的消失不见。
　　就在这个时候丁宁正好从小厨房里走了出来。
　　韩奇正朝着丁宁招了招手：“小丁，去把张卉妈妈手里的手机给我拿过来。”
　　“哎。”丁宁应和一声，快步走过去一把将张卉的手机抢了过来，恭敬的递给韩奇正。
　　韩奇正面无表情的浏览着相册里面的照片。
　　韩奇正看完那些照片，心里暗暗的松了一口气。
　　从那些照片里可以看出，那些女生也想过将韩露的衣服扯下来，可是还好，照片里留下的照片都是些无关紧要的尺度。
　　而且，从一个视频里也可以明确的看出，他们想要对韩露做的事情，被突然出现的闪闪打断了。
　　韩奇正看向闪闪的目光不由的更加柔和起来。
　　他将手机扔给丁宁：“里面还有几个女生，我希望知道她们是谁。”
　　“好的。”
　　“我很好奇。”韩奇正突然看向张卉，嘴角还带着和煦的微笑，“你那个视频，还有那些照片，一开始你是想拍什么样的啊？”
　　张卉低着头，她一点也不敢抬头看韩奇正的眼睛。可能出于一种生物天生的自我保护意识，张卉本能的觉得那个噙着和煦笑容的男子是一个无比可怕的人物。
　　韩奇正的耐心明显有限，他轻轻的弹了弹他领口根本不存在的灰尘。
　　“之前呢，是我的失误，我还不知道拍视频和拍照片这件事情。”韩奇正有些自责的说道，“这样，我们还是一件事一件事的解决。现在既然手机都准备好了，我们就来解决拍照这件事。”
　　韩奇正看向不敢作声的张卉：“小朋友，叔叔也不是那种不讲理的人。这样，看在你爸妈的面子上，你自己选，视频跟拍照，你喜欢哪个项目，我们就哪个项目好不好？”
　　张卉吓的赶紧死死咬着自己的嘴唇，眼泪大滴大滴的落下来，她拼命的向椅背上挤着，仿佛是要把自己挤进椅背里去。
　　“你别哭啊。”韩奇正有些好笑的看了看没有讲话的张卉爸妈，“你们家小姑娘也是有意思的，那个视频里啊，那么多人围着我家露露，我家露露都没有哭的。她到在这里哭的伤心。”
　　韩奇正摸了摸自己无名指指节的位置，他虽然不爱带戒指，可是他却莫名的喜欢这个位置。也许是因为都说无名指连着心脏吧，摸着这里，他会有一种心安的感觉。
　　“这样吧，既然小朋友比较难决定，爸妈替她选吧。”韩奇正看着张卉爸爸。
　　张卉爸爸舔了舔嘴唇：“韩总，这样吧，我们给露露点零花钱让她压压惊好不好。小孩子不懂事，我们做大人的总不能跟在后面胡闹吧。”
　　张卉爸爸终于将他腋下一直夹着的皮夹拿了出来，刚刚在办公室里他都没有舍得把这一招用出来。
　　张卉爸爸将皮夹里捆着的一叠一叠的钞票摆放到桌子上，轻轻朝着韩奇正推了推。
　　“您觉得着些够露露压惊了吗？”张卉爸爸脸上赔着笑脸。他虽然只是个小老板，但是不代表他是个没有油水的老板。
　　而且他这些钱，也不是那种多干净的钱，即使再多拿出一些来，只要能把这件事情早些解决了，他都不会太心疼的。
　　“哼。”韩奇正冷哼一声，“张卉爸爸，你这样做就有点过分了啊。我是让你替小姑娘选一个方式。你觉得我们露露差这点零花钱么？”
　　闪闪听到韩奇正的话，不由的吞了吞口水。着些人都这么有钱的嘛！就光桌上的着些她就小半辈子都没见过这么多钱了。韩露爸爸竟然还一脸瞧不上的样子，有钱！真有钱！没想到韩露家这么有钱！
　　张卉的爸爸抿了抿嘴唇：“那你说，你想让张卉拍什么样的照片。”
　　“这就对了嘛。”韩奇正脸上浮现出欣慰的笑容，“我请你吃饭又不是为了讹你的钱。对于小姑娘，我也不好强迫她，她想拍什么样的，我们就给她拍什么样的。”
　　张卉扯着椅背，整个人不管不顾的暴风哭泣的着。
　　见张卉一直不回话，韩奇正的耐心也渐渐的有一种消失的迹象。
　　“小丁，你去，把她拉到那边去吧。”韩奇正语气淡淡的，“就用她自己的手机吧，她是揪开了露露的领口，我也不过分，你把她上衣脱了就好了。”
　　“不要，求求你，对不起。”张卉死死的揪住自己的领口，她终于不再沉默了，不停的摇着头，“我错了，我真的错了，你别拍我。”
　　“喜欢道歉啊，那我也跟你道个歉好了。对不起，我要为我女儿报复你了。”韩奇正笑的残忍，他看着满脸泪水的张卉只觉得愈发的厌恶，他的露露也被这样对待过啊。
　　丁宁不敢为张卉求情，他伸手扯住张卉的领口，将她从椅子上拖了下来。
　　张卉仿佛一直鹌鹑，她只能无力的抖动着她的身体，任由丁宁扯着她的身体。
　　坐在张卉身边的张卉妈妈终于忍不住了，她一把抱住张卉：“你们放过小卉吧，你们要报复的话，就拍我，拍我吧，放过小卉吧。”
　　说着，张卉妈妈就想解开自己的衣服。
　　张卉爸爸上前踹了张卉妈妈一脚：“够了，你跟在后面发什么疯。这是她自己做错的事情，让她自己承担吧。”
　　“啧，张老板就是不一样，是非分明。自己做的事情就要自己承担，说的好！”韩奇正放下手里的手机，刚刚他的助理给他发来了张卉爸爸的发家史。
　　不得不说，张卉爸爸虽然钱不是绝对干净的，但眼光和那份果断还是很厉害的。就像这个时候，张卉爸爸毫不犹豫的抛弃了对张卉的保护。
　　“小丁，拉到那边去吧。动作轻点，好歹也是你女朋友，别那么粗鲁。”韩奇正语重心长的叮嘱道。
　　“是。”丁宁厌烦的将张卉拖走。他能清楚的感觉到韩奇正对他的疏远。这一切，全都是因为张卉。
　　闪闪有些冷漠的坐在原地。说实话，她的心底不是没有过同情。但，一是她没有胆量在这里为张卉求情，二是她也没有忘记她推开厕所门后看到的那一幕。
　　可怜人必有可恨之处，张卉现在有多可怜，之前就有多坏。
　　张卉被拖走没多久，服务员就端着酒和果汁上来了。
　　韩奇正端着酒杯，脸上带着和善的笑意：“来，张老板，我敬你一杯。今天孩子的事情让你操心了。”
　　张卉爸爸摇了摇头：“韩总哪里的话，是张卉给你添麻烦了才对。小孩子不懂事，还请韩总多担待。”
　　“这事儿啊，等小丁拍完照就算过去了，我们都不提了。”韩奇正爽朗的笑笑。
　　“对，不提了。”张卉爸爸也已经知道韩奇正是什么人了，不然他不会这么隐忍的跟韩奇正周旋，“来，韩总，干了。”
　　张卉爸爸将手里的小酒杯凑近唇边一饮而尽。
　　“哈哈哈，张老板果然爽快。”韩奇正大笑一声，也将酒一口饮下。
　　酒桌上的氛围莫名奇妙的变得无比的和谐。如果没有张卉的哭声时不时的从旁边飘来，大概，闪闪都要觉得这是韩露爸爸和张卉爸爸的交友宴了。
　　酒过三巡，桌上的菜也渐渐上齐了。张卉也已经重新穿上了衣服，跟丁宁一起坐回了饭桌上。
　　张卉爸爸一直紧绷的神经在酒精的刺激下也渐渐有了松动。
　　“呵呵呵。”张卉爸爸低低笑了一声，“今天真的是谢谢韩总的款待了，这桌菜，真不错。”
　　“你喜欢就好。”韩奇正将酒杯放下，脸上有着一种奇异的笑容，“那饭吃的差不多了，我们就来解决最后一件事情吧。”
　　“什么事？”张卉爸爸心里的警铃突然大震。
　　“张卉找那几个女生对我家露露施暴的事情。虽然我家露露原谅了她，但是我作为露露的爸爸，我无法原谅她。”韩奇正脸上带着心痛的表情，说道。
　　“刚刚不是说拍完照就算过去了么？姓韩的，你不要太过分了！”张卉妈妈快要气炸了，本来脾气就极大的她一下子没有克制住自己就吼了出来。
　　韩奇正看也不看张卉妈妈一眼，他的目光只是似笑非笑的锁定在张卉爸爸的身上：“啧，不得不说，张老板，您是个明白人。只不过，您的妻子真是欠些教养，与您不太相衬呢。”
　　张卉爸爸瞪了一眼张卉妈妈，轻轻笑了笑：“韩总见笑了，我妻子只是直爽了一点，不过，我也确实不太明白韩总的意思。”
　　韩奇正轻抿了一口面前的酒，龇了龇牙：“我刚刚说的过去的事情呢，是拍照的事情，但动手这件事，始终还没有解决呢。”
　　“那小卉不也被打了吗！”张卉妈妈又吼道。
　　张卉爸爸赶紧拉住张卉妈妈，他朝着张卉妈妈轻轻摇了摇头。
　　张卉爸爸挤出一个笑容：“那不知道韩总想怎么解决？”
　　韩奇正笑了笑，他细细的打量着自己面前的酒杯：“其实也不麻烦，我听说张老板手下有一支团队，被称为张老板公司的点金手，不知道张老板能不能割爱借给我几天，让我手下的人也学习学习！”
　　一直默默吃菜的韩露听到韩奇正的话，筷子不由的顿了顿，她的嘴角勾起一抹讽刺的笑容。她就说，为什么老韩这次对她的事情这么上心，原来目的在这里，她也不过是个理由罢了。
　　韩露默默的翻了个白眼，她明明知道老韩是个什么样的人，竟然还期待着他会转性。
　　韩露微微的摇了摇头，伸手夹了几个大虾，剥完扔进闪闪的碗里。
　　闪闪对韩露笑了笑，她心里的震动可是巨大的。虽然她不懂“点金手”是什么东西，可是从张卉爸爸那肉痛的表情就可以看出一定是个巨贵的东西。
　　毕竟，刚刚张卉爸爸甩出来那么多钱，他眉头都没有皱一下呢！
　　闪闪将虾肉塞进嘴里，两边的腮帮子吃的鼓鼓的。
　　韩露看着闪闪这懵懂天真的模样，就觉得心里有一阵暖意流过。她深深呼出一口气，随便韩奇正想干什么吧，她只要守好这只小闪闪就好了。
　　“还吃吗？”韩露轻声问道。
　　闪闪的脸颊有些泛红，她赶紧朝着韩露摆摆手拒绝道：“没事，我自己来就好了。”
　　“你负责吃就好啦。”韩露悬着她被虾弄得油腻的手，要不是手上的油渍，她真想揉揉闪闪的小脑袋。
　　张卉爸爸满口饮下一杯酒才压住了他变幻莫测的脸色。他手下的那支队伍，可不仅仅是外界传言的那样。
　　那支队伍拥有的能力是肯定的，但他那样器重他们最重要的原因就是，他所有的那些拿不出台面的账面，也全是由这支队伍负责的。
　　现在，别人甚至可能会成为他的敌人的人要来将这支队伍挖走，他怎么可能同意。
　　张卉爸爸努力扯了扯他的脸皮：“韩总眼光真是毒辣啊。但是实不相瞒，这支队伍对我们公司实在是太重要了，我们公司几乎所有的重大项目都是由这支队伍负责。韩总，不然换个补偿方式如何？”
　　韩奇正笑了笑，他的指尖在酒杯的杯壁上摩挲着，眼神微垂，不知道在想些什么。
　　张卉爸爸紧张的盯着韩奇正，生怕韩奇正强行问他要走这支队伍。
　　“韩总，这支队伍我确实舍不得，而且他们对我们公司也确实是重要。这样韩总，只要您说，别的条件，不管是什么我都答应你，怎么样？”张卉爸爸说道。
　　韩奇正的指尖在杯壁上敲打了三下，他微微点了点头，嘴唇轻抿着，仿佛做出了巨大的决定。
　　“都说君子不夺人所好，那我就不勉强张老板了吧。”韩奇正轻轻的叹息了一口气。
　　张卉爸爸心里也暗暗松了一口气，他的语气顿时轻松了不少：“那不知道韩总还想要什么补偿呢？”
　　韩奇正向椅背靠去，有些慵懒的坐在椅背上，语气也是轻飘飘的，就像是心血来潮一般的说道：“我好像听说张老板刚买下一个专利，我也觉得有些意思，不然张老板把那个专利送给我好了。我们以后也当交个朋友了。”
　　韩奇正的话音落下，张卉爸爸突然有一种要吐血的感觉。
　　他突然明白了过来，一开始，韩奇正就不想要他的那支队伍，他就是冲着他的专利来的。韩奇正知道，他是不可能会放人，所以才故意先提了那样的要求。
　　这项专利技术他花费了大量的心思才弄到手的，而且这项专利会给他的公司带来的利润也是不可估量的，现在就因为韩奇正这么轻飘飘的一句话，他就要把这只肥羊拱手相让，他真的不甘心！
　　“张老板又舍不得了？”韩奇正淡淡的瞥了一眼张辉爸爸，“看来张老板不想交我这个朋友啊！”
　　张卉爸爸只觉得他胸口一甜，但他还只能将打掉的牙齿吞下去。
　　张卉爸爸紧咬着牙齿，几乎是从牙缝里挤出字来的感觉，一字一字的说道：“只要韩总喜欢，我有什么舍不得的。”
　　“哈哈哈。”韩奇正开心的笑道，“张老板果然大方，爽快！来，喝酒！喝酒！”
　　韩奇正放下酒杯，便顺手将备好的信息给他的助理发去。
　　没喝几杯酒，包厢的大门就传来一阵敲门声。
　　韩奇正瞄了瞄手机，大笑道：“是我助理来了，她给我们准备了专利转让合同，那我们今天这么高兴，就顺便签一下吧。”
　　听到韩奇正的话，张卉爸爸心里又是一阵气闷，他原本还想拖一拖，可没想到，魔高一尺道高一丈。韩奇正的手段如此之快。
　　助理迅速的将合同递上，张卉爸爸即使有千百个不愿意，此时也容不得他再反悔了。
　　签完合同，韩奇正的情绪明显又高涨了几分：“好啊，以后张老板，我们就是朋友了，小孩子闹着玩的事情就算彻底的过去了。”
　　“韩总满意就好啊。”
　　……
　　从酒店出来，张卉妈妈明显对张卉爸爸今天的行为十分的不满。
　　“我说你今天怎么回事！那个韩什么的，那么过分，你怎么要处处容忍的。你说这传出去，以后我们面子往哪儿摆！”张卉妈妈喋喋不休的抱怨道。
　　“面子能值几个钱，你知不知道我那项专利废了多少心思才买回来，知不知道会带来多少利润，就因为你生的这个破玩意儿。妈的，晦气。”张卉爸爸看见张卉那副可怜兮兮的样子，就恨不得撕烂她那张脸。
　　“那也是你给的啊，我就不懂了，那个姓韩的就那么厉害？”张卉妈妈不解的问道。
　　“呵。”张卉爸爸冷笑一声，“你知道我那个专利是昨天晚上才拿到的吗？我没有放出任何消息。而且就凭我对他的调查，他想搞我们那个小破公司，易如反掌。”
　　“他们家这么有钱？”张卉妈妈惊讶的看着张卉爸爸。
　　“有钱？”张卉爸爸仿佛看傻子的眼神看着张卉妈妈，“他家是黑白通吃！我告诉你们俩，这事儿要是韩家放下了，就算过去了。你们要是再敢给我惹什么麻烦，就都给我滚蛋！”
　　张卉妈妈赶紧乖乖的点了点头。
　　张卉爸爸眼神里闪过一道凶光，话虽然那么说，但他总是心有不甘的。
　　张卉爸爸的目光突然落到了一旁的张卉身上：“小卉啊，不然你也别去上学好了。你高叔叔前几天还跟爸爸说起你了呢。”
　　张卉听到她爸爸的话，眼睛瞪得大大的，一脸不可置信的看着他，身子都忍不住抖了抖。
作者有话要说：　　哇，我竟然写完了！感动！我要赶紧去接着补作业了！

　　☆、36

　　“小丁啊, 你也先回去吧。”韩奇正靠在椅背上, 他的眼神依旧还保持着清醒，但细细打量就会发现已经有些发怔了。
　　但是由于丁宁的存在，韩奇正依旧强行保持着清明。
　　丁宁弯着腰, 将自己的高度降低在韩奇正的高度上：“韩总，我看你喝了不少, 要我送您回去吗？”
　　韩奇正摆摆手，眼皮微微的抬了抬：“不用, 我让小姚送我回去就行了。”
　　小姚就是刚刚拿合同过来的韩奇正的助理。
　　即使丁宁有心想留下来, 也不能强行留下了。
　　“那好吧。”丁宁站直了身子，“那我就先走了, 你们路上注意安全。露露，到家了给我发个微信，我好安心。”
　　韩露听到丁宁的话，连一个眼神都没有高兴递给他。韩露对着闪闪翻了个白眼。闪闪捂着嘴偷偷笑了笑。
　　丁宁见没有回应，有些尴尬的理了理衣服, 孤独的走出包厢。
　　见丁宁离开，韩奇正绷得笔直的身子终于松了下来, 他懒散的靠在椅子上，脸上的红晕扩散到了他裸露出来的脖子处。
　　原本脸上那紧绷着的正经表情一下子消失不见，整个人竟然出现了一丝丝撒娇的意味。
　　韩奇正原本就显得年轻白净的脸, 在酒精的催化下白里透红。他微微撅了撅嘴，镜片下的眼睛充满了期待，他朝着韩露喊道：“露露, 帮爸爸倒杯水好不好？”
　　韩露冷冷的回头瞪了一眼韩奇正，她戏谑的说道：“韩奇正，这点酒你就喝多了吗？你怕是借酒装疯吧。”
　　“嗯~”韩奇正摇了摇头，“爸爸不是喝醉了，爸爸是高兴。露露，你再叫我一声爸爸好不好？”
　　“韩奇正，赶紧跟你助理走，别在我面前撒酒疯。”韩露一点好口气都没有。
　　闪闪看到韩露这种态度，她悄悄拉了拉韩露的衣角，对着韩露暗暗使了个眼色。
　　在闪闪看来，韩露的爸爸可好了，韩露被欺负了，他就帮她出气，长得也斯斯文文的，虽然会给人一种很危险的感觉。但是，做爸爸嘛，对外人危险就是对自己人安全啊。
　　哪像她爸爸，只会在自己家里凶残，喝多了也只会对她跟她妈妈粗声粗气的。哪像韩露爸爸啊，喝多了还会撒娇，真可爱。
　　韩露拍了拍闪闪的手，冲着她微微摇了摇头。
　　“露露。”韩奇正的手在空中朝着韩露抓了抓，“露露，你看爸爸今天表现的这么好，你就当奖励奖励我，给我倒杯水喝，我渴。”
　　说着，韩奇正还朝着韩露咂了咂嘴，将自己的下唇含进嘴里，委屈兮兮的看着韩露。
　　不说还好，一说韩露就更气了：“你今天好处也捞的挺多的了吧，你看那个姓张的脸上那肉痛的表情，还为了我。”
　　“嘿嘿嘿，露露，你坏坏。爸爸哪有那么坏啊，那个专利，嘿嘿嘿，还真的挺值钱的。”韩奇正突然笑了起来，眼睛笑得眯在了一起，整个人已经开始有一种憨态可掬的感觉了。
　　闪闪羡慕的简直眼睛都直了。但是韩露还是一脸嫌弃的模样。
　　韩露朝着姚助理招了招手：“姚姐，你赶紧把我爸送回去吧。这事就交给你了，我跟闪闪先走了。”
　　“诶，露露，你别走啊，爸爸还有话跟你说呢。”韩奇正委屈的看着牵着闪闪的手直接走人了的韩露，那委屈的模样仿佛下一秒就可以滴出几滴鳄鱼泪来。
　　……
　　韩露将闪闪带出了酒店。
　　韩露拉着闪闪的手，她深深的吸了一口气，将酒店里的事情通通都抛于脑后，脸上挂着欣喜的笑容，对着闪闪说道：“闪闪，你等等想去哪里玩啊？难得有这种多出来的假期，我们可要好好利用啊。”
　　闪闪脸色有些怪异，她轻轻的将手从韩露的手里抽走。闪闪尽量的将自己的语气保持平和：“我有点累了，想回家了。”
　　“嗯，怎么啦？你不会是被我爸爸吓着了吧。我就说我们自己出去吃，他偏偏要把你也带着。这个韩奇正，我……”一说到韩奇正，韩露脸上额表情就不由自主的有些狰狞了起来。
　　闪闪的心里更是郁闷了，她赶紧制止了韩露：“跟韩叔叔没关系。韩叔叔做那些也是关心你嘛。”
　　“呵，他才不关心我呢。”韩露嘴角勾起一抹讥诮的笑容。
　　闪闪的话顿了顿，她努力的保持着自己的情绪，微笑着说：“今天我还是先回去了吧，你也早点回家看看你爸爸吧。我们明天见。”
　　闪闪说完朝着韩露招了招手，便往家里的方向走去。
　　“那我送你回家啊？”韩露的心里虽然有些微微的不适，但是她怎么也没有能感觉到闪闪的不开心。毕竟，她对闪闪的家事知之甚少，也不知道闪闪心里对父亲的那种复杂的感情。
　　“不用了，我到路口打车就好了。”闪闪微微一笑，就转身离开了。
　　……
　　闪闪一个人在路边找着公交站台。她知道，要是她不说打车回家的话，韩露一定会把她送回去的。可是，真的让她打车回去的话，她真的心疼车费啊！
　　闪闪坐公交车回家下车的站台，是市一中的大门前。她看着近在咫尺的学校大门，心里升腾起一种慌乱的感觉。
　　虽然说，她这下午的课是请假了，可是在学校门前晃悠了一圈，下午又没有正经事做的心情好微妙哦，总觉得自己是在什么亏心事一般。
　　“闪闪！你可是要好好学习的人，要跟紧林青悠的步伐，变成好学生的一份子的人！”闪闪看着近在眼前的大门，痛心疾首的教育起自己来。
　　可是……回家也可以复习的嘛，把之前落下的东西看一看，然后明天开始好好学习也来得及的吧。闪闪的心劝说着自己 。
　　闪闪的步伐开始不受控制的朝着家里的方向走去。啊，身体的选择，她控制不住啊！
　　当然了，回到家的闪闪也没有学习。觉得看到了韩露与她爸爸的相处模式以后，闪闪觉得莫名的扎心，所以她只能选择用睡觉治愈她受伤的心灵。
　　睡醒了就不会再记得了。
　　早晨五点半，闹钟还没有响，睡饱了的闪闪就自觉的清醒了过来。她从床上爬起来，使劲儿伸了个懒腰。
　　十几个小时的好眠，果然让闪闪忘记了一切，一种神清气爽的感觉出现在她的脑海中。
　　“爽！”闪闪大喊一声。她的心里暗暗决定，今天就要是她好好学习的第一天了。
　　简单的收拾了一下自己，闪闪就早早的去了教室。
　　果然，闪闪到教室的时候，教室里还空无一人。
　　习惯性的，闪闪路过林青悠的桌子的时候，会悄悄扫上一眼。
　　但是，因为空无一人的教室，让林青悠的悄悄扫视，变成了肆无忌惮的打量。
　　不得不说，林青悠这时时刻刻都整洁干净的桌面，看的她真的舒服。
　　“嗯？”闪闪的目光落到书堆最上方的一个笔记本上。
　　那熟悉的超级赛亚人的画面，让她不由的想起了上次她翻看这个笔记本的画面。
　　“哼！”闪闪冷哼一声，她上次只顾着觉得字迹是个男生的字迹了，都没有好好看看笔记本里记的是什么，她今天一定要好好的翻一翻。
　　闪闪悄悄的看了一眼外面空无一人的走廊，这才安心的翻开了那本笔记。
　　这是一本英语笔记，是林青悠的学霸哥哥继承给她的宝贵财富。也是林青悠从不示人的英语学习宝典。
　　毫不夸张的说，只要把这本笔记本背完，英语考试考个120分还是十分容易的。
　　闪闪随便翻了翻这本笔记本，就瞬间有一种膜拜大神的感觉。即使是她这样“不谙世事”的学渣，也能够直观的从这本笔记本里分辨出这股浓烈的高分属性。
　　闪闪的心头动了动，要知道她的英语简直是她的噩梦，要是她能有这本笔记本……
　　虽然是心动的，但是闪闪赶紧把笔记本合上放回了原处。
　　毕竟她现在的行为就跟窥探林青悠的隐私似的，她可不能被林青悠看到，不然她跟林青悠刚刚缓和的那点关系就要破灭了。
　　闪闪小心的将林青悠的书桌理了理，确保跟她进来的时候完全一样，她这才放心的坐回了座位上。
　　闪闪的屁股刚刚沾上座位，她就眼尖的看到林青悠出现在了教室门口。
　　闪闪一下子感觉心脏都要跳出来了，她赶紧定了定神，鼓起勇气朝着林青悠看去。还顺便露出了一个友好的笑容，跟林青悠打了声招呼：“嗨，你来的好早啊。”
　　林青悠耳朵里塞着耳机，低着头，默默的坐回自己的座位上。
　　即使，林青悠没有理睬自己，但是，闪闪的内心充满了欣喜与激动。还好还好，看样子林青悠一点也没有注意到她。
　　林青悠真的没有注意到她吗？
　　林青悠昨晚从教室里离开的时候，特意确认了一遍她把笔记本放到了她桌子上醒目的地方。凭她对闪闪这几个月的了解来看，闪闪一定会按捺不住她的好奇心查看笔记本里的内容的。
　　她唯一不确定的就是闪闪是不是会早到。不过，这一点她也不担心，即使闪闪没有早到，还会有别的机会。别的，闪闪会控制不住她的好奇心的机会。
　　而今天早上，其实闪闪刚进校门，林青悠就出现在她身后了。只不过，闪闪今天明显有些兴奋，一直蹦蹦跳跳的走在前面。
　　林青悠就这样用“老母亲”般含笑的宠溺的笑容看了闪闪一路，她的结论是，她家闪闪真是活力四射的小可爱呢。
　　在闪闪进了教室之后，林青悠就躲在了“老师专用”的后门小窗户那里，含笑关上了闪闪出现的一系列复杂的表情。她觉得，她家闪闪真的是情绪丰富的小精灵。
　　最后，她在看到闪闪坐了回去之后，这才出现在教室门口。看到闪闪事后那心虚的表情，她的心底露出了满意的笑容。真是个，所有事情都摆在脸上的可爱的小姑娘呢。
　　林青悠的鱼饵已经放出去了，鱼儿也咬住鱼饵了，现在她就等鱼儿自己游向她了。
作者有话要说：　　不如我们以后就周五不更，然后平时不出意外的话，就正常更新如何。嘻嘻嘻

　　☆、37

　　林青悠的鱼饵不仅勾上了闪闪, 也勾上了她的同桌, 杨瑞雪。
　　杨瑞雪也不是第一次看见这个笔记本了，不过杨瑞雪才不是像闪闪那么猥琐偷偷翻看的林青悠的笔记本。
　　杨瑞雪单纯的只是在林青悠看笔记的时候发现了这本笔记本而已。
　　“哇塞。”杨瑞雪羡慕的看着林青悠的笔记，“青悠, 你这个笔记本整理的好好啊，是你哥哥的吗？”
　　林青悠点点头：“嗯, 他刚毕业。”
　　杨瑞雪羡慕的看着林青悠：“你好幸福哦，你哥哥一看就是个学霸吧。你能把笔记也借我看看吗？”
　　林青悠眉头微微皱起, 她轻轻摇了摇头, 无情的说出了拒绝的话：“不借，这个笔记本我谁也不借的, 我哥哥给我的时候就跟我说了，他不想借给别人。”
　　“哦，好的吧。”杨瑞雪虽然有些失落，但毕竟林青悠都这么说了，她也不好意思再开口。
　　……
　　闪闪的学习大计十分幸运的没有因为接连出现的事情而就此失败。最近的闪闪对学习展现出了前所未有的热情。
　　闪闪已经不像平时那样, 一下课就要窜出去溜达了。下了数学课的她，竟然还在座位上研究着上一节课的“未解之谜”。
　　闪闪反复验算着她的方法, 她的解题方法跟姜高数讲的基础解法不太一样，但是姜高数最后临下课前提到的简便算法跟她的算法听上去是差不多的。
　　而现在闪闪一直算不出来，就让她很难受了。
　　又失败了一遍的闪闪求助的目光落到了林青悠的身上。
　　林青悠明显也低着头, 在做着什么题目。
　　要不，她问问林青悠？闪闪的心思微动，这种机会真的是千载难逢, 她难得有个这么正经的理由可以跟林青悠发起一波交流。闪闪觉得这个想法很好。
　　闪闪罪恶的小手又向着林青悠的后背伸了过去，还没有碰到林青悠的后背，杨瑞雪突然转身看了一眼闪闪。
　　杨瑞雪的疑惑的目光对上闪闪心虚的眼神，闪闪伸出去的手顿时卡住了。
　　明明是正正经经的想要问个数学题，闪闪心头莫名的有一种想要揩油被抓包的窘迫感。
　　闪闪连忙收回了自己的手，友好的看向杨瑞雪：“我就是想问一个题目，刚刚姜老师最后说的那个题你知道怎么做吗？”
　　闪闪将题目递给杨瑞雪：“就是他最后说的那个简便方法，我有点算不出来。”
　　杨瑞雪没有接过题目，她有些疑惑的看了看闪闪。什么时候闪闪竟然也知道学习了？
　　杨瑞雪礼貌的朝着闪闪摇了摇头：“我不会做，你问林青悠吧。”
　　闪闪朝着杨瑞雪笑笑，点了点头。
　　她本来就是想问林青悠的好不好？不是她突然转过来还用那种眼神看着她嘛！变态！哼！
　　闪闪动作迅速的伸手碰了碰林青悠的后背。
　　林青悠默默的转过身来，眼神平淡带着一丝询问的意味。
　　“青悠，就是刚刚那个题目的那个简便方法，我算了好几遍都算不出来。你知道怎么算吗？”闪闪脸颊红红的，眼睛亮亮的看着林青悠问道。
　　林青悠一言不发，她接过闪闪手里的稿纸看了一眼。
　　“我没用那个方法。”
　　闪闪顿时心里一阵失落，她跟林青悠进行友好学术交流的机会就要这样结束了吗？
　　“那你算算看好吗？我实在是算不出来，好难受啊。”闪闪委屈巴巴的看着林青悠，眼睛里充满了期待。
　　林青悠瞄了一眼闪闪，她抿了抿嘴唇，说道：“我试试吧。”
　　说完，林青悠就拿着闪闪的稿纸转了过去。
　　下课时间总是很短的，林青悠刚转过去没多久，上课铃声就响了起来，又是语文老师的课。
　　闪闪真的是觉得，当你不喜欢一个人的时候，你就会愈发不喜欢那个人，而且冥冥之中还会出现一股力量，让你跟那个人会愈发的相互讨厌。
　　随着语文老师走进教室，闪闪发现，她的语文书忘记带了。
　　其实平时语文书这种东西闪闪是根本不可能带回家的，但是，她最近不是在考虑好好学习的事情嘛，她昨天就积极的将语文书带回家背课文了，却没想到，早上的时候忘记拿回来了。
　　语文书落在家里的事情，让闪闪的心里升起一股不好的预感。
　　果然，上课没多久，语文老师的眼神就落到了闪闪的身上。
　　“闪闪，你的课本呢？”语文老师凶厉的眼神仿佛刀片一般剐在闪闪的身上。
　　顿时，所有人的目光都落到了闪闪的身上。
　　韩露担忧的看着闪闪，恨不得把自己的语文书给闪闪。
　　闪闪硬着头皮，低着头，声音弱弱的说道：“我忘记带了。”
　　“呵！忘记带了？”语文老师冷呵一声，“没书还上什么课，你给我出去，以后没有书的人都别上我的课了！”
　　闪闪顿时如坐针毡的坐在位子上，她现在出去会不会把事情闹得更大，可是，要是不出去的话，语文老师好可怕哦~
　　“还坐在这里干嘛！”果然，闪闪的迟疑激怒了语文老师，“你是想浪费所有人的时间么！给我滚出去！”
　　闪闪咬紧了嘴唇，她忍着眼睛里闪动的泪光，柔声的说道：“老师，对不起，我肯定不会有下次了，你原谅我一次好不好？”
　　“没有下次，你这次就给我出去！”语文老师不为所动双手叉腰站在原地，那架势有一种只要闪闪不出去，她也不会继续讲课的感觉。
　　闪闪咬了咬牙，起身冲出了教室，也就在那一瞬间，她的眼泪终于忍不住的滴了下来。
　　林青悠看着面红耳赤眼泛泪光的闪闪从她的身边经过，她的眼神动了动，从包包里拿出了她的小本子。
　　从教室里冲了出去的闪闪，一边哭着一边在外面乱逛着。
　　闪闪真的满心的委屈，她可讨厌这个语文老师了，连带着她对语文这一整个学科都充满了偏见，她好不容易说服了自己，让自己抛下偏见好好背课文，竟然又弄出了这么个事情。
　　她真的好委屈啊！
　　一觉得自己委屈，闪闪的眼泪就像不要钱一样，顺着脸颊疯狂的流淌着。
　　“嘿，你不是姜高数班上的那个小姑娘吗？”田红英因为下节课才有课，所以这会儿刚从家里来，她远远的就看到闪闪在这边狂飙着眼泪。
　　闪闪泪眼婆娑，整张脸都哭红了，她原本一边哭着一边下楼，想着这会儿大家都在上课，也没有人会注意到她，也就任何自己在这里哭了。却没有想到会遇到田红英。
　　闪闪赶紧胡乱的擦着脸上的眼泪，顿时，原本就哭红的脸被揉的更红了。
　　“别擦了。”田红英赶紧从包里拿出了纸巾递给闪闪，“用这个擦擦吧，轻点，你的脸又不是桌子，没你这样胡乱擦脸的。”
　　闪闪点了点头，重重的鼻音显得她更加可怜了：“谢谢老师。”
　　田红英关心的问道：“你这个点怎么不在上课，跑到这里来了啊？”
　　闪闪擦干了脸上的眼泪，还顺便擤了个鼻涕，整个人此时也清醒了不少。她有些不好意思的说道：“我忘记带语文书了，被老师赶了出来。”
　　“哈哈哈，也是个小糊涂鬼。”田红英温柔地笑了笑，“那你这会儿准备去哪儿？”
　　闪闪摇了摇头：“不知道。”
　　“走吧，跟我去办公室待会儿吧。”田红英笑道。
　　闪闪瞪大了眼睛，猛烈的摇了摇头，她要是去了田红英办公室那还得了，那姜高数岂不是也要知道她被赶出来的事情了。
　　田红英拉了拉闪闪的胳膊：“没事，不还有我嘛。你总不能就在外面晃悠一节课吧。”
　　闪闪虽然充满了拒绝，但奈何实在是拒绝不了田红英的邀请，只能怕生生的跟在了田红英的身后。
　　果然，闪闪刚进办公室，姜高数犀利的眼神就落到了闪闪的身上。
　　“嗯？你这个时候怎么来了？”姜高数问道。
　　闪闪低着头，小声的说道：“我忘记带语文书了，语文老师把我赶了出来。”
　　“语文书？”姜高数的镜片闪过一丝异样的光芒，“你晚上回去竟然还看语文书？语文书有什么好看的，以后回去还有精力的话就多刷刷数学题。”
　　原本以为姜高数会批评自己，没想到姜高数获取信息的角度竟然如此清奇，闪闪顿时有些不知所措的站在原地。
　　闪闪咽了口口水，小心翼翼的回复道：“可是，该背的课文还是要背的啊。”
　　“哼。”闪闪的话让姜高数有一种无法反驳的感觉，“你自己找个位置坐下来吧，下次别再忘记带语文书了。”
　　“好的，谢谢老师。”闪闪乖巧的在办公室寻了个位置，靠着田红英坐了下来。
　　姜高数暗暗的瞄了一眼闪闪，他的课代表怎么跟田红英关系比较好的样子，可真让他生气。
　　

　　☆、38

　　闪闪无聊的坐在办公室里。在姜高数无形的威压之下, 她也不敢东张西望, 只能乖巧的坐在那里，看一看正在备课的田红英。
　　闪闪其实还在纠结，要不要趁这个时间问一问她一直纠结的那条题目。可是, 在两个数学老师的目光下，她要问谁呢。
　　她私心是想问田红英的, 总觉得田红英是个温柔亲切的老师。但是，毕竟姜高数是她的亲数学老师又是她的班主任, 放着他不问跑去问别班的老师感觉姜高数会不开心呢。
　　就这样, 即使万般的想要珍惜这段时间的闪闪陷入了纠结之中。
　　田红英正在备课的教案正式姜高数刚刚那节课讲过的教案，田红英突然抬头朝着闪闪温柔的笑笑：“你上一节课是姜老师的课吧。”
　　闪闪点点头。
　　“那这个教案你们讲好了吧, 姜老师讲的应该不会有什么不懂的地方吧？”田红英笑着看向闪闪，眼神似乎有些挑衅的朝着姜高数看了过去。
　　姜高数也放下了手里的笔，带着一些警告意味的看着闪闪，嘴角却带着笑容：“要是有什么不懂的正好趁现在问问田老师，她讲的可比我细致多了。”
　　闪闪一脸傻笑狂点着头：“听的懂, 都听得懂。”
　　姜高数满意的笑了笑。
　　闪闪心想着，这次田老师都主动提出来了, 她要是再错过这个机会就说不过去了。于是，被这“和谐”氛围冲昏了脑子的闪闪，说出了她的问题：“其实还是有一个小小的问题的。”
　　“什么问题啊？说出来, 我听听看。”田红英的笑容有一些得意，她朝着姜高数看了过去。
　　姜高数推了推眼镜，他竟然会有讲的不好的地方, 而且，他的课代表有问题竟然也不问！
　　秉承着就近原则，闪闪搬着凳子坐到了田红英的身旁，指着田红英教案上的题目说道：“就是这一题，姜老师最后把简便方法带过了一下，但是我就是算不出来。”
　　姜高数有些吃味的看着靠在一起低头讨论的两个人，他也将他的教案翻了出来，看向了那一题，什么叫他带过了一下，他明明都讲的很清楚了啊。而且刚刚都坐在这里那么久了，为什么不来问他。
　　姜高数的眼神时不时的瞄向有说有笑讨论着问题的两个人，他微微的撅了撅嘴，不问他就不问他，他还乐的清闲呢。
　　一节课的时间一晃就过去了，闪闪心满意足的算出了答案，还在田红英那里蹭了许多小零食，这才依依不舍的跟田红英说着再见。
　　闪闪抱着她走前田红英塞给她的小饼干，开心愉快的回到班上。
　　她刚一回班就看到韩露朝着她凑了过来。
　　“你没事吧？这个语文老师真的是越来越过分了，不就是没带书嘛，能怎么样啊！”韩露气愤的说道。
　　此时的闪闪心情已经平复了很多了：“哎，不是正好嘛，我出去溜达了一圈，还逃了一节语文课呢。”
　　闪闪递给韩露一个小饼干：“呐，请你吃饼干。”
　　韩露接过闪闪的饼干，有些疑惑的问道：“你刚买的吗？”
　　“没有。”闪闪笑了笑，“我路上遇到一个老师，她送我的。”
　　“老师？男的女的？年纪大不大？我们班的吗？”韩露顿时觉得这无缘无故的饼干不能随便吃。
　　“哎呀你干嘛啦？不是我们班的，一个女老师，人家都有孩子了。”闪闪莫名其妙的看向韩露，人家老师难不成还能害她不成。
　　林青悠终于坐不住了，她转过身来，手上还拿着草稿：“你那会儿问我的题目我算出来了，还听么？”
　　“听啊。”虽然闪闪已经在办公室听过一遍了，但是林青悠要给她讲题哎，她怎么可能拒绝？
　　林青悠淡淡的目光落到韩露的身上，眉毛微微的挑起。
　　韩露自然是不高兴听林青悠讲题的，现在除非是闪闪要给她讲题，不然谁讲题她都不想听。
　　韩露拍了拍闪闪的肩膀：“那我先回座位了，你喜欢吃这个小饼干的话，我明天给你带啊。”
　　“诶？”闪闪惊恐的想叫住韩露，她每天吃着韩露的早餐已经很不好意思了，韩露再这样，她真的还不起啊。
　　“还听不听了？”林青悠皱着眉头看着闪闪。
　　闪闪赶紧笑了笑，说道：“你说，我听着呢。”
　　“嗯。”林青悠这才满意的垂下目光看向手上的稿纸，“你算不出来，是因为这个地方……”
　　林青悠的话，闪闪只听了一个开头，她的目光落在近在咫尺的林青悠的脸上，她好像还是第一次跟林青悠这么近的说话，好像林青悠脸上的每一个毛孔她都能看到。
　　林青悠低垂的目光，睫毛扑闪着，将眼神隐隐的挡住。闪闪只觉得这样的林青悠真的好温柔，不像平时的冷漠，温柔的，让她心情都变得好安静。
　　“听懂了吗？”林青悠抬眸看向闪闪，眼神毫无征兆的撞击闪闪的眼中。
　　闪闪觉得她的心头被猛然撞击了一下，一种奇异的心悸感遍布了她的全身。
　　闪闪的耳垂毫无征兆的红了起来，她赶紧低头将那张稿纸拉了过来，不停的点着头：“嗯，听懂了，谢谢你啊。”
　　“嗯。”随着林青悠题目的讲解结束，她身上的温柔也仿佛随之褪去了，她又恢复成了那副冷淡的样子。
　　瞬间降下来的温度让闪闪莫名滚谈的心情也平复了几分。
　　闪闪的眼神躲了躲，低垂着目光说道：“那我下次有什么不懂的还来问你好不好？”
　　“嗯。”林青悠淡淡的点了点头，便转过身去。
　　……
　　林青悠放学回到家里，她没有像平时一样直接钻进房间，她难得的在客厅里转悠了一圈。
　　“小悠，你怎么在客厅里晃悠，要么去洗澡，要么回房间再看会儿书啊，在这里干什么？”林青悠的妈妈疑惑的看着林青悠问道。
　　林青悠点了点头，她轻轻咬了咬嘴唇，有些犹豫的说道：“我有点不喜欢现在的语文老师，能不能让舅舅给我换个语文老师啊？”
　　“哼！你不喜欢？”坐在一旁的林青悠的爸爸顿时像爆炸了的□□，语气极凶的说道，“你自己说你是不是在人家老师课上捣乱了，人家老师前几天还打电话给我说你不好好上课。”
　　听到林青悠爸爸的吼声，林青悠的语气也冷了下来：“我没有，我就是觉得那个老师不好。她不好好上课，还老是因为一点点小事就停下来不上课。我就有一次问她还上不上课了！”
　　“哼！你也不是什么好人。你看看你哥，从小到大哪个老师不夸他，就你事多。”林青悠爸爸没好气的说。
　　“好了，就不能跟孩子好好说话。”林青悠妈妈拍了拍林青悠的后背，“这样吧，我明天去你舅舅家，顺便提一提，要是那个语文老师真的不好，就让你舅舅给你换一个。“
　　“哼！她要换老师就换老师，她要上天你怎么不让她上天呢！”林青悠爸爸见林青悠妈妈松了口，语气不由的愈发的恶劣。
　　“你就是不喜欢这个老师啊，她每次上课都事特别多，一直浪费时间，那我也要忍着吗！到时候，我考的不好，你不还是要怪我！”林青悠的脾气也上来了，她朝着她爸爸就是一顿吼。
　　“哎呀，不就是换个老师吗。你们至于吵成这个样子嘛？”林青悠妈妈拍着林青悠的后背，顺着她的气，“现在我们家没她舅舅这个关系也就算了，又不是很复杂的事情，孩子也是要学习嘛，你们都少说两句吧。”
　　“不许去！为了她上高中就已经麻烦人家了，还想怎么样。要是不想上这个学了就直接说！”
　　“哎呀，你这是要干嘛？”林青悠妈妈瞪了一眼林青悠爸爸，她安抚的拍了拍林青悠，“妈妈明天就去你舅舅家啊，别担心，你该干嘛干嘛去吧，别理你爸爸。”
　　“嗯，我回房间看书了。”林青悠也不想再呆在这里了，她直接转身回了房间。
　　回到房间，林青悠从书包里翻出她的小本子，原本怒气冲冲的她嘴角掀起一抹开怀的弧度。
　　她在本子里画着的少女的身旁写下了一行小字：要一直开心哦~
　　

　　☆、39（倒v结束）

　　姜高数像平时一样, 胳膊下夹着上课的资料走进教室。只是, 他今天的表情格外的奇特。
　　“咳。”姜高数站在讲台上，将教案放在讲台上，轻咳一声, 讲台下面顿时鸦雀无声，学生们挺直着脊背像一个个嗷嗷待哺的麻雀, 求知若渴的盯着姜高数。
　　姜高数满意的扫视了一圈教室，这才缓缓的开口道：“这节课, 本来是语文课。我们班的语文老师现在出了一点状况, 所以这节课先由我来上，等今天的数学课会有新的语文老师给你们上课的。”
　　“新的语文老师？”闪闪听到姜高数的话顿时来了精神, 她现在对那个语文老师可是怨念极深，所以她一下子就抓住了姜高数这句话中的重点。
　　她现在就迫切的想知道，换语文老师这件事是临时代课的老师，还是永久的更换一个老师。
　　闪闪期待无比的看着姜高数，那向前倾斜的身子恨不得现在就跑到姜高数身边问个清楚。
　　姜高数的目光从闪闪脸上扫过, 他看着闪闪那发着光泽的眸子，像是猜到了闪闪的心思。
　　姜高数接着开口道：“嗯, 新的语文老师。你们之前的语文老师被调走了。”
　　“耶！”没有克制住自己的闪闪，忍不住耶了出来。她整个人的状态都变得格外额兴奋，她的目光灼灼, 嘴角大咧着，两颗虎牙都仿佛在空气中诉说着它的兴奋。
　　闪闪在林青悠的身后晃荡着身子，小嘴里竟然轻声的哼出调子来。
　　林青悠的身子微微的向后方靠去, 她侧耳仔细的听着闪闪哼着的难辨的调子。林青悠清冷的面容在闪闪欢愉的轻哼中逐渐柔软，最后化作嘴角的一丝弧度。
　　虽然她还是从闪闪的调子中听出了是五月天的歌，但是她觉得闪闪的歌喉怕是还是不要轻易见人吧，实在是太辣耳朵了。
　　“我知道，语文老师有的时候可能比较严肃，换了新的语文老师你们都很高兴。”姜高数站在讲台上，透过镜片的眼神瞟向闪闪，“但是，有的人能不能收一下自己开心的心情，不要表现的那么明显！”
　　随着姜高数的话音落下，闪闪明显的感觉到全班的目光都锁定到了自己的身上。
　　闪闪嘴里哼着的调子戛然而止，她脸上的笑容也瞬间消失不见。
　　林青悠混迹在众人的目光之中，她顺着大家的动作，转过身去似笑非笑的看向闪闪。
　　闪闪的目光一堆上林青悠便瞬间换上了一张乖巧懵懂的脸。
　　“嗯？”闪闪瞪大了眼睛，两边的眉毛微微的抬起，天真的仿佛什么都没有发生过一样，不解的双眸仿佛在说，为什么都要看着她呢？
　　要不是闪闪脸颊上诚实的红晕，林青悠真的是要被她的眼神给欺骗过去了。
　　“好了。”姜高数轻轻一笑，“事情说完了我们就来上课吧。我们先把昨天的最后一题看一看，有人下课了去我那儿说没讲清楚，我们就来看看哪里还不清楚。”
　　姜高数的话音落下，闪闪还没有褪去脸红的脸瞬间又烧了起来。
　　闪闪的目光悄悄的落到林青悠的背后，话说，她昨天还假装什么都不知道的样子听林青悠又讲了一遍，姜高数这样在讲台上揭穿她真的好嘛。
　　不不不，班上的同学那么多，姜高数说的应该是其他人，没错，林青悠才不会觉得是她呢。
　　虽然闪闪这样自己安慰着自己，可是她盯着林青悠的那心虚的眼神却深深的暴露着她的内心。
　　而且，她总觉得，姜高数在讲这个题目的时候眼神总是时不时的落在她的身上。男人的报复心真的这么可怕嘛？！她昨天不就是选择问了田红英嘛！
　　因为姜高数开课前的话，一整节课，闪闪的心都惴惴不安。好不容易熬到了下课时间，闪闪小心翼翼的戳了戳林青悠的后背。
　　“嗯？干什么？”林青悠还是原来那副样子，转过身来，眼神平淡，甚至眼底还擦了点笑意。
　　闪闪看着林青悠跟平时并不两样的样子，暗暗的松了一口气。果然，班上的同学那么多，林青悠没有觉得是她。
　　“我们班竟然要中途换语文老师哎，感觉好开心哦。你有没有觉得吖？”闪闪笑的眼睛弯弯的，眼里的瞳孔仿佛有星星在流动。
　　林青悠看着那双眼睛，心底有一种幸福的感觉流淌着，她觉得她昨天晚上做的事情真的是超级值得的。就冲着这双含笑的眼睛，她就想守护一辈子。
　　“嗯。”林青悠淡淡的点了点头，她甚至有些不屑的看了一眼闪闪。
　　闪闪看着林青悠那充满蔑视的双眼，她觉得林青悠仿佛在说，愚蠢的凡人，像她这种仙女才根本不在乎给她上课的是什么样的老师呢。因为所有的老师都爱她！
　　闪闪只觉得自己的胸口仿佛被堵住了一般，她只能故作坚强的笑了笑说道：“你难道不觉得那个语文老师对我特别凶吗？”
　　“嗯。”林青悠一双冷漠的眸子里出现了理所当然的情绪，“可是你不是上课不带书，而且期中考试也考的不好吗？”
　　“噗――”虽然闪闪觉得姜高数的话没有让林青悠觉得她明明知道还故意问她题目这样的想法，可是，拜托林青悠同学，能不能不要这么直白？
　　“下节课是化学课吧？上次化学老师是不是说这节课要去实验室的，我们要不要先去准备了？”闪闪扑闪着她无辜的眼神，看向黑板角落的课程表，她赶紧换着话题，跟林青悠聊天太心痛了，呜呜呜。
　　“不是今天。”林青悠用看傻子的目光看着闪闪。
　　“啊？”闪闪都已经拿起化学书站起来了，她朝着林青悠眨了眨眼睛。
　　“是明天的课，要去实验室。不是今天的课。”林青悠说完便转了回去。
　　闪闪直觉的自己膝盖一软，她心累的坐了下来。哇，她今天是不是在林青悠面前都表现的特别蠢啊！苍天啊！
　　林青悠其实并不是想说完就转过去的，她也觉得她这样会给闪闪一个她很冷漠的映像，可是，她再不转过去她就要忍不住笑出来了。
　　闪闪那拼命的藏着小心思的脸实在太可爱了，其实她的一切情绪早就通过眼神反映出来了，偏偏还要假装自己控制的很好的样子。
　　林青悠拼命的克制着她脸上的情绪，但是嘴角却抑制不住的上扬着。
　　自从姜高数通知换语文老师这件事情之后，邱菁菁就开始打量着林青悠。
　　邱菁菁爸妈的职业跟林青悠爸妈的职业一模一样，而且，四个人还是互为同时。
　　她们爸妈的职业都是爸爸是初中老师，妈妈是市人民医院的医生。再加上两个人都住在她们爸爸学校分配的小区里，所以两人严格说起来几乎是一起长大的。
　　在同一个小区，同一所幼儿园，同一个小学又是同一个初中。还因为种种原因，她们一直呆在同一个班。
　　她们看着彼此长大，却也在跟彼此的对比中长大。
　　而且，她们都有一个共同的参照物，就是林青悠刚刚考上大学的哥哥――林青竹。
　　林青竹是他们小区里最出名的孩子，从小身上打满了各种优秀的标签。也是林青悠舅舅家最喜欢的孩子。
　　林青竹小学的时候获得市奥数竞赛一等奖，初中又获得市物理竞赛一等奖，到了高中突然对化学感兴趣，便参加了全国高中生化学竞赛，又获得了一等奖。
　　最后他拒绝了华精大学的保送，只因为他觉得全国最好的化学学科设在淮北大学。他又凭全省第一的成绩进入了淮北大学的化学系。
　　嗯，听说现在还是淮北大学的学生会干部。
　　邱菁菁对林青竹的崇拜几近疯狂，让她疯狂的嫉妒着林青悠。明明大家一样的长大，为什么她就没有林青悠这样的哥哥。
　　所以，从小到大，她样样都要比林青悠好。林青悠就这样，生活在了邱菁菁和林青竹的双重阴影下。
　　最后改变她的，是中考。
　　因为中考之后，邱菁菁又多了一样嫉妒林青悠的地方。就是，她是凭着实力进入A班的，而林青悠确实靠着她舅舅的关系。
　　不过，邱菁菁却没有将这件事说出去。
　　倒不是她突然不那么讨厌林青悠了，而是中考过后的那个假期里，她在某少女小说里突然找到了她人生的新方向。她要将林青悠的哥哥占为己有，她想要做林青悠的嫂子。
　　所以，邱菁菁“友好”的帮林青悠保存着这个秘密，并且开始讨好着林青悠。
　　只不过，林青悠从来没有get到过邱菁菁讨好她的点。
　　所以，林青悠感受到邱菁菁的目光的第一时间，就是投去了一记警告的目光。
　　感受到林青悠警告的目光，邱菁菁心里的疑惑瞬间变成了了然。只不过，林青悠为什么要换语文老师？她倒是饶有兴趣的看了看闪闪。
　　要是她没记错的话，最近语文老师对闪闪的态度实在是恶劣啊。
　　中考过后的她阅读了大量的情感类小说，她觉得她也算是大半个感情高手了，她愈发的觉得林青悠和闪闪之间有些异样的苗头。
　　特别是，她明显又看到了林青悠再跟闪闪说完话之后，脸颊上带着的笑意。
　　她有多久没见过林青悠笑了，自从中考过后，她简直就再也没见过林青悠的笑脸。那笑意，更加确定了她心里的想法。
　　她突然觉得，她与林青竹那通往婚姻殿堂的道路上，可能就差一个闪闪了。
　　闪闪当然没有注意到邱菁菁的目光，她对邱菁菁的印象一直以来都是“一个莫名其妙的女生”。所以，她一丝丝都没有注意到邱菁菁的存在，她只是苦苦的等待着今天的体育课和新语文老师。
　　终于，在闪闪的期盼下，迎来了体育课。
　　闪闪原先对体育课的期盼还没有那么大，可是自从林青竹的笔记本出现在了林青悠的桌面上，闪闪对体育课的期盼就愈发的大。
　　因为，只有每天早来五分钟，和体育课大家不在教室的时候，闪闪才能悄咪咪观摩一波林青竹的笔记。
　　当然了，这两个时间段，都是闪闪自己的幻想。因为她后来发现她从来没有比林青悠早到过，而且体育课上，她也毫无出手的机会。
　　但是，这个体育课，她却看到了希望，因为她自由活动回到教室的时候，林青悠竟然不在。
　　闪闪渴望的目光落在了“超级撒亚人”的脸上。
　　不过，闪闪看了看坐在座位上的杨瑞雪，她还是不要轻易的出手比较好，思量再三，闪闪拍了拍杨瑞雪。
　　“嘿，她那个超级撒亚人的本子是什么本子啊？那个封面看着不像是她的风格哎。”闪闪说道。
　　杨瑞雪顺着闪闪手指的方向看了一眼：“那个啊，她哥给她的笔记本啊。”
　　“哦，是她哥哥啊。”闪闪点了点头，“那能拿给我看一眼嘛，感觉很酷的样子。”
　　“不能。”杨瑞雪看了看闪闪，讥诮的笑了笑，“你别想了，她连我都不借，怎么可能会借你。”
　　“不是，你这话什么意思。什么叫‘连你都不借，怎么会借给我’？”闪闪瞬间有一种心口被砍了一刀的感觉，没见到随着她学习的愈发认真，她跟林青悠的关系也在光速变好吗？
　　“嗯？”
　　“你难道觉得你跟林青悠的关系比我跟林青悠的关系好很多？”闪闪凶巴巴的瞪着杨瑞雪，愤愤的问道。
　　“哈？”杨瑞雪直接无视了闪闪“凶狠的眼神”，她轻轻笑了笑，竟然直接转过身去，明显不想跟闪闪多聊。
　　闪闪觉得，这个杨瑞雪好过分，不仅践踏了她的尊严，还侮辱了她跟林青悠那深厚的感情。
　　闪闪简直要气疯了，她重新推了一把杨瑞雪：“你看着吧，我今天肯定借到这个笔记本！”
　　杨瑞雪回身对闪闪笑笑：“你别想了，你能借到我明天就请你喝奶茶，你要是借不到就请我可奶茶吧！”
　　“那你准备好你的奶茶！”闪闪傲娇的努起她红润的嘴巴，用力的“哼”了一声。
　　然后，闪闪便陷入了焦急的等待，她等待着林青悠的出现，她今天无论如何都要获得这个笔记本，笔记本的内容已经不重要了，重要的是，她一定要借到这个笔记本，证明她的地位。
　　她才是林青悠最喜欢的女同学，她杨瑞雪算个屁！
　　在闪闪期待又幽怨的目光中，林青悠缓缓的走了进来。
　　一走进班里，林青悠就感受到了一束浓烈的注视光束，她面不改色的在班里扫了一圈便看到了闪闪那炙热的目光。
　　林青悠茫然的收回自己的目光，细细的想着她最近有没有干什么事情。她心里突然一阵心虚，她好像把手机落在抽屉里了，难道是闪闪翻了她的手机。
　　可是不对啊，她的手机有密码啊。难道，闪闪还用自己的生日试了她的密码！
　　林青悠面不改色的在座位上坐了下来，她伸手在抽屉里摸了摸，还好，她的手机还在，不管她的事，那就是闪闪这小丫头自己又整出什么幺蛾子了。
　　静静的开始看书的林青悠，等待着幺蛾子自己扑上来。
　　果然，就在闪闪灼灼的目光就快把林青悠的后背烧出两个大窟窿的时候，闪闪鼓起勇气，指尖点上了林青悠的后背。
　　“青悠~”闪闪用她毕生的功力，发出了她最可爱的声音，粘腻腻的喊着林青悠的名字。
　　林青悠一个哆嗦，她听到这个声音就明白，她的鱼上钩了。
　　林青悠转过身去，果然如她所料，闪闪夸张的笑颜一下子闯进她的视线。
　　闪闪觉得她的脸部简直用尽了力气保持着她最可爱的笑脸，她谄媚无比的看着林青悠说道：“青悠，我看到你桌上有个笔记本，能不能借我看看吖？”
　　“不借。”林青悠淡然的目光直接无视了闪闪的笑脸，无情的吐出了拒绝的话。
　　一旁的杨瑞雪顿时扑哧一声笑了出来。
　　闪闪瞪了一眼杨瑞雪，瞬间恢复到那副可爱的模样，她朝着林青悠撅了撅嘴：“为什么不借，你就借给我看看嘛。”
　　林青悠扫了一眼闪闪红润的嘴唇，她死死的掐了一把自己的大腿，让自己要冷静，她的台词还没有说完，不可以就这样被美色迷惑：“这个笔记本我谁也不借。”
　　“嗯嗯~”闪闪已经对林青悠上手了，她拉了拉林青悠的袖子，眨巴着眼睛，“我不是谁，我是你可爱的闪闪，你就借给我看一看呗。我保证不外借，不弄坏，好不好？”
　　“不好。”林青悠觉得掐大腿都没用了，她以前怎么没发现闪闪还是个磨人的小妖精。不过，她喜欢这种感觉，嘿嘿嘿。
　　林青悠转过身去，她要是再看闪闪，指不定就要破功了呢。
　　见林青悠转过身去，杨瑞雪顿时挑衅的对着闪闪扬了扬眉，口型无声的说道：奶茶，我的。
　　一股子挫败感笼罩了闪闪全身，但瞬间还有一种浓烈的求胜欲涌上心头。
　　闪闪撸了撸袖子，她还就不信了。
　　“你为什么不借，你不说理由我是不会放弃的！”闪闪揪着林青悠后背的衣服，声音明显没有刚刚那么客气了。
　　林青悠转过身来，将闪闪的手拂开，冷冷的眼神看着闪闪：“我为什么要借，这是我哥给我的笔记本，我凭什么借给你。”
　　“你……”闪闪被林青悠一句话堵的要吐血了，她脑子飞快的运转着，她突然灵光一闪，你会你的毒鸡汤，她就不能化身她的道德婊了嘛。
　　“你这个人，怎么这么自私的！难道同学指尖就不能相互学习，相互进步，相互分享学习资料嘛！你借给我，我们可以交流一下，共同进步的啊！”闪闪脸不红气不喘，一脸正气的说道。
　　“你有什么能跟我交流的。”林青悠再一次淡淡的无情的戳破了闪闪的语言泡沫。
　　闪闪老脸一红，组好的语言一滞，结结巴巴的说道：“我，我，我的数学，还有我的作文！”
　　“我是我们班第一。哦不，我是年级第一。”林青悠嘴角勾起一抹自信的笑容，语气淡淡的说道。
　　“哇！你这个人怎么可以这么坏的啊！你走开，我不想跟你说话了！”闪闪被林青悠堵得面色通红，她简直觉得林青悠已经不是再拒绝她了，而是在把她的尊严放在地上摩擦，瞬间失去了所有的思考能力。
　　生气了么？林青悠看着闪闪气呼呼的脸。还是这个生气也是闪闪的战术。
　　“我说的是事实啊。”林青悠试探性的说着，她细细的打量着闪闪的反应。
　　“哼！”闪闪冷哼一声，她将头转到一边，“你转过去，我不想再看到你了，你走。我成绩不好，我不配跟你交流，你走开。”
　　真生气了啊。林青悠听着闪闪毫无理智的话，也知道自己说的话好像无意间刺伤了闪闪什么。
　　她赶紧将笔记本给闪闪递了过去：“你说你都说的什么话。呐，借你看。”
　　虽然闪闪很生气，但是她还是记得她的目的的。她伸手摸上了笔记本。
　　林青悠见闪闪伸手，心里也是松了一口气，看来还是在借笔记本的模式里面。
　　“你只能在学校看，晚上不可以带回家，也不可以借给别人哦。”林青悠嘱咐道。
　　闪闪接笔记本的手瞬间变成了推，不能带回家，在学校里能看几分钟的啊，她不要了！
　　“我不要了，你拿回去吧。我不看了，我自己上课，自己背书。我不稀罕，你走开，我不想跟你说话！”闪闪闭着眼睛，撅着嘴，疯狂的重复着她的态度。
　　“好好好，你随便看，想在哪儿看在哪儿看，只要不借给别人都行。这总行了吧？”林青悠无奈的说道。
　　“哼！”闪闪冷哼一声，并不伸手去接。
　　“真的不要了啊？”林青悠的脸上挂着她自己都没有意识到的宠溺的笑容，她轻柔的问道。
　　闪闪扬了扬头，将头转了过去。并没有注意到林青悠的笑容。
　　“真的不要我可就拿走啦。”林青悠接着说道，“我拿走就不是我不借的了哦，是你不要的。不许再说我是坏人了。”
　　林青悠说着，就作势要转回去的样子。
　　闪闪轻哼一声，她一把抢过林青悠手里的笔记本。
　　“哼！你就是坏人！”
　　“我是坏人我就不借你笔记本了。”林青悠笑着伸手，想要那会闪闪手里的本子。
　　闪闪将本子抱进自己的怀里：“你走开，到我手里就是我的了！”
　　“好，借人家的东西还那么凶。好好背吧，借我的笔记可是要抽查的哦~”林青悠笑着说道，“里面是一单元一单元整理好的，我们一周两节体育课。那以后体育课我就抽查一单元怎么样？”
　　闪闪这才注意到林青悠脸上温柔的笑意，她抱着本子的胳膊紧了紧，突然觉得刚刚的一切她都不生气了，她瞬间就决定原谅林青悠了。
　　紧紧的盯着林青悠脸上的笑，闪闪呆呆的点了点头。
　　你笑的好看，说什么都对！

　　☆、40

　　“青悠, 我有没有跟你说过啊？”闪闪看着林青悠那温柔的笑意, 自己的嘴角也不由的扬起了一抹好看的弧度，“你笑起来，真好看！”
　　林青悠看着闪闪对着自己花痴的模样, 忍不住伸手刮了刮闪闪的鼻子。
　　闪闪的心头顿时像被羽毛轻轻的拂过一样，酥酥麻麻还有些痒痒的, 她甚至觉得有些发闷，仿佛呼吸都变的困难了起来。
　　闪闪还抱着那本笔记本, 她本能的一缩, 有些震惊的看着林青悠，她努力的隐藏着自己悸动的痕迹, 她还不太明白这是什么感觉，她只是本能的想要隐藏这种感觉。
　　林青悠也有些尴尬，她只是一不小心，她的手不受控制的自己朝着闪闪伸了过去。
　　林青悠脸上的笑容褪去，瞬间恢复成了那副冰冷的样子, 仿佛刚刚的一切都是错觉一般，只有林青悠微红的耳垂在证明着刚刚的一切。
　　“那什么。我就是想告诉你, 你怕是脑子不好了，你之前跟我说过的。”林青悠尴尬的缩回手，“你乱动什么, 害我摸到了你的鼻子，都是油！”
　　“嗯？”闪闪不想相信瞪大了眼睛，她伸手摸了摸自己的鼻子, 清爽光滑好不油腻啊！“不油啊，你是不是感觉错了啊，你再摸摸看！”
　　闪闪抓着林青悠的手就想往自己鼻子上放。
　　林青悠不耐的甩开闪闪的手：“哎呀，你干什么。油都被我擦掉了，所以你才觉得不油啊。”
　　“怎么可能！”闪闪不甘心的又摸了一把鼻子。她突然想到，现在是冬天哎，冷风一吹脸都超级干的，怎么可能油啊！
　　“哎呀，快看笔记吧你，我要去看书了。”说完，林青悠就真的不再理睬闪闪，径自转过身去。
　　“哎，什么你就看书了啊，你先摸一摸啊，我的脸一点都不油的啊。”闪闪揉了揉自己的脸，她不油的嘛。
　　然而，无论闪闪怎么喊林青悠，怎么戳林青悠的后背。林青悠都是抖动着她的后背，闪躲着闪闪的触碰。
　　见林青悠毫无转身的意味，闪闪这才悻悻的放弃了挣扎。
　　闪闪有些不爽的翻了个白眼，还是不确定的抽了一张纸巾擦了擦她的鼻子。
　　算了，不管有没有油，她擦一擦就没有那么油了。
　　擦完油的闪闪兴奋的摊开笔记本。笔记本上的笔记果然厉害，她露出一个欣喜的笑容，心想着她的英语终于有救了。
　　没看几行，闪闪的目光就落到了杨瑞雪的身上。
　　她还没有跟杨瑞雪说她的奶茶的事情呢。
　　闪闪笑嘻嘻的拍了拍杨瑞雪。
　　杨瑞雪回眸的表情不带有一丝友好，她没好气的问道：“干嘛？”
　　“嘿嘿。”闪闪贱贱的“嘿嘿”一笑，亮晶晶的眼睛里闪着兴奋的光泽，“晚自习的时候记得把我的奶茶带给我，我要加珍珠加布丁加椰果加香草，嗯，反正有什么加什么的超级豪华奶茶。谢谢啦~”
　　杨瑞雪的脸色越听越差，她不满的瞪了等闪闪：“你加这么多也不怕胖死你。”
　　“没事，我不怕。”闪闪挑了挑眉毛，洁白的两排牙齿兴奋的了出来，那笑得贱兮兮的眼睛，让杨瑞雪好像打她。
　　不过，愿赌服输，杨瑞雪愤懑的抿了抿嘴：“你等着。”
　　“好咧。”闪闪全然不顾杨瑞雪的愤懑，她这会儿可兴奋的很呢。
　　对啊，林青悠不会把笔记本借给别人啊，连她同桌都不会借啊。那又怎么样，她闪闪是别人嘛，当然不是。哼！她跟林青悠的关系怎么会是这群愚蠢的人类能知道的。
　　“你干嘛突然请闪闪喝奶茶啊？”
　　杨瑞雪一转过去，就听到林青悠低声问道。
　　林青悠当然要问清楚了，这什么情况有个韩露已经够她烦的了，还有个虎视眈眈的楚逸。
　　不过楚逸，她还是能接受一点，万一闪闪喜欢的还是男孩子，她还可以借楚逸让她感受一下男孩子有多么无趣。
　　但是，绝对不能再加杨瑞雪了。
　　杨瑞雪撅了撅嘴，她轻哼一声：“还不都怪你，你不是说笔记本不借给别人的嘛！那为什么可以借给闪闪？”
　　林青悠眉头微微皱了皱，她不是在问奶茶的事情吗？“这事跟奶茶有什么关系？”
　　“就是有关系啊，闪闪刚刚想看你的笔记本，但是因为你拒绝了我，我就拒绝了她。然后她就要跟我打赌。我不管，奶茶钱你出！”杨瑞雪将手往林青悠的面前一摊。
　　林青悠点了点头：“闪闪不是别人。不过，以后她问你借什么你都说不借或者你没有就好了。”林青悠从口袋里掏出五十块钱――这是她这个月的零花钱，“奶茶钱我出，顺便也请你喝奶茶。”
　　“什么叫我不借或是我没有啊。”杨瑞雪真的是看不懂林青悠的逻辑了。
　　“你不要问那么多了。对了，一定要跟闪闪说奶茶钱是我给的啊。”林青悠叮嘱道。
　　杨瑞雪真的看不懂了，不就是一杯奶茶嘛！林青悠这么清冷的人也要去争这个人情嘛？她竟然在乎闪闪的人情嘛？
　　“随便你吧。”杨瑞雪已经不想理清林青悠了，反正她也并不想跟闪闪做朋友，她只是想向林青悠学习学习而已，“那你把你的笔记本也借我看看！”
　　“不借。”林青悠斩钉截铁的拒绝了杨瑞雪，那神情瞬间又恢复了她高傲冷漠的样子，哪还有半点人情味。
　　杨瑞雪无奈的翻了个白眼：“我说的是你的，不是你哥的。看你那个样子。”
　　“哦。”林青悠点了点头，她抽出她的一叠笔记本，她的笔记本其实并不比她哥哥的差在哪里，说差的就是她的笔记都是老师讲的东西，而她哥哥的英语笔记本却是一本覆盖了高中三年的笔记本。
　　获得了林青悠的各科笔记本的杨瑞雪脸色终于缓和了许多，她真的是不知道闪闪哪里好，能够得到林青悠的另眼看待。不过，她真的觉得林青悠哥哥的笔记本被闪闪拿去简直就是暴殄天物。
　　果然，杨瑞雪悄悄的看了闪闪一眼。闪闪哪还有半点背笔记的样子，已经开始扣着手指发呆了。
　　杨瑞雪无奈的摇了摇头，明明她这么热爱学习，为什么林青悠偏偏把笔记借给了这么一个不爱学习的闪闪！
　　无奈归无奈，杨瑞雪还是很高兴能够获得林青悠的笔记本的。
　　林青悠的笔记本都是一个系列的，毫不花哨的纯色冷色调封面跟林青悠的气质很近。每一科都是不同的颜色，除了有一本，跟别的封面都不一样的笔记本。
　　那本笔记本的封面上是一片黑暗的星空上挂着一颗闪闪发光的星星，而星星下面站着一只衔着苹果的小鹿。
　　杨瑞雪看到那本不一样的笔记本的时候第一反应就是这是一本林青悠不小心混在里面的笔记。
　　杨瑞雪偷偷打量了一下林青悠，见林青悠正在专注的刷着数学题，她这才微微松了一口气。
　　杨瑞雪将笔记堆在自己的书桌上，微微的将自己的课桌和林青悠的课桌中间形成了一个小型的屏障。做完这一切，杨瑞雪这才偷偷的打开了那本笔记本。
　　怪不得人家是年级第一。
　　杨瑞雪看到笔记本的内容的时候，心里蹦出来的第一想法就是这个。
　　这是一本数学笔记本，笔记本上除了记着她们要背的各种原理公式以外，每一个原理公式下面都带着相应的例题。这些例题不像是书上的那些例题，这里的每一道题都代表着一个易错点的经典考题。
　　这些考题，明显都是林青悠从她们的考试的试卷作业中整理出来的。杨瑞雪觉得，真的是道理大家都懂，但是能够这么踏踏实实的耐心的把这些工作都做完的怕只有林青悠了。
　　杨瑞雪甚至都觉得这哪是一本笔记本啊，简直就是一个简易版教材。
　　正在做题的林青悠写着写着，右手的手肘突然碰到一个障碍物。她跟杨瑞雪做了这么久同桌，她们之间一项没有“楚河汉界”的区分的，突然的界限让她有些不解的朝着杨瑞雪看去。
　　林青悠转头一看，就看到杨瑞雪缩在她的笔记本旁边，正看着一本，她有些熟悉的笔记本。
　　林青悠这才发现，那是她为闪闪准备的笔记本！
　　自从林青悠知道了闪闪的期中考试成绩，她就准备了这个笔记本。原本，她是想悄悄的放到闪闪的书堆里的。
　　可是，正好遇上了韩露的事情，让她一生气，就将笔记本拿了回去。
　　不过生气归生气，拿了回去之后，她还是兢兢业业的随着老师的进度在笔记本里添加着内容。
　　林青悠想着她不能做一个悄咪咪在闪闪的背后默默奉献的人，她得找准时机，然后拿出这个笔记本，然后给闪闪。
　　看看吧，这是老娘给你准备的笔记本，感动吧。感动，就扑向老娘的怀抱吧，哈哈哈哈。
　　可是，这个笔记本竟然提前曝光在了杨瑞雪那里。
　　林青悠赶紧伸手去拿。
　　杨瑞雪还沉浸在对这本笔记本里面笔记的细腻程度的震惊之中，并没有注意到林青悠的动作。
　　林青悠飞快的伸手将笔记本抽回来。
　　杨瑞雪突然看到一只手伸向她的笔记本吓了一跳，下意识的就伸手按住笔记本。
　　场面一下子变得很尴尬。
　　因为杨瑞雪按住笔记本的动静极大，“嘭”的一下拍桌子的声音将众人的目光都吸引了过来。
　　在班里的人都被这个声音吓了一跳，他们都一脸嫌弃的看向杨瑞雪的方向，然后又低下了头开始学习。
　　所幸这会儿在教室的，都是热爱学习又不爱凑热闹的。
　　不过，除了闪闪。
　　闪闪一看到林青悠跟别人互动，她就会觉得心里难过。她现在看着林青悠跟杨瑞雪“和谐有爱”的互动，心里酸酸的感觉又泛了上来。
　　不行，她要刷她的存在感了。
　　闪闪好奇的看着林青悠跟杨瑞雪手里的笔记本，笑着问道：“你们在抢什么啊？”
　　“没什么！”林青悠率先回答，她手里微微用力将笔记本抽了过去。
　　闪闪眼尖的看到笔记本的封面，然后她惊讶的发现那个笔记本的封面竟然是她抱的大腿给她换的头像！
　　“诶？等等，你把笔记本借我看看。”闪闪摸摸林青悠的后背说道。
　　林青悠只是迟疑了一秒钟，其实也不算迟疑，她只是想把笔记本刚刚有些皱褶的地方抚平一下下，再给闪闪。
　　但是闪闪明显还沉浸在上一轮的借笔记本那不太愉快的过程之中。她的连一下子就黑了下来，觉得林青悠是故意不给她看的。
　　闪闪脑子一热，就觉得这该死的林青悠怎么会如此自私。
　　“你怎么那么自私啊，我就看一眼笔记会怎么样啊？”闪闪的态度极其恶劣，恶劣到林青悠都懵了。
　　“你在说什么啊？”林青悠嫌弃的把笔记本甩给闪闪，“我有说不给你看吗？拿走。”
　　闪闪一张小脸顿时通红，讨好的笑容飞速的露了出来，朝着林青悠就是一顿解释：“哎呀，我刚刚就是脑子不好了，你快把刚刚的事情忘记。青悠最好了，是个诚实友爱、乐于助人的好青年。”
　　“诶？”闪闪摸着笔记本的封面，果然，那是她的头像。
　　林青悠有些紧张的看着闪闪，难道闪闪要发现了吗？她的马甲要捂不住了。嘿嘿嘿，还有些小激动呢。
　　“我还以为真的是她画的呢，原来是网上下载的图啊，还跟本子撞封面了。”闪闪喃喃自语道。
　　闪闪的话一传进林青悠的耳中，林青悠的眉毛扬了扬，她看上的人思路果然清奇啊，都是什么奇异的逻辑，这么巧合的事情难道可能发生吗？而且，封面真的是她原创啊！
　　“这个本子其实是给你的。”林青悠说道，她的目光晦暗不明的看向闪闪。她都暗示的这么明显了，再不出现惊喜脸，她就要生气了啊！
　　“啊？！”闪闪果然惊喜的看着林青悠，“什么时候给你的啊！你怎么现在才拿给我，是有人来我们班找我了吗？男的女的，好看吗？”
　　林青悠顿时有一种胸口收到重击的闷哼感。
　　“你有没有看里面的内容啦？”林青悠再一次提示道，总不能这个闪闪连她的字都不认识吧。
　　“哇！”闪闪翻开笔记本，双眼冒着小星星，“小苹果的字很好看哎。这个字一看就是个女孩子的字吧。哇，突然想见小苹果哎，感觉她一定很漂亮。”
　　小苹果……林青悠的嘴角抽了抽，这是什么鬼称呼，吃苹果的鹿的重点不是在鹿上嘛！呸呸呸，这都不是重点，虽然闪闪夸她的字好看，她还蛮开心的啦，但是都不认识她的字是不是太过分了。
　　亏她给她答案的时候，还小心翼翼的用手打，怕被认出来。现在想想，闪闪怕不是白痴吧，这点感觉没有的嘛。
　　“对啊，今天早上有人来找我。是个女孩子，长得一般般吧。”林青悠说道。
　　天知道林青悠多想跳出来，指着闪闪的鼻子，告诉她，这是老娘给你整理的笔记，你给老娘看清楚了。但是她那该死的自尊心不允许她这么做，她绝对不能自己跳出来曝光自己的身份。
　　哼！不能让闪闪自己发现，那她的小心思还有什么意义。真是毫无默契啊，一开始把她当成韩露也就算了，现在都开始把她当成别班的人了！啊，真是生气！
　　“一般般是多一般，这么好看的字怎么可能一般般。”闪闪突然将脸凑近了林青悠，“那你觉得我好看嘛？”
　　林青悠看着闪闪期待的眼神，闪闪眼眸闪亮，仿佛里面有着一整条星河一般。星河中央，那漆黑的瞳仁里，有着林青悠自己的倒影。
　　林青悠忍不住捧住了闪闪的脸，入手传来的肌肤细腻的触感让林青悠清醒了几分，她的耳垂隐隐的红了红。
　　闪闪的脸颊已经完全烧红了起来，她已经开始后悔，她凑近的这个行为。
　　林青悠看着闪闪烧红的脸颊，故作姿态的捧着闪闪的脸，细细的打量了一番。直到林青悠感受到闪闪的退缩之后，她这才恋恋不舍的松开她的手。
　　“还行吧。”林青悠不冷不淡的突出三个字。
　　还行吧？闪闪显然对这个答案很不满意，她被看了这么久，还被摸了脸，就换来了还行吧这三个字嘛！
　　闪闪愤愤不平的瞪了一眼林青悠：“那你觉得我好看还是小苹果好看？”
　　“我不认识小苹果。”林青悠脸不红心不跳，平静的开始为自己的逻辑铺路。既然她决定暂时不说她是吃苹果的鹿了，她就得好好的把戏演下去，绝对不能留有逻辑漏洞。
　　虽然她觉得即使有漏洞，凭借闪闪的智商也没法发现啦。
　　“哎呀，就是今天给我送这个本子的女生啊。你怎么这么笨啦。”闪闪着急的说道。
　　“哦，那个女生啊。”林青悠看了看闪闪，她突然思考了一个很重要的问题，就是闪闪到底在期待什么答案呢？“没你好看。”
　　林青悠想了想，还是觉得这个答案最为保险了。
　　果然，闪闪的表情一下子变得丰富了起来。她的嘴角显示忍不住的开始上扬，然后目光有些怀疑的看着林青悠，怀疑中又带着些窃喜，窃喜中还带着些失落。
　　总之，闪闪的表情管理已经崩溃。
　　她的内心无比的复杂。原本，她就是单纯的问出了这个问题，她只是想用她的脸做评价水平，然后判断一下小苹果的长相。
　　毕竟，她对小苹果的字是真的心动，她觉得看那个字就能感受到小苹果那优雅的气质，就像雪莲花。
　　闪闪并不知道雪莲花是什么，在她的印象里，雪莲花就是长在冰天雪地里，白白的，很美丽的，大花。
　　闪闪第一眼见小苹果的字就是这种感觉。所以，她对小苹果充满了好奇。
　　但是，林青悠夸奖她好看的时候，她莫名的觉得好高兴哦。就是，比别的所有人夸奖她都要让她觉得高兴。
　　不过，闪闪高兴了之后，又突然觉得她问的那个问题会不会让林青悠觉得她很心机，仿佛就是在让林青悠夸她好看一样。
　　然后，闪闪就开始努力的控制着自己的表情。接着，就是林青悠看到的，那表情管理失控的一幕。
　　林青悠觉得，她的答案可能已经超出了闪闪可以控制的智商。
　　林青悠善解人意的拍了拍闪闪的肩头：“别想了，下节课是语文课了。你快看看你的语文书，别给新老师留个不好的印象。”
　　“哦，对哦，下节课是新老师的课哎。”闪闪的注意力果然一下子被分散了，表情又恢复到了平时傻兮兮那一脸期待的模样，“也不知道新语文老师好不好看，我希望是个漂亮小姐姐。”
　　林青悠看着闪闪那一脸期待的模样，她突然觉得，她对楚逸的担心根本是多余的，闪闪这橘里橘气的样子根本不掰自弯。说是直的她都不信。
　　闪闪看着林青悠那一脸冷漠的样子，她好奇的问道：“你都不期待的嘛？”
　　“有什么好期待的，过一会儿不就看到了。”林青悠目光平静，毫无感情波动。
　　闪闪觉得林青悠真的是，跟她好不一样，虽然她也知道等等就能见了，可是就是见到前的自我想象才觉得刺激和好奇啊。
　　“可是……”
　　“别可是，快看书吧。就你话多。”
　　“哦。”闪闪不情不愿的应了一声。是不是她今天跟林青悠说太多话了，林青悠觉得她很烦啊。唉，林青悠真麻烦，每天都不能说太多的话。
　　哼！她要存点话晚上回去找小苹果聊天了，她都好久没有跟小苹果说话了。
　　林青悠转过去之后，闪闪一边胡思乱想着，一边看着书，也不知道她有没有看进去什么。反正时间一晃就过去了，然后语文课就到了。
　　在闪闪期待的目光中，一个穿着墨绿色大衣，扎着低低的马尾，留着蓬松的八字刘海，脸上还带着得体的淡妆的年轻女人拿着教学资料走进了教室。
　　女人一走进教室，就引来了班里男生低低的欢呼声。
　　是个年轻漂亮，看上去还特别温柔的老师呢。
　　闪闪的目光有些灼热。
　　是她喜欢的类型，知性优雅、美丽大方，她一直以来都无比渴望成为的女子呢！
　　她决定了，以后这个语文老师就是她的榜样！
　　“大家好。”唐雨阳在同学们的热情中露出了一个优雅礼貌的笑容，“我姓唐，叫唐雨阳。以后就是你们的新语文老师了。希望以后的时光里呢，能和同学们愉快的相处。”
　　“这样吧，我点个名，然后我们简单的认识一下好不好”唐雨阳微笑着看着讲台下的同学。
　　很明显，大家对这个漂亮的新老师都有着十分浓烈的热情。
　　闪闪也不例外，她激动的搓着自己的手指，疯狂的希望此时此刻能有一个人听她分享一下她心里的欢喜。
　　闪闪先是将目光投向了她的同桌，她试探性的往她的同桌那里靠了靠。
　　她的同桌就如果无数个往常一样，随着闪闪的动作，向另一边也挪了挪。
　　闪闪瞬间放弃了这个选择。没得选的她，只能把目光又放回林青悠的身上。
　　她怕是也只能跟林青悠说一说她的欢喜了。
　　闪闪掏出她的便利贴，洋洋洒洒的写下了一整页的对唐雨阳的夸奖。
　　然后，闪闪小心的将纸条折了起来，戳了戳林青悠。
　　对于闪闪这个行为，林青悠最近常常觉得她是不是对闪闪态度太好了，让闪闪多了个喜欢上课给她递纸条的习惯。
　　林青悠无奈的向后靠去，她的动作已经不像第一次那么笨拙了，“身经百战”的她轻易的拿到了闪闪递过来的纸条。
　　林青悠一眼扫了过去，满纸条的文字让她头都大了，再细细一看，全都是对唐雨阳的夸奖。那么多的话无非就是在夸奖唐雨阳温婉大方，年轻漂亮。
　　就算唐雨阳是她们的老师，林青悠还是心里一堵。她突然第一次开始后悔，换老师这件事情，她没有经过深思熟虑。
　　林青悠随手将纸条塞进抽屉，这种纸条她真是半分也不想回复啊。
　　但是，一想到自己背后闪闪那期待的目光，林青悠还是在本子的角落撤下一片纸，随手写了个“好好上课”，便给闪闪递了过去。
　　闪闪原先看着林青悠将小纸条随手扔进抽屉里的时候，那小心脏拔凉拔凉的，觉得自己真的是超级可怜，连觉得老师很棒都没人分享。但是一看到林青悠撕纸条的动作的时候，一颗心又被瞬间点燃。
　　闪闪期待满满的结果林青悠传来的纸条，再仔细一看，满满的失落感萦绕在她的心头。
　　唉，这些不懂的欣赏的人啊，唐雨阳美她们难道感觉不吗？
　　一晃到了晚自习。
　　韩露一进教室就眼尖的看到闪闪桌上放着的奶茶。
　　韩露心头顿时警钟大作，是谁在觊觎她家闪闪。
　　韩露的目光一下子就落到林青悠的身上。她只是随便看看。
　　不是她不把林青悠放在眼里，而是韩露实在觉得林青悠长得一脸智商很高没有情商的样子，就算她隐隐的觉得闪闪对林青悠的不同。她也绝对认为林青悠这种大冰山脸是不会做这种讨闪闪开心的事情的。
　　韩露的脚步，随着她的目光走到闪闪跟前，她将随身带着的棒棒糖放到闪闪的桌上，故意的拖缓了脚步。
　　没多久，闪闪就笑容满面的冲进教室。她可是心系着她的奶茶呢。
　　“闪闪，给你带的糖。”韩露一见闪闪，顿时转身折返了回去。
　　“谢谢。”闪闪甜甜的说了声谢谢，便伸手朝着她桌上的奶茶伸了过去。
　　韩露装作不经意的指了指闪闪的奶茶：“你知道这个奶茶是谁买的？”
　　“我知道吖。”闪闪点了点头，“怎么了？”
　　“没什么，我一进来看到有杯奶茶，还以为谁暗恋你呢。”韩露轻松的说道。
　　“怎么可能？”闪闪赶紧解释道，“除了你，没人那么眼瞎的。是杨瑞雪买的啦。”
　　“杨瑞雪？她干嘛给你买奶茶。”韩露并不记得闪闪跟杨瑞雪什么时候关系这么好了啊。
　　“就一个小小的赌约，你不要问了啦。”闪闪有些心虚的赶着韩露，她好怕解释的时候被林青悠听到啊，感觉一般人听到自己被当作赌约应该都会很生气吧。
　　“好的吧。”韩露见闪闪不愿意说，也没有细问。
　　那边，林青悠听到闪闪的话，就赶紧推了推杨瑞雪，她用眼神示意着杨瑞雪：快去解释啊，是她给的钱。
　　林青悠想着，她一定要在韩露在的时候表明是她，都是她，是她请的奶茶，她还给了闪闪笔记本，她可是个大学霸，韩露小辣鸡比不上了吧。
　　杨瑞雪终于在韩露即将离开的时候明白了林青悠的意图。
　　“哦，对了。”杨瑞雪转过身去，对着闪闪说道，“我刚刚忘记跟你说了，奶茶钱是林青悠给的。我觉得我有必要让你知道一下。”
　　“为什么？”闪闪在喝着奶茶的脸顿时变得通红，她在喝林青悠给她买的奶茶哎！
　　杨瑞雪的话，一下子让韩露也停在了闪闪身边，她不解的看着杨瑞雪。为什么？林青悠这种人竟然会给闪闪买奶茶，骗人的吧！
　　韩露真的觉得，就算林青悠要送闪闪东西，也肯定是“五年高考，三年模拟”这种巨作。
　　杨瑞雪悠悠的解释道：“我就是跟林青悠抱怨了一下，她拒绝我之后竟然把笔记本借给你了。她就说那她帮我出钱好了，还给我也买了一杯，说安抚一下我受伤的心灵。”
　　听到杨瑞雪的话，不知道为什么，闪闪打从心底里有一种奶茶咽不下去了的感觉。她莫名有一种，就是明明她赢了笔记本，赢了赌局，还是输了什么的感觉。
　　哼！她也想要林青悠的关心喝安抚，想要林青悠爱的抱抱。
　　韩露听了杨瑞雪的话，顿时觉得她得加紧行动了，这个林青悠感觉实在是太不怀好意了。她大致的从杨瑞雪的话里分析出了三点。
　　一是，林青悠有一本不愿意借给杨瑞雪的笔记本却借给了闪闪。二是林青悠知道闪闪要喝奶茶之后主动要给钱。三是林青悠的眼里竟然是有闪闪的，这才是对可怕的一点。
　　韩露原本觉得自己可以慢慢引导闪闪，但是，她现在突然觉得压力很大怎么办？
　　韩露有些丧气，她摸了摸闪闪的头顶，强颜欢笑的说道：“你下次想喝奶茶就跟我说吖，我给你买。”
　　“不用了。”闪闪也是强颜欢笑，“我突然觉得奶茶有点腻，也可能因为我料加太多了。”
　　“嗯。”韩露点点头，“那我回去啦，明天给你带柠檬水，比较清爽。”
　　韩露强行跟着闪闪踩一波奶茶，虽然说，第一个给闪闪带奶茶的人还是她呢。
　　“真的不用，你别总是对我这么好啦。”闪闪觉得，韩露再这样下去，她真的会觉得自己对不起她的。
　　“没事，我愿意。”韩露最后使劲揉了揉闪闪头顶的发丝，将闪闪的头发弄乱，看着闪闪嫌弃的表情，这才心满意足的回到自己的座位。
　　不管怎么说，她一定是跟闪闪表白的第一个女人，按时间顺序她就赢了！
　　林青悠坐在闪闪前面，悄悄的听着她们的对话，她有些不满的看了眼杨瑞雪，小声的问道：“你买的哪家奶茶，为什么会腻？”
　　杨瑞雪无辜的看着林青悠：“闪闪她加了那么多东西，不腻才怪吧。”
　　“哦，那不怪你。”林青悠生气的掏出她的小本子，她总有一种平白无故的给韩露做了嫁衣的感觉，还什么“我愿意”，那么恶心，闪闪才不会喜欢咧！
　　在韩露走了之后，闪闪小心的看着林青悠的后背。她总觉得，既然林青悠知道了赌局的事情，那她是不是要解释一下，然后表明一下，她其实真的是顺便打了个赌。不然会生气的吧。
　　她还记得她初中的时候，有个朋友早恋，那个男生追了她很久，然后追到之手，她朋友才知道是那个男生跟别人的赌约。虽然那个男生其实是真的喜欢她朋友，可是她朋友还是毅然决然的分手了。
　　这种事情，女孩子很在乎的吧。
　　闪闪小心翼翼的组织着语言，她刚想跟林青悠说话的时候，负责晚自习的老师就已经到了。
　　闪闪只能拿出了几乎成了她传纸条专用的便利贴。
　　“青悠，你没有生气吧？我其实是真的觉得你那个笔记本里面的内容很厉害才想借的，不是因为跟杨瑞雪的赌约。是她跟我说，她说我肯定借不到的，所以才有那个赌约的。你不要生气吖。(^_^)”
　　林青悠看着纸条上的字，一脸茫然，她为什么要生气。这有什么好生气的？
　　林青悠潇洒的回复道：“我没有生气，没什么可生气的。”
　　闪闪看着林青悠洒脱的回复，心里顿时翻江倒海，开始乱想一气。
　　为什么不生气，是不是林青悠根本不在乎她，借她笔记本根本不是因为她特别，而是因为林青悠刚好那时候心情好！
　　不，不会的，她一定是特别的。那为什么不生气？不对，林青悠肯定是生气的，只是她不愿意说出来，她平时那么清冷，这一定是她特别的生气方法。
　　沉浸在自己的奇怪的逻辑圈里的闪闪坚信着林青悠的生气。
　　她又洋洋洒洒的写了一整张的道歉，给林青悠递了过去。
　　林青悠奇怪的看着闪闪传来的东西，她真的不生气吖，她觉得还挺高兴的，除了闪闪说奶茶有点腻，她觉得买的奶茶竟然不好喝好气啊。别的她真的没有生气啊。
　　“我真的不生气，快写作业吧，别聊了。”
　　闪闪看着林青悠那字里行间透出的冷漠，她坚信，林青悠肯定不开心了。要是林青悠也像她那个朋友，唉，可愁死她了。
　　下晚自习，闪闪临走前，林青悠突然叫住了她。
　　“对了闪闪，你把我给你的那个笔记本先还给我一下好吧，我今天晚上想看一看，明天早上再给你。”林青悠说道。
　　闪闪心里顿时一紧，她慢吞吞的将笔记本递给林青悠。她就说嘛，林青悠果然是生气了，都来要回她的笔记本了！
　　林青悠接过笔记本往书包里一塞便急匆匆的往教室外赶去。
　　闪闪更加坚定了她的想法。连一句再见都没有了，果然啊，没有爱了。
　　

　　☆、41

　　林青悠刚回到家, 她兜里的手机就震动了起来。她轻轻抿了抿嘴, 就猜肯定是闪闪来感谢她的数学笔记本了。
　　林青悠刚想回房间，她的妈妈就叫住了她。
　　“小悠，那个新语文老师还满意吗？”林青悠妈妈关心的问道。
　　“嗯, 满意的。”林青悠说道。她想到闪闪那洋洋洒洒一张纸的赞美的话，嘴角不由的微微勾起, 其实她真的无所谓老师是谁，闪闪喜欢就好吧。
　　“那你要记得谢谢你舅舅啊, 舅舅今天一听到我说, 就赶紧赶去学校为你办这个事情。舅舅还是很关心你的学习的，你下次放假记得跟我去你舅舅家谢谢他。”林青悠的妈妈将林青悠衣服上的褶皱抚平叮嘱道。
　　“嗯。”林青悠点了点头。
　　“你上学舅舅可帮了不少忙, 你一定要记得感激舅舅，好好学习，千万不可以大意，知道了吗？”
　　林青悠一听到她妈妈的这句话响起，她的眉头就猛地皱起, 这句话，自从她上了高中, 已经听了不知道多少遍了，她真的不想再听了。
　　“我知道了。”林青悠冷冷的回了一句，“我进房间看书了。”
　　“去吧。要好好学习, 知道了吧？”林青悠的妈妈还是不放心的叮嘱道。
　　“嗯。”林青悠有些无语，她赶紧转身，快步走回房间。
　　走回房间的林青悠并没有立刻将手机拿出来, 她先是将英语笔记本摊在了桌上，开始背起英语来。
　　不是林青悠不想立刻看看闪闪说了什么，而是她知道，以她对她妈妈的了解，她妈妈一会儿肯定还要再进来一遍。
　　果然，没多久林青悠的妈妈就拿着水果跟牛奶走了进来。
　　“要注意身体啊，把牛奶喝了吧。”林青悠的妈妈忍不住的问道，“你这周放假吗？放假的话我就跟舅舅说一下，我们周末去他们家，正好也约一个舅妈也在家的时间。”
　　“我不知道。”林青悠接过牛奶喝了一口，“周末再说吧。”
　　“你这孩子啊，怎么这样的！那我就跟舅舅越星期天好了，反正你星期天肯定放假的。”林青悠的妈妈自顾自的说道。
　　“随你。”林青悠见她妈妈还有说下去的欲望，赶紧说道，“我要看书了，你定就好了。”
　　“好吧，那你看书吧。”林青悠的妈妈点了点头，她真的是觉得她这个女儿啊，越来越冷淡的，也不知道是不是叛逆期到了。
　　林青悠在她妈妈走了之后又过了一会儿，确定了她妈妈不会折返回来，这才把手机拿了出来。
　　【闪瞎你的眼：小苹果！那个笔记本是你让我们班同学给我的吧？哇，你整理的好棒哦。】
　　林青悠看着闪闪发来的消息，眉毛抬了抬，她已经变成“同学”了么？呵，女人啊。
　　闪闪正坐在课桌前认真的看着她最新获得的数学笔记，她觉得这个笔记实在是整理的太好了，让她对数学的激情被瞬间引燃到了极点。她看着这个笔记，觉得她已经要爱上数学了。
　　不过，在这个过程中，她还是不住的看着手机，距离她给小苹果发消息已经过去很久了，久的她都觉得今天小苹果是不是放学回去就直接睡了。
　　就在闪闪准备放弃等待，认真看一波书的时候，她的手机提示音终于响了起来。
　　闪闪迫不及待的拿起手机。
　　【吃苹果的鹿：嗯。】
　　【闪瞎你的眼：小苹果，我能这么叫你吧。你一直都没有告诉我你叫什么名字，我都不知道要怎么称呼你。】
　　林青悠看着闪闪发来的消息，她细细的思考着这个问题她应该怎么回答。她其实本来并没有想着套个马甲的，但是后来的发展趋势，让她又不能突然跳出来说，对了，我是林青悠你知道吗？
　　这实在是太不符合她的人设了！再加上笔记这件事情，她是期待闪闪就此发现她是谁的，毕竟，她一字一句认认真真写下的笔记，她的字那么好看，闪闪怎么可能看不出来。
　　然而，闪闪这个傻子就真的没有发现。这让林青悠对于承认自己的身份这件事情，又觉得不是最佳时期了起来。
　　林青悠细细的想了想，回复道。
　　【吃苹果的鹿：你已经叫了。】
　　【闪瞎你的眼：嘻嘻嘻，小苹果还是蛮可爱的嘛。】
　　林青悠不可置否的笑了笑，她的脑子里不由的出现了闪闪的脸在她掌心里那红扑扑的样子。明明她那红扑扑的脸蛋才更像只苹果吧。
　　【吃苹果的鹿：你开心就好。】
　　闪闪真的是聊天的热情从兴奋慢慢降低，此时此刻，她看着对面发过来的文字已经开始犹豫就此结束聊天还是继续找话题了。
　　她真的是太久没跟小苹果聊天了，她今天竟然还那么的兴奋和期待。
　　闪闪翻了翻数学笔记，算了算了，她看在笔记的面子上找最后一个话题，要是对面再毫无回应，她就顺势结束对话好了。
　　【闪瞎你的眼：对了，你的字好好看哦，我刚刚都忘记夸奖你了，跟我一个同学的字特别像！】
　　林青悠无语的翻了翻白眼，闪闪原来是能感觉到她整理的本子上的字是“像”她的字的嘛。
　　【吃苹果的鹿：哦？】
　　【闪瞎你的眼：那个人坐在我前面，真的特别像，而且你们的字都给人一种特别清冷的感觉。哈哈哈，你们俩不会小时候是在一个地方学写字的吧。】
　　林青悠觉得她真的是服了，闪闪的脑回路不是一般人。但是，她同时又有些好奇了起来，突然想看看闪闪眼里她是什么样子的呢。
　　【吃苹果的鹿：是吗？那你说说看她是什么样子的，万一我真的认识呢。】
　　【闪瞎你的眼：很白、很冷漠的样子，不爱笑，不过笑起来很好看。而且我感觉我今天惹她不高兴了。】
　　林青悠看着那句不高兴，她无奈的揉了揉她的眉心。为什么闪闪就是如此执着于她在生气呢，她一点也没有生气啊。
　　【吃苹果的鹿：你怎么惹她了？】
　　【闪瞎你的眼：唉，这事其实也怪我，我无意间发现了她有一本很酷的英语笔记，然后我英语又不太好，我就想借过来看看，谁知道她同桌真的好讨厌啊，说什么我不可能借到的，然后我一气之下就打了个赌。】
　　【吃苹果的鹿：然后呢？】
　　【闪瞎你的眼：然后这个赌约竟然被我前桌知道了啊，我觉得我前桌觉得我们拿她打赌肯定超级生气的。】
　　林青悠发现，她还是没有懂闪闪觉得她会生气的点，难道她看上去很小气嘛？！
　　【吃苹果的鹿：你那个同学难道很小气，很容易生气吗？】
　　【闪瞎你的眼：有一点的。你都不知道，她今天临走前还把笔记本要走了，我觉得她肯定是不想借给我了，然后才故意要走的！】
　　林青悠看着闪闪发来的话，觉得她再看闪闪说下去，她可能都会气到吐奶。她真的好委屈啊，没想到闪闪心里竟然是这么想的。
　　【闪瞎你的眼：对了，你有没有像这个数学笔记这么酷的英语笔记啊，不然你把你的笔记借我吧，这样我就不用问我前桌借笔记了。】
　　还来不及回复的林青悠就感觉一把新的刀差劲了她的心口。她无比生气的回复了两个字。
　　【吃苹果的鹿：没有！】
　　闪闪其实问小苹果借英语笔记的时候心里对林青悠还是有愧疚的，但是她真的觉得林青悠就是不愿意把笔记借给她了，而且她真的好想变成一个学习好的人，然后可以让林青悠平时看她的眼神不那么鄙视。
　　她觉得林青悠大多数的时候看她的眼神都是一副看傻子的样子。虽然，她很懒，也因为各种理由玩过了大半学期，但是她还是有着一颗向上的心的啊！
　　看到小苹果发来的回复，闪闪的内心着实失落了一下下。
　　【闪瞎你的眼：好的吧。那我只能再看看了，反正英语提升起来也是那么难。唉，明明我初中英语还行的，不知道为什么突然就开始不好了。】
　　林青悠见闪闪抱怨，心里也是升起一股烦躁。闪闪竟然还好意思抱怨，她英语课睡觉，早读课摸鱼，英语能学好的话，她是神仙吧！
　　【吃苹果的鹿：我要看书了。】
　　【闪瞎你的眼：嗯，我也去看书了。】
　　闪闪回复完放下手机，便把目光又落到了数学笔记上。虽然她承认笔记是真的整理的好，数学她也已经很喜欢了，但是原本就放的很晚的晚自习，再加上聊了很久，她也真的好困啊。
　　闪闪看了看时间，心里悄悄的决定着，不然她明天再看好了。反正数学笔记就在这里，看起来也不是很难的样子，她相信她明天看也来得及的……
　　闪闪已经心大的睡着了，而林青悠却还在一点一点的背着单词。突然林青悠的小腹一阵绞痛，一股强烈的疼痛感，让她赶紧冲进了厕所。
　　随着她在马桶上坐了下来，她就感觉她的菊花一松，然后便是一阵稀稀拉拉的流出。随着她的排泄，她腹部的绞痛感并没有立刻消失，而是仿佛上移了一般。她的胃里也剧烈的翻滚了起来。
　　林青悠感觉到一股熟悉的恶心感在她的胸腔里徘徊着，她赶紧拉过一旁的垃圾桶。果然，她的喉头一紧，一股温热的液体就从她的喉咙里溢了出来。
　　感觉到胃里被渐渐的排空了，林青悠这才感觉身体轻松了不少，她的口腔里全是酸涩的感觉，身体也出现了一种被掏空的虚弱感。
　　林青悠冷静的将垃圾桶放回原位，自己走进厨房倒了杯热水漱了漱口，那冷静的样子看着就已经习惯了这样的事情。
　　已经是半夜了，林青悠路过她爸妈的房间的时候还能听到她爸爸那雷霆般的呼噜声。
　　一切都好像没有发生过一样，林青悠走回自己的房间，便接着背起英语笔记起来。

　　☆、42

　　床边的闹钟响起, 闪闪紧了紧身上的被子, 她有些难受的皱了皱鼻子。她觉得今天的空气格外的干燥，她的鼻子里就仿佛堵着什么一样，特别难受, 而且身上还一阵一阵的发冷。
　　闪闪拿过手机，重新设定了一个十分钟之后的闹钟, 又闭起眼睛躺了下来。她再躺十分钟，等身上热起来她就起来, 闪闪心想。
　　闪闪只觉得她刚刚闭上眼睛, 闹钟就又响了起来。这次醒来的闪闪不只是觉得鼻子无比的干涩了，就连她的嗓子也觉得格外的干痒起来。
　　闪闪轻轻咳了咳, 清了清嗓子，她无力的瘫在床上，心里盘算着能不能找点什么借口请个假。
　　闪闪在床上否认了自己无数个借口之后，终于还是深深叹了一口气，早起晚起都得起, 上学这回事，躲不掉的。
　　从闪闪起床到闪闪出门, 她已经打了无数个喷嚏了。从闪闪的第一个喷嚏她觉得有人像她开始，到现在她已经感觉鼻子吸不动了，闪闪意识到, 她真的是感冒了。
　　感冒发烧流鼻涕，她可以请假嘛！闪闪站在学校门口，全身酸软无力的想着。
　　不过, 闪闪所有的想法也都是想想而已，她拖着她疲惫的身子走进教室。
　　林青悠还是像往常一样早早的到了教室，今天的她，原本就苍白的面色好像更苍白了。她的后背挺得笔直坐在座位上看着面前的笔记。
　　细细打量，才发现林青悠一直在偷偷瞄着闪闪的身影。
　　直到教室前的时钟距离早自习开始的时间越来越近，微眯着眼睛，裹着厚厚的围巾还一直吸着鼻子的闪闪这才走进教室。
　　林青悠的眉毛顿时飞扬了起来。一见闪闪坐下，林青悠立刻就拿着她的笔记本转了过来。
　　林青悠一脸冷漠的将笔记本扔给闪闪：“呐，记得明天下午的体育课我们默第一单元。”
　　“啊？”闪闪的小脸顿时皱成一团，“我感冒了哎~”
　　林青悠还是那一脸冷漠的样子：“所以呢？”
　　闪闪顿时撇了撇嘴，什么所以呢。她都感冒了，就不能休息一天再学习嘛！
　　“我今天晚上想早点睡觉。”闪闪说道。
　　林青悠点了点头，她想了想一本正经的说道：“那你就要抓紧时间了。”
　　闪闪听到林青悠的话的时候，她整张脸都皱在了一起，她不可置信的看着林青悠，她觉得她的鼻涕流的更猛烈了。林青悠会不会太……
　　这叫什么，她都不知道该怎么形容，冷漠了一点？
　　就在闪闪已经不知道该怎么继续这个话题的时候，韩露火急火燎的冲进了教室。
　　韩露拎着豆浆包子急匆匆的朝着闪闪跑了过来：“哎呀，不好意思啊，我今天来晚了。”
　　闪闪接过韩露递过来的早餐，因为鼻塞声音变的有些奇怪：“谢谢啦。”
　　韩露一听到闪闪的声音眉头便皱了起来：“你感冒了嘛？”
　　“有点。”闪闪点点头，她吸了吸鼻子，眼睛因为打了好多喷嚏的原因便的潮湿湿的，整个人可怜兮兮的缩在座位里。
　　韩露伸手摸了摸闪闪的额头，关心的问道：“发烧了嘛？难受嘛？有吃药嘛？”
　　一连串关心的话语让闪闪恨不得感动的热泪盈眶。
　　看看，看看，这不才是正常人发现别人感冒了之后的正常反映嘛！林青悠那个反应是什么鬼！
　　闪闪的眼神往林青悠身上瞄去，她倒想看看林青悠看到韩露的“正确示范”之后，会是什么反应。
　　只见林青悠若有所思的看着韩露，她的面色平静甚至还带着些不解。见闪闪的目光投过来，林青悠甚至转过身去，开始看起书来。
　　闪闪心口一堵，接着便剧烈的咳嗽了起来。
　　韩露在一旁紧张的轻拍着闪闪的后背，她的脸色充满了担忧：“你怎么突然咳成这样啊，你早上出门吃药了吗？”
　　闪闪推开韩露的手，她本来感觉自己咳得没有那么严重，被韩露一拍她有一种要呕吐的冲动。
　　闪闪摇了摇头，忍住了她喉咙里的干痒：“没有，我早上起来的时候还没这么严重。”
　　韩露抬头看了看时间，她又轻轻摸了摸闪闪的后背，这才说：“好吧，那我先回去了，你多喝点热水啊。把豆浆喝了。”
　　闪闪点点头，她刚想说话又咳了起来。闪闪朝着韩露挥了挥手，算是再见了。
　　咳嗽总是来的很猛烈，自从第一声咳嗽之后。闪闪就觉得她喉咙里那好像有东西在一样的痒感让她忍不住的一声又一声剧烈的咳嗽着。
　　就在闪闪一阵剧烈的咳嗽结束的间隙，她突然耳尖的听到前方传来林青悠的声音。
　　“至于嘛，咳成这样，烦死了。”
　　闪闪的心一下子仿佛被冰住了一般，她的嗓子都感觉没有那么痒了，只是身体开始一阵一阵的发冷。
　　闪闪紧了紧自己身上的棉衣，心疼的抱住她自己，林青悠啊，真是太冷漠了。
　　早自习就在闪闪晕晕乎乎中被她混了过去，闪闪身心俱疲的摊在课桌上，她真的不想去送作业啊，一想到要爬楼梯，她就觉得好累啊。
　　“要我帮你去送作业吗？”林青悠冷冰冰的声音响起，她将数好的作业放在闪闪的桌角，面色毫无波动的看着闪闪。
　　闪闪顿时抬起头来，她露出一个巨大的笑容，快速的点着头，深怕满了一秒林青悠就会改变主意一样。
　　林青悠又拿起作业，她点了点头：“那我今天去送吧，就扔在班主任桌上就好了吧？”
　　“嗯嗯。”闪闪重重的点着头，她笑得无边可爱，声音虽然带着浓浓的鼻音，但是还是很可爱的说道，“谢谢你啦。”
　　林青悠目光淡淡的扫了一眼闪闪，并没有接话，只是直接拿着作业走了出去。
　　走出门口，林青悠的嘴角才勾起一丝笑容，不就一个小感冒嘛，女孩子就是娇气。
　　趴在课桌上的闪闪只觉得她仿佛从身体里面散发着寒气一样，寒冷的感觉越发的强烈了，她的脑子晕晕乎乎的感觉也越发的强烈，仿佛脑子里都已经出现了一些奇奇怪怪的画面了一样。
　　这个状态不知道过了多久，闪闪才感觉到有人轻轻拍着自己的肩膀，接着一个热乎乎的东西靠在了她的脸上。
　　闪闪迷糊的睁开双眼，林青悠正看着她。
　　“别睡着凉了，我刚刚路过医务室给你拿了点药，吃颗药准备上课了。”
　　闪闪觉得，如果林青悠没有加上最后一句，她真的会很感动的。可是，在她这么难受的时候能不能不要跟她提上课这件事情！
　　林青悠将闪闪怨念的目光无视到底，她将她的被子塞进闪闪的手里：“你是用的保温杯不能捂手的，我用的玻璃杯，先借你捂手吧，等下节课我再帮你换水。”
　　“嗯。”闪闪接过杯子，她的眼眸轻轻的垂下。好吧，她承认，她觉得林青悠真的暖是真的冰冰凉凉的暖心。可能不那么热烈，但是很舒适。
　　闪闪在林青悠转过去之后，悄悄的将林青悠的被子塞进了她棉服里面贴近了她的胸口，这热热的杯子贴近她发冷的身子的感觉真的好舒服啊。
　　杯子的玻璃壁微微有些烫手，但是包裹在棉服之中，隔着闪闪厚厚的毛衣，闪闪只觉得一股一股让她感到无比舒适的热量朝着她的心口流去。
　　闪闪的脸上露出一抹幸福的笑容，她觉得胸口热热的，好想哭。
　　临近上课的铃声响起，林青悠突然像想到了什么似的，她突然转过身来，一脸正经的对着闪闪说道：“对了，明天体育课默写的事情你别忘了。”
　　闪闪的心情，瞬间变得有些微妙，她没好气的瞪了一眼林青悠：“你就不能有点同情心吗！我还感冒着呢！”
　　林青悠眉毛挑了挑，她不可置否的说道：“不就是一个小感冒嘛，别那么夸张。”
　　“你转过去，别跟我说话。”闪闪紧了紧胸口处林青悠的杯子，这才将自己拔凉拔凉的内心渐渐捂热。
　　林青悠的举动她真的觉得好暖心啦，可是，就算少学一天又会怎样啦！
　　因为吃了感冒药，再加上胸口传来的一阵又一阵的热流，闪闪觉得自己仿佛置身于一个温暖舒适的环境里，渐渐的她的意识就变的混沌了起来。
作者有话要说：　　最近真的是，周六那天，跟我从小一起长大的一个小姑娘，突然出车祸了，脑袋着地，撞到失忆。
真的是，长这么大第一次遇到真的失忆的，打电话给我哭着跟我说就记得我了，想跟我说话。其实她也说不出什么，就一直重复着，她什么都不记得了，她就记得我了，她为什么会被车撞啊，她能不能跟我说话之类的。
不过好在，现在已经又想起来了，她现在是对那天晚上的事情一点也不记得了，真的是笑死我了。
本来是想周六周日把老师的论文写完的，又折腾到现在都没有写完。今天早上也是被老师的任务召唤醒，然后一天都没有吃饭饭，一直到晚上七点多到家才吃到了饭。
本来还想日六来着的，实在是太困了，明天还有一天的事情。早点睡觉啦~晚安。
对了，我那个朋友的失忆让我燃起了一波新的脑洞，过几天有空理理把大纲挂出来。哈哈哈，我觉得她才是她的真爱！其实虽然把事情堆积下来了，但是心里还是很感动跟满足的！我就知道我是她的真爱！

　　☆、43

　　闪闪的一天就是在晕晕乎乎中度过, 一直到夜深人静的时候, 闪闪躺在床上失落无比的发觉她逝去的一天，这才深深的感觉到一股子空虚和寂寞。
　　她一天的时光又浪没了，为什么上天总是在她决定好好学习的时候设置重重关卡, 每一次都要出现一些突发状况，这一次竟然又感冒了。
　　第二天。
　　经历了一天晕晕乎乎断断续续的睡觉的闪闪感觉神清气爽, 即使鼻涕还在流，甚至还开始咳嗽了, 但是前一天那种晕晕乎乎脑袋很重的感觉早已消失不见。
　　闪闪又重新变回了一个活泼开朗、脑子清醒的小可爱。
　　“闪闪。”
　　就在体育课前夕, 闪闪蠢蠢欲动的迈着小碎步向教室外走去的时候，林青悠的声音出现在了她的背后。
　　“闪闪, 我们来默写吧。”林青悠的面色清冷，她坐在座位上，下巴微抬，眼神里有一种让闪闪无法反驳的波动。
　　闪闪突然后退一步，她捂紧胸口猛然咳嗽了几声, 然后可怜兮兮的看着林青悠：“我不是感冒了嘛。”
　　“嗯。”林青悠点了点头，她看了看寒风瑟瑟的窗外, “感冒了就不要出去吹风了，快过来默写。”
　　闪闪的嘴巴动了动，但是在林青悠那冷漠的眼神中, 她还是弱弱的坐回了座位。闪闪用她那双带着潮湿水汽的眼神可怜兮兮的看着林青悠，企图唤醒林青悠的同情。
　　而林青悠已经微微垂目，直接将目光从闪闪身上移了开去。
　　闪闪默默的抿了抿嘴, 她无比委屈的模样就像一只受伤的小猫，让人忍不住想要揉揉她毛茸茸的脑袋，安慰一番。
　　然而，这个让人的“人”，并不包括林青悠。
　　在这件事上，林青悠面冷心也冷，她只觉得，一个小小的感冒而已，说什么也不能影响到她刚刚给闪闪制定的学习计划！
　　再加上出现的某些心态上的失误，数学她已经没有办法即使得到闪闪学习的反馈了，英语！她绝对要抓起来。
　　闪闪可怜的模样虽然让林青悠毫无波动，却招来了韩露的目光。
　　昨天放学之后，韩露因为担心一整天都晕晕乎乎的闪闪，便悄悄的跟在闪闪的身后，一直目送着闪闪到家，这才安心的回家去了。
　　今天，她看到闪闪又恢复了活力的样子，这才安心的松了一口气。
　　林青悠说话的声音不大，但因为韩露对闪闪的名字格外的敏感，所以刚刚两人说话的声音也是传到了韩露的耳中。
　　韩露忍不住走到闪闪身边，她伸手揉了揉闪闪的脑袋，柔声问道：“好点了嘛？”
　　闪闪点点头，明亮的眼睛里那可怜兮兮的感觉还没有褪去，声音也因为感冒变得有些沙哑，但却显得更加软糯了起来：“好多了，就是还有点咳嗽。”
　　“嗯，都喝点热水，我晚上给你带冰糖雪梨吃。”韩露摸了摸闪闪的头顶。
　　一听到冰糖雪梨，闪闪顿时整张脸都皱了起来：“咦~我不喜欢吃冰糖雪梨。我不吃。”
　　一旁的林青悠听到闪闪的回答，眉毛微微抬了抬，没有说话。多年以后，闪闪怎么也不明白，为什么每次她感冒，林青悠便总会满脸笑意的端着一碗热腾腾的冰糖雪梨出现在她的床边。
　　韩露点了点头：“那枇杷膏呢”
　　闪闪皱起的脸皱的更厉害了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　韩露的眉头也皱了皱，她刚想开口，闪闪便赶紧开口说说道：“那种对嗓子好的我都不爱吃，我连梨都不爱吃，我多喝点热水就好了。”
　　“好的吧。”韩露这才放弃了她想要说的话，转头看向了林青悠，说道，“闪闪都感冒了，你就别老是看着她学习了。等感冒好了补回来不就好了。而且，学习好有什么用……”
　　最后一句话，韩露是小声说的，但是还是传进来闪闪和林青悠的耳朵。
　　林青悠的眼眸闪了闪，她抬头看向了韩露：“还有一个月期末考试，你觉得她还有时间拖吗？还有，你觉得学习没用的话，你可以不来上学。自己不学习别拖着别人也不学习。”
　　“还有一个月呢，怎么没时间拖了。什么叫我拖着别人不学习啊！我有不让闪闪学习嘛！你什么意思，逼着别人学习好玩，是不是？！”韩露推了一把林青悠，语气中尽是不满。
　　林青悠看向韩露的眼神里闪过一丝不屑，她轻轻拍了拍被韩露推过的地方，眼神淡淡的落向闪闪：“你自己说，你今天默不默写吧？免得别人说是我逼你的。不想背就把笔记还给我。”
　　闪闪有些为难，她的眼神在林青悠和韩露的身上徘徊着，她轻轻拉了拉韩露的衣角：“你别这样，青悠她没有逼我学习。是我觉得我期中考试考的不好让她帮我的。”
　　韩露嘴角勾起一抹温柔的笑容，她宠溺的看着闪闪：“你要是想补课，我找老师帮你补啊，你不用看林青悠的脸色过日子的。”
　　闪闪赶紧摇了摇头，她轻咬着嘴唇。补课多贵她不是不知道，从小到大，她从来没有补过课。而且，她用韩露爸妈的钱补课算个什么事儿啊！
　　“行吧。”见闪闪低头不语，林青悠弹了弹身上的衣服褶皱，她朝着闪闪伸出她白净的手，“别让人家担心了，把笔记本还给我吧，不默就不默，也省的浪费我时间。”
　　“不是。”闪闪有些着急，她看向韩露，眼神里竟然有几分责怪，“我跟你说过了，你不要老是这样，你自己去上体育课吧，我跟林青悠要学习了。”
　　“不是，我怎么样了啊？我是在关心你啊？”韩露有些不解的看着闪闪，她难道说错什么了吗？
　　“你没怎样，是我不想你怎样。”闪闪也有些急了，她脸色涨的通红。其实她每次早上看到桌上的早饭，心里总会对韩露的亏欠又多上一分。
　　同时，她心里那份无形的压力便也会多上一分。闪闪再不想答应韩露的同时，更不想拒绝韩露，因为她觉得她是欠韩露的。
　　“你不想我怎样？你说啊，你想让我干什么我都愿意的。”韩露心里虽然又急又气，但是她依旧控制着自己的情绪，温柔的对着闪闪说道。
　　闪闪看着韩露那千依百顺的样子，心里更是又急又气了起来，她忍不住捂着胸口剧烈的咳嗽起来。
　　韩露见状赶紧轻轻的拍着闪闪的后背，为她顺着气。
　　林青悠幽幽地看着两人的互动，声音不冷不淡的响起：“要不你们先把你们的事聊完，我先去学习。”
　　闪闪听到林青悠的话，简直觉得她整个人都要燃烧了。她就是想向林青悠证明她是个爱学习的人！让林青悠对她能好一点，怎么就那么难！
　　“咳咳咳……”闪闪剧烈的咳嗽着。
　　林青悠的眼神闪了闪，她叹了一口气，端起她桌上的乐扣杯，给闪闪递了过去。
　　闪闪接过林青悠的杯子，喝了一大口水，这才顺过气来。
　　她将杯子递还给林青悠，耳根泛起一些可疑的红晕，她小声的说道：“谢谢啊。”
　　“嗯。”林青悠接过杯子，淡淡的回应道，她转过身去。
　　顺过气的闪闪轻轻推了推韩露，她仰头看着韩露的眼睛，声音轻轻柔柔的说道：“我真的不用你帮我找家教的。其实早饭你都可以不用帮我带的。我跟林青悠看英语了，你先……”
　　闪闪朝着韩露挥了挥手。
　　韩露看着闪闪刚刚悄悄红润起来的耳垂，她的眼神暗了暗，她朝着林青悠的方向看去，心里有些说不出来的酸涩感。
　　韩露的笑容显得有些苦涩，她点了点头：“我知道的，我先走开一下嘛。那个，早饭还是要带的，你看你最近又感冒了，不多吃点怎么行。”
　　韩露顺势揉了揉闪闪的脑袋，这才走出教室。
　　闪闪看着韩露走出教室，她暗暗的松了口气，换上了一副讨好的笑容，轻轻的戳了戳林青悠的后背。
　　“青悠，我跟韩露说完了，我们来默写吧。”闪闪闪着她亮晶晶的眼睛，期待的看着林青悠。
　　林青悠满意的点了点头，她的嘴角隐隐的带着笑意。
作者有话要说：　　最近会日更到换榜的，总是忍不住的想申榜，然后再赶榜赶到死……

　　☆、44

　　林青悠带着微微的笑意朝着闪闪伸出她白净修长的手。
　　闪闪呆呆的把自己的手递了过去, 她的双颊甚至有些泛红, 一脸羞涩的问道：“干，干什么吖？”
　　林青悠皱了皱眉头，她抽手轻轻的拍了拍闪闪的手背：“傻瓜, 不是默写的吗？给我笔记本啊。”
　　“哦哦哦。”闪闪这才明白了过来，她窘迫的低下头来, 白净的耳垂已经变的通红。她赶紧抽出笔记本给林青悠递了过去。
　　林青悠双目含笑的接过笔记本，她翻开第一页, 故作严肃的说道：“好了, 我们开始默写吧。第一个，责任。“
　　“啊？“闪闪听到林青悠报出的第一个词整个人就懵了, 她伸长了脖子，想要去看林青悠手里的本子。
　　林青悠将本子扣在桌子上，目光灼灼的看着闪闪：“你看什么？这是默写！”
　　“不是。”闪闪焦急的解释道，“你不是说默第一单元吗？”
　　“嗯，这个就是第一单元啊。”林青悠解释着。
　　“不是, 你让我看看。”闪闪伸手就想要扒拉过笔记本。
　　林青悠猛的按住闪闪不安分的爪子，眼神严厉无比, 她有些冰凉的手指轻轻捏了捏闪闪柔软的小爪子：“不会写就空在那里，手不要乱翻。”
　　被林青悠揉了手的闪闪，刚刚褪下去的红晕又泛了上来, 她看着林青悠那一本正经的模样，只能悻悻的抽回自己的手。
　　emmm，她总不能污蔑一个看着一本正经的人故意摸她的手吧！
　　闪闪闷闷的抽回手, 在白白的页面上可怜兮兮的写下了一个小1。
　　“别只写个小标，不会写英语就把中文写上。”林青悠凉凉的声音又响了起来。
　　闪闪无比憋屈的在纸张上贴上中文。
　　林青悠翻过笔记本，她的眼神朝着闪闪的脸上看去，眼神中闪过一丝狡黠的光芒：“对什么什么负责。”
　　“什么？”闪闪眉毛皱的紧紧的，她满脸不可思议的看着林青悠。
　　“对什么什么负责啊，又不会？”林青悠淡淡的扫了闪闪一眼，好像在嫌弃她的愚蠢。
　　“不是，我不会责任，怎么可能会负责啊！”闪闪没好气的说。
　　“就是说那个短语你也不知道，好的，写中文下一个吧。”林青悠面无表情，一副铁面无私的样子。
　　哼！闪闪抿紧嘴唇，充满怨念的写下中文，她到底是来默英语的还是来写中文短语的啊！
　　闪闪愤愤不平的写下中文，她亮晶晶的眼睛警告的看向林青悠，好想林青悠再说一个跟责任有关的单词她就要甩笔不干了！ 
　　“对某人负责”林青悠冰冰凉的声音响了起来。
　　闪闪顿时扔下了她手中的笔：“你说，你是不是故意的！”
　　“这两个短语很重要，你要学会区分。”林青悠缓缓的回答道，语气里尽是理直气壮。
　　闪闪已经扔下了手中的笔了，她要是就这样轻易的捡起来岂不是很没有面子。
　　闪闪将她面前默写纸扔向林青悠，她将脸凑近林青悠重重的“哼”了一声：“你就是故意为难我！ 我不默了，你要把笔记本拿走就拿走吧！”
　　林青悠见闪闪忽然的脾气，她的眉毛微微一挑，看着闪闪说道：“那我真的把笔记本拿走啦，你可不要后悔哦。”
　　闪闪紧紧的抿着嘴唇，眼圈开始微微泛红，她倔强的转过头去：“你拿走吧，我不要了！”
　　林青悠故意拿着笔记本在闪闪面前晃了晃：“我真的拿走啦。”
　　闪闪抓过林青悠手里的笔记本就扔向了林青悠的课桌，她推搡着林青悠，将林青悠推走：“你转过去，你别跟我说话！”
　　闪闪的眼眶已经全红了，她的鼻子里酸酸的，声音都开始哽咽了。
　　林青悠终于意识到了事情的不对，她伸手拉过推搡在她身上的手掌，另一只手伸手摸向闪闪的脸颊。
　　“嘀嗒。”
　　一滴泪滴落在她的手背上。
　　林青悠终于慌乱了。
　　林青悠的手掌不知所措的在闪闪的脸上胡乱的抹着，可是她掌心的湿润却越抹越多。
　　“怎么了？好好的怎么就哭了呢？”林青悠担忧的问着。
　　“哼！”原本就感冒的闪闪，这么一哭，鼻子里被眼泪鼻涕塞得满满的，她带着浓重的鼻音，那冷哼一点威望都没有，只显得格外的委屈，“都怪你！都是你太坏了！”
　　闪闪肆意的将眼泪鼻涕乱糟糟的擦在林青悠的袖子上。
　　林青悠虽然因为闪闪突然的哭泣而有些茫然无措，心底也是酸涩交加。可是，闪闪的话，却让她全身的理性因子活跃起来。
　　林青悠眉头一皱，嘴边的话便脱口而出：“你自己没有好好背书，怎么还能怪在我头上呢！”
　　林青悠的一句话，闪闪顿时更委屈了。她将林青悠摸在她脸上的手拂开，扁着嘴、红着眼，豆大的泪珠还不停的滴落着：“怎么不怪你了！”
　　“那你告诉我，你怪我什么？为什么要哭？”林青悠皱着眉头问道。
　　闪闪看着林青悠紧紧皱起的眉头，委屈的扁着嘴，她努力的克制着自己的眼泪，可是眼泪就像不要钱一样的流淌着。
　　闪闪的心底无比的委屈，她就是觉得林青悠不喜欢她啊！不对，她是觉得林青悠很讨厌她！她觉得林青悠是在用这种方式，逼迫自己不要去烦她！
　　（“我觉得你不喜欢我啊，我很讨厌这种感觉，你能不能不要讨厌我？”）
　　闪闪被泪水染湿的眼睛直直的盯着林青悠的眼睛，她的神情无比的委屈又无比的悲伤。
　　林青悠的心口，仿佛被什么击中了一样，让她一阵一阵的发闷。她轻轻的叹了一口气，不再说话。
　　闪闪看着林青悠那无奈的表情，心底更加惶恐的起来，她总觉得，林青悠在那一瞬间更不喜欢自己了。
　　“我就是委屈嘛。我身体不舒服，我昨天睡了一天，回家也就睡了，根本没时间背书嘛！你还要抽那个不知道是哪里来的单词！”闪闪轻轻咬了咬嘴唇，说道。
　　林青悠转身将笔记本重新拿了回来，摊在闪闪的面前，她的指尖指着“责任”这个单词，她的眼神坚定且严肃，语气充满了说教感。
　　“这就是第一单元的单词，而且还是标星的单词。你再没有时间看也至少先把标星的看完啊？”
　　闪闪的眼泪已经止住了，她扁扁嘴，嘴硬的说道：“哼！我还没有看到第二页的单词，我只看了第一页。“
　　林青悠默默的将闪闪的默写纸重新放回了闪闪的跟前，将闪闪丢下的笔也重新塞回闪闪手中：“那我们就只默第一页。“
　　闪闪一阵心虚。
　　林青悠到底有没有听懂她的话啊！她说的是只看了第一页又不是只背了第一页，林青悠是杀吧！
　　“我还在委屈呢，你就又让人家默写。你还有没有人性啊！“闪闪故意扁了扁嘴，努力的挤着眼泪。她心底祈祷着，眼泪啊眼泪，快救救她。
　　林青悠冷眼看着挤眉弄眼的闪闪：“你看了第一页的意思是你一点也没有背吗？”
　　闪闪咬了咬嘴唇，她轻轻点了点头。
　　看到林青悠瞬间冰冷下来的眼神，闪闪又赶紧摇了摇头。
　　闪闪强行睁着眼睛，瞎说道：“其实我还是背了一点的，前面几个我还是认识的！”
　　林青悠轻轻叹了一口气，一页总共才十几个单词啊。
　　“还有一个月，你还来得及吗？”林青悠担忧的问道。
　　闪闪看着林青悠手里厚厚的笔记本，她摇了摇头。
　　林青悠无奈的叹了一口气：“你先看标星的部分吧，以后体育课也别默写了，你就坐在我旁边，我们一起学习。”
　　“哦。”闪闪像个小媳妇儿似的低着头，她轻声应道，“那，今天的默写……”
　　“今天算是默写吗？你把这三个抄十遍，这个期末考试肯定会考到！”林青悠说道。
　　“哦……”闪闪可怜兮兮的回答道，便低头开始抄着单词。
　　……
　　韩露又高又瘦的身影独自出现在操场上，在阳光的照射下显得格外的寂寥。
　　韩露的脑海里一遍一遍的回想着刚刚闪闪的一举一动，她没有错过闪闪接过林青悠的杯子的时候那短暂的迟疑，她也没有错过闪闪那突然嫣红了的耳垂。
　　她一直以来隐隐的感觉和担忧还是成真了么？
　　韩露长长的叹了一口气，她在操场的边缘坐下，即使是晴天，冬天的风呼呼的吹在脸上还是让人感觉一阵一阵的冰凉。
　　自从韩露出现在操场上，原本正在跟楚逸打篮球的翟志便无法再专心了。他的眼神时不时的飘向坐在一旁的韩露身上。
　　终于，翟志将手里的球随意的扔向楚逸，他搓着紧张的小手，朝着韩露走去。
　　“你怎么坐在这里吹风啊？”翟志在韩露的身旁坐下，他的眼睛看向别处，故作轻松的问道。
　　韩露转过练来，在风里吹的有些久，韩露的双颊有些微微的发红。
　　韩露朝着翟志微微一笑，眼神中有着些戏谑：“等你过来啊~”
　　韩露的一句话，让翟志隐藏在黝黑下的脸颊烧的滚烫，他有些惊讶的看着面带微笑的韩露。
　　有些冷意的风吹乱了韩露的发丝，翟志的手指微微动了动，却没有勇气伸手触碰。
　　韩露看着翟志的小动作，她嘴角轻轻勾了勾，她伸手理了理自己被风吹散在额前的发丝，声音低低的随着风，飘进翟志的耳朵里：“你是不是喜欢我？”
　　翟志几乎不敢相信自己的耳朵，他惊讶的看着韩露，半天也不知道自己应该作什么反应。
　　韩露低低的笑出了声来，她戏谑的看着离自己不远的男生，语气中充满了挑衅：“连承认的勇气都没有啊？果然是小男生呢。”
　　翟志被韩露的话一堵，他原本黝黑的脸上都泛起了一层暗红，他“噌”的站起身来，死死的盯住韩露的眼睛，他看着韩露眼底的戏谑，心口一疼。
　　“是，我是喜欢你。现在你知道了，你想怎么样吧！？”翟志大声的喊了出来。
　　韩露淡淡的拍了拍自己身旁的位置：“别那么激动。我是想告诉你，你要是真的喜欢我，就期末考试的时候超过林青悠，我就给你一个机会。”
　　“怎么样？”韩露微微歪过头，微笑着看着翟志。
　　翟志微微一怔，他有些不敢相信的问道：“为，为什么，为什么要超过，林青悠？”
　　韩露微微叹了一口气，她微微侧头将脸放在了自己蜷曲的膝盖上，有些低落的说道：“算了吧，你就当我没说过好了。”
　　“别，别啊！”翟志拍着自己的胸脯，“这次期末考试是吧？你放心，我一定会超过林青悠的！我现在就回教室学习！”
　　“可是……”韩露还想说些什么，便被翟志直接打断了。
　　“没有可是！我一定会超过林青悠的，你放心好了！”翟志说完，便一路狂奔着回到教室。
　　韩露看着远去的翟志，她有些讨厌这样利用翟志的自己，可是，只要林青悠不是第一，至少，她那个学霸的标签可以撕下来一点，闪闪也不会在学习上那么崇拜她了吧！
　　韩露站起身来动了动有些发冷的身子，她不由的打了个寒颤，搓搓自己发冷的胳膊往教室走去。
　　一进教室，韩露便看到了一边抽抽嗒嗒的擤着鼻涕，一边间歇性咳嗽着，还红肿着一双眼睛，可怜无比的抄着单词的闪闪。
　　韩露心疼的走到闪闪身边，揉着闪闪柔软的头顶，问道：“怎么还哭了啊？”
　　闪闪下意识的躲了躲韩露的手掌，她笑着摆了摆手，说道：“没有，我就是咳出了一点眼泪，眼睛才红的。”
　　韩露见她才出去了这么一小会儿，闪闪便都开始躲着她的触碰了，心里更不是滋味了起来。她不顾闪闪的闪躲了，强行伸手揉了一把闪闪的头顶，这才满意的缩回来自己的手掌。
　　“你要注意身体，别太累了，身体最重要，知道了吗？”韩露叮嘱道。
　　闪闪点了点头：“我先不跟你说了，我先把单词抄了。”
　　韩露点了点头，她感觉心头空落落的，明明她才出去了一小会儿，她总觉得在她不在的时候，闪闪离她的距离莫名远了许多。
　　韩露的眼神飘向正在认真的看书的翟志，她又看了看翻着题册的林青悠。
　　等期末考试，只要翟志变成第一名，她就看着林青悠还有什么好嚣张的。
　　看来，这个期末，她也要回家补一波课了，可不能让闪闪老是跟林青悠混在一起。
　　林青悠实在是太危险了，她虽然说话不多不言不语的样子，但是闪闪却极容易被她影响。这个发现可让韩露心里充满了危机感。
　　

　　☆、45

　　一晃, 一个月就过去了。
　　虽然说, 这一个月里有着精彩刺激的圣诞节还有三天小长假的元旦节。但这些，对于开启复习模式的A班都不重要了。
　　除了，在平安夜收到韩露的礼物的闪闪。
　　在闪闪的百般拒绝下, 韩露还是不容她拒绝的送给了她一颗红艳艳的苹果，以及一条追着充满了圣诞气息的小麋鹿的项链。
　　并且, 韩露还在林青悠那冰冷的目光中，亲自给闪闪带上了。
　　闪闪只觉得, 在过完圣诞节之后, 她的复习生活更加紧张刺激了起来，最直观的就是, 她的元旦，都被林青悠拽到班上，开启着惨无人道的复习模式。
　　终于，闪闪熬过了期末考试。
　　不过，期末考试并不是这学期的终点, 家长会才是！
　　期末考试过后，市一中遵循着它惨绝人寰的先例, 接着上一周的课，等期末考试的成绩出来，然后开个家长会, 让家长们亲自听班主任公布成绩以及接收新鲜出炉的成绩单。
　　再这以后，寒假才正式开始。
　　闪闪听到这一系列的安排的时候，默默的为自己捏了一把汗。
　　而在闪闪经过了一个星期, 老师们将期末考试试卷都讲完了之后。闪闪觉得，死亡在向她招手。
　　虽然，她经历了一个月的魔鬼训练，但是，林青悠对她的训练方式是以夯实基础为主，却不是以应付期末考试为主。
　　所以，奇迹并没有发生，虽然闪闪的成绩已经比上一次的要好很多了，但是距离她妈妈，刘晓念的要求，那还差的远呢。
　　果然，刘晓念在听完姜高数报完前十名的名字和分数之后，她的眉头紧紧的蹙了起来，她并没有听到闪闪的名字。
　　而在姜高数报完前二十名的名字的时候，刘晓念的脸已经完全黑了。
　　终于，闪闪的名字在前三十名的名单里面出现，刘晓念的情绪已经好不了了。
　　刘晓念忍着她心头感觉十分丢人的情绪，走到讲台上。
　　“姜老师好。”虽然刘晓念心里已经被怒火填满了，但是她还是轻声朝着姜高数问了声好。
　　姜高数和蔼的朝着刘晓念笑了笑，这才将手里的成绩单递给刘晓念。
　　刘晓念被姜高数的笑容怔了怔，这才礼貌的说道：“谢谢老师。”
　　道完谢，刘晓念这才转身离开了教室。
　　闪闪正蹲在教室的不远处，无聊的等着家长会的结束。而楚逸和韩露也一起蹲在她的不远处。
　　林青悠距离人群很远，她一个人默默的站在没有什么人的角落，眼神古井无波的看着手里的习题册，仿佛周围的一切都与她无关一样，她的世界里只有学习。
　　刘晓念刚走到闪闪身边，还不等她开口，韩露便赶紧站了起来。
　　韩露有些紧张的搓着手，朝着刘晓念笑了笑，她努力的调出她生平最甜的声音，对刘晓念说道：“阿姨好，我是闪闪的同学，我叫韩露。”
　　“哎，是露露啊，我之前有听到我家闪闪提到你呢。闪闪一个人在这里上学多亏你照顾了。”刘晓念温柔的朝着韩露说道。
　　“应该的，应该的。阿姨，你看上去真年轻，就像一个小姐姐一样。”韩露的声音虽然称不上甜美，但是那话里话外讨好的意味哄得刘晓念眉开眼笑。
　　“哈哈哈，你这孩子嘴真甜。我家闪闪要能有你一般甜就好了。”
　　“闪闪可比我甜多了，是不是闪闪？”韩露朝着闪闪眨了眨眼，说道。
　　“嗯。”闪闪有些心不在焉的回答道。
　　她的心思还在开家长会前的十分钟。
　　开家长会前的十分钟，姜高数站在讲台上吩咐着开家长会的事宜。大概就是让学生们全都出去，把教室让给即将到来的家长。
　　闪闪看着门外聚集而来的越来越多的家长，心情也不禁越来越紧张了起来。
　　闪闪拉了拉林青悠的衣服，她一脸担忧的说到：“天呐，我好紧张！马上就要家长会了，这次我的分数可瞒不住了啊。”
　　林青悠无动于衷的坐在原地，她缓缓的收拾着东西，仿佛没有听到闪闪说的话一般。
　　闪闪不由的加大了力气，拉了拉林青悠。
　　林青悠迅速的转过身来，将闪闪的手拂开，小声的快速说道：“别碰我，我爸在外面。”
　　闪闪被林青悠那突如其来紧张的样子吓了一跳，她赶紧松开手，乖乖的坐直了身子。可是，闪闪的心底却一直嘀咕着。
　　她跟林青悠说几句话被她爸爸看到会怎么样嘛？！哼！难道她成绩太差了，不是她爸爸会喜欢的款？那同学聊天还要看成绩聊的嘛！
　　“阿姨好！”就在闪闪胡思乱想的时候，楚逸紧张的低着头，跟刘晓念说道，“阿姨，我是闪闪的同学，楚逸。”
　　刘晓念因为突然前来问好的楚逸有些惊讶，她看了一眼有些发愣的闪闪，心里有一种隐隐明白的了样子，她朝着楚逸微微笑了笑，说道：“你这次考试考的怎么样啊？”
　　楚逸挠了挠他的脑袋，有些羞赧的说道：“这次考的不太好，大概三十名左右吧。”
　　“哦。”刘晓念若有所思的看了看闪闪。
　　闪闪微微皱了皱眉头，缩了缩脖子，她有些不明所以的看着刘晓念那奇怪的眼神，但是她总觉得后背有一丝嗖嗖的凉意。
　　“两个人在一起，不要老是一起玩，要把一起好好学习知道了吗？”刘晓念突然语重心长的嘱咐道。
　　“妈，你在说什么啊？”闪闪顿时不淡定了，她怎么听着刘晓念的意思越发的奇怪。
　　“是的，阿姨！”楚逸反倒是一脸的喜色，他憨笑着说道，“阿姨，我会努力的，我还会带着闪闪好好学习的。”
　　“嗯。”刘晓念点点头，“这个年纪还是要以学业为重。”
　　“阿姨，你说的对！”楚逸连连的点着头，那样子，无比的乖巧。
　　韩露在一旁眼神暗了暗，她愤愤的瞪了一眼楚逸，真是的，她好累啊，为什么情敌这么多！ 
　　刘晓念似乎是感觉到韩露的怨念，她突然拉过韩露的手，轻轻拍了拍：“露露，有空跟闪闪到阿姨家玩啊，阿姨给你做好吃的。”
　　“好的啊。”韩露立刻给刘晓念回应了一个她最热情的笑容，“阿姨的手艺肯定特别好吧，不然怎么会把闪闪养的这么可爱。”
　　“哈哈哈。”刘晓念被韩露哄得眉开眼笑，“你这孩子，真会说话。你这次考试怎么样啊？”
　　刘晓念的话，让韩露脸上的笑容顿时有些僵硬，她微微愣了愣，瞬间回答道：“这次考试有点失误了，可能也是因为我上学期学的太不踏实了，我准备寒假里好好补补呢。”
　　“嗯嗯。”果然，刘晓念欣慰的点点头，“学习还是要踏实一点的，我们家闪闪啊就是浮躁。你这孩子看着就靠谱，以后要帮阿姨看着闪闪好好学习才行啊。”
　　“阿姨，我会的！”韩露笑嘻嘻的看着闪闪，过了一会儿又说道，“阿姨，寒假要是有空的话让闪闪去我家跟我一起学习吧，我爸爸给我请了个家教，正好我们可以一起学习啊。”
　　刘晓念听到韩露的话，脸色微微凝了凝，家教啊，一定很贵吧。她拿不出家教的钱，但是也不能让闪闪去占别人家的便宜啊。
　　刘晓念松开握着韩露的手，拍了拍闪闪的肩膀：“不用了，闪闪她自己好好把上学期学的东西再拿出来看一看就好了，不需要家教的。露露，你自己好好学习就好了。”
　　“可是阿姨，反正教一个也是教，教两个也顺便嘛。”韩露劝说道。
　　刘晓念询问的眼光看了看闪闪，这个女孩子这个热情，难道是闪闪跟她说好的，然后闪闪特意让人家过来劝说她的？
　　闪闪赶紧朝着刘晓念猛烈的摇着头，她也知道人情欠多了会还不起的好嘛！
　　“你这孩子。”刘晓念指尖点了点闪闪的额头，眼里却毫无责怪之意，“这孩子，就是不爱学习。她自己在家学习自由些，你的好意就算了吧。”
　　“没事，阿姨。”楚逸突然凑了过来，“我有闪闪的QQ，闪闪要是有什么不会可以QQ上问我。我虽然学的不太好，但是我朋友很厉害，他是年级第一呢！”
　　楚逸的话让闪闪眼神暗了暗，她拉了拉刘晓念，轻声说道：“妈妈，我们先回家吧。”
　　“这孩子……”刘晓念朝着楚逸和韩露笑笑，“那我们就先走了，下学期见。”
　　“好的，阿姨再见！”韩露和楚逸两人一脸媚笑目送着刘晓念。
　　刘晓念朝着他们挥挥手，牵着闪闪往校门外走着。
　　“我说你到了高中成绩掉的这么厉害，才这么小一点的孩子，就想着谈恋爱呢？”刚出了校门，刘晓念脸上的温柔便渐渐褪去，她有些责备的看着闪闪。
　　闪闪赶紧摆着手解释道：“我没有，我真的没有。”
　　“那你说，那个楚逸，一个劲儿的阿姨，阿姨的叫我，是什么意思？”刘晓念问道。
　　“我不知道啊。”闪闪委屈的看着刘晓念，“我真的不知道他今天再搞什么，我跟他平时都不怎么讲话的，就开学的时候一起排了个话剧。都算不上熟的吧！”
　　“哼，你一个人住在外面，我也不知道你都在干什么。这一天天的，考试也考成这个样子。你自己想想你回去怎么跟你爸爸交代吧。”刘晓念有些生气。
　　“诶，闪闪！”就在这个时候，邱菁菁一溜烟的跑了过来。
　　“闪闪，你期末考试考的怎么样啊？我是第十名！”邱菁菁微微扬着下巴，脸上写着骄傲。
　　闪闪脑子一痛，为什么这个女人也要过来掺和一下。闪闪揉着她的眉心：“我没有你考的好。”
　　“哦。那你要继续加油啊！”邱菁菁微笑着说，“你要是有什么疑问我可以教你的。”
　　邱菁菁的爸爸，终于跟了上来，他朝着刘晓念点了点头：“你好，我是邱菁菁的爸爸。”
　　“你好。”刘晓念友好的笑了笑，“我是闪闪的妈妈。”
　　“阿姨好！”邱菁菁这才注意到刘晓念，她朝着刘晓念甜甜一笑。
　　刘晓念脸上挂着和善的笑容：“你好！”
　　“叔叔好。”闪闪有些不情不愿的跟邱菁菁的爸爸问了声好，便看向邱菁菁，“没事的话我跟我妈妈先走了。”
　　“好的，再见！”邱菁菁朝着闪闪摆摆手。
　　刘晓念拉着闪闪往闪闪的出租屋方向走去：“你看看人家，我考了第十名，你呢？你自己说，觉不觉得丢人！”
　　“哼！”闪闪翻了个白眼，“我不喜欢她，我觉得她也不喜欢哦。我跟她又不熟的，她每次考完试都要来问我的成绩。”
　　“那你不会考的比她好！你肯定每次都没人家考的好。人家自然喜欢问你的成绩。”刘晓念没好气的说道。
　　“我……”闪闪胸口闷闷的，一种无力反驳的烦闷感，让她只能撅着嘴巴。
　　“你什么你！”刘晓念接着说道，“人家有跟你一样就知道谈恋爱吗！”
　　“我没有。”闪闪真的委屈疯了，她心里盘算着明年开学一定要把楚逸拖出来暴打一顿，你说她这里已经够烦的了，他还要跟在后面添乱！
　　“好好好，你没有。”刘晓念冷哼一声，“其实我很开明的，你们这个年纪嘛，有个什么感情的萌芽很正常，只要不要影响学习，还有不要出格就行了。”
　　“哎呀，妈妈！”闪闪简直急得想跳脚，“我真没有，我平时都是跟坐在我前面那个女孩儿一起玩的！她叫林青悠。一点也不带着我玩，每天就知道约我一起学习！”
　　“林青悠啊。”刘晓念点点头，“我听到她的名字了的，考了第二。她爸爸坐在我前面，她爸爸看着挺凶的。孩子考了第二名还一直说考的不好。”
　　“唉。”刘晓念看着自己身旁的闪闪突然叹了一口气，“你要是考个第二，我要开心坏了。你说那些家长怎么就身在福中不知福呢？”
　　“呵呵。”闪闪尴尬的笑笑，这话她没法接。
　　不过，淡淡的担忧却在闪闪的心头弥漫开来。林青悠的认真，她都是看在眼里的。以前她不知道为什么林青悠要这么认真。
　　刚刚刘晓念的话，再加上林青悠那紧张的拂开她的触碰的样子。闪闪的心里不由的脑补了一场严厉父亲可怜闺女的戏码。
　　“妈妈，青悠啊，她这一个月一直看着我学习，给我讲那些我不会的题目什么的。她之前可是我们班第一呢。你说，会不会因为我影响了她学习啊？”闪闪不确定的问道。
　　刘晓念点了点头：“也不是没可能。不过，你也不要乱想了，她虽然只是第二，但是分数也很高的，只比第一名少一分好像。”
　　“啊？”闪闪的脸上顿时有些发烫，“我们班主任还报分数了吗？”
　　刘晓念摇摇头：“只报了前十名。”
　　“哦。”闪闪这才放心的点点头。
　　“你干嘛松了一口气的样子。”刘晓念嫌弃的看了闪闪一眼，她真的是自从拿了成绩单，哪儿都看闪闪不顺眼，“你成绩单上成绩都写着呢啊！”
　　“我知道。”闪闪点点头，“我不是怕你太尴尬嘛。你说，那个第一名怕比我高几十分了吧。要是我们班主任一个个的报成绩，你心里多难过啊。”
　　“哼！”刘晓念冷哼一声，“那你不会考的好一点。”
　　“我不是第一学期大意了嘛，明年一定好好学习的！”闪闪重重的点点头。
　　反正她总归要好好学习的，虽然她还不知道学习有什么用，但是林青悠会拉着她学习，她分数不高她妈妈会难过，就连吃苹果的鹿，人家还送笔记本给她了，要是知道她的数学分数，怕是要气死吧。
　　“你自己心里有数就好。”刘晓念摸了摸闪闪的胳膊，“你要知道，你只有考上大学，才能脱离这个家。”
　　“嗯。”闪闪轻轻点了点头。
　　是啊，她最近过的太舒服，都快忘记她还有个家了。她初中所有的努力，不都是为了脱离那个家嘛。
　　……
　　林青悠回家的路上是沉默的。
　　林青悠的爸爸，林磊，安静的开着车。车子里，除了两人喘气的声音，什么声音都没有，甚至连一首歌都没有放。
　　气氛显得无比的诡异。
　　林磊面色有些凝重，不过，在林青悠看来，她爸爸的面色已经凝重了十几年了，当然除了喝酒的时候。
　　林磊沉默着，林青悠更是不会主动跟他讲话，她低头看着手里的单词本，一脸的清冷。
　　“早干嘛去了！这会儿在这里装什么好学！”林磊沉闷的声音在车子里赫然响起。
　　林青悠的指尖在单词本上动了动，将单词本收了起来。身子靠向靠椅，闭目养神起来。
　　“你不解释一下吗？”林磊沉声说道。
　　“解释什么？”林青悠的眉头微皱，她不耐烦的看向林磊。
　　林磊瞪了林青悠一眼，作为一个教导主任常年凶学生的气势尽显：“解释你这次没有上次考的好的理由啊！”
　　“我考的不好么？”林青悠不敢置信的看了一眼林磊，“我只是比第一名差一分而已！”
　　“那你也不是第一了。你看看你哥，什么时候不是第一了？”林磊说道。
　　林青悠不耐的回复道：“我没我哥聪明，我已经很努力了，学不好！”
　　“你这什么态度！你就这个态度跟你爸爸说话的吗？”林磊一个急刹车，将车在路边的停车位里停下。
　　林青悠一脸不解，她不耐烦的冲着林磊看去：“你干嘛啊？不是你先凶我的吗！”
　　“我是要你给我一个解释，分析一下你这次没有考到第一名的原因！”林磊说道，“是不是因为你后桌的那个小姑娘？我看她好像才考了二十几名的样子，是不是她影响你学习了？”
　　“没有！”林青悠顿时急了，“没人影响我学习，你能不能不要老是这个样子。以前在初中里也是的，只要我跟我同桌说话，你就会把人家调走。你是不是巴不得我自闭啊！”
　　“你怎么说话呢！”林磊的声音更大了，坐在他身旁的林青悠都感觉脑袋里嗡嗡作响，“要不是你成绩不好，我会做那么多事情吗？”
　　“我成绩不好？”林青悠仿佛是听到了什么好笑的事情，“你告诉我，哪家小孩儿考了年纪第二回家不被夸奖的？”
　　“那你初中呢，你中考呢！”林磊无情的面容，让林青悠心里无比的委屈，“不要觉得考个第二就飘了，高考考的好才行。你中考不行，还有你舅舅帮忙，要是高考不行，没人能帮你！”
　　“我不要你们帮忙！”林青悠抱着书包冲下车，她用力的将车门甩上，头也不回的冲了出去。
　　林磊看着走远的林青悠，一丝要去追的一丝都没有，他冷哼一声，冰着一张“凶神恶煞”的教导主任脸，直接将车开走了。
　　林青悠远远的看到林磊将车开走，她的眼角不禁有些潮湿。林青悠随意的将脸上的泪花擦去，又变成了那张清冷无情的脸，仿佛刚刚那瞬间出现的委屈不是她一样。
　　林青悠抱着书包朝着市图书馆走去，她不想回家，她更不想浪费寒假的一分一秒用来学习，她一定要向她的爸爸证明自己！
　　……
　　“妈，我有点不想回家。”闪闪跟在刘晓念身后，她将手里的毛衣递给刘晓念。
　　刘晓念将毛衣塞进手里的帆布袋子里，问道：“怎么突然不想回家了？”
　　“考的不好，不想听到奶奶的嘲讽。”闪闪抠着手指，低着头，小声的说道。
　　刘晓念轻轻笑了笑：“这会儿才担心这个会不会太晚了？回家吧！你总不能不回家过年吧？”
　　闪闪还是有些犹豫，她试探性的问道：“不然，我过几天快过年了再回去吧。”
　　刘晓念收拾东西的动作有些犹豫，她微笑了一下，说道：“不然，我陪你在这里住几天？”
　　“真的吗？”闪闪有些惊喜的看着刘晓念，“可是，你不是还要上班吗？”
　　“没事。”刘晓念微微笑了笑，“我最近都是下午才上班，我可以上午坐公交车回家。”
　　“那样你会不会太累啊。”闪闪担心的看着刘晓念。
　　刘晓念摇了摇头，她轻轻抱住闪闪：“妈妈想你了，你又不愿意跟妈妈回去，我只好在这里陪你啊。”
　　闪闪感觉的喉咙瞬间有些发酸起来，她伸手揉了揉自己的眼睛，一把把刘晓念推开，笑着说：“这是干嘛啊，突然这么煽情！算了，我明天早上跟你一起回去吧。今天我早点睡觉，睡饱了抗压能力也强一点。”
　　“好。”刘晓念接着收拾着东西，答应道。
　　“对了，妈。”闪闪突然想起什么似的，“我下午想去市图书馆转一转。”
　　“嗯？”
　　“我不是没去过嘛，正好今天放假，想去看看，体验一下图书馆里的世界。”闪闪笑得傻傻的，乐呵呵的说道。
　　刘晓念点了点头：“远吗？你坐公交去吗？”
　　“嗯嗯，不远，公交车直达。”闪闪有些紧张的看着刘晓念，生怕刘晓念说出拒绝的话。
　　“去吧去吧。”刘晓念将一堆脏衣服抱起，“正好我下午把你的脏衣服洗掉，你去见识世界吧。”
　　“耶！”闪闪兴奋的伸出两根手指，朝着刘晓念比了个“二”。
　　刘晓念被闪闪的动作逗得笑了起来：“傻孩子，记得把身份证带去，要是离家不远的话，你去办张借书卡吧，没事借点书回家看看。”
　　“啊~”闪闪扁了扁嘴，怎么突然变成借书回来看了，跟她想的不一样啊！“还要看书啊。”
　　“嗯。”刘晓念点点头，“不然呢，图书馆不就是用来学习的地方吗？”
　　对啊，图书馆是用来学习的。她为什么想去，想去看看是不是像电视上演的那样，从书架上抽出一本数，自己喜欢的人正好可以透过那个洞洞看到，嘿嘿嘿。
　　闪闪点了点头：“是的哦，那我带着好了。我出门啦！”
　　……
　　闪闪怀揣着无比激动的心情踏上了去图书馆的旅程，这一路闪闪都显得格外的激动，她脑补着各种小姐姐们穿着好看的小裙子，在阳光的映衬下，安静的读书的唯美画面。
　　哦，不对不对。现在是冬天，闪闪拍了拍自己的脑袋，她瞬间重新脑补了一群穿着好看的大衣，披散着柔顺的长发，安静的靠在窗前读书的漂亮小姐姐。
　　总之，图书馆里肯定是一群气质超好，又认真好学的漂亮小姐姐吧！
　　闪闪就这样怀揣着极大的热忱，走进了图书馆。
　　图书馆的一楼大厅里摆放着图书馆的结构图。闪闪激动的研究者结构图，嗯……阅览室……休息区……馆藏……
　　都是些什么地方？
　　闪闪迷茫的双眼打量着偌大的图书馆，她只能循着本能，先向一楼的休息室走去。说不定休息室里面就有认真好学但是有些疲惫的小姐姐呢！
　　闪闪蹑手蹑脚的推开休息区的大门，她轻轻的把门拉开一条缝隙，悄悄的将脑袋探了进去，滴溜溜的眼睛好奇的打量着休息区里的一切。
　　额……见到休息区里的景象，闪闪心头的期待被一盆冷水淋得透彻。
　　休息区里三三两两的坐着一群老年人，有坐在一群聊天的、一起看电视的、聊家常的，还有几个，大概是再给孙子相亲？偶尔出现几个大爷，在细细的看着手里破旧的书。
　　闪闪失落的将休息区的门关上，她一定是打开方式不对，图书馆怎么可以是这样的！
　　离开了休息区的闪闪，疯狂的往楼梯上窜着。
　　她仔细思考了一下，图书馆空调开得这么足，在家里闲着没事的老天天肯定都过来蹭空调了。但是！老年人肯定因为腿脚不好，所以运动范围集中在一楼了。楼上，楼上肯定都是年轻人。
　　果然，闪闪走上二楼，二楼窗边的桌子上，坐着的都是二十多岁的年轻人。入眼处的人，虽然都比闪闪年纪大，可是至少，都是年轻的气息啊。
　　闪闪微笑的朝着二楼的阅览室走去，她故作正定的在一排又一排的书架间穿梭着，虽然二楼是自然科学阅览室，这里的书她毫无兴趣，但是，这个书架，就跟电视剧里的一模一样啊。
　　闪闪轻轻的抚摸着她面前的书，不对！自然科学这种她看不懂的东西，就算遇到好看的小哥哥小姐姐那也肯定是比她大一轮的年纪了。她得找到，至少是个文学之类的吧，那种才是她看得懂的地方！
　　闪闪跑去楼梯口，研究了一番楼梯口的楼层介绍，文学类在四楼，她愉快的往四楼窜去。
　　四楼好啊，四楼肯定不会又蹭空调的人了，闲杂人等一定会在前三楼都被过滤掉的。四楼，一定就是那些捧着书，探讨着人类的秘密，穿着好看的小裙子，披散着柔顺的长发的小姐姐们在的地方了。
　　闪闪期待的推开四楼的阅览室。空荡荡的阅览室里，只有一个面无表情的工作人员坐在那里，无聊的打着瞌睡。
　　闪闪抿了抿嘴，虽然她现在一眼看不到人，至少说明她的假设是对的，前三层已经过滤了一大波人了。
　　闪闪咽了咽口水，抬脚走进了那一排又一排的书架里。
　　抱着强烈的目的性的闪闪，在书架间穿梭着，寻找着小姐姐的身影，终于，她在路过一个书架的时候，瞥到了一个穿着白色毛衣的短发女生。
　　闪闪的心头剧烈的跳动了几下，她捂着自己的胸口，回忆着刚刚她瞥见的那个女生。
　　那个女生穿着白色的毛衣，一头短发披散在脸颊旁，看不到正脸。不过，那个女生拿着书的手纤细白皙。
　　闪闪觉得，那一定是一个漂亮小姐姐！
　　闪闪悄悄的在女生隔壁排的书架后面走动着，她透过书与书之间的细缝偷偷打量着女生的位置。
　　终于，闪闪在女生的对面停下了脚步，她悄悄的移开自己面前的书。
　　入眼处，是女生穿着的裤子，是她们学校的校服裤子。
　　闪闪的心头微微有些激动，她们学校的，那她待会儿岂不是可以认识一下。
　　闪闪激动的目光上移着，终于落到了被头发遮挡了半张脸，只剩下一个尖尖的下巴暴露在闪闪眼里。
　　女生的皮肤很白，嘴唇也只有浅浅的颜色，整个人透着一股拒人于千里之外的冷漠。
　　

　　☆、46

　　下午的阳光透过四楼的窗户倾洒进图书馆里。不得不说, 今天的阳光, 特别的温暖。
　　阳光洒在少女的身上，仿佛为她镀上了一层金色的光晕。只是随着太阳的缓慢移动，倾洒在少女身上的温暖阳光, 顷刻间变成了照在她脸上的刺眼光芒。
　　少女皱起眉头，抬头看了看太阳的位置。
　　一直在偷窥的闪闪心跳猛然加快了起来。
　　那张脸, 分明就是林青悠。
　　也是了，那苍白的肌肤, 清冷的气质, 她早该看出来是林青悠的。
　　闪闪随意的掏出一本书放在臂弯里，假装在寻找什么书籍一般, 不动声色的朝着林青悠的方向走去。
　　闪闪已经走到林青悠跟前了。可是林青悠从刚刚换了个姿势之后，又埋头进了手里的书本里。即使闪闪已经在她旁边站着了，她的眼皮子都没有抬一下。
　　闪闪抿了抿嘴唇，眼睛里闪烁着狡黠的光芒，她一定要制造一个偶遇的不能再偶遇的偶遇！
　　“哎呀！”闪闪突然惊呼一声, 手上拿着的书朝着林青悠飞了过去。
　　闪闪惊慌的向林青悠扑去，生怕那书砸向林青悠。
　　“小心！”
　　随着闪闪的惊呼, 一双清冷的眸子终于从书本里抬起，林青悠伸出她白皙的手，朝着那朝她飞来的书一抓。书本稳稳的落在她的手里。
　　林青悠淡淡的扫了眼书本的封面, 朝着闪闪递了过去。
　　“谢谢，谢谢。”闪闪接过书不住的道着谢，她似乎是偶然间抬头, 然后满脸惊喜的看着林青悠，“诶？青悠，是你啊，好巧啊。”
　　林青悠淡淡的扫了一眼闪闪，点了点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　闪闪笑嘻嘻的站在林青悠的身旁，她的眼睛朝着林青悠手里的书本扫了扫：“青悠，你在看什么书呢？”
　　林青悠轻轻的合上手里的书，将封面显示在闪闪面前。
　　“《活着》……”闪闪呢喃出声，“我就是想趁放假找几本课外书看看，青悠不然你给我推荐几本呗？”
　　林青悠嫌弃的目光从闪闪手上的书上飘过，她指了指自己面前的书架：“这个书架上的都比你手上那本青春疼痛文学要好很多。”
　　“啊？”闪闪只是在书架上随意的抽了一本书，都没有看过自己手上的是什么。听到林青悠那嫌弃的声音，闪闪这才翻过手里的书。
　　青春文学，说白了就是言情小说。那也挺好的啊，闪闪心想。
　　“青春疼痛文学是什么啊？”闪闪有些茫然的看着林青悠。
　　林青悠指了指闪闪手里的书：“就是你手上拿的这种。男女主永远不会在一起，校园里永远充满了校园暴力，女主还会经历莫名其妙的啪啪啪、怀孕、堕胎等一系列让人无法理解的行为。”
　　闪闪听到林青悠的话，莫名的觉得手上的书烫手了起来，她拿着这本书来找林青悠不会显得她的品味很奇怪吧。
　　“其实，我就是觉得它名字听文艺的，封面挺好看的，我还没有来得及翻呢。”闪闪赶紧解释道，“我也不是很喜欢这种书的，我喜欢看正经书的，就像你手上那本。余先生的书我也爱看的。”
　　“哦？”林青悠的眉毛微微挑起，“那你都看过余先生那些书啊？”
　　“啊？”闪闪看着林青悠那戏谑的眼神，心里不由的有些心虚，她才不爱看书呢，她一个每天为了吃饱饭而挣扎的人，哪有时间跟心思看什么文学作品啊。
　　闪闪的眼神私下里瞄着，她总不能说自己看过《活着》吧，说不准林青悠下一秒就要跟自己探讨《活着》的感悟。
　　闪闪这能尴尬的笑了笑：“我就是最近看到了关于余先生的推荐，我还没有来得及看他的书呢。”
　　“哦~”林青悠意味深长的应了一声，她将她手里的书随意的扔在她身后的书架上，突然朝着闪闪走去。
　　闪闪看着突然靠近的林青悠，有些不自然的退后着。
　　这这这，场景转换的太快，为什么林青悠突然就朝着她靠近了过来啊。
　　难道，这就是传说中的图书馆之吻，可是，等等啊，她还未成年，她们还是女孩子哎！她的初吻难道就要给一个女孩子了嘛！
　　闪闪不住的往后退着，林青悠却一步一步紧逼着。
　　书架之间的距离本就不宽，很快，闪闪便感觉到自己的后背抵在了书架之上。
　　林青悠的身体也快速的靠向闪闪。瞬间就将闪闪困在了自己的臂膀之中。
　　闪闪看着近在咫尺的林青悠，鼻尖全是林青悠身上淡淡的清香，她不自觉的咽了咽口水，她就要在这个图书馆献出她宝贵的一吻了嘛！
　　闪闪长长的睫毛轻轻的颤抖着，她闭上了她的眼睛。
　　林青悠看着闪闪那视死如归又充满期待的模样，嘴角勾起了一抹笑意。
　　其实，从闪闪站在那里偷窥她开始，她就注意到这个小傻子了。
　　林青悠微微踮起脚尖，身子向闪闪靠去，她柔软的唇瓣几乎要擦到闪闪的耳朵上。
　　感受到林青悠呼出的气息喷洒在自己的耳朵里，闪闪的耳尖一下子变得嫣红。
　　林青悠微微笑了笑，她的闪闪啊，真是可爱。
　　她从书架上抽出一本书，便迅速的与闪闪拉开距离。
　　闪闪感受到林青悠的离开，睫毛颤了颤，小心翼翼的睁开了眼睛。
　　闪闪疑惑的眼神看着自己面前的林青悠，这就结束了嘛？不是还要亲亲的嘛，怎么就吹了两口气就结束了。
　　“呐。”林青悠将手上的书递给闪闪。
　　“啊？”闪闪接过书，眼神有些茫然。
　　“啊什么啊？”林青悠装作不耐的看向闪闪，“不是说来找余先生的书的嘛。这是他三部曲中的一本，你先回去看看吧，看完了我再给你找别的。”
　　“哦。”闪闪这才恍然的点了点头，她的脸瞬间变得通红，她刚刚都在想些什么啊！林青悠又不是韩露，怎么可能会对她有什么别的想法！
　　“谢谢啊。”闪闪红着脸，像林青悠道着谢。
　　闪闪看着林青悠那清冷的脸，她心底的尴尬扩散的更深了。林青悠这一看就是一副冷淡脸，且不说她喜欢男生还是喜欢女生，她看上去根本就不会谈恋爱的嘛。
　　闪闪默默的为自己刚刚的举动叹了口气，还好林青悠是个冷淡的主，不然她真的是要一头撞死在这图书馆里了。羞愤而死！
　　“你是准备借回去看，还是要在这里看？”林青悠看着闪闪那变换神速的脸，为了不让闪闪羞愤而死，她开口问道。
　　“随便啊，你呢？”闪闪问道。
　　林青悠指了指书架两侧的桌子：“我在这里看吧，还不想回家。”
　　“嗯？”闪闪瞬间捕捉到了林青悠话里的重点，“你为什么不想回家啊？”
　　林青悠拿着她放在书架上的书，朝着窗边的桌子上走去。
　　闪闪跟在林青悠的身后，坐下，她好奇的看着林青悠。
　　林青悠看着闪闪好奇的目光，心里默默的叹了一口气，她就暂且把闪闪的目光看作是关心好了。
　　林青悠目光淡淡的看向了窗外：“还能是什么原因，我爸不满意我的分数呗。”
　　闪闪瞬间想起了刘晓念跟她说过的话。
　　闪闪的小脸一跨：“我听我妈妈说，你就比那个年级第一少了一分啊，这还考的不好？！”
　　林青悠点点头，神色淡淡的，但语气里却有一种说不出的讽刺：“少了一分也不是第一，第二哪有第一听上去厉害。”
　　闪闪听出了林青悠语气中的嘲讽，只是，她一时间没能明白林青悠嘲讽的意味，还傻傻的安慰道：“青悠啊，人要知足常乐，你已经成绩很好了。对了，我们那个第一是翟志吗？”
　　“嗯。”林青悠点点头。
　　“是嘛！”闪闪顿时眼神一亮，“你看啊，上次他第二你第一，这次你第二他第一。只能说明，你们成绩都很好。不要纠结啦。下次超过他就好了。”
　　林青悠听到闪闪的话，眉毛便皱了起来，她瞥了闪闪一眼，果然啊，跟小傻子说话不能用暗示的。 
　　“我对我的成绩挺满意，不满意的是我爸爸。”林青悠解释道。
　　“哦。”原本一个劲儿劝着林青悠的闪闪顿时闭了嘴，她眼神闪了闪，强行解释道，“对啊，那我刚刚说的话也没错嘛，你要劝你爸爸知足，都有你这么优秀的女儿了，还不满足嘛！”
　　林青悠的嘴角勾起一抹不屑的微笑，她看着阳光灿烂的窗外自嘲的笑道：“我再怎么努力又怎么会有他儿子优秀。”
　　看到林青悠那自嘲的笑容，闪闪的心里莫名的一疼：“你不要乱说，在我心里你可优秀了。我妈妈回家还一个劲儿夸你说，说要是有你这么好的女儿，她做梦都要笑醒了！”
　　林青悠缓缓的摇了摇头：“无所谓的，我习惯了。就算是我哥哥也不过是我爸在外面炫耀的资本而已。他才不关心我跟我哥呢。”
　　“哎呀。”闪闪的眼睛里闪着可疑的亮光，她有些羡慕的说道，“你也别那么说你爸，你看你爸爸还来开你的家长会呢，我爸怕是连我在哪个班都不知道。”
　　林青悠有些不可置信的看向闪闪，她其实一直觉得闪闪是被宠大的孩子。
　　一想到寒假她就要回那个家，闪闪眼里的湿意便愈发的明显了起来，她嘴角露出一抹苦涩的笑容，声音也有些哽咽了。
　　“我讨厌放假，我不喜欢回家。不，我觉得我没有家……”闪闪看着林青悠，她拼命的扩大着嘴角的笑容，想要止住眼里的泪水，可是随着笑容的扩大，眼泪还是止不住的流了下来。
　　“哎呀，我怎么哭了。”闪闪笑了笑，擦拭着脸颊上的泪水，“青悠，你别误会啊，其实我是个很坚强的女孩子的。我就是明天就要回家了，我心里难受。”
　　林青悠不做声的给闪闪递过一张纸巾。
　　闪闪接过纸巾，将脸上的眼泪擦干，狠狠的擤了擤鼻涕。 
　　待脸上的泪水擦干，闪闪又朝着林青悠露出了她大大的微笑。
　　闪闪的眼睛和鼻尖都是红红的，眼眸因为刚刚被眼泪冲洗过而显得格外的明亮，偏偏她咧开的嘴角又显得笑容格外的明媚。
　　林青悠落在闪闪身上的眼睛不由的看的有些痴了。
　　闪闪明媚的笑着，声音却还是被忧伤浸染着：“其实我特别后悔，后悔我这学期没有好好学习。我不是觉得我回家之后我爸会骂我，其实我觉得他一点也不在乎我的学习。
　　我只是好后悔啊，后悔我住在外面之后，你们又都对我挺好的，特别是韩露。让我有一种我也是个幸福的小孩的错觉。可是，梦终究会醒的。我还是要回到那个家里去。”
　　林青悠有些心疼的看着闪闪，虽然她不知道闪闪家里的具体情况，可是这一刻，闪闪身上的绝望与无奈深深的刺痛了她。
　　林青悠并不知道要怎么安慰别人，她只能不痛不痒的说道：“别难过了，家长嘛，他们从来都不懂孩子的心的。”
　　闪闪笑了笑，她微微点了点头。闪闪的眼眸低垂，眸子深处是浓的化不开的忧愁，她家的事情，别人是不会懂的。
作者有话要说：　　哎呀，黑暗的一周。这周感觉一直在老师面前做错事情。愈发的感觉自己真的好蠢啊！而且这周的榜单是写不掉了，还要被黑三期，不过，我明天开始一定会至少保证两天一更的。最近受了很多打击，觉得自己真的特别垃圾，想要改变呢。
唉，一想到我这周做的那些蠢事真的是眼泪掉下来，还要去赶老师的任务，不能再把老师的任务搞砸了，我可能是个傻子吧，感觉自己真的是个傻逼。
感觉想自闭，我大概真的是个傻子！
明天开始，我要是再周更我就是猪！

　　☆、47

　　闪闪的目光呆呆的透过图书馆的窗户看向路面。
　　四楼虽然不高, 却依稀只能看到路边的行人匆匆忙忙的行走, 没有人停留，也看不清行人的脸。
　　闪闪一时间思绪万千，她仿佛置身于了一个上帝的视角, 看着行人行车毫无差别的在道路上行走着，无论他们的目的是否不同, 但他们在闪闪的眼里都只是走过的路人而已。
　　林青悠看着闪闪那呆呆的眼眸，在她眼里, 那目光里全都是忧愁。
　　林青悠轻叹了一口气, 恶劣的家长各有各的恶劣，可是孩子的难过却都是相同。林青悠心里同病相怜的怜悯在她的胸腔里无限的扩大着。
　　“我把书带回去看, 就先走了吧。”不知道过了多久，闪闪突然收回目光，淡淡的说。
　　林青悠第一次看到这样的闪闪，神情是化不开的疲惫，仿佛一个深陷沼泽的人在经历了猛烈的挣扎之后绝望的放弃了一般。
　　林青悠的嘴角动了动, 说道：“好吧，你趁寒假把你缺的课好好的补一补吧, 有什么不会的可以问我。”
　　闪闪轻轻点了点头，便拿着林青悠给她推荐的书走了出去。
　　林青悠看着闪闪离去的背影，她重新翻开自己面前的《活着》, 心里说不出的难受。
　　闪闪成功的将书借了回去，离开了四楼的窗户，闪闪成功的变成了在地面上匆匆行走的一员。她脚步匆匆的赶往公交车上, 又在拥挤的人群中挤上了公交车。
　　闪闪被挤在人群里，她的目光有些空洞。她坐在四楼的一个瞬间，心里突然涌上一股子绝望，无论她如何的逃避，就像她妈妈说的那样，她无论如何还是要回到那个家的。
　　反正早晚都得死，早点死也没什么。而且，刘晓念还要上班的，有些罪让她一个人受就好了。
　　这种绝望，让闪闪心里只想让刘晓念少受一点苦。
　　没多久，闪闪便到了家。
　　刘晓念已经收拾好了东西，她微笑着看着闪闪，问道：“你怎么这么早就回来了啊，我还以为你要在图书馆看会儿书的呢。”
　　闪闪摇摇头，她指了指手上的书，对着刘晓念露出一个无比阳光的笑容：“我把书借回来了。妈，我们回家吧。”
　　“啊？”刘晓念有些疑惑的看着突然改变主意的女儿，她一时间有些不知道该作何反应。
　　闪闪脸上的笑容还在，她朝着刘晓念跳了过去，亲昵的挽着刘晓念的胳膊，将脑袋靠在刘晓念的肩头：“人家舍不得你辛苦嘛。”
　　刘晓念的眼眸变得有些晶莹，她微笑着揉了揉闪闪毛茸茸的脑袋：“那我们吃了晚饭，晚点再回去吧。”
　　闪闪靠在刘晓念的肩头，点了点头：“好！”
　　……
　　闪闪的手里捏着成绩单，有些惶恐的站在家门外。
　　她抬头看着天上那轮孤寂的残月，心里默默的叹了口气。该来的总会来的。
　　刘晓念拉了拉闪闪的衣袖，她眼神示意着闪闪，问道：“进去吧？”
　　“嗯。”闪闪深深的吸了一口气，推门走了进去。
　　虽然已经快九点了，但是闪成光依旧坐在饭桌上，他的面前放着一碗小酒，桌上只有简单的小菜，一如闪闪这十几年所见一样。
　　“爸，我回来了。”闪闪走到闪成光身边，淡淡的说道。
　　闪成光眼神亮了亮，他转过身来朝着闪闪勉强露出了一个慈父的笑容。
　　闪闪愣愣的看着闪成光有些陌生的笑容，心里竟然有些发酸，期待着是不是她的父亲这么久没有见到她之后也有些想她了。
　　闪成光微笑着问道：“闪闪，成绩单出来了吧，考的怎么样啊？”
　　闪闪捏了捏手里的成绩单，朝着闪成光递了上去，她心虚的说道：“考的不太好，就排二十几名。”
　　闪成光眼神随意的在成绩单上扫了扫，他搓了搓手指，笑道：“二十几名不差的，我听人说A班只要排得上几十名那都是有一本上的。你这孩子啊，我从小就放心。”
　　十六年了，闪闪长这么大还第一次被她爸爸夸奖呢，一时间感动的眼睛都有些湿润，她用力的点了点头，心里的愧疚被放大着，她应该再努力一点，好好学习的。
　　闪成光看着闪闪感动的样子，他嘴巴张了张，明显是有话想说。
　　闪闪亮晶晶的眼睛期盼的看着闪成光，期待着她今天突然变性的父亲能再说点让她觉得暖心无比的话来。
　　闪成光最终呼了一口气，他手指捏了捏面前的小碗，说道：“你也累了吧，早点休息吧，去睡吧。”
　　“好。”闪闪点点头，她突然转身朝着闪成光甜甜的一笑，“爸，你也少喝点酒，早点休息。”
　　闪成光看着闪闪那明媚的脸，心里突然生出一丝丝难受来，他一直以来是不是对他这个女儿都太恶劣了。
　　闪闪推门走进房间，便看到李珠坐在闪烁的身边。闪烁正在桌子上写着作业，而李珠就在旁边看着他。
　　闪闪看着这组合诡异的两人，以前虽然李珠很喜欢弟弟，但也没有到这个地步啊，连写作业都要看着。
　　闪闪缩了缩脖子，她礼貌的打了声招呼：“奶奶。”
　　李珠听到闪闪的声音，本能的眉头一皱，但是她随后看了看自己面前的闪烁，原本不耐的脸色瞬间消失不见，换上了一副有些谄媚的笑容。
　　“闪闪回来了啊。”
　　李珠“关心”的声音让闪闪吓了一跳，她突然有一种半学期没回家，她都要怀疑她是不是走错家门的感觉了。
　　闪闪搓了搓她因为李珠的声音手比上泛起的鸡皮疙瘩，微笑着回应道：“我回来了。”
　　“怎么样，作业多吗？”李珠从凳子上站了起来，亲切的拉着闪闪的手轻轻的抚摸着。
　　闪闪的手瞬间僵硬在了那里，她觉得她现在抽回手也不对，可是就这样被摸着她有好变扭，她只能僵直着她的手，笑着回复道：“还好，不算多的。”
　　“那就好，那就好。”李珠脸上的笑容顿时更灿烂了起来，她指着闪烁说道，“寒假啊，趁你在家又有时间，帮你弟弟补补课吧，他这次期末考试好几门没及格，你说以后可怎么办啊？”
　　闪闪的心顿时一沉，原来是在这里等着她呢。她看着那面色不善的盯着她的闪烁。
　　MMP！闪闪在心底暗骂，她好想说拒绝啊，她才不想教这种小孩儿，而且要是闪烁以后成绩还不好，岂不是分分钟赖在她的头上！
作者有话要说：　　天知道我这两天经历了什么。我把我们老师的论文投错杂志了，而且是投到了一个差了一个档次的杂志，感觉想死的心都有了。我感觉现在我们老师对我充满了失望，我深深的为我接下来的时光感觉担忧。
最重要的是，我们老师是个漂亮的小姐姐啊！我感觉我就要失去她了。很难受……

　　☆、48

　　闪闪眉头紧锁, 她看看满脸堆笑的李珠, 又看看眼神不善的闪烁，闪闪突然笑了。那笑容看在闪烁眼里无比的阴险，闪烁不禁打了个寒颤。
　　“我不用你教！”闪烁赶紧大声喊道, “你能教出什么东西来，我才不需要你教我呢！”
　　“你这孩子, 瞎说什么呢。”李珠赶紧制止着闪烁的话，她轻轻拍了拍闪烁的肩膀, “赶紧跟你姐姐道歉。”
　　“闪闪啊。”李珠对着闪闪慈祥的说道, “闪烁是你亲弟弟，你总要关心关心他的是不是？小孩子说的话你别往心里去, 你做姐姐的，总不能真的跟小孩子生气啊。”
　　呵呵。闪闪心里冷笑一声，她不在乎闪烁的成绩是好是坏，但是看到闪烁难过的样子，她心里就会有一种莫名的爽感。
　　闪闪乖巧的点点头, 她趁机从李珠手里将手抽离，一本正经的说道:“俗话说的好, 师傅领进门，修行靠个人。我寒假也有自己的安排，我把学习方法交给闪烁, 然后给他制定一个寒假学习计划。”
　　闪闪直接忽视了闪烁那吃人的眼神，甜美的看着李珠:“奶奶，我寒假也要学习的, 不然就考不上好大学，以后都没办法孝敬你了。所以，奶奶，就要辛苦你一点，闪烁的学习就要靠你看着了。”
　　“唉。”李珠突然叹了一口气，“不靠我靠谁呢，你妈那个不靠谱的又不知道怎么管孩子的，你看，不是我小时候对你严格要求的话，你哪会像现在这个懂事。”
　　李珠的话让闪闪脸上的假笑一时间都有一种绷不住的感觉，她脸颊抽了抽，硬着头皮保持着脸上的笑容:“嗯，今天也晚了，我明天早上把学习计划给您。”
　　“好的好的。”李珠满脸的笑容她又拍了拍闪烁，“你学学你姐姐整天就知道玩，要好好学习知不知道？！”
　　闪烁的眼神有些怨毒，他不屑的努了努嘴，一声不吭。
　　“今天也晚了，我先睡了。”闪闪一点也不在乎闪烁的沉默，她假意打了个哈欠，便窝上了床去。
　　闪闪背对着闪烁和李珠，偷偷的靠在墙边看着手机。
　　凭她对闪烁多年的了解，闪烁没有睡觉的时候，是怎么也不会让她睡着的。
　　果然，靠在墙边的闪闪呼吸渐渐平稳，闪烁便突然重重的拍了一下桌子。
　　“啊！”闪烁大喊一声，他烦躁的将桌子上的草稿纸团成一团，“我不写了，这些我根本就没学过啊，我不会写！”
　　“好乖乖，你就写吧。”李珠劝道，她将地上的草稿捡起，揉着她因为弯腰而感觉到一阵酸痛的老腰，“你哪里不会你就先空着，等明天问你姐姐，好不好？”
　　闪闪听着李珠跟闪烁的对话，无语的翻了个白眼，她已经能猜到闪烁的下面一句话了。
　　“我不要，凭什么闪闪可以睡觉，我就要在这里写作业，你让她现在就来教我，不然我就不写了。”
　　闪烁的声音尖锐的传进闪闪的耳中，闪闪握着手机的手愈发的收紧，她的鼻腔有些发酸，眼眶也有些发红，即使她觉得她已经习惯了这些，但是她的心里还是止不住的一阵悲凉。
　　李珠的声音消失了一段时间，闪闪知道，现在是李珠和闪烁的对峙阶段时间。闪闪揉了揉自己的脸颊，把鼻子里的酸气揉散，她知道不出一会儿，李珠一定会叫她的。
　　“闪闪啊，你睡着了吗？”李珠拉了拉闪闪的被子，“你快起床教教闪烁作业吧，他实在是不会做啊。”
　　闪闪装作被吵醒的样子，她将手里的手机藏进枕头下面：“嗯，不然明天吧。也不差这一晚上的，寒假还长呢。”
　　李珠现在处于一种有求于闪闪的位置，毕竟她还求着闪闪给闪烁补课。虽然就算闪闪不高兴，她也有办法让闪闪教闪烁，但是这也关乎了闪闪教闪烁时候的态度。
　　“那今天就先休息吧，明天再学好了。”李珠笑着说道。
　　要是刚刚自己说不想写了，李珠就让自己不写的话，闪烁还是会高兴的去睡觉的。可是，李珠听了闪闪的话，这一点让闪烁非常的不爽。
　　“我不要，我就要今天写作业！你快让闪闪过来教我！”闪烁不依不挠的叫道，他将笔重重的往桌子上一扔，指着闪闪说道，“你快下来教我作业，我还没睡觉呢，你凭什么可以睡觉。”
　　闪闪感觉脑子都要炸裂了，她到底是摊上了一个什么样的弟弟啊！
　　“就凭我成绩比你好啊！”闪闪下巴扬起，眼神充满了不屑。
　　“切，成绩好了不起啊，赔钱货。”闪烁翻了个白眼，说道。
　　闪闪觉得她简直要气炸了：“对！”闪闪坚定的说，“成绩好就是了不起，怎么样啊，我是赔钱货你是个什么东西，败家子！”
　　“你，你才是败家子，你才是赔钱货！”闪烁抱住李珠，眼泪“唰”的掉了下来，“奶奶，闪闪她欺负我，奶奶你都不疼我了，都怪你，都是你不帮我，她才敢这么说我。”
　　李珠看到闪烁的眼泪，心疼的不行，她将闪烁搂进怀里，轻轻拍着闪烁的后背安抚着闪烁：“不哭不哭，我的乖乖。”
　　李珠瞪着闪闪：“你还愣着干嘛？赶快跟你弟弟道歉啊，小小年纪，怎么能这么说你弟弟，你妈就是这么教育你的吗？”
　　闪闪只觉得她所有的伪装，瞬间一样都绷不住了，她从床上跳了下来，死死的盯着李珠，嘴角挂着讥讽的笑容：“这事跟我妈有什么关系，我不都是您辛苦养大，悉心照料的吗？我都是跟您学的呀？”
　　“你怎么跟你奶奶说话呢？”闪成光终于听到动静赶了过来，他皱着眉头，脸上还带着醉酒的酒气。
　　“她怎么跟我说话，我就怎么跟她说话的啊！”闪闪嫌恶的看着那个满脸酒气的男人，她原本还以为这个家终于转性了，对她不一样了，到头来还不都是一样，她真是受够了，忍了这么多年，她都快变态了。
　　“你看看啊，这就是你养的好女儿，不得了了啊，现在长本事了，这才上了半年的高中，就这副样子，要是让她考上大学，岂不是这个家都是她的了。”李珠在一旁冷嘲热讽。
　　闪成光的脸色漆黑，原本他对闪闪的那点愧疚在酒精的作用下早就消失的无影无踪，他现在的心里只有当爹的威严，神圣不可侵犯的当家人的威严。
　　而沉浸在自己的悲伤中的闪闪，完全的忘记了，她这些年的委屈，在闪成光他们的眼里一直都是理所当然的，谁让她是个注定是别人家的人的女孩儿呢。
　　闪闪在巨大的悲伤之中，她觉得她已经管理不了自己的语言系统了，她只想狠狠的攻击这里的每一个人。
　　刘晓念在厨房里洗碗，她的没有出现，让闪闪更是充满了一种孤立无援的孤独感，她觉得她就像一块浮萍，不，她比浮萍更凄凉。有家，却毫无有家的体验。
　　“呵呵。”闪闪眼眶通红，眼看着眼泪就要滴出来了，她死死的忍者眼泪，低垂着脑袋，将自己通红的眼眶隐藏在阴影里，嘴角的笑容却格外的刺眼，“这个家，我才不想要呢。”
　　“啪！”
　　闪闪的话让闪成光的理智瞬间破碎，他抬手就给了闪闪一巴掌。在闪成光的理念里，即使这个家对闪闪有千万种亏欠，但是，闪闪作为一个小辈，他的女儿，李珠的孙女，都是不能忤逆长辈的。
　　闪闪忍了很久的眼泪终于绷不住了，眼泪顺着脸颊不断的滑落，她捂着自己红肿的脸颊，嘴角的笑容却愈发的灿烂。
　　就这样吧，闪闪心想。她瞬间有种就地腐烂的冲动，或是，瞬间结束自己的生命。
　　不！想到要结束自己的生命，闪闪犹豫了。她明明还这么年轻，还没有谈过恋爱，她甚至还没有开始过自己的生活，她不能因为别人的变态而惩罚自己。
　　“打的好啊。”闪闪还是不依不挠的说着，“现在满意了，解气了，不解气要不要再打几下。”
　　闪闪看向一旁的闪烁，闪烁躲在李珠的身后，眼神里却充满了得意。
　　闪闪对着闪烁看去：“满意了吗？”
　　闪烁看着闪闪那平静的眼神，莫名的有一种背脊发凉的感觉，他赶紧将脑袋缩回李珠的身后。
　　闪闪从枕头下面摸出自己的手机，推开站在门口的闪成光就向门外冲去。
　　她真的是受够了，这种家她是真的不想回。
　　

　　☆、49

　　“闪闪, 这么晚了, 你去哪儿啊？”刘晓念从厨房出来，就看到往外面跑的闪闪，她朝着闪闪问道。
　　闪闪脚步微顿, 还是头也不回的往外跑去，不管去哪里, 她都不想呆在家里了。
　　刘晓念看着闪闪的背影，她瞬间想到了是房间里发生了什么。
　　刘晓念将手在围裙上随意的擦了擦, 她赶紧跑到闪烁的房间。
　　“你们又跟闪闪说什么了？”刘晓念看着房间里神色各异的众人, 心里一下子就明白了大半，她看着躲在李珠身后, 脸上隐着洋洋自得的闪烁，她心里一沉，这个孩子再不教，怕是真的要毁了。
　　闪成光心里闪过一丝愧疚，但很快, 一种为人父的尊严感便把那丝愧疚粉碎的消失不见。
　　“哼！”闪成光鼻子里冷冷的哼出一声，眼睛因为喝了酒微微有些发红, 他尊严被挑衅的愤怒布满全脸，“闪闪现在这副目无尊长的样子，就是被你惯坏的！”
　　刘晓念被闪成光一句话堵的无言以对, 她惯着闪闪怎么了，她自己生的女儿，难不成就由着这些人欺负的么！
　　“你说的还是人话嘛！”刘晓念觉得这日子真的是过的太累了, “闪闪现在一个人在外面上学，孩子一年才回来几次，你每次都要把她气走，你是不是不想要这个女儿了！”
　　“她一个人在外面上学是我们害的吗？”李珠尖锐的声音仿佛一根毒刺刺进在场的每一个人心里，“我们对闪闪还不够好吗？我们家是什么条件，为了她上学，我们还特意出钱给她租房子。她租房子的钱要是给闪烁补课，闪烁期末考试就不会不及格了。”
　　在一旁疯狂降低自己存在感的闪烁，一听到李珠的话，他的双眼瞬间亮了亮。他为他成绩不好的原因找到了一个完美的理由。没错都是因为闪闪。
　　如果没有闪闪，他会比现在更被宠爱；如果没有闪闪，他可以用来补习的钱就不用给闪闪交租；而且凭什么闪闪可以住外面有手机，在家还能发发脾气，她凭什么。
　　越想，闪烁越觉得理直气壮，他愈发讨厌闪闪起来。
　　而刘晓念简直不敢相信自己的耳朵，她惊讶的看着理直气壮的说出这番话的李珠：“闪烁不及格跟闪闪有什么关系，闪闪小时候补过课吗？”
　　“闪闪是闪闪，闪烁是闪烁。”李珠指着刘晓念的脸，“人家都能住宿，闪闪就不能住宿了吗？闪闪她是比人家精贵还是是个公主，也不看看自己家里是什么样子。”
　　……
　　闪闪跑出家门，那冷飕飕的风不断的灌进她的脖子，她一下子就后悔了。
　　她还没有变有钱，也不知道应该往哪里去，她怎么就跑出家门了呢。又不是第一次被说了，难道就因为被甩了一巴掌，她就变矫情了嘛？
　　闪闪使劲裹了裹自己的衣服，她抱着胳膊在花坛边蹲下。闪闪苦笑着看向天空，这要是个言情小说，说不定她还能因为离家出走遇到男主角，从此脱离家里，从灰姑娘变成大小姐呢。
　　闪闪越想，嘴角的笑容愈发的苦闷，她真的是愈来愈白日做梦了呢。
　　不知道过去多久，闪闪的脚已经蹲的发麻了，她身上的衣服也越发的挡不住寒冷的夜风，眼里的眼泪早就哭干了。
　　闪闪看看头顶那片没有星星的夜空，没人找她，她的离家出走，仿佛一个笑话。
　　闪闪扶着花坛边站了起来，她坐在花坛边上，她已经蹲不动了。
　　闪闪抱着手机，手机屏幕突然亮了亮。
　　闪闪低头看看手机，是刘晓念。大概只有她妈妈会找她了。
　　闪闪一时间眼睛又发酸起来。
　　闪闪赶紧将手机解锁，消息一下子弹了出来。
　　【妈妈：快回来。】
　　太过于简单的句子，让闪闪还没有来得及留下来的感动泪水，瞬间化为了心酸，这妈妈，都没有问问自己为什么离家出走，就这么简单的一句话就想让她回家么？
　　有一阵风吹进闪闪的领口，闪闪冻得一个激灵。
　　算了，她还是回家好了，台阶都来了，要是她还不回去，就真的要横尸街头了。
　　明天的头条可能会是，花季少女横尸街头，疑似收到家庭暴力。
　　那也不错。
　　闪闪脸上挂着苦涩的笑容，她忍不住回头看向空荡荡的小区，就算她明知道这是生活，她还是好期待这个时候会出现一个她认识的人，抱抱她，安慰一下她，就够了。
　　空荡荡的街道将寂寞的夜□□裸的摆在闪闪的面前，不会有人在半夜里出来晃荡，也不会那么的巧合，就在这个时候，救赎一把心扭成一团的闪闪。
　　闪闪苦笑一声，转身向家里走去。
　　……
　　闪闪推门进去的时候，出了闪烁，一家人都坐在客厅里。
　　李珠抬眼看了看进来的闪闪，没好气的说：“哟，还知道回来了呢，长本事了，有本事别回家啊。”
　　闪闪死死地咬着嘴唇，她倒是想不回家，那她真的没本事啊。
　　刘晓念眼睛里全是担心和心疼，她半抱住闪闪：“折腾到半夜了，快去洗澡睡觉吧。”
　　“刚刚还说我不会教孩子呢，这就是你会教孩子的样子，离家出走连句话都不讲，这家门就是她想进就进想出就出的？”李珠的语气充满了嘲讽，反正她也不指着闪闪什么了，刚刚闪成光已经答应她给闪烁补课了。
　　“好了，少说两句！”闪成光声音充满了恼火，他将手里的烟头狠狠的在烟灰缸里摩擦了几下，“这次的事情，我不希望再有第二次。”
　　闪闪低着头，她不想看到闪成光的脸，她怕自己再哭出来，那太丢人了，她再也不想在这个男人面前表现出一丝丝的软弱！
　　“嗯。”闪闪咬着嘴唇，冷冷的应道。
　　闪成光眼神闪了闪，他能够感觉到李珠看向他那期待又挑衅的眼神，他心里默默的叹了一口气：“过年嘛，你爱在家里就在家里，不爱在家里回你出租屋也行。”
　　“你说什么呢？”刘晓念不敢置信的看向闪成光，她没想到这种话闪成光也说得出来。
　　闪成光瞪向刘晓念：“你闭嘴，你看她这个样子，我这不是顺着她的意思吗！”
　　闪成光看向闪闪接着说，他的语气顿时比刚刚还要冷硬了几分：“不过，要是你明年不在年级前二十，你就该住宿住宿去，别的小孩能住宿，你凭什么就不能了。”
　　“你也别说我对你要求高，我也没让你当地一名，一个前二十，好好学习就好了，不然让你一个人住在外面干什么的！”闪成光越说越觉得自己有道理，声音也越来越大了起来。
　　“嗯。”闪闪冷冷的应了一声，“那我明天早上买第一班车的票走。”
　　“随你！”闪成光听到闪闪的话，心里一堵，这死丫头，真的是一点也不留恋家里。
　　……
　　闪闪憋着一口气，她躺在床上一动也不敢动，她好想哭，却不敢哭，生怕被闪烁那个混蛋孩子听到。
　　虽然她是那么的不想呆在这个家里，但是，今年要成为她第一个一个人在外面呆的年了。这种莫名其妙的被赶出家门的感觉还真是有点孤单和心酸呢。
　　一夜无眠，闪闪遵守了她的承诺，六点便站在门口的车站里等着车。
　　闪成光也是一夜没睡，他听着闪闪的动静，以及不断地劝说的刘晓念，他的脸上却满是愤怒，他妈妈说的果然没错，女孩子都是养不家的，这才多大的年纪，就连年都不在家里过了！不过愤怒的背后，闪成光也带着一个并不成功的父亲老去的悲哀。
　　时光好像带着他的只有岁月的流逝，和孩子的渐行渐远。
　　闪闪其实看过很多次早上的街道，她以前常常这么早跟在刘晓念身后去菜市场买菜。不过，这次她确实跟刘晓念一起搬着行李。
　　“妈，你回去睡会儿吧，晚点还要上班呢，你昨天晚上肯定没睡好吧。”闪闪轻声说道。
　　刘晓念点点头，她看向闪闪，欲言又止，最后开口的话便是：“你路上小心，到家了就给我发个信息什么的，等过些日子，我给你送点年货过去，要是过年想回家了，就回来。”
　　“嗯，我其实一个人在那边可能更快乐呢。”闪闪努力想做出阳光的笑容，但是鼻子忍不住的发酸。
　　“嗯。”刘晓念点点头，“你要是差什么就跟妈妈说。”
　　刘晓念的手在口袋里掏来掏去，最后掏出被她攥的皱巴巴的几张红票子，她将手里的钱塞进闪闪的手里：“我能给你的也不多，这些你拿着，过年你也给自己准备点好吃的。”
　　“嗯。”闪闪不能在说话了，她怕她一开口，就要哭了。
　　还好远处的车向她们快速的驶来，闪闪拿过刘晓念手里的行李箱，朝刘晓念招招手：“车来了，我先走了，到家了给你打电话。”
　　闪闪坐在车里，她看着越来越远的小镇，缓缓的压下心里的难过。
　　她现在最急的，就是把上学期的课都给补了啊，要是她明年真的考不到前二十，她相信她爸爸说到做到的。                        
作者有话要说：　　这几个月真的是忙到飞起，论文无缝衔接，还要实习。最晚中秋节吧，一定完结！

　　☆、50

　　闪闪的悲伤来的像龙卷风, 去的也像龙卷风。回到出租屋后, 闪闪仿佛回到了属于自己的空间，她心里的悲伤渐渐的消失不见，心情也放松了下来。
　　闪闪行李随手掉在地上, 瘫倒在房间的床上。
　　一晚上都没有睡觉了，她要先睡一会儿, 然后起来吃个饭就来学习。
　　这一觉睡得格外的长。
　　睡醒的闪闪窝在暖烘烘的被窝里，她摸摸枕边的手机, 心里盘算着是找个人一起学习呢, 还是自己在家学习呢，还是去图书馆学习好了。
　　刷着空间的时间里, 天渐渐的黑了。
　　闪闪看了看外面黑乎乎的天色，心里想了想，今天她还是就在家呆着吧。明天早上早点起床去图书馆学习好了。
　　闪闪不情愿的从被窝里爬了出来，简单的给自己煮了碗面条，吃完, 便认命的拿出寒假作业写了起来。
　　而另一边，放了寒假的林青悠。
　　老实说, 对于林青悠来说，放不放假并没有什么区别。可能就只是早上可以睡到七点了，晚上可以十点半就睡觉了的区别了吧。比起上学来说, 林青悠的生活作息健康了许多而已。
　　不过，最大的问题还是林青悠的父亲。林青悠的父亲是初中的老师，所以随着假期的到来, 林青悠与老父亲的相处时间骤增。
　　虽然说林青悠的爸爸――林磊，在林青悠周围转悠也只是为了确保林青悠是在学习的状态，但是林青悠还是不爽，或者说，这种不爽持续了太多年之后，她叛逆了，她现在不想再被林磊监视了！
　　再加上偶然的跟闪闪在图书馆的相遇，让她觉得要是她一直图书馆的话说不定还能在寒假多遇几次闪闪，所以，林青悠要反抗了，至少在回老家前，她白天要去图书馆学习。
　　当林青悠背着她的书包往家门外走的时候，林磊粗粗的嗓音吼了出来：“去哪儿？”
　　“图书馆。”林青悠不耐的说道。
　　林磊眯了眯眼睛：“家里不能学习吗？你去图书馆的路上都不知道背了多少单词了。”
　　林青悠的手顿了顿：“图书馆有学习的氛围，我不想在家学。”
　　“随便你。”林磊懒得跟林青悠多说：“中午回来吃饭吗？”
　　“嗯。”林青悠的家距离图书馆并不远，回来吃饭也无所谓的。
　　林磊不由的牢骚了一句：“你就来回折腾吧，我只看结果的，你懂我的意思。”
　　“嗯。”林青悠点点头，开门走了出去，她怎么会不懂呢，不就是只看她的考试成绩的意思吗？
　　寒假的第一天，林青悠并没有遇到闪闪。
　　不过她也不在乎啊，遇到闪闪原本就不是她的只要目的，学习才是。
　　……
　　吃过晚饭的闪闪，趴在书桌上看着面前的寒假作业有些无聊。寒假作业大致包括了两个部分，高一内容的复习，还有高二内容的预习。
　　闪闪都觉得有些难写。尤其是，她的晚饭好像吃的有点多，她的胃胀胀的，脑子也不是很清醒，有种很困很想睡觉的感觉。
　　闪闪打了个哈欠，她忍不住又把手机掏了出来，刷刷点点。
　　不过，好像从昨天她回了家开始，到现在都没有一个人QQ上戳她一下的，一天都要过去了，没有人想她的吗
　　就在闪闪无心写作业，无聊的点着手机屏幕的时候，韩露的消息发了过来。
　　【韩露：想我了吗？】
　　闪闪虽然很开心有人找她啦，但是这她没法回答。
　　闪闪心一横，将手机关掉，学习学习，她是个学习不看手机的人！
　　时间不知道过了多久，渐渐的进入了学习状态的闪闪真的忘记了回复韩露的消息。
　　闪闪再从学习状态中退出来的时候，就是她真的困了的时候了。
　　闪闪迷迷糊糊的洗了个澡，躺在床上刷了会儿手机便睡了，那个已经被阅读过的消息就这样被永远的忘记了。
　　次日，闪闪艰难的从闹钟声中爬了起来，虽然她是真的不愿意起床，但是，现在她学习的激情还是在的，她要是跟自己说好的学习的第一天都没有早起学习的话，那她的寒假多半是废了。
　　所以，无论外面是怎样的寒风瑟瑟，她都要义无反顾的踏上去图书馆的征程。
　　毕竟她要是在家的话，估计学不到一会会就在床上躺着了。
　　闪闪随意的吃了个早饭就踏上了前往图书馆的道路。
　　到了图书馆，闪闪找了个靠窗的位置。即便是冬天，但是好在是晴空万里的，在这样靠窗的位置，阳光暖暖的洒进来，人也会被照的暖和又舒适。
　　闪闪摊开寒假作业。寒假只有一个月，她不仅要把寒假作业都完成，还要把上学期落下的功课补起来，不过好在跟着林青悠学了一段时间，她还是学了蛮多东西的。
　　闪闪的心思又飘向林青悠哥哥的笔记本上，要是她寒假也能借到林青悠哥哥的笔记本，她再发奋一寒假的话，开学应该就能赶上了吧。
　　林青悠到了图书馆，她习惯性的寻找着图书馆靠窗的空位。然后她就看到坐在那里发着呆的闪闪。
　　果然，还是被她遇到了。
　　“这么巧。”林青悠在闪闪的对面坐下，轻声说道。
　　闪闪一抬头，双眼都在放光。老天爷果然是爱她的，她怎么想谁来谁的。
　　“你也在这里学习？”闪闪问道。
　　“嗯。”林青悠点点头，“离家近。”
　　“哦。”闪闪的笑容怎么也遮不住，“嘻嘻，那我们寒假是不是就可以一直约在这里学习啦？”
　　“嗯，但是过年不行，而且最晚到腊月二十八吧，图书馆就关门了，然后会过了正月初十才开。”林青悠说道。
　　“啊？”闪闪明显是刚刚知道这个事情，“那我们可以开学前再约一波吗？”
　　林青悠面色有些为难，虽然她很不喜欢在家，但她更讨厌开学前的图书馆。
　　“最好不要，开学前很多人来这里补作业，很吵。”林青悠说道。
　　“哦……”闪闪明显还想说些什么……
　　林青悠做了个噤声的姿势，她指指闪闪面前的作业本：“先学习吧。”
　　闪闪嘴边的话只能顺势咽了下去，她还想问一问笔记的事情呢，算了，那还是先学习吧。
　　闪闪埋头开始做起了寒假作业。不知道为什么，林青悠总有一种能带着她学习的魔力。她觉得她进入学习状态都快了不少。
　　“嘀嘀嘀”
　　闪闪的手机提示音突然划破了图书馆的安静。
　　林青悠嫌弃的抬起头看向闪闪。
　　闪闪心虚的赶紧将手机的声音关掉，然后就对上了林青悠嫌弃的目光。
　　虽然说闪闪也知道自己忘记关声音了是她的错，但是也不用这么嫌弃吧。
　　“你干嘛啦？”闪闪不满的瞪了一眼林青悠。
　　林青悠眼中的嫌弃更深了：“你不关声音，还问我干嘛？”
　　“我忘记了呀，我又不是故意的。”闪闪解释道。
　　“嗯。”林青悠冷漠，她低下头，接着写作业。
　　闪闪多想揪着林青悠好好的解释，但是，图书馆安静的环境，让她只能安静的把话吞掉。虽然说，她是真的觉得是她的错，可是那嫌弃的眼神很伤人嘛。
　　闪闪只能憋气的看向手机，要是是个垃圾短信的话，那她真的要气死了。
　　是韩露。
　　【韩露：在干嘛呀？】
　　闪闪看着昨晚也没有回复的消息有些心虚，想了想还是回复了韩露。
　　【闪瞎你的眼：在学习呢。】
　　【韩露：哦，那带我吗？】
　　闪闪看着韩露的话，她为难的看了看对面的林青悠。
　　“韩璐要来。”闪闪小声说道。
　　林青悠的眉头瞬间皱了起来：“她来干嘛？”
　　“说是要一起学习。”闪闪将手机屏展示给林青悠。
　　林青悠看着她俩的聊天记录，还“想我了吗”，幼稚。
　　“随你。”林青悠冷冷的说道。她这么冰冷的语调，威胁的口气，闪闪总能听的懂吧。
　　闪闪咬了咬嘴唇，她手指在手机屏幕上轻点。
　　【闪瞎你的眼：随你，我在图书馆。】
　　【韩露：马上到！】
　　“她说她马上来。”闪闪说道。
　　林青悠眼神闪了闪，她不是说的很明显了吗？为什么还是要让韩露来。林青悠朝着闪闪伸出手。
　　闪闪将手机递给林青悠。
　　屏幕上的“随你”，让林青悠瞬间无话可说。

　　☆、51

　　不多久, 韩露背着一个巨大的双肩背包走进图书馆, 她还是第一次走进图书馆这种地方。
　　韩露双手抓着书包的肩带，嘴角洋溢着一丝幸福的笑容，她急切地扫视着路过的每一个人, 生怕错过了闪闪。
　　看到闪闪的身影，韩露兴奋地向闪闪小跑过去, 跑进了，才发现了坐在闪闪对面的林青悠。韩露的脚步顿时一顿, 心底的兴奋也不由得化去了一大半, 她还以为会是闪闪是一个人呢。
　　韩露动作有些粗鲁的在闪闪身边坐下，她将书包重重地放在桌子上。
　　突然发出的声响让林青悠的眉头不由得皱了起来, 但是她没有抬头，她真的是懒得跟韩露说话。
　　闪闪看着韩露一系列粗鲁的动作，她小心的看了一眼林青悠，看到林青悠皱起的眉头，她心里顿时一慌。闪闪拉了拉韩露的衣袖, 压低了声音，说道：“你小声一点啦~这里是图书馆哎。”
　　看到闪闪的脸, 韩露的表情柔和了许多，她嘴角向上翘起，眼神微微的飘向林青悠, 她将书包里塞得满满当当的零食一件一件的掏出：“闪闪，你学习肯定很累吧，我给你带了好多好吃的, 鼓励你好好学习的！”
　　韩露的语气透着挑衅和骄傲，看吧，还是她细心又周到，跟林青悠一起学习，肯定闷得要死。
　　林青悠停下手中的笔，眼神中充满了嫌弃，语气冰冷：“图书馆不允许带吃的进来。”
　　闪闪还没有来得及说出拒绝的话，听到林青悠的话语，脸上顿时烧了起来，仿佛携带零食进入图书馆的不是韩露，而是她自己一样。
　　闪闪赶紧将桌上的零食往韩露的背包里塞去：“你快点收起来，万一被管理员看到了，要骂我们的。”
　　“吃个零食怎么了？”韩露不以为意，“你看楼下那些老大爷，不都抱着茶杯嘛，我刚刚进来的时候还看到一个老大爷掏着保温杯里的红枣吃呢。”
　　林青悠听到韩露的回答，她摇了摇头，这个韩露，根本就不是来学习的吧。
　　“收起来吧，零食的味道啊，还有吃零食的声音啊，会影响到别人的。”闪闪加快了手里的动作。
　　韩露似懂非懂的点了点头，她从口袋里掏出一颗水果糖，递给闪闪：“那吃糖，吃糖总不会影响别人吧。”
　　闪闪迟疑的看向林青悠，吃颗糖应该没什么吧。林青悠的目光低垂，仿佛在思考着作业本上的习题一样。
　　韩露却不依不饶的将手里的糖放在闪闪跟前：“一颗糖，想这么久，你再这样，那我就要在图书馆表演吃播了啊~”
　　“哎呀，别闹了，快收拾一下写作业吧。”闪闪将桌上的糖塞进嘴巴，“这样可以学习了吧！”
　　韩露满意的点了点头：“你吃糖的样子真可爱，我好喜欢。”
　　闪闪被韩露不合时宜的话吓了一跳，她伸手悄悄地在桌下捏了一把韩露的腿：“你别瞎说。”心虚的闪闪不断地看着对面脸色平静的林青悠。
　　被捏了的韩露一点也没有消停的意思，她轻呼一声，摸着自己被捏的地方，委屈巴巴的看着闪闪：“你捏人家就回家捏嘛，在这里人家都不能叫出声来的。”
　　就算闪闪再纯洁，看着韩露眼中肆意的挑逗也明白了其中的含义，她双颊烧的滚烫，抬手就想再给韩露一下。可是，还未曾触碰到韩露的身上，韩露已经提前发出一声怪叫。
　　林青悠再也忍受不了了，她猛地站了起来，仿佛发泄一样的将桌上仅有的作业本和笔袋收拾的劈里啪啦，然后双脚有力的踩踏着图书馆的地面，转移到了另一张桌子之上。
　　林青悠重重地坐了下来，背对着闪闪，用愤怒的背影诉说着她对韩露的不满。
　　闪闪心里尴尬的仿佛要炸裂一般，她生气的瞪了一眼韩露，嘴巴里咕哝一声：“早知道就不告诉你我在图书馆了。”
　　韩露瞬间乖巧了下来，她生怕闪闪跟着林青悠坐到一边，那她就跟上去！受点林青悠的白眼哪有不能跟闪闪在一起来的重要，不然，她来图书馆不就毫无意义了嘛！
　　好在，闪闪咕哝了一声之后，也没有起身的意思，她推了推韩露的胳膊：“快开始学习吧，不要再去烦林青悠了，你又不是不知道，她最讨厌别人打扰她学习了！”
　　闪闪念念不舍的看着林青悠的背影，她心里暗自的流着泪，她多想跟着林青悠过去，但是，韩露是不可能一个人坐在这里的，一想到韩露的那些行为举止随时随地都在挑战着林青悠学习的心，她还是老老实实的看着韩露不要吵闹吧。
　　维持着愤怒的背影的状态是很累的，林青悠的愤怒状态渐渐褪去，她竖着耳朵听着自己身后渐渐平息下去的动静，暗自后悔着刚刚怎么一怒之下就背对着闪闪了呢！
　　看不到闪闪，也听不到闪闪的动静，最可气的是，闪闪竟然选择了跟韩露坐在一起，而不是她！刚刚平息下去的愤怒又“蹭蹭”的向上冒着，果然世人都是肤浅的，一颗糖果，几句恶心的话就被轻易的收买了。
　　愤怒的林青悠仿佛格外地有学习的状态，她的笔尖重重的在纸张上划拉着，翻作业本的力度仿佛要将作业本撕碎。
　　闪闪不断的听到林青悠翻动作业本的声音，那翻动的速度让闪闪不由有些崇拜，果然学霸写作业的速度跟她这种凡人不一样。
　　闪闪看着从她坐在这里以来一直维持不动的页面，心里微微羞耻，不行！她才不可以被林青悠甩的太远！下定决心的闪闪，也是定了心神，一心扑到了作业之中。
　　没了林青悠那个巨型电灯炮的影响，韩露的心情好了很多，反正她不管别的什么，闪闪是选择跟她坐在一起的，不是那个“闷人”林青悠。
　　韩露一只手懒散的撑住自己的脑袋，另一只手无聊的翻动着面前的作业，这些作业，真是无聊，她的目光落在闪闪的身上，她双手交叠，枕在自己的下巴下面，嘴角弯出满意的笑容，作业哪有她的闪闪好看。
　　看着闪闪奋笔疾书的认真模样，韩露的嘴角挂着宠溺的笑容，但是她的眼皮渐渐的开始发重，韩露轻轻的打了个哈欠，果然用学习打败林青悠什么的幼稚方法一点也不适合她。
　　闪闪毕竟不是林青悠，没有林青悠那样从小培养出来的学习习惯，在今天的作业任务还有最后一点的时候，闪闪从专心写作业的状态种退了出来。
　　从写作业形态退出来的闪闪，觉得眼前的作业本突然就不香了，她抬头看了看不远处的林青悠，果然林青悠写作业的速度虽然慢了下来，但是依旧是她熟悉的写作业看书的模样。
　　闪闪嘴角露出一丝自嘲的笑容，正准备强迫自己至少完成今天的任务的时候，身边一丝微弱的鼾声传进她的耳朵。
　　闪闪这才发现，坐在她身边的韩露，之所以能安安静静的呆这么久，是因为睡着了的原因。闪闪嘴边的笑容不由得变得恶劣了起来，她的脑子里闪过一个大胆的想法，握在她指尖的笔也变得蠢蠢欲动起来。
　　闪闪慢慢的靠近韩露，她仔细地在韩露露出地手腕处找寻了一个入眼的位置，笔尖微动，一只分不清乌龟还是王八的雏形渐渐在韩露手腕上成型。
　　也许是因为看着闪闪入睡，韩露这一觉睡得无比香甜，突然她感觉到手腕处传来痒麻的感觉，韩露的手腕轻轻颤抖。
　　正沉迷画作的闪闪感觉到韩露的颤抖吓得赶紧收回动作，假装认真写作业的样子，她伏低了身子，用眼角的余光偷偷看向韩露。
　　被闪闪吵醒了的韩露心情却好到不行，她假装做梦一样舔了舔嘴唇，企图掩盖快要扬到飞起的嘴角。韩露假装翻了个身继续睡死，却心机的将手腕向内收了收，但又偏偏给闪闪留了个可以清楚的看到她没有完成的作品的缝隙。
　　闪闪心虚的趴在桌子上，一动也不敢动，等了许久，见韩露翻身后呼吸又变得均匀，这才又大胆的靠近了韩露。
　　闪闪看着自己差一只龟尾巴的小乌龟，心里无比的难受。韩露将手臂收回了，闪闪如果想要添上尾巴，就非得贴近韩露的身边，要是韩露彻底遮住图案也就算了，偏偏，这个角度，闪闪觉得只要她靠近贴近韩露，只要一笔，她就能够画完这只乌龟！
　　闪闪细细的看了韩露很久，确定了韩露重新回到睡眠状态之中时，她终于忍不住，一点一点的挪向韩露那边，只要她的手够长，她的关节够灵活，她就可以神不知鬼不觉的画上那笔！
　　装睡的韩露隐隐的能够感觉到闪闪的不断靠近，她的心跳不受控制的加速着，她心里盘算着一万种等闪闪靠近拥抱她的方法，但是，她要忍耐，她不能起身，她不能吓到闪闪，她可清楚的感觉到那之后闪闪对她的戒备。
　　闪闪按着自己脑海里给自己规划的路线，迅速的在韩露手臂上留下了乌龟的尾巴，她满意的看着自己的大作，捂着嘴偷笑了一下，便赶紧假装一本正经的样子，去写那剩下的作业了。
　　她可是迫不及待地想看韩露醒来之后的样子了。
　　韩露安静的装睡着，她在脑海里排练着她等等醒来之后地反应，要不动声色地让林青悠知道，闪闪在她手上留下了“爱的印记”才行。
　　又过了一会儿，韩露才慢悠悠地装作睡醒，她先是心虚的看向闪闪，又不动声色的抬手假意擦了擦毫无口水痕迹的嘴角。
　　“嗯？”无意间发现手臂上多出来的乌龟，这惊讶的声音，韩露真是感慨自己精湛的演技！果然，随着她突然的惊讶的声音，她看到林青悠的后背微微晃动了一下。
　　韩露假装惊讶的看向自己的手臂，随机又好像明白了什么似的，嘴角挂着好气又好笑的笑容看向闪闪。闪闪自从听到韩露那惊讶的声音的时候，就已经忍不住嘴角的笑容了，感觉到韩露看过来的眼神，她更是拼命的忍着自己发出的笑声。
　　韩露看着趴在桌上低着头，肩膀不断的抖动的闪闪，声音估计压得低沉，仿佛带了些生气的意味：“闪闪，我胳膊上的王八是不是你画的！”
　　闪闪捂着嘴憋着笑，趴在桌上，头向韩露的方向转动着，她拼命的控制着自己向上的嘴角，故作正经的说道：“这里是让你学习的，不是让你睡觉的，而且，这是一只乌龟！”
　　韩露看着闪闪笑的亮晶晶的眼睛，故作生气的笑容逐渐全被宠溺替代，她摸了摸手臂上的乌龟：“你干嘛要画在我手上。”
　　闪闪轻咳了一声，模仿着班主任姜高数平时说话的模样：“你要是再打瞌睡，我就再画一只，直到要么你身上画不下了，要么，你就好好学习！”
　　韩露忍不住轻笑了一声：“那你不是得天天跟我一起学习才行了。”
　　闪闪微微一愣，她自己都是一个需要别人给予学习帮助的学渣分子，跟韩露一起学习，岂不是学渣与学渣最后变成粉末末了。
　　闪闪摇了摇头：“图书馆过年要关门的，而且你爸爸不是给你找了家教老师嘛。”
　　韩露听到图书馆会关门，趁机抓住了机会，她向闪闪的方向挪去了几分：“那你要不要来我家跟我一起学习的，我爸是给我找了家教，那我一个人学习很没意思的，你要是来我家就不一样了。”
　　闪闪想也不想，瞬间拒绝了韩露。
　　韩露毫不气馁，她无意间看到了正在偷偷看向她们的林青悠，她一下子就坐的更加靠近闪闪了，她抱住了闪闪的胳膊，撒娇着说道：“来嘛，我爸妈不在家的，我一个人在家，只有电视和游戏，你来我就可以跟你一起学习了嘛~”
　　闪闪想要躲开韩露的拉扯，却被韩露黏的更近。
　　“嘭！”
　　闪闪被林青悠摔书的声音吓了一跳，赶紧挣开韩露站了起来。闪闪关心的看向林青悠，不知道她为什么突然发出这么大的动静。
　　韩露被闪闪突然挣开，她脸上的笑容也散了开去。韩露看向林青悠收拾东西的背影，阴阳怪气的说道：“有些人能不能声音小一点，这里是图书馆，不要打扰别人。”
　　林青悠听到韩露的话，脸色阴沉，她加快了手上的动作，收拾好东西，就准备离开图书馆。
　　闪闪赶紧走向林青悠：“怎么了？要回家了吗？”
　　林青悠冷冷的瞥了一眼闪闪，然后眼神落在韩露身上：“图书馆就是因为某些人，氛围太差了，我还是回家学习吧。”
　　“那你明天还来吗？”闪闪问到。
　　韩露听到闪闪的问题，故意向林青悠摇了摇自己的手臂，“闪闪，你不是说明天去我家看着我学习，要是我不好好学习就给我画小乌龟的吗？”
　　“不是。”闪闪回头瞪了一眼韩露，她都说了她不会去的啊。
　　林青悠看着韩露那得意的目光，她收回清冷的目光，径直走出了图书馆。
　　走出图书馆的林青悠，忍不住在图书馆门前停了下来，对着图书馆的大门，狠狠的翻了个白眼，并在心里暗暗的骂了句：“幼稚！”
　　

　　☆、52

　　林青悠一走, 闪闪心里充满了自责, 她觉得肯定是因为自己跟韩露太吵了，所以才让林青悠不满的回家了。闪闪不想将责任推给韩露，毕竟也是她自己手欠在韩露身上画图案的。
　　闪闪坐了回去, 整个人都安静了下来，虽然她的眼睛一动不动的看着作业本上的题目, 但是脑子里，已经乱成一团了。
　　“闪闪。”韩露见闪闪盯着作业发呆, 她忍不住推了推闪闪的胳膊, “你怎么突然开始发呆了。”
　　被韩露推了推的闪闪回过神来，她长长的呼了一口气, 转过身，认真的看着韩露：“走吧，我想跟你聊聊，换个地方吧。”
　　闪闪和韩露在图书馆附近找了家奶茶店坐了下来。
　　“你想喝什么？”韩露坐在闪闪对面，仰头看着不远处的菜单牌。
　　闪闪摇了摇头, 她眼神低垂，呼吸有些急促, 有些拒绝的话，她有点不好意思说，可是拖下去, 好像又伤人伤己。
　　“韩露，我其实不是个多好的人。我觉得，有些事情, 我们还是说清楚好。”闪闪表情凝重，她内心鼓起了莫大的勇气。
　　“你不用说了，我明白的。”韩露的眼睛垂了下去，眼底的光芒一点一点的消散开来，“你突然要跟我划清界限，是不是因为林青悠。”
　　闪闪听到韩露的问题，心脏猛地一抽，她乱糟糟的解释着，也不知道是在说服韩露还是说服自己：：“这关她什么事情？虽然我从小没遇到过喜欢的男孩子，但是我也不会幻想跟女孩子谈恋爱啊。我只是觉得我们这个年纪的感情都不是真的。”
　　闪闪顿了顿，见韩露没有出声，便接着说道：“我真的想了很久，我很早就想跟你说了，可能一直没有合适的机会。你说你喜欢我，说我可爱，夸我漂亮，但是这些不是真的，我一点也不可爱。”
　　韩露震惊的看着闪闪的脸，仔细地上下打量着：“你不会年纪轻轻整容了吧，那你很自然哎，还留了小虎牙，难道是做的日系？”
　　“什么啊，我认真的，你不要开玩笑了。”蓝淼淼嘴角抽动了一下，“我的意思是，我不是你想象中那个样子。”
　　闪闪深深的吸了一口气，问道：“在你心里面，我是不是一个阳光可爱，常常笑容满面，很天真可爱的女孩子。”
　　韩露点了点头，又摇了摇头：“你确实给人感觉这个样子，但是，你还很，怎么说呢，身上有一股奇怪的气质。”
　　“好了，我不是什么气质女孩，我很穷，很多小心思，我很想要你给我的那些东西，但是我的道德又不允许，我每天都要抵挡诱惑，真的很累的。”闪闪低垂着脑袋，让人看不清她的表情。
　　韩露看着闪闪一本正经的说着自己的那些话，不由得笑了起来。
　　“你笑什么？”闪闪眉毛紧皱，不解得看着韩露，心底还带着一些恼火。
　　韩露摇摇头：“没什么，就是觉得你真的好可爱，你继续，我带给你诱惑了，但是你都拒绝了啊。你看，你是个多好的女孩儿。”
　　“不是。”闪闪用力的摇摇头，“不只是那些东西，还有你啊，我很确定我对你没有那种感情，但是我舍不得，我从小性格孤僻，没有朋友，到了高中我想要改变，我很开心跟你做朋友，所以我不敢拒绝，我怕我拒绝了以后就没有人跟我一起玩了。”
　　“嗯。”韩露点点头，“所以现在有林青悠跟你玩了，你就敢拒绝我了吗？”
　　“不是，我都说了跟林青悠没有关系啊，我只是觉得，”闪闪听到林青悠的名字，突然有一种气到要炸裂的感觉，“这是我们俩的事，跟别人没有关系的。”
　　“那你说，你觉得什么？”韩露听到闪闪说林青悠是别人，虽然是她被拒绝了，但心情莫名的好，毕竟，虽然她被拒绝了，那别人也没有什么机会，那就说明她还有的是机会。
　　“我只是觉得，我很坏。”闪闪的眼睛里闪过泪花，她用力的忍着眼泪，以前的事情在她的脑海里浮现，“我会觉得我真的是一个特别坏的人。”
　　“好好的怎么哭了啊，没有人觉得你很坏的。”韩露无措的看着闪闪发红的眼睛，“你不要给自己很大压力了，你就当我们是朋友就好了啊，朋友之间不会计较那些的，你也不会面对诱惑，你接受就好了呀。”
　　闪闪摇了摇头，她闭起眼睛，用衣袖将溢出的眼泪擦去，等眼睛被擦干了，才睁开眼睛，深呼吸，恢复到正常的样子：“不一样的，我不能骗我自己，也不能骗你。”
　　“那你就答应跟我在一起，你是我女朋友了，我送你东西，那也是天经地义的啊。”韩露说道。
　　闪闪扁了扁嘴，仿佛下一秒眼泪又要掉落了：“我不喜欢你的，我不能为了利益出卖我自己的感情。”
　　闪闪的话仿佛一根尖刺戳进韩露柔软的心，韩露忍着心痛的感觉，故意板起脸来：“其实，你也不用觉得你自己那么坏的，我也是有私心的。”
　　“嗯？”闪闪红着眼，她看着韩露突然正经起来的语气，心里对韩露要说的话好奇了起来。
　　“你不是说你没有朋友吗？”韩露自嘲的笑了笑，“我有很多朋友，你见过的，形形色色，各种各样，甚至覆盖每一个年龄层，但是那又怎么样？我爸是个生意人，我家算是有点钱吧，他周围的那些人，年纪大不了我几岁的，想要跟我做朋友，年纪跟我爸差不多大的，就把孩子送过来跟我做朋友。”
　　“那不是很好吗？从小那么多人喜欢你。”闪闪问道。
　　韩露看着闪闪天真的模样，她从小生活的圈子跟自己完全不同，她见惯了身边所有的人都是利益为先，就拿丁宁来说，丁宁很小就跟着他爸了，总是一副要当上门女婿的样子，韩露也知道自己有几分魅力，说到底不过是为了他爸的那点钱。
　　“我不喜欢别人跟我一起玩，就是为了从我身上获得什么。”韩露冷冰冰的说道。
　　闪闪撇了撇嘴：“那你还让我跟你玩，然后就可以心安理得的拿你的东西。”
　　“你不一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“你看，你就会反思自己这样是不对的，但是那些人是只会觉得是天经地义的。你跟他们怎么能一样呢。”韩露解释道。
　　“结果都是一样的，不管怎么样，你不要再给我任何一个东西了，不然我会把你拉黑的，也不是没有男生追过我，都被我拉黑了，这件事情上，我是认真的。”闪闪看着韩露，眼睛里露出认真又坚定的光芒。
　　韩露咬着自己的嘴唇，眼神软了下来：“那还是朋友吗？”
　　闪闪点点头：“普通朋友。”
　　“好朋友！”韩露笑着说道。
　　闪闪的目光有些迟疑，但并没有说话。
　　……
　　接下来的几天里，林青悠再也没有在图书馆出现过，倒是韩露没有准时的出现在闪闪身边，要么看一些漫画小说，要么就一睡一下午。
　　闪闪也劝说过其要认真学习，但是，用韩露反驳她的话来说，她对学习没有兴趣。
　　至于韩露对什么有兴趣，闪闪没有过问。
　　一晃，图书馆闭馆的日子也来了，原本闪闪决定去超市进行一波采购，然后就在家里闭门不出，认真学习一波的。但最后架不住韩露跟她老爸韩奇正两个人的连环攻势，只能“被答应”去韩露家过这个年。
　　不过好在，真的和韩露还有她爸爸说的一样，即使临近春节，韩露的爸妈很少在家，每天只有家教老师按时来家里跟她们一起学习。
　　原本闪闪还有些抗拒，但是，既然她都已经接受了被人的邀请了，也不至于矫情的不听家教老师的课，而且要是趁着一波过年的时间，把她上学期落下的功课都补回来也是好事。
　　……
　　而林青悠那边，不是林青悠真的不想再去，而是那天林青悠回到家里之后，跟她爸爸撞个正着。
　　林青悠的爸爸，林大宝，正坐在客厅里看着电视里的中央频道，见林青悠回家，便冷冷的问道：“不是去图书馆学习的吗，这么早回来？”
　　林青悠淡淡的瞥了一眼林大宝：“今天图书馆有点吵。”
　　“跟你说了多少次了，在家里学习不是挺好的，非得要去图书馆，你来回折腾的时间不是时间吗？我看你就是找借口出去玩！”
　　“我没有。”林青悠冰冷的反驳道。
　　“我不管你有没有，反正从明天开始老实在家呆着，每天来回跑的功夫不知道浪费了多少时间。”林大宝的声音越发响亮，明明是想好好说出的话，一开口就变成了大声的训斥。
　　林青悠一声不吭，她直接走进房间反手把门关了起来。
　　林青悠回到房间，她呆楞着开着手机上跟闪闪的聊天界面，不知道愣了多久，还是将手机收了起来，开始做起了她每天的学习任务。
　　

　　☆、53

　　很快年三十就到来了, 原本闪闪以为韩露的爸妈再怎么繁忙都会在年三十的时候回家吃饭, 但是没有想到闪闪走出房间的时候，韩露的爸妈早就出门了，也可能昨晚根本没有回来。
　　家教老师年三十也放假了, 只有闪闪跟韩露在家里，两个孩子冷冷清清的, 一点过年的气氛都没有。
　　“下去吃早饭吗？”韩露像个没事人一样，她修长的双腿交叠着盘坐在客厅的沙发上, 转头看向刚从客房里出来的闪闪。
　　闪闪揉了揉顶在脑袋上还来不及梳开的头发：“年三十, 哪里会有早餐店开门啊。”
　　“嗯，也是。”韩露点点头, 手里握着电视机的遥控器不断的换着台，年三十的电视都很不好看的样子。
　　闪闪心里犹豫了很久，还是问了出来：“你爸妈晚上回来吃饭吗？”
　　韩露抿了抿嘴，她眼睛一直看着不断闪动的电视屏幕，沉默了一会, 突然，她转头看向闪闪, 笑颜如花，眼神里满是贼兮兮的光亮：“晚上我们二人世界，期待吗？”
　　听到韩露的话, 闪闪心里松了一口气，但很快，她又忍不住愧疚的心疼起来。
　　她是无家可归, 可是韩露，虽然住的比她好吃的比她好，也是跟她一样，可怜兮兮的一个人。
　　闪闪眼睛里亮晶晶的东西闪了闪，很快被她招牌式甜甜的笑容遮掩了过去，她抬手揽住韩露的肩膀：“好兄弟，我们去超市买点食材，过年要吃大餐，是时候暴露我深藏不露的厨艺了！”
　　闪闪迅速的梳洗一番，两个人谁都没有表现出一丝丝的寂寞气氛，兴冲冲的往超市赶去。
　　今天可是年三十，想买什么都得早点买，不然到了下午很可能想买什么都买不到。
　　到了超市，韩露看到什么看上眼的就往购物车里扔，很快购物车就有被填满的迹象。
　　“哎，你少拿点，你拿那么多我们要带不回去的，今天年三十，打车很贵不说，很可能打不到车的。”闪闪在一旁着急的想缩减一下购物车里的东西。
　　“没事。”韩露一脸不以为意的样子，“拿不回去就找我爸，就算他没空管我了，但是我在超市想买点东西都不行的话，那他天天还在外面鬼混个什么劲儿。”
　　“哦。”闪闪再不多言语，她摸摸口袋里的手机，心里犹豫着要不要给她妈妈打个电话。不过，每年的年三十，她妈妈现在都很忙呢。
　　“你今天不用给家里打个电话吗？”韩露仿佛看穿了闪闪的心思，不经意的问道。
　　“啊？”闪闪捏了捏手指，她摇了摇头，“我也不知道，但是他们现在应该在准备晚上年夜饭，挺忙的吧。”
　　韩露点点头：“那你吃午饭的点打呗，你来我家这么多天了，跟家里一通电话都没有。你跟我可不一样，我反正是习惯了爹不疼娘不爱的了，你妈妈很关心你的。”
　　“我知道，但是，我不想看到我爸那一家人。”一想到闪成光和李珠，闪闪心里的愤恨就渐渐将她对家的思念淹没。
　　“那你悄悄给你妈妈发个短信？”韩露看着被她装满的一车东西，寻思着她得再去找一辆购物车。
　　“晚上吧。”闪闪抽出摸着手机的手，一定是出了韩露的家以后，大街小巷这种热闹非凡的过年气氛感染了她，让她不由自主的想起她妈妈。
　　“那你……”闪闪看向韩露，她好像从来没有听韩露说过她妈妈的事情，她在韩露家这些天也见过她妈妈，看着很年轻很好看，不过看韩露的样子很不喜欢她。
　　好像知道闪闪要问什么一样，韩露回避开闪闪的眼神，“你在这里等我啊，我去再哪一个购物车。”
　　闪闪见韩露灵巧的在人群中穿过，她突然猛然在人群中看到一个眼熟的人影。
　　林青悠！
　　闪闪脸上突然一阵发烫，有一种被人在超市捉奸的心虚感。她本能的想要躲避开来，但是一想到韩露会找不到她，又只能在人群中默默的缩减着自己的存在感。
　　可是眼神却忍不住往林青悠身上飘去。
　　林青悠沉默的跟在她妈妈的身后，她妈妈手里拿着各种各样的东西，不停的转头看向身边的林青悠仿佛在询问着林青悠的意见。
　　林青悠时而皱眉时而摇头时而点头，而她妈妈脸上始终挂着笑容。
　　闪闪心里突然羡慕起林青悠来，她甚至开始看不惯林青悠皱着眉头的冷漠脸起来，要是她妈妈跟她一起逛超市，她才不会像林青悠这样。
　　往年都是她陪着她妈妈买过年的年货，今年她不在家，也不知道她弟弟会不会帮她妈妈拿东西，还是会像林青悠这样，一声不吭的跟在一旁，仿佛妈妈欠了她几百万一样。
　　韩露很快又蹿回闪闪身边，不过却没有推着购物车过来，还是高高举着购物篮蹿了过来。
　　“人实在太多了，我购物车肯定是推不过来了，还是篮子好拿一点。”韩露跑到闪闪身边，“你在看什么呢？”
　　闪闪朝林青悠的方向指了指：“感觉林青悠妈妈对她好好啊。”
　　“嗯。”韩露看向林青悠的方向，眼神里全是嫉妒，“不过林青悠那丫头对她妈的态度真是不怎么样，每次看到她那张臭脸我就生气，不知道的以为全世界都欠她的。”
　　“嗯。”意外的，闪闪第一次没有反驳韩露对林青悠的坏话。
　　韩露心里的酸楚却疯狂的发酵着，并没有抓住这个说林青悠坏话的机会。
　　“赶紧买完回去吧，到处都是和和美美的样子，我看着心烦。”闪闪转过身，不再看林青悠的方向，她只想赶紧回去，然后考虑一下要不要给她妈妈打个电话什么的。
　　韩露点点头，将心里的酸楚压下，她挽住闪闪的胳膊，笑眯眯的说：“好，对了，逛完超市我们去买衣服吧，我猜你肯定没有买过年的新衣服。”
　　“不要了，没钱。”闪闪摇了摇头。
　　就在闪闪转身离开的一瞬间，林青悠似乎感受到了什么，她抬头看向闪闪和韩露的背影，脸上露出一丝疑惑。
　　“怎么了？”林青悠妈妈看到林青悠的目光，问道。
　　林青悠摇了摇头：“好像看到我们班同学了。”
　　“哦，成绩好吗？要不要去打个招呼啊，虽然你们现在要以学习为主啊，但是你们现在的这个友情是很珍贵的，对你以后啊都是有帮助的。”
　　林青悠眉头紧锁：“你快买东西吧，这么多人，早看不到在哪儿了。”
　　……
　　韩露在超市结完账之后，直接给他爸打了电话，他爸也二话不说让司机过来取了韩露买的大包小包的东西。
　　韩露让司机把东西都扔到她家之后，不顾闪闪的反对，直接带闪闪去了商场。
　　“我真的没钱，也不会用你的钱，你在这样，我要回家了！”闪闪有点生气地说道。
　　韩露可怜兮兮的抓着闪闪的胳膊：“你用的是我爸的钱，没事，他除了钱已经没东西了。”
　　闪闪简直对韩露这个卖爸爸绝不手软的行为无语了：“我更不能用你爸的钱啊，你快放开我，我胳膊都要被你抓掉了，你要逛街你就自己逛，我可以陪你。”
　　“可是我就是想给你花钱。”韩露抓着闪闪的手松开了一点，“你不用我不用，都全便宜那个女人了。”
　　“啊？哪个女人？”闪闪头都大了，怎么还有别的女人。
　　“就是那个女人啊，整天跟我爸在外面不回家，还能有谁？”
　　“那是你妈啊，你怎么一直想把你们家的钱用在我身上的。”闪闪无奈的叹气。
　　“她不是我妈！”韩露松开闪闪的胳膊，“他韩奇正能把钱用在那个女人身上，我也能把钱用在你身上！”
　　闪闪感觉脑子里一阵嗡鸣，总觉得自己是不是卷入了什么豪门辛秘，而且豪门千金还一脸不聪明的样子，不管他把跟哪个女人，他爸好歹可以演一出霸道总裁一掷千金，但是韩露这明显是智障少女，强买强卖啊！
　　“大过年的，我也想你开开心心的穿着新衣服，然后跟我一起吃个和和美美的年夜饭，你不要闹了，就跟我一起去买衣服吧~”韩露突然露出了可怜的表情。
　　闪闪从早上起床就觉得韩露不对劲了，先不说韩露竟然起的比她早，然后还一个人在客厅里看电视，在超市疯狂采购，现在不会想商场血拼吧？
　　“商场里的冬装太贵了，我真的不能收。”闪闪定了定神，她换上正儿八经的语气，看着韩露说道。
　　韩露无视了闪闪的正经，神情落寞的看着闪闪：“我跟你说，家里那个女人不是我妈妈，不是我的气话，她是我爸爸的小姨子。”
　　韩露冷笑一声：“姐夫跟小姨子快乐的生活在了一起，然后把前妻姐姐的女儿扔在家里不管不顾，我能做的不过是多花一点我爸的钱而已。”
　　韩露看向闪闪：“我发现我给你花钱比我自己花钱要快乐，你就当是哄我开心好不好，陪我花花钱吧，我看到我把你打扮的漂漂亮亮的，我就觉得没有那么难受了，你都已经拒绝我了，我现在就把你当我的好朋友，你为了好朋友开心，这么点事都做不了吗？”
　　“为了你开心，我怎么都行，可是。”闪闪眉头紧锁，她看着韩奇正的样子不像是抛妻弃子的坏人啊，而且总觉得韩露说的像狗血电视剧情节。
　　“好了，不要可是了，我知道闪闪最可爱了，快去吧，又没让你给我花钱，看你那一脸心疼的样子。”韩露推着闪闪的肩膀将闪闪推入商场。
　　十几岁的女孩子哪有不喜欢漂亮衣服的，一开始闪闪还不断的被吊牌上的价格惊吓着，渐渐的她开始主动的试起衣服来。

　　☆、54

　　闪闪的厨艺只能说是把东西煮熟了的水平, 毕竟虽然闪成光对这个女儿再不好, 李珠再觉得闪闪是个赔钱货，也没有让她在那个家里包揽所有的家务，更何况家里还有闪闪妈妈在。
　　所以闪闪的厨艺来源只不过是在厨房里帮她妈妈打下手时看会的, 而且，实践次数极少。所以, 闪闪虽然嘴上说着是时候展现她惊人的厨艺了，心里却是没底的。
　　闪闪站在厨房里面, 看着她跟韩露买回来的那些东西, 心里不停的盘算着她能做的菜。就算她使出浑身解数，最多也只能炒盘虾, 炒个有机花菜，再炒个肉。她见过她妈妈做这些菜，都是把菜扔进锅里炒熟了就算完事了。
　　韩露在一旁期待的看着闪闪，她见闪闪处理这些菜时展现出来的熟练手法，心里默默的将闪闪当成了一个厨房大佬, 同时心里也默默的觉得闪闪肯定从小在家“为奴为婢”，“伺候”他们一家子人。
　　韩露心里默默的心疼闪闪。
　　闪闪不太熟练的将油倒进锅里, 等油烧热后，她满脸写着心虚的将手里的虾想要扔进锅里。
　　韩露看着闪闪那怕怕失失的动作，心里瞬间冒出一股不详的预感。
　　果然, 韩露还来不及做出反应，就听到闪闪惨叫一声。
　　只见，闪闪猛地将盘子里的虾一股脑的扔进油锅, 然后整个人往后方跳去。然而闪闪跳的速度哪里比得过油锅里的热油溅出的速度，闪闪的手还来不及缩回，就被溅上了一快热油。
　　韩露赶紧拉过闪闪的手，将闪闪的手放到水池里拿凉水冲着。
　　“你到底会不会炒菜啊？你一个人住了小半年了，怎么炒盘虾都不会的！”韩露忍不住问道。
　　闪闪想着自己那一年吃的各种吃食，她使用的最多的就是电饭锅了吧，能用电饭锅就绝不起油锅：“我会做电饭锅焖饭，做的最好了。”
　　“好了好了，你自己去医药箱里找找有没有烫伤药，这里教给我来吧。”韩露拿走闪闪手里的锅铲。
　　闪闪惊奇的看向韩露：“你会做饭啊？”
　　韩露点点头：“我觉得我的厨艺应该比你好一点。”
　　闪闪心虚的躲闪着韩露那调笑的眼神：“我，我那是没有追求，吃下去不都一样嘛。”
　　“那你晚上自己泡泡面吃好了。”韩露没好气的说道。
　　闪闪闻着厨房里飘散的香气，随意的将手上的水渍在围裙上擦了擦：“有好吃的不吃，那我不是傻子嘛！我可以帮你打下手啊。”
　　“你可拉到吧，赶紧去擦药去。”韩露把闪闪往厨房外面赶去。
　　闪闪不依不饶的留在厨房：“这一点点油星子没什么的，不然你一个人在厨房多可怜。”
　　韩露眼中露出一些寂寞，自从她妈妈走了以后，都是她一个人在厨房了。
　　“那你就帮我把酱油拿过来……”
　　……
　　韩露的手艺出乎意料的好，两个人打打闹闹的做了一下午菜，倒是冲淡了两个人心底的酸楚。
　　闪闪和韩露不约而同地没有在饭桌上吃饭，而是把做好的饭菜都搬到了电视前的茶几上，两个人窝在沙发上，将电视的声音调的很大，吵吵闹闹的准备吃她们俩的年夜饭。
　　闪闪将最后一盘菜放到桌子上，韩露从厨房出来，突然贼兮兮的朝着闪闪笑道：“你会喝酒吗？”
　　说到喝酒，闪闪脑子里瞬间闪现了她爸终日里醉酒的模样，赶紧摇了摇头：“不喝，而且未成年是不可以喝酒的。”
　　“切，你不说我不说谁知道。”韩露一点没有把闪闪说的那些放在心里，“我知道我爸藏了两瓶好酒，你要不要试试？”
　　“不要，小孩子家家的喝什么酒，可乐它不好喝吗？”因为闪成光的原因，闪闪对于喝酒抽烟这些嗜好特别的排斥。
　　韩露不以为然的朝着闪闪摆摆手：“小孩子家家的，你懂什么，你不喝我自己喝。”
　　闪闪见劝不了韩露，也没有继续开口，她知道韩露心里也不舒服，她也是不舒服，可是学那些大人相信什么借酒浇愁，她才不信呢，她看她爸天天醉生梦死，不还是新愁旧怨一点没消嘛。
　　韩露拿着酒瓶和酒杯在闪闪旁边坐下。
　　闪闪看了看韩露手里的酒瓶：“红酒啊？”
　　韩露点点头，她露出一抹贼笑：“怎么样？要不要尝尝，我爸拿回来的时候可是一直吹嘘呢，这就是传说中的拉菲啊。”
　　“就是那个电视剧、小说里最喜欢说的拉菲嘛？”闪闪好奇的问道。
　　韩露点了点头：“心动了没有？”
　　闪闪咬了咬嘴唇，说实话她心动了，毕竟总是听电视小说里吹嘘好酒，她只见过她爸整天喝那些几块钱一瓶的酒，还没见过被说的这么贵的酒呢。
　　突然闪闪就觉得，手里的可乐不香了。
　　闪闪朝着韩露摆了摆手：“还是不要了，未成年人喝酒要被警察叔叔抓起来的。”
　　“切~可拉倒吧，我自己喝。”韩露也不勉强闪闪，给自己倒了一杯就喝了起来。
　　闪闪好奇的看向韩露：“怎么样，好喝吗？”
　　一大口下去，韩露不由的皱起了脸，这一股烂葡萄味道的：“感觉放坏了，不好喝。”说着韩露又喝下去一大口。
　　闪闪看着韩露皱起的脸，心里对红酒的好奇瞬间少了大半，看韩露的样子就知道一定很不好喝，不好喝还要接着喝也是奇怪。
　　“不好喝你就不要喝好了呀，吃东西吧。”
　　韩露摇了摇头，她学着电视上的人握着红酒杯，眼神悲伤忧郁，懒散的靠在沙发上，嘴角挂着落寞的笑容：“你不懂，我的心它需要酒。”
　　闪闪看着韩露的模样，她愣了两秒，然后大笑道：“握草，你这个样子好恶心，哈哈哈哈，好像被言情剧主角上身了。”
　　韩露无语的瞪了闪闪一眼，说好忧郁的女生很有吸引力的呢。
　　“人家真的伤心呢，这酒好像勾起了我的伤心。”韩露强装镇定，身子诚实的坐了起来，不再半躺在沙发上。
　　闪闪快速的剥了只虾塞进韩露的嘴巴里：“你快吃吧，拿着红酒也不像女主的，不好喝就不要喝了，你不就是想把酒给开了，不留给你爸跟你，嗯，那个谁嘛，目的达到了就不要为难自己了呀。”
　　韩露的表情已经恢复正常了，她抬手戳了戳闪闪的脑袋：“好歹我也给你买了那么多衣服，连陪我演出悲伤的戏都不行，坏丫头。”
　　闪闪看向已经面带笑容的韩露，她推开韩露的手：“难道你期盼的是我这样吗？”
　　闪闪将韩露手里的酒杯拿走，深深的看向韩露：“女人，你不要玩火。”
　　“我去你的霸道总裁。”韩露看向闪闪的样子愣了两秒，她拿起背后的抱枕就往闪闪脸上扔去，“就算是霸道总裁也应该由我来演，你就是灰姑娘好吗？”
　　“我才不要当灰姑娘呢。”闪闪将抱枕扔了回去，“灰姑娘有什么意思，我要开后宫，三宫六院七十二妃，每天最大的苦恼就是翻谁的牌子！”
　　“那皇上，您要不要考虑收下人家呀~”韩露翘起兰花指放在自己的下巴下，媚眼如丝的看着闪闪。
　　韩露是第一次喝酒，又喝的急，此时她的脸蛋已经被酒气熏得通红，平时那副帅气的样子早已不见，扭捏的姿势给她添了几分憨态。
　　这份憨态，自然不是闪闪欣赏的来的。
　　闪闪看着满脸酡红的韩露，一抱枕扔了过去：“你再恶心我，我就不客气了。”
　　韩露原本脑子就有点发闷，被闪闪实实的扔了一脸，顺势就在沙发上躺了下来。
　　耳边是电视里传来的喧闹的声音，这样的画面无比的熟悉，几年了，她也记不清了，她只记得她总是这样，一个人做上一大桌子的菜，然后慢慢的自己全部吃掉。
　　她还记得第一次学做菜的样子。那时候，妈妈孩子啊，爸爸只是个混混，她从厨房里端出炒蛋的时候，爸爸妈妈都笑着夸她懂事。
　　后来呢，她可以做一桌子菜了，她爸却不会回家吃饭了。
　　韩露的眼泪突然失控一样的流了出来，她是故意要喝酒的，她甚至想酒后发生点什么，她是比同龄的小孩要更加早熟的，可是明显，她高估了自己的酒量。
　　闪闪看着韩露突然倒在沙发上不动了，心里顿时慌了起来，看到韩露的眼泪的时候，她更是手足无措了：“你怎么突然哭了啊，我下手重了吗？我不是故意的。”
　　“闪闪，你想家吗？”韩露脑子里乱作一团，只觉得脑袋阵阵的发胀，“我想妈妈了，呜呜呜~”
　　闪闪被韩露突然响起的哭声弄得心乱如麻，鼻子阵阵的发酸，她怎么能不想妈妈呢。
　　“你别哭了，你再哭我也要哭了。”闪闪推推韩露。
　　韩露的哭声却停不下来：“我妈妈不在了，她不要我了，她再也不会回来了。”
　　韩露的话语毫无逻辑，只是一个劲儿说着自己的妈妈：“妈妈不在了，爸爸也不回家了，露露好可怜，露露只有一个人。”
　　闪闪的眼泪在眼眶里打着转，她看着韩露的模样，她跟韩露不一样，他妈妈对她很好，是她厌恶痛恨那个家的别人，所以选择了连她的妈妈一起推开。
　　可是韩露……
　　闪闪伸手轻轻拍着韩露：“露露乖，露露不哭了。”
　　韩露翻身枕在闪闪的腿上，不知道哭了多久……
　　韩露毕竟只是喝了半杯，一连的哭闹酒早醒了大半，可是她却有点没脸见闪闪的感觉。
　　她是万万没想到她的酒量如此之差，她现在只能装还醉着，不要脸皮的趴在闪闪的腿上了，只求闪闪能给她顺一个台阶下下了。
　　

　　☆、55

　　闪闪看着韩露渐渐放松了身子, 她轻轻拍着韩露的后背, 以为韩露是醉酒睡了过去。
　　闪闪心疼的看着自己面前一桌子的菜，她就说喝酒准没有好事吧，原本能好好的吃顿饭, 看个春晚的，不管怎么样也比现在好。
　　韩露趴在她的腿上, 闪闪是一动也不敢动，吃不到东西, 就只能干巴巴的看着电视上所有的节目都在影射团圆美满。
　　就在这个时候, 一直被闪闪放在口袋里的手机响了起来。
　　闪闪看着手机上的来电显示，是她的妈妈。
　　闪闪看了看韩露, 在旁边拿过抱枕，轻轻垫到韩露身下。
　　闪闪拿着手机走回房间，这才接通了电话。
　　“妈妈。”不知道为什么一声妈妈，就让闪闪红了眼睛酸了鼻子。
　　“闪闪，怎么一个人在外面呆了这么久都不给我打个电话呀？”刘晓念温柔的声音从话筒那端传了过来。
　　闪闪的眼泪不争气的流了下来, 她憋着自己的气息，不愿意被刘晓念发现自己的眼泪：“嘿嘿, 不是要好好学习嘛，就没有打电话。”
　　“虽然要认真学习，但是大过年的也得给我打个电话吧。”虽然是埋怨的话语, 但是刘晓念没有一丝责备的语气。
　　闪闪将脸上的眼泪擦了擦，她不敢大声的呼吸。
　　刘晓念见闪闪没有回话，便问道：“今天年三十, 你有没有买点好吃的啊？”
　　闪闪点点头：“你还记不记得韩露，就是我们班那个高高瘦瘦的女孩子，我跟她一起吃的晚饭，是她做的饭，没想到她竟然做饭很厉害。”
　　“我记得她呢，那你可要好好谢谢人家，不过你这孩子也真是的，大过年的去人家家里过年，你不是给人家添麻烦嘛。”刘晓念的语气带着些许责备。
　　闪闪赶紧解释道：“不是的，她爸妈都不在家，所以我们就一起过年了。”
　　“这样啊。”刘晓念突然想到了什么，“那你回家了吗，过年路上也没什么人，你一个人回家安全吗？”
　　“我，我这两天都住在她家的，我之前图书馆遇到了她，后来她就约我去她家学习，她爸妈正好给了请了家教。”闪闪语气闪躲的解释道。
　　刘晓念一听，语气立刻严肃了起来：“之前不是跟你说过不要去的吗？跟你说过多少遍了，你这样是在占人家的便宜，你准备怎么还，拿什么还？”
　　“我……”闪闪咬着自己的下唇，刚刚收回的眼泪又开始回流，不过这一次，是被刘晓念训斥的有些羞耻的眼泪。
　　“你明天早上一定要回家知不知道？”刘晓念叹息了一声，现在外面早就天黑了，她也不放心闪闪一个人在外面乱跑。
　　“嗯。”闪闪答应一声。
　　“我不是怪你，但是，妈妈从小就教育你，我们家是条件不太好，但是做人不可以随便接受别人的东西，拿别人的手短，吃别人的嘴软，你知不知道？”刘晓念苦口婆心的说道。
　　闪闪心里一阵发虚，她不仅吃人家的用人家的，住在别人家了，今天还收了人家好多衣服，可是她不敢告诉刘晓念。
　　刘晓念声音一沉，突然低声问道：“她们家，没有要你做什么奇怪的事情吧？”
　　“没有，没有。”闪闪赶紧否认道。
　　刘晓念又叹息一声：“闪闪，女孩子无论什么时候一定要自爱，你只要好好学习，以后你想要什么都可以自己努力去奋斗，千万不要随便的被人用好处收买了。”
　　闪闪嘟囔着嘴巴：“可是我也没有被收买啊。”
　　刘晓念一听闪闪还会反驳了，更加生气了：“她现在是没有要求你做什么，那以后呢，等你东西越拿越多的时候呢？你总不能就理所当然的收下别人的东西吧，人家爸妈的钱也是辛苦赚来的，你看这年三十，谁不想回家团团圆圆的过年，她爸妈还得在外面应酬。”
　　“嗯……我知道了……”闪闪不想听刘晓念不停的念叨了，刘晓念说的话她都明白，可是事情已经发生了，刘晓念没说一句，她的心都感觉揪在一起，好像她是个十恶不赦的坏人一样。
　　“你这孩子，真的是越来越不听话了。”刘晓念无奈的说道，“我等等给你打五百块钱，你明天走之前给你那个同学，也不要说是这些天在人家的伙食费住宿费什么的，就说是过年你爸妈给她的压岁钱好了。”
　　闪闪一听，心里默默的想着她今天收的衣服，五百块，真的是什么都还不上啊。
　　“还有！”不等闪闪回答，刘晓念接着说道，“你明天千万不可以拿她爸妈给你的压岁钱，早点出门，人家爸妈再忙肯定还是要带孩子出去拜年的，大过年的别给人家添乱了，不然你就回家！”
　　“嗯。”闪闪答应一声。
　　刘晓念又叹了口气：“那我不打扰你们小孩子一起玩了，你好好玩吧，但是玩归玩，记得要好好学习知道了吗？”
　　“知道了。”闪闪无力的挂了电话，她现在真是一点接到电话的温情感都没有。
　　闪闪在床上躺了趟，突然想了想，把韩露今天买的那些衣服都拿了出来，一件一件的记在了她的小本本上，不管多少钱，她以后都会省吃俭用的还掉的。
　　她妈妈说的对，不管是朋友也还同学也罢，她都不能这样理所当然的就收下人家这么多东西。
　　等记好一切，刘晓念的钱也打到了闪闪的手机里。
　　闪闪回到客厅，就发现韩露已经醒了，若无其事的坐在沙发上吃着东西。
　　“你爸妈，……，你爸爸跟你小姨，明天要带你去拜年吗？”闪闪看着韩露问道。
　　韩露原本紧绷的后背悄悄松了下来，她深怕闪闪还会接着刚刚她醉酒的话题。
　　韩露点点头：“会吧，他们每年都要带我去一些奇奇怪怪的人家拜年的，不过没事，你不想去，我可以陪你的。”
　　闪闪尴尬的笑了笑，果然像她妈妈说的那样啊，她怎么当时就想不开答应来韩露家过年了呢。
　　“没事没事，我妈刚刚给我打电话了，让我明天回家。”闪闪模糊的说道。
　　“回家？回哪个家？”韩露侧身问道。
　　闪闪眼神有些闪躲，故意模糊不清的回答道：“还能哪个家，我自己家啊。”
　　“哦。”韩露点点头，“总归是一家人，那让我爸送你吧。”
　　“没事，没事，我自己回家就好了。”闪闪赶紧拒绝道，她才不能被发现她只是要搬走而已。
　　“对了，你有没有什么想要的新年礼物啊？”闪闪看着韩露问道。
　　闪闪心里想了很久，她觉得她妈妈的那些话都对，可是，直接给钱的话，她总觉得很不好，一来，她那些钱确实不够，二来，谈钱伤感情，钱是算得清的，可那些人情怎么也算不清，还不如送礼物来的有人情味。
　　韩露疑惑的看向闪闪：“我一向知道你很穷，所以……”
　　韩露的脸色突然变了变，她的眼神开始色色的在闪闪身上闪着：“虽然说你是没有钱啦，不过我最想要的礼物嘛，你懂的。”
　　韩露突然撞了撞闪闪的肩膀。
　　闪闪看着韩露那眯起的眼睛，猥琐的笑容，当然知道韩露在打什么鬼主意。
　　“走开了，死基佬。”闪闪推开韩露，“正经的，不然我要跟你绝交了。”
　　“哼，没诚意。”韩露撇了撇嘴，轻哼一声，她也知道她这些话不过只能当作玩笑话罢了。
　　“不然我送你一套习题吧。我仔细想了想，你吧，不像我什么都没有，你什么都有，就是没什么习题册啊，练习册什么的，我觉得这个比较适合你，而且，这学期是要分班考的，明年就要小高考了，后年就要高考了，你真的要好好学习了。”闪闪突然灵光一闪，见缝插针的劝说着韩露学习。
　　“说好了，我不要你当我女朋友了，你也别劝我学习了。”韩露一听到学习就一个头两个大，“除非你做我女朋友，为了你，我肯定会好好学习，天天向上。否则，免谈，我不爱学习。”
　　“哦。”看到自己的“完美”建议被拒绝，闪闪也不再说话，她突然觉得这五百块钱真是她口袋里最烫手的五百块了。
　　韩露见闪闪还在思索的样子，她拍了拍闪闪的胳膊：“你真的要给我新年礼物啊？”
　　“嗯。”闪闪点了点头，她很真诚的啊。
　　韩露想了想：“虽然不知道为什么抠门的闪闪突然转性了，不过，既然你这么想送我东西，就送我手链吧。”
　　“手链？”闪闪皱起眉头，“学校是可以学生戴首饰的吗？”
　　韩露无所谓的耸耸肩：“无所谓啊，没听说不让戴啊。”
　　韩露转过身，看着闪闪，越说越兴奋：“我要那种闺蜜手链，你千万不要误会我，我现在就觉得你首要的任务就是学习，我只是你的好同学好朋友，所以作为你最好的朋友，我们买一对闺蜜手链吧！”
　　“那岂不是要买一对？”闪闪心里有些发虚，一对手链，给韩露的又不能太便宜，那她的五百块……
　　“你给我买，我给你买，这样就好了呀！”韩露想想有点开心，她一开学就要戴去学校炫耀，那是她跟闪闪的定情信物。
　　闪闪眉头皱起，可是这样，不就是白白浪费了五百块钱，还什么都没有还的上吗？
　　“哎呀，我手机里关注了好几个店铺呢，我现在就来看……”韩露不管闪闪，赶紧掏出手机开始看了起来，这个手链，她要好好的思考一下，这种悄咪咪秀恩爱的感觉，她好喜欢怎么办！
　　

　　☆、56

　　虽然禁止燃放烟花已经说了很久了, 但是没有爆竹声的新年总觉得缺了点什么, 虽然谈不上悄咪咪放一手鞭炮，但是制造点鞭炮的声响仿佛是家家户户都心照不宣的。
　　闪闪觉得从半夜十二点开始，奇奇怪怪的响声就间歇性响起。闪闪就在这半梦半醒中过了一夜。
　　清早的时候, 突然很近的一声鞭炮声响起，那声音大约是从阳台传来, 闪闪一下子被惊醒了。
　　被惊醒的闪闪在床上愣坐了几秒，她猛地反应过来, 应该是闪闪爸妈回来了。闪闪干脆起床收拾起东西来, 昨天刘晓念的话她记在心里了，她既不可能跟着人家去拜年, 也不能拖着韩露不去拜年，她肯定是要回家的了。
　　收拾好东西的闪闪，一厨房门就看到了韩奇正和于玲，韩露的后妈。
　　于玲和韩露有几分相像，所以一开始闪闪见到的时候只以为是韩露的妈妈长得十分年轻, 不过现在想想，于玲的年纪应该就是跟长相相符合的吧。
　　“叔叔好, 阿姨好，新年好。”闪闪脸上挂着乖巧的笑容，从小到大她最拿手的就是在长辈面前表现乖巧了。
　　韩奇正笑容满面的看着闪闪, 他从衣服口袋里掏出准备好的红包：“闪闪起的这么早啊，这些天谢谢你陪着我们家露露了，来, 叔叔给你个红包。”
　　“不用了叔叔，我妈妈昨天给我打了电话，让我回家过年，还特地嘱咐我不能要红包，我在你们家打扰这么久已经很不好意思了。”闪闪赶紧推辞着说道。
　　“G，大过年的，叔叔是长辈，你不能拒绝叔叔的心意啊。”韩奇正不依不饶的想要把红包塞进闪闪的手里。
　　闪闪心里不停的喊着韩露，这种时候，韩露竟然不在，她也太尴尬了吧。
　　“真的不用了，我心领了，叔叔。”闪闪不停的往后躲着。
　　“哎呀，你就不要勉强闪闪小朋友了嘛。”于玲拉了拉韩奇正。
　　因为韩露的关系，闪闪对于玲的印象不太好，虽然于玲说着帮她的话，但是听到小朋友这样的称呼的时候，闪闪的心里还是不舒服了一下，她才不是小朋友呢！
　　“你们干嘛呢？”韩露的声音传了过来。
　　闪闪松了一口气，韩露总算来了。闪闪赶紧躲到韩露的身后，小声说道：“你快跟你爸爸说一下，我怎么能拿你爸的红包啊。”
　　“他反正一天到晚显摆他的钱，干嘛不拿。”韩露没好气的说道。
　　闪闪一听，脸上的乖巧都快挂不住了，这个韩露到底能不能明白她的尴尬呀。闪闪求助的眼神只能看向一旁的于玲了，不管怎么样，于玲的立场跟她还是一致的。
　　“露露，你这么跟你爸爸说话，他多难过啊。”于玲柔声说道。
　　韩露不以为然：“我怎么跟你爸说话关你屁事。”韩露将韩奇正手里的红包抢了过来，直接塞进闪闪口袋，抓着闪闪转身就走了。
　　闪闪尴尬的被韩露拽着，只能回头跟韩奇正说道：“那个，那就谢谢叔叔了。”
　　“谢他干嘛！”韩露拉着闪闪的手劲更大了。
　　闪闪被韩露拉进房间，她挣开韩露的手，脸上的乖巧表情已经消失不见，她把口袋里的红包扔给韩露：“这个红包我不能收。”
　　“为什么不要啊？”韩露拿着红包，“我爸他愿意给你就收着呗。”
　　闪闪皱着眉头：“反正就是不能收，我妈特意叮嘱我了，我要收了你这红包，我妈会骂死我的。”
　　“没事，你不说我不说没人知道。”韩露毫不在意。
　　“不是有没有人知道的事情。”闪闪不知道该怎么解释，她从小到大受到的教育告诉她，她不能收，“反正我不要，你要你拿走，我要回家了。”
　　“这么早？”韩露惊讶的看着闪闪，“不吃了早饭再走吗？”
　　闪闪摇摇头，她回家还想睡个回笼觉呢，她昨天一晚上都没有睡好。
　　“我跟我爸一起送送你？”
　　闪闪连忙拒绝了：“不要了，你们也要去拜年的，别折腾了。”
　　“没事。”
　　“真不用了。”闪闪不能暴露她要回出租屋的事情，“你们该干嘛就干嘛吧，我走了。”
　　闪闪拿着收拾好的东西，跟韩奇正和于玲也说了声再见，便往家里的方向走去。
　　幸好，韩奇正因为韩露上学的原因，房里离学校并不远，而闪闪的出租屋也是在学校附近。
　　因为时间还早，街上的行人零零星星，闪闪呼吸着有些冰冷的空气，心却慢慢静了下来。她昨天一个晚上迷迷糊糊的做了很多奇奇怪怪的梦，刘晓念的责备声声在耳，韩露的好也让她有些压抑。
　　她对她答应去韩露家的决定十分的后悔。不过好在，这些天的学习是真的。闪闪看着雾蒙蒙的街道，心里默默的发誓，她现在拿的韩露的这些好处，她以后一定会还的。等她满了十八，可以工作了，她就去打工还钱！
　　想清楚之后，闪闪也默默决定，以后也绝不能随意的接受韩露的东西了，她妈妈说的对，钱好还，人情是一辈子欠下了。
　　闪闪回到出租屋，她突然对出租屋有一种久违了的感觉。
　　虽然她的出租屋很小，不管是采光还是设施都不如韩露的家，但是，金窝银窝哪里比得上自己的狗窝，别人家再好都没有在自己家自在。
　　闪闪一进家门就脱掉了自己的外套缩进了她久违的被子，她抱着许久没有睡到的被子，这些天一直紧绷的心情瞬间放松了下来，很快就睡了过去。
　　……
　　这一觉直到日上三竿。
　　闪闪被刘晓念的电话吵醒。
　　“喂，妈妈。”闪闪打着哈欠，揉了揉还没有完全睁开的眼睛。
　　刘晓念那头听到闪闪刚刚睡醒的声音，心一下子就提了起来：“你怎么还在睡觉，不是让你今天从韩露家走的吗？”
　　“啊？我已经走了啊。”闪闪被刘晓念陡然提高的声音彻底打碎了睡意。
　　“哦，我就是问问你有没有回家的，那你记得自己做饭吃啊，做点好吃的。”刘晓念听到闪闪的话，便叮嘱起日常生活来。
　　闪闪跟刘晓念拉扯了几句，便挂了电话。
　　一个人在家最艰难的其实就是起床和做饭。
　　闪闪虽然睡意全无，但是窝在被窝里拿着手机，根本不愿意从被子里出来，她翻开自己的QQ，才发现，吃苹果的鹿给她留了言，很简单的留言：新年快乐。简单到她觉得只是一条群发消息。
　　不过一想到很久没有跟吃苹果的鹿聊天了，闪闪还是回复了那条消息。
　　【闪闪会发光：同乐同乐。难道是群发？】
　　闪闪的消息并没有得到回复，闪闪随意的将聊天页面关掉。大过年的，又是饭点，看不到手机消息很正常。闪闪想了想，开始随意的刷起网页来。
　　不知道刷了多久，韩露的消息发了过来。
　　【韩露：闪闪你到家了吗？我刚跟我爸一起在我奶奶家吃了饭，我真的要被饭桌上的气氛恶心死了。】
　　闪闪看着韩露的消息，她的心里有点小失望，她更希望是吃苹果的鹿的回复，很久不聊天了，她真心的希望那条消息不是群发。
　　【闪闪会发光：嗯，到家了。】
　　【韩露：你是没看到我小姨对我奶奶那献媚的样子，我也是醉了，要不是你妈妈让你回家，我肯定不高兴去拜年的，看到他们那副乐融融的样子我就想吐，啊~我已经开始怀念跟你一起住的那几天了，怎么办？】
　　韩露的消息几乎是秒回的，闪闪看着韩露的消息，她也很同情韩露，但是，这种家里的事情，她也无能为力啊。
　　闪闪想了想，给韩露回了一个叹息的表情。
　　“叮~”
　　几乎在闪闪按下发送键的瞬间，提示音又响了起来，闪闪下意识地以为是韩露又秒回了消息，看着没有动静的对话框，闪闪才突然发现，不是韩露。
　　【吃苹果的鹿：初十就开学了吧，怎么样，这次作业写的完吗？】
　　闪闪脸上浮现出一抹羞愤的红晕，在她心里，她竟然就是这种作业写不掉的人吗？
　　【闪闪会发光：怎么可能？我已经快写完了，最慢初五肯定写完了。】
　　……
　　林青悠脸上带着淡淡的笑容看着闪闪发来的消息，她几乎能从这些文字里看到闪闪那张充满骄傲的脸：怎么样？我的作业写的快吧！
　　林青悠葱白的手指快速的在屏幕上点过。
　　【吃苹果的鹿：那就好，虽然我早就写完了，但是一张一张拍给你真的是太累了。】
　　林青悠只要一想到闪闪会一脸骄傲的模样，就忍不住想要小小的打击一下闪闪，顺带炫耀一下她超强的写作业能力。
　　【闪闪会发光：切~作业写的快了不起呀！】
　　林青悠脸上的笑容更大了，她已经快半个月没有看到闪闪了。这半个月，她被她爸看的格外的紧，有一天，她刚拿出手机就被她爸发现了，还认定她是因为玩手机才没有拿到第一名，将手机没收了。
　　要不是今天大年初一，她哥哥也帮她说话，她的手机可能还不会落到她的手里。
　　林青悠刚拿到手机，就想到了闪闪。然后看着她跟闪闪毫无动静的对话框，林青悠心里忍不住的觉得闪闪简直是个没良心的大坏蛋。
　　原本，林青悠还想着等闪闪作业写不掉的时候一定会想到来求自己的，但是还是忍不住先给闪闪发了消息。
　　【吃苹果的鹿：对啊，作业写的快就是了不起啊。你怎么还换昵称了啊？】
　　【闪闪会发光：不是你说我原来的名字戾气太重，所以就换了啊，现在的名字是不是特别阳光，特别符合我社会主义接班人的身份？】
　　林青悠脸上的笑容渐渐放大，她好像突然有点想念闪闪吵吵闹闹的样子了。
　　

　　☆、57

　　十天很快过去了, 闪闪在家整整窝了十天, 每天除了写作业就是在床上窝着，饿的不行了才会随意的找点吃的。
　　不过，饶是这样, 没有运动，每天在床上呆着的闪闪, 肉眼可见的膨胀了一圈。
　　闪闪一大早就穿着新衣服，往学校走去。
　　第二学期的开学, 没有第一学期开学的那么多的未知, 但是走在路上的闪闪心里还是忍不住的微微发虚，一种一个月过去, 对学校和同学都有些陌生的奇奇怪怪的心虚感。
　　闪闪循着熟悉的路径走进教室，教室已经有人在了，大家都三三两两的凑在一起聊着寒假发生的事情。
　　闪闪安静的坐在自己的位置上，她看着面前还空着的位置，心里微微有一些疑惑, 这么晚才来上学，一点也不像林青悠的风格。
　　不过, 闪闪没有一个人呆着太久，楚逸就凑了过来：“闪闪，感觉你寒假胖了一圈嘛！”
　　闪闪摸摸自己肉嘟嘟的脸蛋：“是吗？可能是因为寒假一直窝在床上的原因吧。”
　　“没有出去玩吗？”楚逸问道。
　　闪闪摇了摇头, 没有说话，她不太喜欢这种话题，从小到大, 所有的放假之后的开学，她最怕听到的话题就是，假期去哪儿玩了。
　　楚逸却没有发现闪闪的不想说话，他开始滔滔不绝的说着自己的假期之旅。
　　闪闪趴在桌子上，有一搭没一搭的听着楚逸的话，她突然觉得听楚逸说话都不如看着林青悠的背影发呆有趣。
　　仿佛上天没有感受到闪闪的头大，闪闪听着楚逸的话，心情已经很复杂的时候，邱菁菁的声音突兀的响起。闪闪上学期就觉得邱菁菁对她存在一股奇怪的敌意，没事就喜欢刺她两句。这不，一开口又是挑衅的语气。
　　“闪闪，听说这两天会进行摸底考试，你寒假有好好复习吗？我爸爸寒假里可是特地给我找了辅导老师，我连这学期的课都已经学了一半了。”
　　闪闪不想抬头看邱菁菁那一脸优越的模样，她低垂着眼皮，声音无力的说道：“我能把作业写完都谢天谢地了，摸底考试听天由命吧。”
　　“是吗？我可是听说分班考试会综合这学期所有考试的平均成绩的，你这么不在乎摸底考试，你难不成不想在我们A班呆了吗？”邱菁菁说道。
　　闪闪撇了撇嘴：“谁不知道市一中的A班是理科班，万一我想读文科呢？”
　　邱菁菁一脸不可思议的看着闪闪：“你竟然想读文科班？你选科的时候会发现我们班的尖子生一定都还会留在A班的，读文科有什么前途？”
　　“文科怎么就没前途了？”闪闪朝着邱菁菁翻了个白眼。
　　邱菁菁原本想要例举一系列的学好数理化，走遍天下都不怕的例子，但是转念想到她的目的，她便笑了笑，说道：“也是，像你的成绩，选文科会有数学优势的，比选理科要有前途多了。”
　　“嗯嗯。”闪闪点点头，行吧，她认同她说的都对，可以离她远一点吗？
　　楚逸在一旁听的火冒三丈，这个女生怎么回事？突然凑上来找茬的吗？是个男生他都想打他一顿了，偏偏还是个女孩子，他还是默默不说话好了。
　　谁知道，邱菁菁没有放过默默不说话的楚逸，她抬眼轻蔑地扫了楚逸一眼：“少跟这些头脑简单四肢发达的男生一起玩，会影响学习的，你有没有听过，物以类聚，人以群分啊？”
　　楚逸简直压不住他的小暴脾气了：“你说什么呢？我怎么个头脑简单四肢发达了。”
　　邱菁菁眼皮子都不抬一下：“我记得，前十没有你。”
　　轻飘飘的一句话堵的楚逸有一种说不出话的感觉，好吧，他成绩不好，他没脸理论。
　　“好了，老师要来了，你们快回去吧。”闪闪实在是受不了了，开口道。
　　……
　　班上的人陆陆续续来全了以后，姜高数便走了进来。一切好像没有放过寒假一样，早自习竟然就这么没有一丝一毫寒暄的开始了，开始的闪闪都要觉得邱菁菁说的摸底考试的事情是不存在的。
　　不过，一下早自习，姜高数带着班里的男生去领新学期的课本，这才让闪闪有了几分新学期来临的味道。
　　新学期的开始，闪闪决定痛改前非，认真学习，绝对不要让闪成光抓住一丝丝的把柄。
　　摸底考试被安排在了晚自习，为了不影响课程进度，又为了知道他们寒假的学习情况，第一个星期的晚自习都用来进行摸底考试了，不过也有好处，因为摸底考试的原因，第一个星期，老师们都没有留在作业。
　　这次的摸底考试，闪闪很有信心。不过，闪闪摸着躺在抽屉里的寒假作业，她辛辛苦苦的做的作业不知道为什么老师竟然没有收上去，她突然觉得心里很亏怎么办？
　　……
　　第一个星期一晃就过去了，这一个星期闪闪没有找过林青悠讲话，林青悠自然不会主动的找闪闪，倒是韩露还像原来一样，没事就会去闪闪那里乱晃。
　　周日的下午，还像原来一样，学校有半天的假期。
　　韩露第一时间冲到闪闪的跟前：“闪闪，我们下午去逛街啊？”
　　闪闪眼神闪烁，她现在已经很少接受韩露的东西了，只是偶尔一些零食糖果，她没有办法拒绝，但是跟韩露一起逛街，她觉得十分的危险。
　　韩露见闪闪面露难色，心里一沉，她轻轻的问道：“闪闪，元宵节都过去了，你说要送我新年礼物的，怎么一点动静都没有。”
　　闪闪这才想起她答应韩露的东西：“你有看到喜欢的了吗？我之前一直在家，就没有出门，后来就开学了，就给忙忘了。”
　　韩露拉着闪闪的胳膊：“我早就看好了啊，我不是一直没有约到你逛街嘛？我们下午去买吧，中午就顺便一起吃饭啊，我喜欢的那家首饰店旁边正好有一家很不错的酸菜鱼，我们去试试吧？”
　　闪闪点点头：“那这顿我请。”一个寒假都没有用什么钱，闪闪手里有着寒假省下的伙食费，心里还是小有底气的。
　　“好！”韩露这次没有拒绝，一口答应道。韩露最近也感觉到了闪闪的转变，不过，只要闪闪没有疏远她，她也随便她高兴了。
　　“韩露。”韩露和闪闪还没有离开班里，翟志一脸笑容的走了过来，他的眼神看向闪闪，无声的驱赶着闪闪。
　　闪闪一脸白痴的看着翟志，他要找韩露干什么赶紧说啊，说完了她们好去逛街了。
　　翟志看闪闪没有动作，他心里对闪闪的好感度降了几分，皱着眉头说道：“你能不能先走，我想跟韩露说点事情。”
　　闪闪的脸上露出恍然，她说翟志嘴上叫着韩露，眼睛却看着她呢，原来是让她走的意思，闪闪转脸看向韩露：“那我去门口等你。”
　　翟志看着班里的人已经走空，他目光灼灼地看向韩露：“我上学期是第一名，你说的话还算话吗？”
　　“我说的什么？”韩露反问道。
　　翟志脸上闪过错愕，她难道都不记得了吗？“你说过，只要我超过林青悠，你就做我女朋友。我超过林青悠了。”
　　韩露点点头，她抬手在桌面上点了点：“我说的是，给你一个机会吧。”
　　“给我机会的意思不就是做我女朋友吗？”翟志眉头紧皱，他突然觉得自己好像误会了韩露的意思。
　　韩露摇了摇头，脸上的笑容慵懒动人，她伸出手指点了点翟志的胸口：“我只是说不拒绝你约我，不拒绝你送我的东西而已，要不要做你女朋友，还要看你表现啊。”
　　翟志原本就不白的肤色因为韩露的动作变得暗红，他语气也从一开始的自信满满结巴了起来：“那你，你，下午有空吗？我们去，去，看电影，怎么样？”
　　韩露摇了摇头。
　　翟志的神情又变的咄咄逼人了起来，想要责问韩露到底是什么意思。
　　韩露轻笑了一声：“你怎么像表演变脸的一样，我下午约了闪闪了，我们下个星期约吧。或者……”
　　韩露笑着看向翟志，慢慢的像翟志靠近，温热的气息呼在翟志的耳边：“我们晚上下了晚自习，去看半夜的场次啊？”
　　虽然翟志手机里的小视频不少，但是还是改变不了他只是一个纯情少年的人设，韩露的一句话让他有一种血气上涌的感觉，而随即，他就想到了他根本不可能半夜出门的。
　　“还是下星期吧，我爸妈不会让我半夜出门的。”翟志退后了一步，他有点不敢看向韩露的眼睛。
　　韩露耸耸肩膀，已经恢复了平常的模样：“那是你拒绝我的，我也没办法，下周末看我有没有时间吧。”
　　“我不是拒绝你，只是我们都还小……等考上大学，我不在家里住了，我肯定随叫随到。”翟志解释道。
　　韩露摆了摆手：“别跟我说那么久远的事情，谁知道你大学是什么情况，我饿了，我要跟闪闪去吃饭了。”
　　“那我请你们吃。”翟志赶紧说道。
　　韩露嘴角勾起一丝笑容，仿佛带着隐隐的不屑：“怎么？难得半天的假，你妈妈没有让你回家吃饭吗？”
　　“我……”翟志心里一紧，他妈妈确实是让他回家吃饭，“我可以给我妈打个电话。”
　　“算了吧，你快回去吧，我可不喜欢勉强别人。”韩露不再听翟志的解释，直接走到教室门口，拉着闪闪就离开了学校。
　　

　　☆、58

　　半天的假期, 好像什么都做不了。韩露和闪闪吃完晚饭回教室的时候, 教室里的人已经都来齐了。
　　姜高数坐在讲台上，他抬眼看向闪闪：“迟到了吧。”
　　闪闪眯着眼睛看向挂在讲台前面的钟：“还有五分钟呢。”
　　“哼！”姜高数哼的一声，却不见什么威严, “赶紧去把数学寒假作业收齐了给我搬办公室去。我不说你们也不收是不是？各科的课代表也是，都收齐了给老师们送去。”
　　“哦。”闪闪答应一声, 心里默默吐槽，都一个星期过去了, 现在才收, 要是没做完的早就都偷偷补上了。
　　闪闪走回座位，从抽屉里抽出寒假作业, 却突然发现自己的寒假作业一片空白。
　　“啊！我写的作业不见了！”闪闪惊叫一声，她疯狂的翻找着抽屉，突然发现她抽屉里所有的寒假作业都变得一片空白。
　　姜高数闻声走近闪闪，他翻着闪闪桌面上一片空白的寒假作业，镜片下的眼睛里透着气愤, 他沉声道：“假装翻什么呢，你的作业不就在桌子上！”
　　闪闪头也不抬, 只是焦急的把抽屉里的东西一股脑的翻到桌面上：“那不是我的作业，我的作业都写完了。”
　　“那你倒是说说这空白的是哪儿来的？”姜高数显然认为闪闪这是戏精附体，贼喊捉贼了。
　　闪闪百口莫辩, 她看着渐渐清空的抽屉，心里一片冰凉。什么鬼呀，她可是写的超级认真的啊。
　　“我不知道啊, 我真的写完了，不信你问韩露，我年前在她家写作业的时候就快写完了，怎么也不可能是这个空白的样子啊。”闪闪清空了抽屉，“噌”的站起来指着韩露说道。
　　韩露也站了起来：“我可以证明，闪闪年前一直跟我在一起，我看着她每天写作业的。”
　　姜高数冷笑一声：“谁知道你们俩搞什么，难不成你的作业自己长脚飞了不成。”
　　闪闪哑口无言，她茫然的看着四周看热闹的眼神，她突然转向林青悠。是了，林青悠也看到她写作业的。
　　林青悠并不属于看热闹的人群，她微微皱着眉头，心里一片疑惑，闪闪跟她在图书馆的时候确实写了作业的，就算闪闪没有写完作业，也不至于作业变成了空白。
　　闪闪指着林青悠：“老师，林青悠也看到过我写作业的，就算我再怎么样，也不至于作业一个字都不写吧。”
　　林青悠缓缓起身，她转身朝姜高数点了点头：“我确实看到过闪闪写作业的。”
　　“哼！”姜高数重重地将手里地作业摔在闪闪的桌子上，“先把别人的作业收上来吧。总是你们几个人花样百出。”
　　闪闪听到姜高数的话，心里一片委屈，明明她才是受害人，她的作业突然被换了，她还要听姜高数的指责，她明明这学期要好好学习的，才不是花样百出的人。
　　闪闪咬着嘴唇，默默的将作业收齐，往姜高数办公室走去。
　　姜高数看着闪闪的背影，想了想跟了上去。
　　闪闪站在姜高数的办公桌前，脑袋低垂，牙齿紧紧的咬着下唇，一言不发，只是右手的大拇指不停的抠着左手手背，整个人散发着委屈的气息。
　　姜高数坐在闪闪面前，手指一下又一下的敲打着桌面：“不是我不相信你，但是，你有没有想过怎么别人只换了你的作业本。”
　　闪闪摇了摇头，她抠着手背的右手更加用力了，仿佛要生生的将手背抠破一样，她在努力的克制她的眼泪。受了这么点委屈就哭唧唧的，才不是她要的人设呢，太没有面子了。
　　“这是怎么了，可怜兮兮的站在这里？”田红英（上学期一直对闪闪很好的另一个数学老师）走过来，摸着闪闪的后背问道。
　　田红英关心的语气让闪闪一直紧绷着不落下的泪水翻涌起来，然后无声的顺着脸颊滴落了下来。
　　姜高数看着闪闪突然低落的眼泪，脸色更黑了，这突然的眼泪是什么意思，搞得像他欺负了她一样。
　　姜高数决定先发制人，他将从闪闪桌子上拿来的寒假作业摔在田红英面前：“这是她的寒假作业。”
　　田红英的脸色也不好了，她虽然一直觉得闪闪很可爱，对闪闪也多有照顾，但是学生的天职就是学习，寒假作业一个字都不写，这实在是有点过分。
　　“这不是我的作业。”闪闪委屈巴巴的说道，她才不要连田老师也误会她呢。
　　姜高数翘着二郎腿，抬眼扫了一眼闪闪：“舍得开口了？”
　　“我不知道，嗯，为什么，是谁，换的我的作业，嗯，我真的，写了作业的。”闪闪抽抽噎噎的解释着。
　　田红英摸着闪闪的头，她看向姜高数：“这孩子一向很乖的，说不定就是哪个没写作业的皮猴子跟她换了作业呢。”
　　“我不是不相信她写了作业。”姜高数脸色还是很黑，“我只是觉得，为什么别人偏偏换她的作业。”
　　闪闪一言不发只是专心哭泣，她真的好委屈，她什么都不知道。
　　“那你走在路上，别人偷了你的钱包，你还要问小偷为什么偏偏只偷你的钱包吗？”田红英反驳道，她轻声的安抚着闪闪，心里有些生气，这种事情要是闪闪知道，作业就不会被偷了啊。
　　姜高数见田红英一心向着闪闪，心里有些烦躁，他作为班主任总要有些作为，至于闪闪的作业到底做成什么样，现在也死无对证了。
　　“那这样，等摸底考试成绩出来，你要是进了前十，我就相信你寒假认真学习了，这样总行吧？”姜高数无奈的说道。
　　闪闪咬着嘴唇不说话，她上学期才三十几名，虽然寒假也算学的很认真了，谁知道别人是学成什么样子了，她怎么知道自己能不能进前十的。不想答应，还是哭吧。
　　“别哭了。”姜高数看着田红英那护犊子的模样，无奈的解释道，“你升学考试的成绩也不错，刚进班的摸底考试更是不错，也很聪明，只要认真学，前十对你来说不是问题。”
　　“可是我上学期才三十几名。”闪闪抽噎着解释道。
　　姜高数点点头：“所以就是看你寒假有没有认真学习啊，这次考试的范围不就是寒假作业吗？”
　　“可是别人也学了。”闪闪委屈巴巴的说道。
　　“好了！”田红英站直身子，看向姜高数，“这孩子经常往办公室跑，我也熟悉，不会不写作业的，这样，前十五吧，你们俩各退一步，也别在这商量了，搞得跟买菜一样。”
　　姜高数点点头，他无所谓，他只是必须树立班主任的威严罢了。
　　闪闪想了想也点了点头，她对摸底考试还蛮有信心的，前十五应该可以吧。
　　姜高数见事情终于结束，心里也松了一口气，他就不明白了，为什么田红英不管自己班上的事情，总是逮着闪闪管。（田红英：因为亲切，可可爱爱。）
　　“回去吧，别在我这儿站着了，去吧你同桌叫来。”姜高数朝着闪闪摆了摆手。
　　闪闪在进教室前使劲儿擦了擦眼泪，还巴拉了几根碎发下来想要遮盖住自己脸上哭过的痕迹，她面无表情的坐回作为，拍拍同桌的胳膊说道：“白纱，班主任让你去他办公室。”
　　白纱被闪闪一拍，像受惊的兔子一样缩回了自己的胳膊，她低垂着头，一个眼神也没有留给闪闪，就迈着碎步向姜高数办公室走去。
　　姜高数看着自己面前低垂着脑袋的白纱，他突然觉得自己脑袋好痛，为什么这些女生一个一个的都要一副自己很凶残的样子，他明明去年还被评为过最受欢迎的男老师呢。
　　“闪闪说她的作业被换了，你有见过有人趁闪闪不在的时候换了她的作业吗？”姜高数一遍一遍的说服自己，声音要温柔再温柔，他现在只是询问一下白纱，不是要吓唬白纱。
　　白纱紧咬着自己的嘴唇，她脑子里闪过一张女生的脸，那个女生不知道是哪个班的，她碰上的时候，班里一个人也没有，那个女生正蹲在闪闪的座位上。等看到了自己，就是一顿威胁。
　　她即不知道那个女生的班级也不知道那个女生的名字，即便说出来，也只会给自己惹麻烦而已。她的目标，只是安安静静的过完高中而已，她不想惹事，也不敢惹事。
　　白纱拼命的摇头，仿佛只要她的头摇的够坚定，那她一定就真的什么都不知道。
　　白纱一直是班里沉默的孩子，姜高数对白纱的印象很好，这样的孩子上课认真，作业认真，在班上话又很少，没有一个老师对她有意见，所以白纱不管说什么，姜高数都会相信。
　　“回去吧，我知道了。”姜高数声音轻柔的说道。
　　白纱闻言，心里深深的松了一口气。
　　……
　　闪闪一整个晚自习都心神不灵，她脑子里疯狂的回忆着开学以来发生的事情，她发誓她没有得罪过别人，而且姜高数为什么突然找白纱，难道……
　　确实同桌是有最多机会下手的人了，闪闪眯着眼睛看向一旁正在专心写作业的白纱。她这个同桌可以一学期都不跟她说话，这么沉得住气的人，说不定真的是心机深沉。
　　可是为什么要偷她的作业呢？他们都是一个班的，她又是课代表，偷了她的作业，没理由她认不出自己的笔迹啊……
　　难道，她的作业被拿去卖了？
　　闪闪越想越气，越想可能性越多，多的她觉得，全班都是可疑的人选。
　　“闪闪，班主任怎么说的啊？”楚逸一下晚自习就蹿了过来。
　　闪闪正对着门口发呆，今天的韩露一反常态，一下课就蹿了出去，一点也不像平时缠着自己的样子，嗯，很可疑……
　　听到楚逸的声音，闪闪抬头死死盯住楚逸，主动来问自己情况，可疑……：“他说要是我摸底考试进了前十五，他就当这事没发生过。”
　　“哦。”楚逸松了一口气，他看到闪闪哭成那样走进教室，还以为姜高数在办公室骂了她呢，“那你摸底考试考完感觉怎么样啊？”
　　闪闪捕捉到了楚逸那松了一口气的样子，为什么听到姜高数不追究了突然放松，难道是他……
　　闪闪的眼睛微微眯起，她摇了摇头：“不知道呢，你也不是不知道我期末考的情况。”
　　楚逸顿时又紧张了起来：“那不会等分数出来，班主任又要找你说这事了吧。”
　　闪闪看着楚逸紧张的样子，心里的怀疑无限放大，她突然冷冷的问道：“你干嘛这么紧张？”
　　“我……”楚逸的耳垂一下子变红，眼神飘忽了起来，不敢看向闪闪，“我就是关心一下啊。”
　　闪闪看着楚逸“心虚”的样子：“你不会拿了我的作业吧？”
　　“啊？”楚逸愣住了，“我当然没有了。”
　　林青悠习题册上还有几条题目没有做完，她“不小心”听着楚逸和闪闪的对话，听到闪闪这一连串“白痴”的问题，林青悠突然有一种作业写不下去的感觉。
　　林青悠快速的将没有写完的习题册塞进出包，转身看向闪闪：“还不走吗？”
　　闪闪有些不敢置信的看着林青悠，什么情况，林青悠跟她说话了，开学一个星期，林青悠终于主动跟她说话了！
　　“我，我回去呢。”闪闪赶紧收拾着东西，突然她收拾东西的手一顿，眼神怀疑的看向林青悠……
　　这么反常，难道……
　　

　　☆、59

　　林青悠一看到闪闪的眼神就知道闪闪在想些什么了, 她忍不住伸手在闪闪脑袋上弹了一下：“眯什么眼睛, 快点收拾东西，不然我不等你了。”
　　说完，林青悠转身向教室外走去。
　　“我来了来了。”闪闪胡乱的将几本书塞进书包里, 直接扔下了楚逸就跟上了林青悠的步伐。
　　……
　　闪闪跟林青悠走在路上，沉默的气息蔓延在两人之间, 仿佛有一个隐形人站在她们之间一样，两个人远远的并排走着, 谁也不靠近谁。
　　闪闪心里对林青悠一直存在着一种背叛的愧疚感, 林青悠不喜欢韩露她是知道的，但是她却一直跟韩露混在一起, 寒假里还去了韩露家里，帮林青悠一直人抛弃在了图书馆。
　　闪闪总觉得，今年林青悠不跟她说话，是做出了绝交的态度。虽然她有心缓和，但是她也不知道要从哪里入手。
　　现在, 林青悠主动跟她说话了，她心里反而觉得反常了起来。
　　“咳咳。”闪闪清了清嗓子, 再不制造点动静出来，她就要被心里的疑惑憋疯了。
　　林青悠听到闪闪制造的声响，转头看了过去, 她知道闪闪的耐心已经快用完了。
　　“我觉得你的作业不会是我们班的人拿的。”林青悠开口道。
　　“因为字迹会被发现吗？万一是卖给别的班的人呢？”闪闪想了想，问道。
　　林青悠摇了摇头：“你要是觉得是我们班的人，你就会草木皆兵的。总之, 你不要乱怀疑别人了。而且这件事，说不定就是你倒霉，有人到我们班来偷作业正好偷了你的，我之前就听我哥哥说过，吊车尾班级的那些人，会到A班来偷作业，不过我没有想到，现在还有人偷作业。”
　　“那些人难道会在乎交不上作业吗？”闪闪反问道，话里是满满的怀疑。
　　“这个我不清楚。”林青悠解释道，“不过除非我们班有人故意针对你，把你的作业偷来扔掉，不然不会偷你的作业的。”
　　“可以卖钱啊？”闪闪又忍不住的强调道。
　　林青悠看着闪闪认真的表情，拼命的忍住想要敲闪闪脑壳的手，真不知道闪闪脑子里都在想些什么：“如果能卖钱的话，我相信我们班那些学习狂，会在刚放寒假的时候就把作业带回去写掉。”
　　闪闪咬了咬嘴唇，不死心的说道：“那也有像韩露那样不爱学习的人呢？”
　　听到韩露的名字，林青悠整个人明显又冰冷了起来，她抿着嘴唇，没有说话。
　　闪闪心里一阵心虚，她偷偷舔了舔嘴唇，语气也越发的不坚定起来：“我也就是打个比方。”
　　林青悠冷冷的瞥了一眼闪闪：“不爱学习的还能在我们班，你觉得缺钱吗？”
　　闪闪摇了摇头，能进市一中A班的，要么成绩优异，要么就是非富即贵。她倒是忘记了这个事情。
　　“那好吧。”闪闪小声的狡辩道，“那也可能上了高中突然不爱学习了，还是个财迷啊。”
　　林青悠幽幽的看着闪闪：“你是在说你自己吗？”
　　闪闪听到这话，气愤的看向林青悠，张口就想为自己正名：“我哪有！我初中那是天赋异禀，发现高中天赋不够了，不行吗？”
　　林青悠冷冷的看着闪闪，这种无耻之言，她不知道该作何回复。
　　“你只要摸底考试进了前十五不就好了，只要你寒假认真写作业了，肯定行的。”林青悠停住脚步，“我要转弯了。”
　　闪闪也停了下来，她轻轻点了点头：“可是，就像你说的，我们班都是一群爱学习的人。”
　　“我相信你。”林青悠轻声的说着，不等闪闪回答，林青悠转身走进另一条巷子之中。
　　闪闪的眼神在路灯下闪烁着，林青悠真的是莫名其妙，明明她是受害人，平白无故的要证明自己的清白，她的作业为什么要用成绩来证明。不过，她的心里有点感动是怎么回事？
　　……
　　好在，A班的老师的业务能力也是十分厉害的，没几天，排名就被贴了出来。闪闪不仅完成了前十五的要求，还超额完成任务的进了前十。
　　闪闪听楚逸告诉自己的时候，心里一下子想起了邱菁菁那张嚣张的脸，她赶紧凑到班级前面的布告栏，寻找着邱菁菁的名字。
　　看着邱菁菁的名字不偏不倚的在自己的名字下面的时候，闪闪突然心里有一种别样的快感。
　　闪闪微扬着下巴，她准确的寻找到邱菁菁的位置，认真却毫无效果的藏着心里的得意：“你看了这次的排名了吗？你正好在我下面一名。”
　　邱菁菁一脸茫然的看着闪闪，她确实还没有来得及看这次的排名，不过，闪闪这一脸的骄傲让她看着好不爽啊。
　　“哦，我还没有看呢。”邱菁菁冷淡的回应道。
　　邱菁菁冷淡的态度，让闪闪的脸颊有些发烫，没有人回应她的炫耀，显得她刚刚的行为好像小学生哦，她好想逃跑。
　　于是，闪闪雄赳赳气昂昂的跑到邱菁菁面前，却灰溜溜的回到了自己的座位上。
　　林青悠目睹了闪闪的一切动作，真的是小傻瓜啊，她的嘴角挂着一丝笑意，转身夸奖着闪闪：“我就说你肯定可以吧，前十呢，很不错哦~”
　　林青悠的夸奖瞬间令闪闪的虚荣心得到了巨大的膨胀，她故作谦虚的说道：“唉，你又是第一名，我太菜了。”
　　“慢慢来嘛，我不是上学期比你学的认真嘛。”林青悠看着闪闪满脸写着骄傲，却还要违心说着谦逊的话，心里就止不住的发笑。
　　“那是。”果然，闪闪听到林青悠的话一下子就原形毕露了，“我还是聪明的，毕竟我中考也很不错是吧，你等着，早晚有一天我会超过你的！”
　　“嗯。”林青悠的笑容再也绷不住了，“我等着你。”
　　“嘿嘿。”闪闪咧着嘴角，原来被别人夸成绩好的感觉这么快乐呢，她以前怎么不觉的。
　　“闪闪，恭喜你啊，这次姜高数没话说了吧。”韩露刚刚进教室，走到闪闪身边，自然的将林青悠忽略了过去。
　　韩露从口袋里掏出一盒糖果放到闪闪桌上，她藏在袖子里的手链顺着手腕滑落下来，露出一个闪闪发光的星星形状：“为了庆祝你进前十特别奖励你的。”
　　闪闪此时心情大好，她接过糖果盒，脸上的笑容明媚：“谢谢啦~”
　　林青悠转过身去，眼神无意间扫到韩露的手腕，她实在对韩露无感，有韩露在，她还是看她的书吧。
　　韩露最近总是神出鬼没的，从闪闪的作业被偷了开始，韩露就一有空就往教室外面跑。闪闪剥了颗糖塞进嘴里，又给韩露递了一颗，问道：“你最近怎么一直不见人影的啊？”
　　韩露听了闪闪的问题，心情很好，看来她的渗透计划已经成功了，闪闪已经十分习惯她的存在了：“怎么了？想我了？”
　　前排的林青悠默默的翻了个白眼，也不嫌恶心的慌。
　　“没有，就是好奇问一下呀。”闪闪的眼神一片清澈。
　　韩露笑了笑没有在这个问题上纠结下去，她神秘的说道：“我找到偷你作业的人了。”
　　“哦。”闪闪说道，“嗨，不过我现在都已经进前十了，作业找不着的回来都没所谓了。”
　　闪闪的反应并不像韩露预料中的惊喜，韩露的语气也平淡了起来：“那还要说是谁吗？”
　　“当然要说了！”闪闪激动的说道，“作业可以不找回来，但是这个人肯定要抓到的，我辛辛苦苦写的作业就被她给投了，凭什么啊？”
　　见闪闪反应激动，韩露就觉得她这么多天的辛苦打探就没有白费，脸上的笑容也多了起来：“我查过了，是F班的赵梓谦。”
　　“赵梓谦？”闪闪疑惑的重复着这个名字，“不认识啊。”
　　“这事吧……”韩露压低了声音，她俯身在闪闪耳边轻声的说道，“是张卉让她来偷的。”
　　“不会吧？她不是退学了嘛？”闪闪下意识地跟韩露拉开了距离，反问道。
　　韩露点了点头，鼻尖闪闪身上洗发水的味道突然消失，让她有一点点失落：“事情很复杂，放学再跟你说吧。”
　　“好。”闪闪看向教室前的时钟，快到上课时间了。
　　整节课，闪闪脑子里都不断地回忆着她跟张卉的矛盾，虽然她跟韩露关系很好，但是说来说去张卉也是跟韩露有矛盾啊，为什么却要报复她呢。
　　而且，她感觉张卉家条件也不错，退学了之后也应该可以在别的高中继续上学的，难道就是怕韩露的爸爸报复，她会彻底没有学上，但是又咽不下这口气，所以挑她这个软柿子捏一捏嘛？
　　闪闪觉得想不明白，不过，果然像林青悠说的那样，是F班的人偷的，果然就算是市一中，也不可能全校的学生都正直有为，积极向上啊。
　　自从韩露说了这些话，闪闪一整天都浑浑噩噩的想着这些事情，好不容易熬到了放学的时间，闪闪赶紧拉着韩露走出了教室。
　　

　　☆、60

　　“怎么回事？”闪闪并没有在意这不是韩露和她常去的餐馆, 她跟着韩露在餐馆的角落坐下, 急乎乎的问道。
　　“你不要那么急吗？晚饭要吃什么？”韩露看着菜单问道。
　　“随便！”闪闪心急如焚，“我们晚上的吃饭时间就半小时，过会儿就要去上晚自习了, 我怎么能不急！”
　　韩露快速的点完单，她朝着闪闪身后的方向指去：“那个就是赵梓谦。”
　　闪闪循着韩露指的方向看去, 她只能看到女生的背影，女生的头发高高的梳起, 背影并看不出来什么问题：“为什么要来看她？”
　　“你不是想知道她为什么偷你作业吗？直接问她啊？”韩露说道。
　　闪闪的眼睛里全是退缩：“不要了吧, 万一不是她呢？”闪闪有些心虚，她虽然很想知道发生了什么, 但是更害怕后续会有别的报复手段。
　　闪闪明白张卉可能不敢再欺负韩露了，但是对付她这样一个穷苦潦倒还不受人喜欢的女生是毫不费力的。
　　韩露不管闪闪的拒绝，她拉着闪闪，在赵梓谦的对面坐下，她看向闪闪示意闪闪问出她的问题。
　　闪闪这才看清了赵梓谦的样子, 高高的马尾扎在脑后，额头上只有些许的碎发, 女生小鹿一样的眼神里充满了惊讶，正呆呆的看着韩露。
　　不像闪闪想象中凶神恶煞的样子，倒是清纯的跟邻家妹妹一样。这让闪闪心里的紧张害怕消失了不少。
　　“我是A班的闪闪, 前几天我的寒假作业被人拿走了……”闪闪的声音有些心虚，她是在没有办法将面前的人和偷作业的小偷联系在一起。
　　赵梓谦听闻，眉毛高高挑了起来, 她充满兴趣的看向闪闪身边的韩露：“你就是韩露？”
　　闪闪惊讶的看着赵梓谦清纯的脸上露出的这种“老子天下第一”的表情，果然人不可貌相，这个表情让闪闪瞬间相信赵梓谦就是偷自己作业的人。
　　韩露微笑着看着表情丰富的闪闪，她几乎可以猜到闪闪曲折的心路历程，她早就利用她老爸的力量将赵梓谦扒的干干净净，赵梓谦这张纯良的脸也只能欺骗真正纯良的闪闪了。
　　见韩露一直看着闪闪并不想理睬自己的样子，赵梓谦眼中的兴趣更加浓厚了起来：“是我拿的闪闪的作业，怎么？你们是来问我拿回去的吗？”
　　韩露抬眼看向赵梓谦：“听说你跟你未来小妈的关系很好。”
　　赵梓谦嚣张的表情中出现了一道裂缝，她嘴角勾起不屑的笑容：“我跟她只是互惠互利而已，不然你以为她能够指使我？”
　　闪闪拉了拉韩露的衣袖，自以为自己很小声的问道：“什么意思啊？谁是她未来小妈。”
　　“呵呵。”赵梓谦的笑容让闪闪觉得有些恐怖，“你说的那么大声为什么不干脆直接问我？”
　　闪闪摸了摸起了一层鸡皮疙瘩的手臂，赵梓谦不是把不想跟自己说话的态度表现的很明显吗？怎么还要自己跟她说话的。
　　“就是张卉啊，傻不傻？”韩露无视了赵梓谦恐怖的笑容，她点了点闪闪的脑袋说道。
　　“啊？”怪不得赵梓谦精神这么分裂了，她爸爸也太丧心病狂了吧，“跟未成年人那啥是犯法的吧？”
　　韩露点点头：“不过，都说了是准小妈了，他们说没有我们也没有办法。”
　　闪闪被张卉的消息颠覆了三观，她的生活虽然穷苦，但好在都是简单单纯的环境，这些人的世界也太复杂了吧。
　　“我要回教室了。”闪闪只想回教室呆着，偷她作业什么的她都不在乎了，只求离她的生活远一点吧。
　　“等等！”赵梓谦不满的皱起了眉头，她伸手拉住韩露的胳膊，“你是不是也应该尊重一下我的存在。”
　　闪闪已经跑出门外不见踪影了，韩露转身掐住赵梓谦的下巴：“回去告诉你小妈，不要以为赵老头有几个臭钱，她就又可以出来作妖了。”
　　“你就没有想对我说的话吗？”赵梓谦仿佛感觉不到自己下巴的疼痛一般，她朝着韩露眨眨眼睛。
　　韩露眼神幽暗：“收起你那副做派吧，我早就清楚你的骨头有多黑了，我不管你在市一中搞出什么风浪，但是只要你敢招惹到我这里，后果自负。”
　　“我倒是很期待呢。”赵梓谦舔舔自己的嘴唇，红润的嘴唇顿时润上一层光泽，“要是让我早点遇上你，不管张卉她给我多少好处，我都会站在你这一边的。”
　　“你只要离我远一点就好了。”韩露眼睛微眯，松开赵梓谦向学校走去。
　　赵梓谦摸着自己发红的下巴，眼睛里却闪着浓厚的渴望，韩露嘛，她记住了。
　　……
　　闪闪心神不宁的坐在座位上，在她看来，张卉小小年纪却要委身一个老男人，没有比这个更悲惨的事情了。闪闪简直无法想象一个大腹便便、油光满面，甚至还留着地中海发型的男人，整天对着自己露出好色的笑容。
　　“你数学作业没发呢？”林青悠从闪闪坐下就注意到闪闪的不对劲了，晚自习马上就要开始了，闪闪却还一动不动的坐在原地，她忍不住的提醒道。
　　“啊！我忘记去办公室拿了！”闪闪猛地站起来，就往办公室跑，她怎么把作业的事情搞忘了，还要姜高数还没有过来，不然肯定又要黑着一张脸瞪自己了。
　　闪闪脑子里总是忍不住将赵梓谦的爸爸脑补的油腻又猥琐，然后她就会对现在的生活多一点感恩，那些老师批评她，奶奶爸爸不爱她的东西，仿佛都不那么让她顾影自怜了。
　　闪闪快速的做完她的工作，将心情平复回归到写作业的状态之中，不管发生了什么，学习总是没错的，好好学习，她才能过上自己要过的生活。
　　写作业的时候，时间的流逝总是让人感觉不到。一晃神，晚自习就过去了。闪闪抱着收上来的作业往姜高数办公室跑的时候，跟英语老师擦肩而过。而等闪闪再度回到教室的时候，英语老师已经不在了。
　　闪闪看着林青悠空荡荡的座位，心里有一丝空落落的，这几天，她都是跟林青悠一起回家的，没想到今天林青悠竟然没有等她。她转身向白纱看去，“白纱，英语老师来是干嘛的呀？”
　　白纱嘴唇微启，却没有发出声音，她的眼神看向闪闪桌子上的书堆，便快速的将东西收拾好，向教室外走去。
　　闪闪疑惑的看着自己的书堆，她没有明白白纱的意思。
　　“在看什么呢？”知道了是谁偷了闪闪的作业，韩露又像往常一样，准时出现在闪闪的桌边。
　　闪闪看着韩露，心里升起一阵奇异的感觉，难不成林青悠是知道韩露今天会送自己回家，所以才一声不响的走了的吗？
　　闪闪摇了摇头，否认了自己的想法，这种想法太怪异了，就仿佛林青悠默默的在做韩露的替补一样，林青悠这样的人，怎么可能是替补啊。
　　“我刚刚看到英语老师来了，你知道的，我英语不太好，感觉英语老师不太喜欢我。”闪闪解释道。
　　“哦，那走吗？”韩露转头问道。
　　闪闪点点头，应了下来。
　　……
　　第二天早上，闪闪一起来，右眼皮就跳个不停，她对昨天英语老师突然的来到耿耿于怀，她总觉得，她错过了什么重要的信息，还有白纱的那一眼，是想跟她说什么。
　　闪闪想要问问林青悠，偏偏早自习和第一节课都是英语老师的天下。
　　闪闪的英语老师是一个五十多岁的女人，闪闪觉得英语老师对她有一种莫名的敌意。只要是英语早自习，黑板默写就必有她的位置，英语课上也会必点她的姓名。闪闪甚至觉得，英语老师一天不叫自己的名字，就会浑身难受。
　　所以，在英语早自习上，闪闪不敢有丝毫的马虎，全力以赴的背着单词。但是，闪闪仿佛是对学英语没有天分，她一不留神还是会被挂在黑板上，而且英语成绩，也是她的痛点。
　　好不容易熬过了早自习，还没有能闪闪松一口气，英语老师的声音又幽幽的在讲台上响起：“昨天晚上我让你们回去写的作业都写完了吧？找几个人把他们的答案抄在黑板上，下一节课就来讲这个。”
　　闪闪茫然的看着前方，她的眼皮又开始跳了，她有一种预感，英语老师一定不会放过她。果然，她的名字熟练的从英语老师口中冒了出来。
　　闪闪转头看向白纱，小声的问道：“什么英语作业，我怎么不知道！”
　　白纱的眼神看向闪闪面前的书堆，她轻咬着嘴唇，就是不说一句话。
　　闪闪下意识的循着白纱的眼神，在书堆里翻找着，一张白花花的试卷就这样从书堆里掉了出来。
　　闪闪算是全都明白了，白纱那眼神的意思是，她把试卷夹在她书里了。
　　闪闪气的一下子就笑了，她是不是应该先去学一门读心术，然后才配做白纱的同桌啊：“你难道就不能跟我说一声吗？你不想开口，你昨天晚上拿出来给我也好啊。”
　　“吵什么呢？”英语老师推了推自己的镜框，她看着闪闪空白的试卷，眉头一皱“你为什么没有写作业？”
　　闪闪闭着眼睛，她努力的克制着自己的愤怒和委屈，同时又十分后悔昨天没有翻看一下书堆：“我不知道有这个作业。”
　　“不知道？全班怎么就你不知道？你搞什么特别？”英语老师的声音尖锐了几分，“去你们班主任办公室跟他说，说你不知道我昨天晚上亲自来布置了作业。”
　　“我真的不知道。”闪闪的眼睛睁开，她尽量平静着自己的语气，“昨天晚上我去办公室交作业了，根本不知道白纱把作业夹在我的书里面。”
　　“我不想听你的理由。”英语老师指着教室的门口，“你自己去跟你班主任解释。”
　　闪闪扯过桌上的试卷抓在手里，她忍者眼泪瞪了英语老师一眼，转身离开。她好歹现在也是班里前十的人了，怎么可能不写她这么一点作业。
　　

　　☆、61

　　已经到了春暖花开的时节, 风儿是柔和的、鸟儿是欢快的、花儿是明媚的, 而又因为没有写作业的事情站在姜高数面前的闪闪内心是崩溃的。
　　闪闪不敢抬头看姜高数的脸色，她能够想象到姜高数此时那比锅底还黑的脸色。
　　出乎闪闪的意料，姜高数的声音从她头顶传来, 却意外的平和：“说说吧，为什么没写作业？”
　　“昨天晚上英语老师布置作业的时候我正好来你办公室送作业了。”闪闪抬眼偷瞄着姜高数, 发现姜高数半靠在桌边，脸上还挂着淡淡的笑容, 闪闪的心里却惊起一片骇浪, 场面太过诡异，她有些害怕。
　　令她更害怕的事情接踵而来, 姜高数语气平淡甚至透着些许温柔：“这么说这件事我也有一点责任了，毕竟是我让你交作业的。”
　　害怕极了的闪闪连忙摇头：“没有，没有。我当时回去没有看到作业，是我没有再多问一下同学。”
　　一直偷偷观察姜高数神情的闪闪对上姜高数明显藏着些许欢喜的眼睛，心里又是一惊, 疯了疯了，班主任怕是被她气疯了。
　　“那你就在我办公室把作业补了吧, 英语老师脾气是不太好，你也不用往心里去。”
　　已经被震惊的麻木的闪闪，机械的做到姜高数的桌旁, 她出来的太急，忘记把笔带出来了。但是……她看着姜高数那张春光满面的脸，连不写作业都能轻松过关了, 借只笔就算不得什么事了吧。
　　“我忘记带笔了。”闪闪陪着笑脸，弱弱的说道。
　　话音落下，姜高数的眉头终于皱了起来，他刚想发火，就眼见的看到了办公室门口出现的明媚的身影，刚刚举起的怒气瞬间消散的无影无踪。
　　“G？闪闪，你这会儿不应该是在上课吗？”
　　熟悉的女声响起，闪闪回头看去，发现语文老师，唐雨阳正从门外走进。
　　“老师好。”闪闪的眼睛从唐雨阳微微泛着粉红的脸上扫过，“我昨天晚上的英语作业忘记写了，英语老师让我来找班主任。”
　　“那姜老师你怎么说？”
　　被点名的姜高数脸上漂浮着可疑的红润，他目光灼灼地盯着唐雨阳，“既然被赶出来了，就让她在这里把作业补了吧。”
　　闻言，唐雨阳红润的嘴唇微不可见的撅了撅，她将手里的纸袋放在办公桌上，声音里浮动着些许羞涩：“你昨天东西落在我家了。”
　　！！！
　　八卦之火在闪闪的心中熊熊燃烧，她悄悄直起了身子想要偷窥袋子中的东西，她努力的伸长了脖子，从袋口里看去，瞟见了袋子里装着柔软的布料。
　　正是姜高数昨天穿着的衣服的颜色！
　　闪闪觉得自己知道了天大的八卦，她好想立刻马上飞去教室跟同学分享。
　　“咳咳。”见姜高数一直看着自己，唐雨阳脸上的笑容有些尴尬，她眉头皱了皱，眼神向闪闪那里扫了一眼。
　　姜高数顿时明白了唐雨阳的意思，他赶紧收回来自己的目光，故作冷漠的道，“嗯，放在这里就好了，谢谢你了。”
　　姜高数的眼神向顺着唐雨阳向闪闪看去，眼底带着警告的意味。
　　“我先走了啦~”姜高数闻声转身，就看到唐雨阳朝自己摆摆手，然后脚步轻快的走出了办公室。他心里默默叹了一口气，又将目光转向闪闪。
　　见闪闪还是傻呆呆的一动不动，姜高数的心里渐渐升起火气，他的语气不在像三月的春风了，顿时化作了二月的剪刀：“看什么呢！还不动笔。”
　　“我忘记带了。”
　　一句话，让姜高数有些气急，他重重地将笔甩到闪闪跟前，起身也离开了办公室。
　　被留在办公室的闪闪，偷偷摸摸的看着姜高数离开的背影，心里暗自八卦，姜高数不会是去找唐雨阳了吧？
　　闪闪虽然英语成绩不尽人意，但是写作业的速度很快，用闪闪的话说，她只能保证速度，但老师才能发现她的正确率。不出半小时，闪闪就补完了昨天的作业，姜高数也重新回到了办公室。
　　补完作业的闪闪看着正盯着纸袋子发呆的姜高数，心里犹豫着自己要不要回去上课，不一会儿她就听到了田红英的声音。
　　“嗯？闪闪怎么又来了，这次又犯什么事儿了啊？”
　　虽然知道田红英是没有恶意的，而且她的声音也是亲切的，但是，听着这话，闪闪觉得自己仿佛一个不良少女。
　　“这次是英语作业没有做。”闪闪小声回答。
　　“作业怎么可以不写呢？”
　　那恨铁不成钢的语气让闪闪心里一紧，她赶紧解释道：“昨天临下晚自习突然布置的作业，我正好在办公室交作业，没听到。”
　　“哦。”田红英点点头，瞬间回想起昨天晚上闪闪来交作业的时候，自己还拉着闪闪聊了几句，闪闪会经常来问她题目，而且她也是真心喜欢闪闪这孩子。
　　田红英从背包里拿出一罐曲奇饼，她朝着闪闪招了招手：“我自己做的小饼干，你尝尝。”
　　闪闪的步伐有些犹豫，她询问的看向一旁的姜高数，想要询问他的意见。
　　“你看他干嘛！”田红英不满的拉过闪闪，“他只不过是你班主任而已，没必要吃个饼干还要问他的。”
　　一旁的姜高数无语的翻了个白眼，他安安静静的发呆招谁惹谁了。
　　一下课，英语老师怒气冲冲的跑到姜高数办公室的时候就看到这样一副场景。闪闪坐在田红英身边，手上还拿着半块饼干，而作为班主任的姜高数懒懒的趴在桌子上，手里摆弄着手机。
　　“闪闪！你跟你班主任说了没有？”英语老师尖锐的声音打破了此时的宁静。
　　闪闪被吓得一抖，手上的半块饼干差点没有拿住。她看着怒气冲冲跑来的英语老师，赶紧站了起来，往姜高数那里跑去，跑的时候不忘将手里的半块饼干塞进嘴里。
　　“我让你来找班主任，是让你跟他你不写作业，不是让你来办公室吃饼干喝茶的！”
　　尖锐的声音一波一波的响起，闪闪觉得她头都要炸了，要不是刚刚田红英安慰了她许多，她怕是恨不得将作业甩在英语老师的脸上，她难道就为了躲这半小时的懒才不写作业的嘛！
　　闪闪小心的站在姜高数的身后，这种场面轮不到她说话，她看着姜高数就好了。
　　“她跟我说了，作业也补好了。”姜高数恋恋不舍的将手机放下，语气轻飘飘的，让英语老师的心情更差了起来。
　　“这事是把作业补好了就完事的事情吗？这是学习态度的问题。”英语老师的矛头似乎转向了姜高数，“不过班主任就这态度，学生这态度也算是‘名师出高徒’了，听说闪闪还是你的课代表。”
　　这话说的太刺耳，姜高数的眉头皱了起来，他虽然年轻，但是在教学上十分的认真，不然也不会让他来做A半的班主任了，“那你想怎么样？请家长？还是让她以后都不要上你的英语课了？”
　　听到请家长，安静的站在姜高数后面的闪闪突然哆嗦了一下，她看向姜高数的目光突然变了，仿佛姜高数就是她最后的救命稻草一样。
　　“……”英语老师被姜高数的话噎住了，请家长倒是不至于，以后都不上她的课了更是不可能，但是，“那也不能不写作业的人反而坐在办主任办公室里吃饼干吧！”
　　闻言，姜高数朝着闪闪招了招手：“跟英语老师道歉。”
　　闪闪一愣，只要不请家长，什么都好说，她立刻弯腰低头：“老师我错了，我不是故意不写作业的。”
　　“哼！”一句道歉将英语老师的路堵死，她发出冷哼，还想不死心的刺上几句，然而还不等她开口……
　　“态度不够端正！”姜高数冷冷出声，“说你下次敢不敢了！”
　　“下次不会了。”说完，闪闪心里想了想，她是个诚实的孩子，做过的承诺她都是要实现的，所以她又加上了一个条件，“我肯定不会故意不写作业的，这次真的是我不知道。”
　　仿佛事情的矛盾又回到了最初的起点，英语老师顿时又炸毛了起来。
　　“全班都知道，你随便问个什么人也知道了，我就不信你不知道有作业。”英语老师明显是觉得这是闪闪拙劣的借口。
　　一旁的田红英实在看不下去了，她歉意的对英语老师说道：“昨天晚上闪闪来送作业的时候，我拉着她聊了几句，估计这孩子回去的时候教室的人都走的差不多了。”
　　“……”英语老师觉得自己很没有面子。
　　第二节课的下课铃适时的响起，姜高数朝着闪闪挥了挥手，“赶紧去上课吧。”
　　闪闪感激的看了一眼姜高数和田红英，逃似的离开了办公室，生怕英语老师再次发飙，不过，她觉得以后她的英语课更难过了，一想到这里，她突然觉得她是时候再抱一波林青悠的大腿了。
　　回到教室的时候第二节课已经开始，闪闪坐立难安了一节课，细细的思考着要怎么对林青悠说出这个请求来，上学期林青悠帮她复习，她已经很感激了。
　　但是，林青悠自己也要学习，总不能总是在她身上浪费时间吧，而且上学期可能就是因为自己林青悠才没有第一，而且林青悠好像很讨厌自己跟韩露一起，而且她这样林青悠会不会觉得自己是工具人……
　　啊~她好烦，算了，被林青悠拒绝的机会也很大，想了想，闪闪决定就问一下好了，被拒绝了就再另想办法好了。
　　一下课，闪闪赶紧戳了戳林青悠的后背，“青悠~你一定要救救我！”
　　

　　☆、62

　　窗外的阳光洒在女孩的脸上, 白皙的肌肤变得晶莹剔透起来, 原本乌黑的眸子里闪烁着斑驳的光芒。林青悠看着闪闪祈求的眼神，心里一动，她总是不能拒绝女孩的这个表情。
　　“怎么了, 英语老师让你下次考试考多少分？”林青悠收回落在闪闪脸上的表情，问道。
　　“她没有要求我, 但是我感觉我这一波算是把她彻底得罪了，你都不知道她连班主任都一起骂了。”
　　感觉到原本拉在自己袖子上的力道一松, 林青悠忍不住摸了摸被闪闪放下的袖子, 心里竟然有些失落，她眉毛挑起：“就为了不写作业, 也太夸张了吧。”
　　“唉，你不知道，她进办公室的时候，我正好在吃饼干。”
　　看着女孩低垂的眼眸，微微撅起的嘴唇, 林青悠不喜欢闪闪这个失落的样子，“那你让我怎么救你？”
　　“G！”闪闪的眼中顿时迸发出激动的神色, 她哆嗦着嘴唇，仿佛连话都说不完整了，“我, 那个，就是。”
　　“呵呵~”林青悠轻笑出声，她看着激动的闪闪, 伸手顺着闪闪头顶的发丝，试图平复闪闪激动的心情，“别激动，好好说。”
　　语无伦次的闪闪脸颊变得通红，她愣了半分钟，才开口道，“英语老师不是每节课都会点我嘛，我觉得我以后得完美的完成她的每一次挑战，这样她就没有理由再找我麻烦了！”
　　林青悠看着闪闪越说越激动的样子，心里对闪闪的诉求也有了大致的判断，“这样也好，那你做好牺牲体育课的觉悟了吗？”
　　下定了决心的闪闪用力点了点头，体育课算是什么东西，什么都不能阻碍她脱离英语老师的魔抓。
　　一晃到了下午，体育课上，闪闪拒绝了韩露的邀请，她现在又是一个要接受补课的人了，万万不能被小小的体育课迷惑。
　　但是，好景不长，闪闪看着坐在自己身边的林青悠，那红润的嘴巴快速的张合着，一个又一个的知识点从她的嘴巴里蹦出，闪闪只觉得自己的眼皮越来越重。
　　“睡着了？”清冷的声音里有一丝愠怒。
　　闪闪猛地睁开眼睛，从座位上弹了起来，她坐正了身子，瞪大了眼睛看向林青悠“没有，我就眨了个眼。”
　　“继续。”
　　英语真的好枯燥无味啊，闪闪看着林青悠的嘴唇，心思飘荡，连听林青悠讲课她都这么困，哎~也难怪她学不好英语了。
　　闪闪伸手撑住沉重的脑袋，袖子顺着手臂滑落，露出了一直被她藏在袖子里的手链。
　　正在专心讲课的林青悠注意到了闪闪不耐的动作，她嘴角的笑容还来不及勾起，就瞄见了闪闪手腕的手链，温和的眼神变得森冷，这个手链，好眼熟。
　　“怎么突然听了？”
　　听到闪闪的声音，林青悠这才收回了自己的目光，“困了就眯一会儿吧，我十分钟后叫你。”
　　“真的可以吗？”闪闪惊喜的瞌睡都去了大半，下午的阳光真的晒得她好懒，但是林青悠都没有觉得辛苦，她只能强撑着睡意。
　　林青悠的话就好像圣旨一样，闪闪赶紧趴在桌子上，深怕林青悠拒绝。
　　林青悠的目光深邃，不知道在想着什么，面前的闪闪身子逐渐放松，呼吸逐渐均匀，可是带着手链的手却好巧不巧的落在自己身前。
　　此时的林青悠正在做着天人大战，她觉得自己面临着两重选择，要么直接问闪闪，要么……林青悠的眼神一眯，把手链偷过来。当然，装作什么都不知道也可以，但是，她是行动派。
　　林青悠伸手在闪闪眼前晃了晃，确认闪闪真的睡着了以后，罪恶的小手慢慢伸出，她着急的想要解开手链的扣子，奈何原本她就对饰品什么的不太熟悉，再加上心虚的心情，下手一下子就重了。
　　“嘶~”刚刚睡着的闪闪就感觉到自己的手腕被勒的一疼，睡梦中的她下意识地把手缩回。
　　手腕被勒的更疼了，闪闪忍不住轻呼出声，然后手腕一松，闪闪就看到原本在自己手腕上的手链正可怜的被抓在林青悠的手里。
　　“你……”闪闪惊讶的看着林青悠，有点不明白此时的情况，林青悠一向给她很清爽的印象，她还以为林青悠这样的女孩子不会喜欢这些花里胡哨的东西，原来林青悠说到底还是个爱漂亮的女孩子呀~
　　“……”林青悠捏了捏手里的手链，想要塞进自己的口袋，偷拿的不行，只能明抢了。
　　“G？”闪闪赶紧抢过林青悠手里的手链，揣进自己兜里，“这个是别人送的，不能给你。”
　　林青悠眉毛抬了抬，韩露手上的是星星，闪闪这条是月亮，这是情侣手链？她很不高兴。
　　见林青悠黑了脸，闪闪有些后悔刚刚的动作了，可能林青悠就是太喜欢她的手链了吧。也可能……闪闪看向林青悠的眼神多了一抹同情，明显将林青悠划做了跟自己的一类人，怪不得林青悠这么努力学习了。
　　闪闪咬咬牙，忍住心里肉痛的感觉：“你要是喜欢手链，过段时间我送一条给你。”
　　？林青悠不喜欢这种花里胡哨的东西，但是如果是闪闪送的，林青悠嫌弃的回想着韩露送给闪闪手链那亮晶晶的俗气模样。
　　“我不喜欢亮晶晶的款式。”林青悠冷漠的说道。
　　闪闪将林青悠的冷脸直接理解成了小心思被发现的尴尬，她们俩现在的关系很好了，林青悠经常对她笑的，今天这事绝对是让林青悠尴尬了。
　　认定了林青悠心思的闪闪，默默的在心里计算着她要饿多少顿才能买回给林青悠的手链，她觉得自己的生涯一片惨淡。
　　论当代女高中生吃不饱饭只为讨好学霸同学。
　　操场上。
　　“韩露。”翟志难得寻到了一个韩露落单的机会，赶紧兴冲冲的往韩露身边凑去。
　　心情不好的韩露瞥了翟志一眼，明明这学期闪闪已经不跟着林青悠学习了，怎么突然又混在一起了，她很烦。
　　“有事快说，有屁快放。”
　　韩露的语气很不好，但是并不影响翟志的心情。
　　翟志有些紧张的搓着手：“你没事的话来看我打篮球吧？”
　　“好啊。”想到了什么的韩露突然对着翟志露出了一个笑容。
　　见韩露满口答应，翟志心中大喜，果然女孩子都喜欢打篮球的男生！
　　见翟志和韩露并肩走在一起，篮球上的男生们顿时哄成一片。
　　“你小子有本事啊，啧。”男生撞了撞翟志的肩膀，正好将翟志撞向了韩露，他压低了声音，“哥们儿够意思吧？”
　　翟志回手给男生来了一拳，他有些心虚的看向韩露，见韩露笑容不变，他心里顿时喜不自胜。
　　仿佛因为有了女生的加入，场上的男生变得更加的卖力，他们在篮球场上挥汗如雨，男生的帅气活力被篮球场无限的放大。
　　坐在球场边缘的韩露打了个哈欠，可惜她对男生毫无兴趣，她无聊的看着球场上的一切，突然楚逸一个三步上篮，球进了！
　　韩露站起身拍了拍身上的泥土，她等的时机到了。
　　“哇！楚逸你也太帅了吧！你太棒了！”装出激动的样子，声音也甜腻的可怕，眼睛里全是崇拜的韩露大声叫着。
　　翟志的脸顿时黑了。他的动作开始逐渐粗暴，特别是对待楚逸的时候。
　　“啊啊啊！楚逸！加油！你进球的样子太帅啦！”眼看着球又落到了楚逸的手上，韩露又大声喊道，仿佛已经克制不住自己激动的情绪了。
　　翟志黑着脸想要抢过楚逸手里的球，但是动作过猛，他一个撞击没有防备的楚逸被撞了出去。
　　“你干什么！”韩露见状朝楚逸扑了过去，她指着翟志疾声说道，“你们不是一个队的吗？为什么撞他。”
　　“我没事。”楚逸尴尬的出来解释道。
　　但是韩露却没有停下来的意思，仍然不停的指责着翟志。
　　身为学霸的翟志不是傻子，他算是明白了，韩露是故意的。他愤怒的扯过韩露的胳膊，将她往无人的地方拖去，出乎他的意料，韩露对他的这一行为非常的配合。
　　“你什么意思？”翟志的眼神幽暗，他看着自己面前韩露毫不在意的模样，突然觉得自己从来没有了解过她。
　　“什么什么意思？”韩露歪着脑袋抠着手指，“给过你机会了啊，但是感觉你打篮球没有楚逸帅。”
　　“你喜欢他”
　　“不喜欢啊，客观评价而已。”韩露好像把手上的肉刺撕开了，吃痛的她甩甩手，“还有事吗？没事我要去买零食了。”
　　翟志沉默着，眼神复杂。
　　得不到回应，韩露丢下翟志，她得赶紧买点零食回班上看看，唉，自己选的媳妇儿要看紧一点。
　　韩露回到班上的时候就看到这样一幕，这是韩露眼中的画面：
　　歪着头的闪闪显得格外的可爱，懵懵懂懂的样子让人好像捏着她的脸使劲的揉拧。可惜，她的对面坐着林青悠，林青悠明显不怀好意的看着闪闪。可是呆萌的闪闪一点也没有察觉到林青悠的不怀好意。只见皱着眉头卖萌的闪闪不知道说了些什么，林青悠的嘴角就勾起了恶心的笑容，可爱的闪闪被恶心的眼神都飘忽了起来，明显是没眼看这恶心的笑容。
　　韩露看不下去了，她走过去，趴在闪闪身后的桌上，将头挤在闪闪和林青悠之间：“看你们学习，我突然也也兴趣了，可以顺便教教我吗？”
　　

　　☆、63

　　仿佛朦胧的月光, 温柔中带着些许疏离, 却让人忍不住沉溺。闪闪看着林青悠的笑容，脑海里陡然浮现出了“镜花水月”四个字。
　　每每她看到林青悠的笑容，她总觉得自己对于林青悠必定是特别的, 至少在这个班级里是这样的。可是现实总是转瞬间将她美好的幻想击的粉碎。
　　“可以顺便教教我吗？”
　　突然响起的声音将闪闪拉进现实，转过身去, 就对上了韩露那张近在咫尺的脸。闪闪连忙偏过头去，她下意识地就用余光扫向一旁的林青悠。
　　果然, 林青悠的笑容早已被阴沉的脸色所替代, 就仿佛水中的月亮，小小的风就能够被吹散。
　　闪闪微微闭了闭眼睛, 收敛起心里突入起来的文艺心思。
　　“带带我吧，我也想学习。”见闪闪久久没有动静，韩露又说了一遍。
　　闪闪的脸色有些尴尬，她是不能拒绝韩露的，此时此刻的她深深明白了她妈妈跟她说的拿人手短的含义, 她在韩露家蹭了那么久的家教，她又怎么能轻易的说出拒绝的话来。
　　但是这件事她没法做主, 只能看林青悠的意思了，闪闪将目光看向林青悠，语气带着恳求, “可以吗？”
　　明明还是那个楚楚可怜的表情，林青悠只觉得自己面冷心更冷。
　　“我没有那么多时间。”林青悠直接拒绝，毫不留情。
　　“没关系的, 我在一边听着就行，能学多少是多少。”仿佛是明白林青悠对自己的厌恶，韩露语气中流露出了一丝的讨好。
　　这语气听的闪闪很不舒服，她觉得自己很不懂的知恩图报。
　　“不然就一起吧，也不耽误。”闪闪试探性的问道，她一只手不自觉地拽着林青悠的衣袖，因为用力，指节微微发白，她记得之前她就是这样，当时林青悠对她的态度很好。
　　林青悠的眼神暗了暗，她非常生气，应该是因为感觉自己被当成了闲人，没错，就是这样。
　　“还是你以为我很闲？”
　　冰冷的声音冻得闪闪有些瑟瑟发抖，她赶紧缩回手去，但是一想到她蹭过的家教，便把心一横：“你教我也是教，多一个人有什么区别，你怎么这么冷血的啊！”
　　“你觉得你们一样？”林青悠被气笑了，嘴角勾着轻蔑的笑容，她终于把目光看向韩露，“你觉得呢？”
　　韩露脸色铁青，她算是知道林青悠的意思了，她还以为林青悠是个什么书呆子。
　　不过铁青的脸色一闪而过，韩露眨眨眼，做出纯良的表情：“有什么区别吗？”
　　林青悠不想与韩露争辩，她直接起身，回到自己的座位，只留下一句：
　　“不是我求着你让我教你的，你自己看着办吧！”
　　闪闪摒住呼吸，是了，是她厚着脸皮求人家教自己的，原本就不情不愿了，何况再带一个人，是她太把自己当回事了。
　　“没事的。”韩露对林青悠的态度很是不满，更是不愿意放过踩她一脚的机会，“那些好学生就是瞧不起我这种坏学生的，我都习惯了。”
　　果然，闪闪心里的不安和愧疚被愤怒替换，她真的最讨厌这种歧视链了，成绩好和成绩不好根本不能作为判断一个人的标准，何况她觉得自己欠韩露很多。
　　“算了！”闪闪的脸也冷了下来，“人家不愿意的事情，我们又何必强求，没事，我英语也不好，就这么点知识点，我相信我们俩努力一点，我就不信我自己不行！”
　　韩露的脸上露出了笑容，她赶紧说道：“没事，我让我爸在给我请个家教，我就不信有人比老师教的还好。”
　　“呵呵。”冷笑的声音传来。
　　林青悠心情很差，尤其是听到闪闪那番言论之后，心情差的根本连书都看不下去了。她什么时候歧视成绩差的学生了，她明明歧视的是韩露，不好好学习还整天搞事！
　　还有那个闪闪，上午还楚楚可怜的拉着自己求自己救她，转眼就把她给卖了。呵，女人，果然变心的比什么都快。还说什么就那么点知识点，那一条不是自己告诉她的！
　　“有钱请家教为什么还要我教？”林青悠冰冷的看向韩露，语气充满了挑衅，“你不是不信我比家教教的好吗？就不怕我误人子弟吗？”
　　“……”韩露真的小瞧了林青悠，沉默才是她对林青悠的印象，她从来没有想过林青悠竟然会出声呛她，“能多学一点是一点啊，教不会的我可以再回去问老师。”
　　这话听在闪闪耳朵里，闪闪都觉得替韩露心虚。上课老师已经教一遍了，林青悠又凝聚考点再教一遍，如果还觉得有问题的话，根本就是自己在哪儿都没有听讲。
　　“老师有工资，家教有钱拿，我难道还不能拒绝了？”林青悠嘴角勾着冷笑，反问。
　　两人都沉默了。闪闪是心里亏的慌，韩露是在闪闪面前她还要注意形象。
　　冷笑的林青悠眼神闪烁着，仿佛酝酿着什么，她朝着韩露轻蔑的一笑，将视线落到了闪闪身上。
　　自责中的闪闪猛地看到在自己面前无限放大的脸，她一下子摒住了呼吸一动不敢动。林青悠的脸近在咫尺，闪闪几乎可以闻到若有若无的气息，她僵直着脖子一动也不敢动。
　　“我要是再听到你说我冷血，就别再想找我补课了。”
　　说话时的气息不断地扑在闪闪脸上，不敢呼吸的闪闪觉得有些缺氧。
　　似乎是想到了闪闪的尿性，林青悠又补了一句：“我可是不收钱的。”
　　不给闪闪说话的时间，林青悠就转身过去，不再理人，她现在心情不错，接下来，就等着闪闪来找她了。
　　“我不是那个意思，我只是想和你一起学习。”韩露刚刚恨不得将林青悠那张嚣张的脸给撕烂，可是她在闪闪面前不敢轻举妄动，她只能向闪闪解释着。
　　“嗯。”
　　闪闪还没有从刚刚的情况里回过神来，她的笔尖还停留着林青悠身上特有的响起，一闭眼也仿佛还能看到林青悠幽深的眼睛。今天的她，有点不同。
　　“你，在想什么呢？”韩露咬了咬牙，问道。
　　“学习。”闪闪的目光有点失焦，她敷衍的回答着韩露。
　　“那你学习吧。”韩露不好打扰闪闪学习，只能将体育课上买的饮料放在闪闪桌上，回了自己的座位。
　　坐在那里发呆的闪闪表情很是丰富，她时而皱眉，时而轻松，时而窃喜，时而担忧。好在她是低垂着脑袋，没有人能看到她的动作。
　　已经回过神的闪闪回味着刚刚林青悠说过的话，她的意思是她以后还会帮自己补课吗？但是免费是什么意思，难道说她已经不满足于免费教自己了，要开始收费了吗？
　　不过，闪闪看着自己面前的笔记，这些都是根据林青悠教她的梳理知识点仿佛做成的笔记，闪闪觉得很值钱，甚至确实比家教老师都教的好。
　　闪闪想明白了，如果林青悠还愿意教自己的话，她可以付钱，只不过希望林青悠能够收费低一点，毕竟自己实在是太穷了。
　　……
　　又是一节体育课，从今天的第一节课起，闪闪的小心脏就没有停下来过，怎么办，她今天到底还要不要求一求林青悠了？从那天开始林青悠就没有再和她说过一句话，闪闪都觉得自己是会错意了。
　　但是不得不说林青悠给闪闪讲的学习技巧和内容都非常的实用，闪闪明显感觉到她最近应付英语老师没有那么吃力了。
　　凳子仿佛烫屁股一样的让闪闪坐立难安，她甚至心里开始祈祷着数学老师无情的占用体育课吧，这样，至少她可以拖到下一个体育课再做选择。
　　姜高数当然不是无情的数学老师，数学课什么的他才懒得占用呢。
　　林青悠不紧张，她就是胸口闷。这都多少天了，不道歉也不说话！难不成还要让自己去求着给她补课吗？她心里暗戳戳的骂着闪闪，面上却说服自己要冷静，她这不是乐得清闲，可以多出时间学习吗？
　　终于，体育课的铃声还是响了起来，仿佛催命的符咒。
　　林青悠没有去操场，闪闪心里深起一丝希望，但是转念一想，林青悠一直以来都是会在体育课上学习的人啊，最多，学的累了出去走走。
　　她还是不要自作多情了。
　　闪闪埋下头开始写习题，写着写着就被题目难住了，她明明记得老师讲过很多遍。
　　目光在林青悠身上锁定，林青悠真好，一点不会偏科，要是她开口问一问……
　　“能教我一条题目吗？”闪闪说做就做，不会亏钱的事，她都勇于尝试。
　　感觉到后背有一个柔软的触感，林青悠动了动，没有说话，她还在生气。
　　见林青悠转过身子，闪闪松了一口气，她指了指习题上的题目：“这一条。”
　　林青悠却没有看题目，只是静静的看着闪闪。
　　被林青悠盯得有些发毛，闪闪愣了半分钟，恍然大悟的说道：“说吧，你怎么收费？”
　　

　　☆、64

　　“？”林青悠古井无波的眼底有什么抖动了一下, 闪闪这是什么意思, 准备用金钱收买她吗？“你什么意思？”
　　“你不是这个意思？”
　　看着面前的女孩眼睛里的无辜和疑惑，林青悠的冷漠有点绷不住了，她的眉毛皱了起来：“我怎么就这个意思了？”
　　“那你什么意思？”理了她又不教她, 难道不是想赚点零花钱。
　　“我……”刚想脱口而出的话被噎在心里，林青悠躲开闪闪探究的眼神, 苍白的脸颊浮出淡淡的红云，“我没什么意思。”
　　那表情, 那表情落在闪闪眼中, 全然成了不好意思开口的样子，闪闪心里暗自盘算着自己的伙食费, 她如果不吃晚饭每天可以省下十块钱，五块钱存着给林青悠买手链……
　　“我每天给你五块钱好不好？就当分期付款了，多了我真的拿不出来。”
　　仿佛是被闪闪凝重的眼神取悦了，林青悠忍不住笑出声来，半分钟过后, 她收起了自己的笑容，在闪闪错愕的目光中, 重重地伸手捏了一把闪闪圆润的脸。
　　“唔？”闪闪痛呼出声，猛地与林青悠拉开距离，她揉着自己的脸颊, 防备的看着林青悠。
　　“刚刚你说哪一题？”林青悠的心情却变好了很多，她低头看着闪闪的习题册，示意闪闪快点开始。
　　闪闪委屈的指着自己不会做的题目, 她的脸真的好疼啊。
　　仿佛是被闪闪委屈巴巴的眼神看的有些心虚，林青悠快速解释着说：“刚刚就算抵消学费了。”
　　“！”太特么疼了，不过看在省钱了的面子上，她忍了！闪闪又狠狠揉了两把自己的脸，这才开始了学习。
　　……
　　日子平静的过着，一个月静悄悄的过去了，这一个月里韩露仿佛从闪闪身边消失了一样，不过闪闪和林青悠的关系却在学习中突飞猛进。
　　最近的月考里，闪闪的成绩又一次实现了飞跃，一举进了前五，但是闪闪却开心不起来。她看着镜子里的自己，觉得自己的脸越发的大了。
　　跟林青悠在一起学习特别好，林青悠给她的压力不会像韩露那样，她至始至终都不会让闪闪心里产生亏欠感。但是！用身体还债是无比的痛苦的，比如她的脸，她总觉得最近林青悠捏她的频率越来越高。
　　学习前先捏一下，因为要先交学费。明明教过的又忘记了，捏一下，说是因为报酬递减规律，讲过的东西反复讲，会让林青悠产生一种讲解疲劳，所以需要加大福利。
　　这些都算了，可是最近她学习很认真，还要捏她，说是奖励她学习进步了？这让闪闪敢怒不敢言，她学习认真的奖励，怎么能和林青悠教课的收费一样呢？
　　不过也有让闪闪开心的事情，经过一个月的省吃俭用，她已经获得了给林青悠买手链的初步资金了，她决定今天偷偷的去街上看一眼。
　　闪闪的目标很明确，毕竟她能够买的起的店也就那么几家，她还记得林青悠不喜欢闪闪的首饰，其实她心里也是有着理想目标的，在林青悠正常的时候里，清请冷冷，这让闪闪想买一朵水晶制的小莲花。
　　“您好，请问有什么需要吗？”导购姐姐看着闪闪高中生的模样，笑容很是亲切，“是想送给小男朋友的吗？我们店里新到的情侣手链很不错哦，你要看看吗？”
　　“不是，不是。是想给我朋友买。”闪闪红着脸解释道，像是怕导购姐姐误会，又赶紧补充道，“女朋友，不是，不是，女同学。”
　　“哦，好朋友啊。”导购姐姐笑容不变，“那你有什么款式的想法吗？”
　　她有，但是有点害羞。闪闪摆了摆手：“没事，我自己先看看。”
　　看看，看看。闪闪低着头在柜台前一排一排的看过去，好像没有她想象中的款式，嗯？那些一对一对摆在一起的就是导购姐姐说的新到的情侣款了吧。
　　闪闪眼神瞄了瞄，想着她还是不要看了吧，但是这一瞄，就让她看到了一条心仪的款式。
　　那是一条编制款的手链，黑色的细绳上坠着玉制的吊坠，吊坠被打磨成了闪闪不认识的花朵的形状，小小的一朵，看着清雅又别致。
　　闪闪一眼就看上了这一个搭配，觉得十分适合林青悠。
　　“这个多少钱？”闪闪问道。
　　“同学，你眼光真好，这是我们店里新到的货呢，因为坠子是玉制的，可能价格高一点。”导购姐姐笑容满脸的说道，“这一对手链688。”
　　“这么贵？”闪闪摸了摸口袋里的三百块，她以为三百块是巨款了，没想到根本买不起，“我只要一个就够了。”
　　“不单卖哦。这个花是紫根花，花语是绝不放手。你忍心拆开他们吗？”
　　她忍心。闪闪忍不住撇了撇嘴，没钱的问题，再坚贞感人都是白扯。
　　“这样吧。”导购姐姐仿佛很为难的样子，“你如果真的喜欢的花，姐姐今天给你偷偷打个折，就算你600怎么样。”
　　闪闪摇了摇头，六百她也买不起。
　　突然想到了什么，闪闪眼睛亮了一下，她指了指那两条手链：“有这样的黑绳卖吗？”
　　导购姐姐愣了一下，点了点头：“有的，你放心，以后绳子磨损了我们店里可以免费换的。”
　　“那给我两条黑绳吧。”
　　……
　　坐在课桌前，闪闪从脖子里将自己一直挂着的红绳取了下来，这还是她十岁生日那年，她舅妈送给她的东西，从那以后她就一直带着。
　　闪闪摩梭着两颗小小的玉锁，她刚刚在店里的时候就想，即使买不起花型的吊坠，但是这色调搭在一起应该感觉也是不会差的吧。
　　闪闪将绑住的两颗玉锁分开，分别的坠到两条黑绳上去。
　　果然，闪闪觉得跟黑绳跟玉锁搭起来的感觉也差不了多少，她先是赶紧将自己的那一条带了起来，然后便兴冲冲的点了点林青悠的后背。
　　“呢，之前答应送你的手链。”闪闪将手里的手链递给林青悠。
　　林青悠没有伸手去接，她看着闪闪，有些犹豫。
　　仿佛是生怕自己的玉锁被嫌弃，闪闪赶紧解释道：“这可不是塑料锁，是玉的！”
　　所以呢，她看出来是玉锁了，林青悠眼神有些疑惑。
　　“我本来想给你买一条的，那条确实好看，但是确实太贵了。”闪闪叹了口气，解释道，“我后来就想反正都是玉的，我就买了两条绳子。”
　　“那这个锁？”
　　“这个是我十岁生日的时候收到的，我一直贴身带着。其实是一对锁，我就想着干脆拆开了好了。”
　　闪闪将一直藏着的胳膊举了起来，朝着林青悠晃了晃：“是不是还挺好看的。这样，你一个，我一个。我们就可以一起戴了啊……”
　　闪闪的声音越说越小，她突然觉得自己的说法好像有点歧义。她低垂下脑袋，脸颊有些发烫，她突然有点不敢看林青悠的眼睛。
　　见林青悠久久没有反应，闪闪又忍不住抬眼偷偷看向林青悠。
　　林青悠还沉浸在“你一个，我一个”的震惊之中，她的眼神无法从闪闪那满含春色的脸上移开，特别是那双勾人的眼睛，她觉得自己被勾引了，还是毫不遮掩的那种。
　　“那个，我不是那个意思，你不要误会。”见林青悠的脸色越来越黑，闪闪觉得自己好像越描越黑了，她默默的闭了嘴，想要将举着手链的手收回。
　　“我收下了。”不等闪闪收回，林青悠将手链拿起。
　　“G？”闪闪愣了半秒，随即又笑了起来，虽然绳子是她买的，锁是现有的，但是是她组装的，那就是她手工做成的，“是不是觉得这样搭起来还挺好看的，我手艺还挺不错的。”
　　“嗯。”林青悠低着头研究着怎么将手链带上，她眼睛也没抬一下，“还不错。”
　　见林青悠笨手笨脚的把手链在手腕上甩来甩去，闪闪心里浮出一丝好笑，竟然也有林青悠不擅长的东西，她这条手链送的算是值得了，不枉她舍得拆散自己戴了这么多年的玉锁。
　　“唉。”林青悠又失败了一次，她的耐心渐渐失去，她将胳膊往闪闪面前一横，“我带不起来。”
　　闪闪脸上挂着骄傲的笑容，每科都优秀无比的林青悠向她求助了！
　　挂着傻傻的笑容，闪闪将手链拿起，低头小心的将手链系在林青悠的手腕上。
　　林青悠的后背坐的笔直，即便是如此，鼻尖还是一阵一阵的传来闪闪头顶的馨香，微凉的指尖不时的在她的手腕上触碰着，她觉得喉咙有些发干，时间仿佛被按下了减速的按钮。
　　林青悠将目光投向窗外的鸟语花香，试图转移着自己的注意力，奈何春色渐浓，指头的鸟儿，仿佛也成双成对。
　　“好了没？”一出口，林青悠才发现自己的声音有些发哑，她闭起眼睛，试图想些学习的事情转移一下自己的注意力。
　　“快了。”
　　“对了，化学竞赛你要去参加吗？如果你选理科的话，对你的高考有帮助的。”睁开眼睛，林青悠成功的转移了注意力。
　　“可是，我的化学可以吗？”闪闪不太自信，她终于扣上了手链的扣子。
　　突然抬起的头，让两人的距离过近，林青悠赶紧转过脸去，面色不太自然：“没事，你有我呢。”
　　

　　☆、65

　　“可是。”闪闪有些为难, “听说, 初赛过了的话，暑假是要去南城培训的。”
　　“嗯？”林青悠以为闪闪是在怕麻烦，她的表情严肃了起来, “要是能拿个奖的话，参加个自主招生, 对未来的高考是很有帮助的。”
　　闪闪内心纠结，她不是不懂这些道理, 只是参加培训的住宿费是不是要自费, 这些老师当时说学校还在商量。
　　“你到底在担心什么？”
　　林青悠皱着眉头，她看出来闪闪的纠结了, 但是她不明白这种事情有什么好纠结的，不管是否获奖都是百利而无一害的事情。
　　“唉，你不懂。”闪闪想说没钱，但是又觉得自己也不一定就能够进决赛，“算了, 参加就参加吧。”
　　“嗯。”见闪闪答应，林青悠提着的心放了下来, 这样的机会，是没有理由错过的。
　　“唉。”又一声叹息，闪闪没精打采的在桌子上趴下, 她侧头看向林青悠，“那我以后除了学英语以外，还要补习化学。”
　　林青悠从抽屉里掏出一本习题册：“那天班主任说了之后, 我就去买一本习题册，这几天也做了几套，不是很难，所以你也不要觉得会增加太多负担。”
　　“？”闪闪惊悚的看着林青悠，班主任的通知也不过是几天前的事情，学校自己可能都没搞明白呢，她竟然都开始刷上题了，学霸就是学霸！
　　闪闪颤颤巍巍的点了点头，算了她这等凡人，跟紧学霸的脚步就好了。
　　于是乎，新鲜出炉的林氏化学培训加入了闪闪的学习套餐。
　　……
　　放学路上，闪闪突然被女生拦住了去路。
　　来者不善，看着逐渐包围自己的人圈，闪闪的手指紧紧的捏着书包的肩带，她警惕的看着四周，打量着能从什么地方逃跑。
　　“你们吓到她了。”
　　一道女生响起，玩世不恭的语调听在闪闪的耳中有一点熟悉，却猛地想不起来是谁。
　　赵梓谦从黑暗的巷子中走了出来，外套被她随意的披散在肩头，长发垂下遮住了半只眼睛，“好久不见啊，闪闪。”
　　闪闪本能的做出了防卫的动作，只因为突然走出的女生的笑容过于邪肆，“无论你想做什么，都请你让开，我要回家了。”
　　“呵呵，果然有趣。”赵梓谦看着自己面前强装镇定的闪闪，如果不是声音有些发抖的话，说不定她会相信。
　　闪闪眉毛皱起，脸黑了下来，她可不相信赵梓谦找她有什么好事。
　　“别那副样子看着我，我对欺负你们这种学霸乖乖女没什么兴趣。”赵梓谦似乎是受不了闪闪那如临大敌的表情了，她轻蔑出声。
　　“……”闪闪一句话都不相信，没兴趣那还拦她作甚。
　　赵梓谦突然靠近闪闪，在闪闪耳边快速的说道：“告诉韩露，千万不要答应张卉的任何话。”
　　闪闪疑惑的看向赵梓谦，她自己不能去说吗？
　　“你传达我的话就好。”
　　说完，赵梓谦只给闪闪留下了一个潇洒的背影，带着一群人呼啦啦地都走了。
　　闪闪看着赵梓谦的背影，大概，中二少女？
　　虽然闪闪对赵梓谦的信任度几乎为零，但是韩露最近确实有些奇怪。
　　现在，她一定要问问了。
　　次日，韩露一下课就想出教室，被闪闪拦了下来。
　　韩露的脸色很差，最近张卉的小动作让她有点应接不暇，但是一见到闪闪，她还是露出了笑容。
　　“怎么了？我太久不找你玩，想我了。”
　　听着韩露轻松的语气，闪闪心里很不是滋味，她露出一抹笑容，“对啊，感觉你最近很忙。”
　　没想到闪闪会给自己一个肯定的回答，韩露心里有些热热的，她看向闪闪的目光都亮了几分，“那你今天找我？”
　　闪闪面色有些凝重，她拉着韩露到了一个没人的角落，才低声说道，“昨天晚上赵梓谦找我了，让我跟你说，不要听张卉的话。”
　　“为什么？”一听到张卉的名字，韩露心中的旖旎顿时消散了，她面色沉重的问道。
　　“不知道。”
　　“我知道了，这些事你不要掺和。”韩露郑重地叮嘱着闪闪，“我会去跟赵梓谦谈的，这种事情以后不会发生了。”
　　闪闪抿着嘴唇，眼神低垂着不知道在想什么。
　　许久，她突然抬头：“她昨天晚上堵我的时候我真的很害怕，我知道我也没能力帮你，但是如果有我力所能及得事情，我可以的，我们是朋友啊！”
　　一句话仿佛温热的奶茶流进韩露的心头，今天的奶茶有点甜。韩露脸上的笑容不自觉地慢慢方法，然后她就觉得受不住自己的笑了。
　　韩露抬手将闪闪搂进怀里，声音低沉沉的，仿佛压抑许久的疲惫一下子爆发了出来：“借我抱一会儿，张卉做了很多小动作，她约我周六去一家KTV谈判，我知道她想搞我，不过我会解决的。”
　　不过半分钟时间，韩露放开了闪闪，她的笑容恢复了几分真切：“我还有点事，再不去就要上课了，谢谢你提醒我，还有，借我你的肩膀。”
　　闪闪眼底的神色有些复杂，最后没有问出口，即便是知道了具体的事情，她也是无可奈何啊。
　　……
　　周六过后，韩露又出现在闪闪身边，闪闪知道事情解决了。
　　“你们俩学你们俩的，我在一边睡觉，你们当我不存在好了。”韩露不要脸皮的坐在闪闪身后，满脸笑容的解释着，仿佛完全没有看到林青悠的那张臭脸。
　　“哎呀，那你回你自己座位上睡好了呀。”闪闪小声的说道，她的眼神是不是瞄向一旁脸色堪比锅底的林青悠。
　　“你这里阳光好，睡了不容易着凉。”韩露挂着无奈得笑容，一副这里就是睡觉的风水宝地的样子。
　　瞄着韩露身上的短袖，闪闪觉得自己脑门上全是黑线，虽然天气已经渐渐转暖了，但是她还是穿着薄薄的外套的，而韩露，她记得早就是短袖了？
　　闪闪无奈的叹了一口气，她任命的将自己的外套脱下，递给韩露：“呐，你盖件衣服就好了，不会感冒的，你去你座位上吧，你在这里我没法专心学习。”
　　衣服上还沾染着闪闪温热的体温，仿佛还能闻见她身上经常带着的味道，韩露接过衣服，挑衅的看向林青悠：“一定是我魅力太大了，不像有人总是臭着一张脸，要不是成绩好才没人愿意搭理她呢。”
　　“还不是觉得你太吵了。”林青悠冷哼一声，完全不给韩露面子。
　　“你……”
　　“好啦！”闪闪受不了了，她闭着眼睛，语气加重了不少，她只想韩露的座位，“你，回去！”
　　一只小巧的玉锁，悬挂在纤细的手腕上，映衬得皮肤白莹如玉。
　　“你胳膊上带着的是什么？”韩露的声音有几分冷淡，她问责的语气让闪闪有些心虚。
　　“我之前那个链子断了，所以就挂了这个。”
　　“断了？”韩露不可置信的问道，但很快又换上了笑容，她朝着闪闪伸手，“没事，那个店保修的，你给我，我帮你去修一修，你这个玉锁太土了，不如我们的手链好看。”
　　闪闪从文具盒里将断了的手链拿出，递给韩露。
　　韩露看着手链上明显的断口眼神松快了几分，看到那个玉锁的时候，她还以为是什么钥匙和锁之类的款式呢，是她想多了。
　　“土吗？我觉得挺好看的。”林青悠将袖子撸起，“这是闪闪亲手做的，我们俩，你一个，我一个。”
　　她原本就皮肤极白，黑绳的映衬下，让她的肌肤白的仿佛刺伤了韩露的眼睛。
　　“你不是说不早恋的吗？”韩露看着两只一模一样的圆润玉锁，心脏仿佛被一只看不到的手握住了，疼的她咬牙切齿。
　　“我没有早恋。我们只是……”闪闪想要解释。
　　“你们只是朋友？那我们呢，也是朋友？”韩露紧紧的捏着手里的手链，链子陷进了她的手掌，却都不敌心里十分之一的疼。
　　闪闪咬着嘴唇没有说话，她说不出解释的话，她一直都是知道韩露的心思的。
　　“我还以为，那天你来找我，之后，我们就不一样了。”韩露的神情有些落寞，她以为那个没有被拒绝的拥抱是闪闪的心被她捂暖了，却只是一个拥抱而已。
　　“你们学习吧，我不打扰你们了。”韩露的眼神失去了光泽，她将闪闪的外套扔给闪闪，自己向教室外面走去。
　　“你什么时候去找她了？”林青悠突然幽幽的出声，她看向闪闪的眼神，仿佛在看一个出轨的妻子。
　　闪闪觉得仿佛有一万根细针扎着自己的脑壳：“就是，那段时间不是韩露一直很奇怪吗，正好有个人让我给她带句话，我就去告诉她了。”
　　“就这么点事，那她为什么一副你对她始乱终弃的样子？”
　　“什么始乱终弃！”闪闪被林青悠的用词惊呆了，“是她突然让我借她抱一下的，她那时候看上去很可怜，所以我就……”
　　“哼！”
　　不等闪闪说话，林青悠的冷哼声已经响起，她默默的将桌上的笔记全都拿走，一言不发的回到自己的座位上，仿佛连背影都在控诉闪闪是个渣女！
　　闪闪不明所以，韩露她能够理解，林青悠的行为也太奇怪了吧，难道……？
　　

　　☆、66

　　从一个人人都爱的香馍馍变成一个没人理睬的臭鸡蛋需要多久。闪闪坐在座位上, 她觉得自己好像突然被孤立了。
　　这都一个星期过去了, 林青悠整个跟学习机器似的连轴学习，林青悠原本就是这样也就算了，连韩露都露出了学习的模样。
　　看了一眼身旁的白纱, 闪闪突然觉得她这一个星期都快要自闭了。
　　“班长再确认一下参加化学竞赛的报名名单，截至这周结束, 然后把名单报给我。”姜高数上课前叮嘱了一句。
　　一句话提醒了闪闪化学竞赛的事情，她心情复杂地盯着林青悠的背影, 有些不确定林青悠还会不会教自己化学了。
　　“你盯着人家背看什么呢？有花儿啊？”姜高数敲敲闪闪的桌子。
　　姜高数的话音落下, 班上顿时出现了暧昧的笑声，“哦~”
　　“不是, 我没有看林青悠。”闪闪的脸烧的就要融化了，她想要解释却越描越黑，“呸，我不是看谁，我谁也没看, 我就是刚刚有条题目没想明白，在想题目。”
　　“哦, 那就请闪闪给我们说说是什么题目，我没有讲清楚的。”姜高数的镜片闪过光亮，连他的课都敢不听讲了, 胆子倒是不小！
　　闪闪慢吞吞站了起来，她忍不住看向林青悠。
　　林青悠冷冷的撇向闪闪，仿佛是毫不在意自己成了班级八卦的中心。
　　闪闪心里闪过一丝说不清道不明的难过, 但是她此时此刻却要编一条题目出来，“……”她没有心情编。
　　“坐下！”姜高数冷声训斥了一声，继续回到了自己的课堂之中。
　　讪讪地坐下，闪闪心头的难过感越发的强烈，她感觉如果她不主动跟林青悠说话，大概她们可以一学期都不再说话了。
　　想到这里，闪闪在习题册上撕下一个角落，她快速的写下想要说的话，戳了戳林青悠。
　　林青悠动了动，却没有回头也没有伸手。
　　闪闪瞥了一眼姜高数，见姜高数的目光不在自己身上，她将手里的纸条揉成一个小球，悄悄地往林青悠桌上扔去。
　　一道完美的抛物线，纸条落在林青悠的桌上，林青悠没有看。
　　闪闪咬了咬牙，虽然她对韩露的事情做的是有点不地道，但是她又没有对林青悠做什么，甚至连她自己都觉得自己明显更加偏袒林青悠，凭什么林青悠甩脸子给她看，竟然连纸条都不看。
　　闪闪面子上十分受挫！大笔一挥接连不断的小纸条扔向林青悠的桌子。
　　林青悠的嘴角抽了抽，她已经默默塞了很多纸条进抽屉里了，但是闪闪怎么还是发了疯似的扔纸条。终于，林青悠偷偷瞄了一眼姜高数，小心的躲在一个死角里翻开了一个纸条。
　　【你是不是有病？】
　　翻了个白眼，林青悠恨得牙痒痒的，她现在特别后悔看了纸条，她觉得那张纸条完美的讽刺了自己，她是不是有毛病才不好好上课翻什么纸条！
　　随手将纸条塞进抽屉，林青悠深吸了一口气，将注意力集中到课堂里。
　　见自己的纸条被看了的闪闪来不及高兴，就见到自己的纸条又被塞进了抽屉，没有翻起一丝波涛，闪闪已经在气急败坏的边缘了。
　　一个用力过猛，纸条划破了半个教室。
　　“给我出去！”姜高数受不了了，他捏着从自己面前划破的纸条，重重地扔在讲台上。
　　闪闪缩了缩脖子，她求饶的看向姜高数。
　　姜高数指着门外：“去门口站着，别让我说第二次。”
　　低垂着头，闪闪觉得自己像一个犯了错事的小学生，她慢吞吞的移到教室外面，在门口站下。
　　风吹在闪闪的脸上，暖洋洋的，却吹散了闪闪的愤怒，整个人都清醒了一点，她有点后悔自己被情绪驱使扔了那么多纸条了，还好没有连累林青悠，不然她该在林青悠那里进黑名单了。
　　姜高数冷冷的扫过林青悠，他伸手将林青悠抽屉里的纸条一把掏了出来，脸色更黑了，按捺住自己的脾气，姜高数尽量语气温和的说道，“你也出去。”
　　林青悠一言不发，什么都没有解释，甚至表情都没有变一下，直接起身站了出去。
　　还来不及庆幸没有连累林青悠，闪闪就瞥见林青悠快步向自己走来，然后靠着自己并肩站下。
　　被光照着的闪闪眼睛眯了起来，她转头看向林青悠，问道，“你怎么也出来了？”
　　林青悠眨了眨眼睛，似乎没有适应走廊上毫无遮挡的阳光，“抽屉里的纸条被发现了。”
　　“……”闪闪低下脑袋，她咬着自己的嘴唇，这话有点不知道怎么回哎，好怕说错话就被拉黑了。
　　突然的沉默让气氛有些尴尬。
　　“对不起，我连累你了。”闪闪抿着唇，还是让她打破尴尬吧，谁让她大丈夫能屈能伸！
　　“习惯了。”
　　“？！”冷淡的话让闪闪觉得有些上头，她什么时候一直连累林青悠的，她平时都怪的很……吧
　　“我哪有。”小声叭叭。
　　“呵。”
　　“不是，林青悠，你对我有意见你就直说，别阴阳怪气的行不行？”太阳实在是照着难受，闪闪眯着眼睛，她逐渐又开始压制不住心里的火气。
　　“我能够有什么意见。”
　　又是这样，阴阳怪气的语调，一个眼神都不给的表情，一直悠闲的闭着眼睛晒太阳。闪闪严重怀疑自己被冷暴力了。
　　“你冷暴力我。”闪闪铿锵有力的说道，认定了是事实。
　　“我没有。”
　　“哼。”
　　闪闪转过头去，鬼才信没有呢，她说有就有，没有暴力她，为什么她心里这么难受！
　　“我让你们出来是让你们聊天来的是吧？”姜高数听着外面两人越来越肆无忌惮的动静，觉得脑门上的青筋突突的，“都给我滚，去办公室等着。”
　　听姜高数说完，闪闪一言不发的扭头往楼梯口走去。
　　林青悠眨眨眼，好像被她给逼急了。
　　一言不发的闪闪让林青悠心里有些发毛，已经走出楼梯的她突然看了看树上的花朵，粉粉的像一个小扇子。
　　“树上的花都开了耶，最近的天气真的热起来了。”
　　无聊。闪闪扫了一眼枝头的合欢，她每天都要走这条路，早就发现花开了好吗？
　　没有得到回复，林青悠有些尴尬。
　　“这个花还挺好看的哎，也不知道叫什么名字？”
　　“合欢。”
　　冰冷的吐出两个字，闪闪觉得自己有出息了，不再是林青悠身边的小委屈了，她开始给林青悠脸色看了。
　　“合欢啊，没想到你还知道这个。”林青悠装作惊喜的说道。
　　“……”闪闪瞥了瞥树上挂着的介绍牌，她的嘴角有点抽抽。林青悠是智商被晒化了吗？
　　又陷入了沉默。林青悠好像表演不动尬聊了，她的脚步渐渐放慢，刻意的保持着跟闪闪的距离。
　　闪闪走着走着觉得不对劲了，她转过头来就看到跟自己保持着距离，颜色平常的欣赏着学校风景的林青悠。
　　紧张起来的心一下子掉了下去，仿佛掉的太过下面了，闪闪冰着一张脸，“你怎么不说话了。”
　　林青悠歪歪脑袋，仿佛在说不是她准备不理她的吗？
　　看着面前歪着头的林青悠，闪闪有理由相信，林青悠是给自己卖了个萌。既然都卖萌求和了，她就大发慈悲的原谅她吧。
　　“你刚刚上课为什么不回我的小纸条。”闪闪脸上的冰封持续了不到半分钟，又变成了委委屈屈的可怜模样。
　　而林青悠顿时又转换成了那个高冷的模样：“上课呢，没空。”
　　“哼，你就是生我的气。你为什么生气？”闪闪叉腰停在树下，她不解的问道。
　　“我什么时候生气了？”
　　闪闪细细的打量着林青悠，要不是她捕捉到了林青悠嘴角的一丝抽出，她真的要被这副面瘫脸给骗过去了。
　　“怎么没有，你一个星期没跟我说话了！”
　　“你也没找我啊。”
　　“我刚刚给你传纸条了，你不回我！”
　　“上课呢，要认真听讲。”
　　暖风拂过，一树的花被吹散开来，将树下两人间的空隙填满。
　　……
　　“上课传纸条，都什么东西。”姜高数看着摊了一办公桌的小纸条，“你是不是有病？不说话就是狗？狗才不看纸条？……”
　　姜高数抽着纸条一张一张的读着，他重重地拍了拍桌子，看着面前两个低垂着脑袋一言不发地人，“我地课你们都敢这样，别的老师的课是不是纸条都传飞了！”
　　闪闪摇了摇头，作出一副痛定思痛的模样，“我第一次……下次不会了……”
　　“呵。”冷笑一声，姜高数瞥了瞥闪闪，“第一次所以技术不好才被我发现的是吧！下次是不会传了还是不会被发现了！”
　　“不会传了。”闪闪的头低的更低了，“我知道错了。”
　　“骂人的时候见你挺精神的。”姜高数无语的翻着手里的纸条，“骂人的花样还挺多，你为什么骂她？”
　　闪闪被这个问题问住了，她要怎么回答？因为林青悠不理她，那岂不是显得她是逼迫花季少女的坏同学，那因为什么，她当时也只是生气而已啊。
　　“我生气……”
　　“我们吵架了。”林青悠接过闪闪的话茬，“前几天因为参不参加化学竞赛的问题，我们吵架了。”
　　“没问你。”姜高数眼神一冷，明显不相信林青悠的说辞，他朝着闪闪抬头，“你来说。”
　　

　　☆、67

　　“我问林青悠对化学竞赛的意见, 然后又没有采纳, 所以就吵架了。”闪闪顺着林青悠的话解释道。
　　“那一开始为什么非得在我的课上聊化学竞赛？”姜高数翻找着纸条并没有看到两人的互动信息。
　　“不是的。”闪闪赶紧摆摆手，“是一个星期之前就吵架了，本来我都要忘记了, 然后今天你又提了，所以我就突然想起来。”
　　“哦。”姜高数面无表情, “所以怪我提醒你了，让你给林青悠传纸条。”
　　“嗯。”闪闪轻声应和, 赶紧又摇摇头大声否认, “不是的，不是的, 是我不应该上课传纸条。”
　　林青悠站在一旁，心里默默的扶额，闪闪是个小傻子吧，这都能被姜高数套路上。
　　姜高数将手里摸索的纸条都扔在桌子上：“给我写一篇一千字的检讨。”
　　“那林青悠呢？”闪闪小声的问道，“都是我穿的, 她都没有回我，也都没看……”
　　姜高数眼神从闪闪身上扫过, 他声音有些发笑，“都自身难保了，还想着保人家呢？不是吵架了吗？趁机让她写检讨不解恨吗？”
　　闪闪低着脑袋, 眼神却忍不住的向上，略微鄙视的目光朝姜高数看去，无声的控诉着, 没想到他竟然是这种人。
　　“……”看着闪闪的眼神，姜高数尴尬的轻咳一声，“什么眼神，算了算了，林青悠不用写检讨行了吧，都出去出去，回去上课，看着心烦。”
　　“好的，谢谢老师。”闪闪的笑容终于露了出来，她朝着姜高数一个鞠躬。
　　姜高数翻了个白眼，他最后悔的是就是找了这么个课代表。
　　“对了。”姜高数又叫住闪闪，“你为什么不想参加化学竞赛，多好的机会啊。”
　　“这个……”闪闪目光低垂，脸色有些发红。
　　“学校难得大方一下，要是进复试了，出去培训的食宿都是免费的，多好的机会啊，没什么特别的原因就去听到没有？”姜高数看着自己的课代表，恨铁不成钢。
　　免费的！免费两个字足以让闪闪心动，闪闪的脑袋点的跟小鸡啄米一样，“好的，老师，保证完成任务！”
　　……
　　转眼间，就到了高一分班的时刻。
　　闪闪心里有点犹豫，其实对她来说文科理科都没什么区别，她的小科目水平比较平均，唯一担心的就是到了高二高三难度会不会上升。
　　“哎，青悠，你说我选文科好还是理科好。”
　　一个体育课上，闪闪趴在课桌上，看着自己身边的林青悠，她觉得林青悠这几天好像长高了一点点，不过更瘦了，期中考试的时候林青悠又是第一，一直当第一名，学习肯定很辛苦。
　　林青悠转脸看向闪闪，眼神微微惊讶，仿佛是听到了什么不该问的问题一样：“这还用问吗？理科啊。”
　　“文科也很好啊。”闪闪将头转到前方，耳根有些发红，她最近觉得林青悠变得更好看了，笑容多了不少。
　　林青悠皱着眉头，如果闪闪选了文科，那她们俩岂不是不可能再一个班了，“你知道文科到后期要背多少东西吗？还要看好多名著，被那些名著的解析，你一个英语单词都背不明白的人，何必呢。”
　　“可是，我看了那些必读书目的，大部分我都看过的。”
　　“不一样的，你看了是你自己的想法，考试考的是阅卷老师的想法。你得按着他们想要的答案来。”林青悠一本正经的对比着，“理科就不一样了，1+1就是等于2，不会变成3，多简单。”
　　闪闪若有所思的点点头，听林青悠这么一说理科是要简单一点。　
　　见闪闪已经快被自己说服了，林青悠赶紧接着加着火，“而且化学竞赛里好多东西都是高考相关的内容，你等于提前已经把化学快学完了，那你选理科就有更多的精力放在语数英上了啊。”
　　“有道理。”闪闪觉得林青悠说的太有道理了，“所以你肯定是选理科了吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“你早说呀，解释这么多。”闪闪不耐烦的摆摆手，“只要你说你要选理科就好了啊，为了跟你一个班我一定会选理科的。”
　　为什么？林青悠心里悄悄的问道，她看着闪闪微红的脸颊，跟她心里想的那个答案一样吗？她不知道，那还是下次再问吧。
　　林青悠的眼神动了动，伸手想要摸上闪闪的脸颊，可是对上女孩警惕的眼神，她的心里一抽，是她想多了吧。于是，摸变成了重重地捏下。
　　“啊！林青悠，你知不知道，你每次捏我都真的很痛哎！”
　　闪闪的惨叫响起，林青悠的嘴角却莫名挂上一丝微笑。　　　　
　　……
　　在林青悠的大力辅导之下，闪闪顺利了进入了化学比赛的复赛。
　　让闪闪没有想到的是，他们班一起进入复赛的人很多，熟悉的人里面最让她觉得惊讶的还是，楚逸。她印象里楚逸成绩不好的呀。
　　暑假来临，学校里将参加化学复赛的同学集中在一起，租了辆大巴将她们带去南城。负责的老师是姜高数和另外一位化学老师。
　　一个化学比赛让姜高数这个数学老师去，闪闪心里也是充满了疑惑，不过，转念一想，也许是大部分人都是她们班的学生，姜高数对他们要熟悉一点吧。
　　“闪闪，没想到你也进复赛了。”楚逸高兴的跑到闪闪身边。
　　闪闪瞥了一眼楚逸，她好歹期末考试也是前十好不啦，他这种平时考试才三十几名的小弱鸡能进复赛才让人觉得“没想到”呢，不想理他。
　　“我看你也参加了化学竞赛我才参加的，听说你是选的理科，我也就选了理科。”楚逸没有看到闪闪不想理她的表情，甚至见闪闪在车上坐下，也自然的在闪闪身边坐下。
　　闪闪嘴唇抿了抿，她寻找着林青悠的身影，在车身最后一排角落见到林青悠，她还是默默的坐在了原地。她实在晕车晕的厉害，坐在最后一排，她会死的。
　　楚逸一路上滔滔不绝，连姜高数都忍不住用暧昧的眼神打探了他们两人许久。
　　不过楚逸仿佛毫不在意的样子，闪闪因为压根没有想过楚逸这是在示好，所以没看到姜高数的眼神，她只知道，她想吐，忍的很辛苦。
　　闪闪虚弱的看了一眼楚逸，她好想说，楚逸再多说一会儿，她就要忍不住想吐的心了，但是她不敢开口，怕一开口就会吐出来。
　　那一眼看在楚逸眼里，却是温柔又惹人怜爱的模样。他仿佛受到了莫大的鼓舞，绞尽脑汁地想着这种聊天地话题。
　　闪闪忍不住了，她伸手捏住了楚逸的胳膊，咬着牙挤出了两个字：“闭嘴。”
　　“闪闪，你没事吧？”楚逸大叫一声，这才注意到了闪闪苍白的脸上全是虚汗。
　　“你再说一个字，我就要吐了。呕~”闪闪捂住嘴巴，想要将喉口的呕吐感咽下，但是更深的恶心感又泛了上来。
　　闪闪用尽最后的力气想要推走楚逸，生怕吐到楚逸的身上，吐脏了还要赔他的衣服，这种赔本生意闪闪才不会做呢。
　　林青悠在楚逸大叫的时候就已经往这边走了，她手里抓着从同学那里拿的呕吐袋。
　　一把将楚逸拉开，林青悠快速的将呕吐袋递到闪闪跟前，但是动作还是太慢，闪闪的呕吐物只一般落进了呕吐袋里，还有一半，被眼疾手快的林青悠接在手里，顺着她的胳膊缓缓滴落。
　　吐了出来，闪闪感觉自己舒服多了。
　　“擦擦嘴吧。”林青悠干净的手从口袋里掏出纸巾递给闪闪。
　　闪闪接过纸巾，她现在嘴边都是残留的呕吐物，根本还不敢抬头。
　　林青悠快速的将手臂上的残留擦去，只是衣摆上沾着的黄白液体怎么擦都留着黄黄的痕迹。
　　“对不起，我没忍住。”闪闪擦干净嘴边的残留，她注意到了林青悠身上沾着的污渍，歉疚的说。
　　一开口，喉咙里传上来一阵一阵的酸涩感让闪闪揪起了头。
　　“喝点热水吧，舒服一点。”林青悠不知道从哪里变出一个保温杯，递给闪闪。
　　闪闪感激的看了一眼林青悠，这种时候她也说不出拒绝的话，但是好怕自己嘴里残留的酸涩的东西弄脏林青悠的杯子。
　　“晕车了吗？”姜高数凑过来关心着闪闪。
　　闪闪虚弱的点点头：“没事，我吐出来舒服多了。”
　　姜高数的脸色反而更不好了，他的课代表，平时傻傻愣愣的，但好歹是活力慢慢的，这虚弱的模样，看着还挺不爽的，“有人带了晕车药吗？”
　　带队的化学老师从口袋里掏出一板药来：“我怕有同学晕车就备着了。”
　　姜高数瞪了那老师一眼：“不早点拿出来，人吐了拿出来了。”
　　林青悠也面色不善的看着那个老师，但凡这个老师上车前问一下也不至于这个样子。
　　化学老师默默的交出药来，缩了缩脖子，明明只有他细心的备了药，怎么大家都一点也不感激他的。
　　闪闪混着热水将药吞下，她挤出一个虚弱的笑容，“没事啦，晕车而已，我好多了。”
　　姜高数点点头，他拍了拍一旁楚逸的肩膀，“男孩子啊，该有担当的时候不能怂啊。”
　　显然姜高数以为楚逸在闪闪要吐的时候躲在一旁了。
　　姜高数的声音不大，但一旁的林青悠却听了进去，她低头，靠在自己怀里的闪闪眼皮渐渐发重，她嘴角微微露出了一个笑容，眼睛却微微眯起……
　　

　　☆、68

　　“醒醒, 到地方了。”林青悠拍拍闪闪的脸, 默默的将闪闪脑袋下的手抽走。
　　看闪闪睡得那么熟，她一路上的手都没有敢动，只能忍着手腕的酸痛一直抬着闪闪的脑袋。偷偷活动了一下手腕, 林青悠感觉自己的胳膊已经不是自己的了。
　　“到了地方会给你们安排宿舍，然后就去食堂集合吃晚饭, 明天早上八点，在南城西北大学的报告厅进行这一次培训的介绍会。”姜高数站在车里, 将事情叮嘱好, 才放了一行人下车。
　　闪闪跟林青悠最熟了，她自然的站在林青悠身边, 心里默默的祈祷着一定要和林青悠在一个宿舍。
　　培训的主办方只是安排了各个学校的宿舍，然后就让学校进行自行分配了，两个随行老师都是男老师，他们似乎也是不想掺和这种分宿舍大戏，只是大手一挥, 就让学生们自行组队了。
　　“哎，青悠, 我跟你住一间宿舍吧。”邱菁菁从闪闪背后冒了出来，她笑嘻嘻的对林青悠说道。
　　“随你。”林青悠眼皮都不抬一下，她一点也不关心宿舍里另外两个人是谁。
　　“那我也要跟你一间宿舍。”闪闪赶紧凑了上了。
　　林青悠微微侧过身子, 她瞥了一眼闪闪，那眼神直白的歧视着闪闪的智商，“一间宿舍可以住四个人。”
　　“嗯, 我得先占个坑啊。”闪闪迎上林青悠的眼神，眼神里带着疑惑，似是不明白林青悠为啥突然嫌弃的看她。
　　理直气壮的话，让林青悠有点语塞，她只能撇撇嘴：“你不跟我住难道还要去跟别人住啊~”
　　“也是哦，只有我才会不顾你的冷脸硬是凑上来呢。”
　　“……”邱菁菁跟在两人身后，她觉得自己被无视的十分彻底。
　　到了分配好的宿舍，闪闪熟练的铺好床铺，转身就见到林青悠正抓着被单发呆。
　　林青悠对这些事情确实不太擅长，她爸妈从来不让她沾染家务，只一直说她的任务就是把学习学好。现在这种自己出来参加培训的时候，她就发现该有的生活技能还是需要掌握一点的。
　　“我帮你啊。”闪闪走过去，接过林青悠手里的被子，“你在家里不用干活吗？”
　　林青悠自然的退到一旁，她看着闪闪套被套的动作，默默的记在脑中，“不用做，我妈说我的任务是学习。”
　　任务同样是学习的邱菁菁也遇到了同样的难处，她厚着脸皮凑到闪闪跟前，“闪闪，能不能顺便帮我也套一下啊。”
　　闪闪的表情有些僵硬，说实话她很想拒绝，但是大家估计都是第一次自己出门的小孩子，没有生活经验也是正常，自己也不忍心拒绝。
　　“自己站过来看着，看会了自己去套。”林青悠突然开口，她淡淡的瞥了一眼邱菁菁，眼神中充满了警告。
　　邱菁菁认命地在闪闪身后站着，无声的控诉着林青悠，好歹她们也是从小一起长大，勉强算个青梅竹马了，这无情的态度，也太见色忘友了。
　　林青悠不为所动，她认真的学习着闪闪套被套的手法，还挺神奇，卷着卷着就套好了被套。
　　“好了！”闪闪叉着腰，弯起嘴角，那亮晶晶的眼睛分明在等待着夸奖。
　　“厉害！”林青悠伸揉在闪闪的脑袋上揉了揉。
　　闪闪满意的眯起了眼睛，她终于找到自己比林青悠厉害的地方了！
　　“你学会了吗？”林青悠淡淡的看着邱菁菁，第四个小姑娘也早就将床铺铺好了，就邱菁菁是个铺好的笨蛋。
　　邱菁菁摇了摇头，她没有学会。
　　“笨。”轻骂了一声，林青悠走到邱菁菁床边，“来，我指挥你，你来铺。”
　　邱菁菁暗骂了一声，却不得不走过去，不然她今晚就得盖着没有被套的被子了。
　　收拾好一切的众人去了食堂，南西北大的学生也早就放假了，食堂里全是这次参加培训的人们。
　　闪闪在一个窗口前犹豫不决的选着菜，饭票都是免费的，但是限定在一荤两素之中，可是她看着红烧肉和烧鸭腿，都好好吃的样子啊~
　　“同学，你好了没有。”站在闪闪身后的男生有些不耐烦的催促道。
　　“对不起，对不起。”闪闪转过身来，她抬手跟身后的男生不停地道着歉。
　　女生白皙的脸上泛着粉红，一双眼睛仿佛有星辰落在里面，仿佛一只熟透了的水蜜桃。
　　男生眼里闪过了惊艳，心里暗自为刚刚自己不耐烦的催促后悔不已，“同学，你也是来参加化学竞赛的培训的吗？”
　　“嗯，你也是吗？这么巧？”闪闪点点头，整个人显得憨直可爱。
　　男生嘴角勾起一丝自以为很帅的笑容：“你是哪个学校的呀？”
　　“我……”闪闪感觉自己的后领脖突然被人揪住，她转过身去就对上了林青悠发黑的脸。
　　就去买了瓶水的功夫，就勾搭上小男生了，还真是厉害，林青悠鄙夷的看了一眼那男生，他们来这里的目的是为了准备化学竞赛的，可不是来到处勾搭的，这种到处勾搭的男生一看就不是好东西。
　　“我，我还没有打饭呢。”
　　闪闪感觉到自己的后脖子的力量越来越强，只能跟着林青悠的脚步往后退去，她心里还惦记着她的饭，有些不满的控诉着。
　　“刚刚你跟那个男生聊什么呢？”拉开一段距离，林青悠松开手，问道。
　　“他问我哪个学校的啊。”
　　“你说了？”
　　“还没来得及呢，就被你拉走了。”
　　“还好我拉走了，不然人家问你什么你是不是都要告诉人家，万一他是坏人呢？”
　　“我，可是他也是参加化学竞赛的啊，而且白白净净的，看着哪里像个外人。”
　　“哼！”林青悠忍不住伸手揪着闪闪的脸颊，“人家说你就信啊？坏人会把坏人写在脸上吗？”
　　哪里白白净净了，林青悠心里忍不住的吐槽，明明就一副小白脸的模样，闪闪的眼光真差。
　　“放手，疼！”闪闪揉着自己的脸，她不满的看向林青悠，但是心里却信了几分，刚刚那个人确实变脸的样子超快的，看来不是好人，还好林青悠救下了她。
　　“哎。”见林青悠闷闷的不说话，闪闪扯着林青悠的袖子，“我刚刚看到红烧肉和烧鹅腿都好好吃的样子哦~”
　　“知道了。”林青悠见闪闪那惦记着吃的模样，脸上的冰霜褪去，“我要红烧肉，你要烧鹅腿，我们换着吃。”
　　“耶！”闪闪笑容满面的低声欢呼，“青悠最好了！”
　　……
　　竞赛培训刚刚过去一半，闪闪已经被搭讪了三四次了，不过好在林青悠已经给她打过了预防针，那些人都被闪闪当成了居心不良的坏人。
　　下课之后，楚逸突然将林青悠叫了出去。
　　林青悠淡淡的站在一旁，她面前的楚逸却满脸通红，不停的来回踱步。
　　“有话就直说，还要去食堂吃饭呢，饿了。”不知道楚逸干嘛的林青悠催促道。
　　“那个。”楚逸在林青悠面前站定，他两只手不停的来回搓着，“你跟闪闪关系很好吗？”
　　“嗯？”
　　“我想。”楚逸深吸一口气，“你能不能帮我打听打听闪闪对我的意思，如果我回去的时候跟她表白，我有希望吗？”
　　林青悠终于抬起眼睛，她盯着楚逸看了半分钟，直把楚逸盯得浑身不自在，才开口道，“她对你没意思，你就不表白了？”
　　“不是，你看，我的成绩，明年估计不能跟你们一个班了，要是她不喜欢我，我可能以后也机会不大了。提前有个底，我也心里有个数。”
　　“嗯，我会帮你问的。”林青悠垂下眼神，心里不知道在想些什么。
　　“真的吗？谢谢，谢谢，等回去我请你喝奶茶。”楚逸高兴的抓耳挠腮，但很快心里又紧张了起来，他就要知道闪闪对他的态度了啊。
　　……
　　“青悠，快来，我给你打好饭了。”
　　一进食堂，林青悠就看到闪闪正对着自己疯狂的招手。在闪闪面前坐下，林青悠低头看了看面前的两份饭，果然菜色又不一样。
　　闪闪咬着筷子，她表情有些纠结。
　　“怎么了？都这么久了，突然不好意思吃我的菜了？”林青悠看着闪闪纠结的表情，以为是闪闪不知道怎么动筷子。
　　“不是，楚逸他，找你什么事啊？”闪闪问完赶紧将头低下，她塞了两口鸡块，缓解着自己内心的尴尬，总觉得这话问出来，好像是在跟疑似出轨的女朋友对峙……
　　气氛变得有些冷，林青悠皱着眉头看着自己面前的闪闪，她确实不止一次的看到楚逸围在闪闪面前了，但之前韩露的事情，让她默认了闪闪是不喜欢男生的，但是现在，这么关心楚逸么？
　　林青悠吸了吸气，将盘子里的烧鹅夹给闪闪，试图缓解着这诡异的尴尬，“没什么事。”
　　“哦……”闪闪情绪有些低落，她以为林青悠这是不愿意跟自己多说的意思。
　　感受到了闪闪的低落，林青悠笑了笑，“干嘛这个样子，他找我是说关于你的事情的。”
　　“我？”
　　“嗯，他让我问问你，你喜不喜欢他，要不要跟他在一起？”
　　

　　☆、69

　　故作轻松的将话说出口, 林青悠垂下眼睛, 收敛起心中的紧张，换上一副八卦的脸，抬起了眸子“怎么样？楚逸可比这几天勾搭你的那些男生好看啊。”　
　　“是吗？”筷子在饭里戳了戳, 闪闪突然觉得面前的菜色一点也不诱人了，“你觉得楚逸很好？”
　　声音难得的有些冷, 林青悠看着闪闪，只是闪闪一直低垂着脑袋, 看不清她的表情, “还不错啦，至少看着阳光帅气, 也蛮有安全感的。”
　　“呵呵。”
　　控制不住得冷笑声不断地响起，闪闪按着自己的胸口，那个地方止不住的酸痛，她以前不明白，现在她终于明白了, 她对林青悠竟然是抱着这样的感情，可是林青悠却迫不及待地想把她推进一个男人地怀里。
　　“他给了你多少好处, 你这样费心地劝我？”抬头对上那张无比熟悉的脸，闪闪被刺得眼泪再也止不住得流了出来，她终于明白什么是爱情了, 却在她让她跟另一个人在一起的时候。
　　她为什么哭了？林青悠看着突然满脸泪水的闪闪，心脏突突的直跳着，她没有想到闪闪竟然是这般的反应。嘴巴无力的张了张, 不知道说些什么，却已然听见闪闪轻嘲的声音。
　　“你是不是觉得我一直在烦着你，所以，你这么想我和楚逸在一起，这样你就可以摆脱我了。”
　　闪闪低下头，她狠狠的将脸上的眼泪擦去，“算了，你这么想我跟楚逸在一起，那我就跟他在一起好了，反正我，反正我没人在乎。”
　　谁说的，她在乎。林青悠在心底喊道。她后悔了，也许一开始就不应该用这种拙劣的方法去试探闪闪。
　　可是，闪闪好像不打算给她解释的机会了，她直接起身离开了食堂。
　　林青悠赶紧将桌上的两盆饭菜收拾掉，等她倒完饭菜时，闪闪早就不见踪影了。她不敢到处乱跑，只能去了宿舍等着。
　　……
　　除了食堂，闪闪直接去找了楚逸。
　　“听说你喜欢我？”看着面前的楚逸，闪闪觉得自己的心就像一潭死水，激不起一丝涟漪。
　　“嗯。”与闪闪的咄咄逼人不同，楚逸显得娇羞了许多，他有些震惊的看着面前的闪闪，没想到闪闪竟然如此直白，但紧接着他就注意到了闪闪哭红的眼睛，“你……”
　　“我不喜欢你。”打断了楚逸的话，闪闪直接说道。
　　“哦。”失望在心里蔓延开来，“那你来找我干什么？”
　　“我可以和你在一起，不许有任何的肢体接触，但是在你向别人炫耀的时候我会配合。”明白了自己心意的闪闪，成熟了许多。
　　“你把我当什么人了，我是喜欢你，不是想用你吹牛啊！”闪闪没有感情的语调有些刺激到了楚逸。
　　“那对不起，是我打扰你了。”闪闪转身就准备离开。
　　“等等！”情急之下，楚逸一把抓住了闪闪的胳膊，“我可以考虑一下吗？”
　　闪闪抽开自己的胳膊，向后退了一步，与楚逸拉开距离，“五秒，5，4，3，2……”
　　“好，我答应你。”楚逸咬着牙答应道。
　　闪闪的嘴角勾起一道嘲弄的笑容，呵，还不是答应了。
　　“不管你是怎么想的，我都会把你当作我真正的女朋友的，我相信！”
　　“你什么都不需要相信。”
　　扔下一句话，闪闪将楚逸丢下，自己跑了。
　　有一种无处可去的感觉，只能在学校里面游荡，直到临近门禁的时候，闪闪才回到了宿舍。
　　“……”林青悠从闪闪一进门开始就紧紧的盯着闪闪，她本就不擅长主动跟人交流，见闪闪冷冰冰的一张脸，就更不知道怎么跟她说话了。
　　感觉到了林青悠如影随形的眼神，闪闪心里又泛起了一丝酸楚，怕是在关心她跟楚逸的进度吧。
　　“你放心，我已经跟楚逸在一起了。”　　
　　闪闪看了林青悠一眼，她只敢看一眼，多看了，她怕她的眼泪就止不住了。
　　躺在床上，闪闪的眼前全都是她跟林青悠相熟的过程，好像打从一开始，这段关系，就是她一个人在强行维系着，她小心翼翼的保护着这段关系，好像个傻子啊。
　　越想，心里越是酸楚，闪闪翻了个身子，将脸埋进被子里，她害怕被宿舍的人听见她忍不住哭出来的声音。
　　林青悠躺在床上，她直直地盯着天花板，耳边全是闪闪压抑的哭声，她真的后悔了，她现在恨不得爬到闪闪床上，告诉闪闪，她不是那个意思，没人要让她跟楚逸在一起。
　　邱菁菁悄悄爬上林青悠的床，她趴在床边，在手机上打着字。
　　【怎么回事？你跟闪闪吵架了？】
　　林青悠苦涩的摇了摇头，她宁可闪闪跟她吵架，这样她还可以哄哄她。
　　【我还以为你跟闪闪……算了可能是我想多了，不然你也不会让她跟楚逸在一起了。】
　　她什么时候，林青悠抢过手机，她用力的敲打着手机的屏幕，有一种要将屏幕敲碎的感觉。
　　【我没有！我怎么可能！】
　　邱菁菁了然的点带你头，那看来还是她想的那样。
　　【要不要我帮帮你，跟闪闪说说，只要等回家以后，你帮我把你哥约出来。】
　　不要！坚决不要！林青悠猛烈的摆手，这事情已经够乱了，在掺和一个人进来，要是处理不好，现在的情况就是前车之鉴。
　　【感情的事情还是自己解决的好，不要掺和上别人，你看我跟闪闪现在，你还是自己约我哥吧。】
　　心里太过于苦涩，林青悠难得好脾气的劝说了一句邱菁菁，她躺回床上，继续盯着天花板。什么时候能睡着，她也不知道。
　　……
　　第二天一早，闪闪刚刚走进培训的教书，就听到楚逸激动的声音。
　　“闪闪，我给你占了位置，你来这边坐。”
　　闪闪看着楚逸身边的两个空位，她眉头皱了皱，她心里有一种不好的预感。
　　“你怎么留了两个位子？”
　　“还有一个给林青悠留的啊。”楚逸挠挠头，不好意思的笑了笑，“我怕你一个人跟我坐尴尬，你不是跟林青悠关系很好吗？”
　　闪闪嘴角抽了抽，“以后少做些多余的事，人家不一定领你的情。”
　　很快，闪闪的话就被打脸了。
　　林青悠一进教室就在闪闪身边坐下，甚至面带微笑的跟楚逸说了声谢谢。
　　闪闪的脸更臭了。
　　“不是让我离你远点的吗？”闪闪不想说话，她塞给林青悠一个小纸条。
　　很快纸条塞了回来，“我没有，从来没有。”
　　心里又泛起了酸意，只是这次的酸意带着一丝甜甜的感觉。
　　闪闪使劲咬了咬嘴唇，嘴唇传来的疼痛感改过了心里的感觉，她暗骂着自己，不要想太多，别人肯定不是自己想的那个意思。
　　将纸条团成一团，闪闪想想还不解愤，她直接将纸条撕成了碎片。
　　林青悠苦笑着看着闪闪的动作，这次，她怕是要亲手将闪闪推开了。
　　“怎么了？”楚逸看着闪闪她们的互动，他小声的问着，这两人之的气氛好奇怪。
　　摇了摇头，闪闪不想开口，但想了想，还是开口说道，“以后不要留林青悠的位子了，我们绝交了。”
　　“为什么？”楚逸不敢置信地看向林青悠，想到闪闪怪异的举动，是因为他吗？
　　闪闪垂下目光，装作看面前的讲义，不在开口，只是眼前好像又有些模糊。
　　悄悄的伸手在自己大腿上狠狠的掐了一下，这才将眼泪缩了回去，她最近怎么回事，眼泪越发不受控制了。
　　……
　　下了课，林青悠自然自觉地自己离开了。
　　楚逸看着坐在自己身边，心神不宁的闪闪，他将面前的饮料推到闪闪面前，“实在吃不下饭的话，喝点橙汁吧。”
　　将筷子放下，闪闪看着面前的橙汁眼神有些飘忽，她摇了摇头，“我们不是真的，你拿回去吧，不需要的。”
　　“你，是不是特别不喜欢我？”楚逸没有拿回橙汁，他突然问道。
　　闪闪有些惊讶的看着楚逸，“为什么这么想，我只是对你没有感觉而已，可也说不上讨厌你吧。”
　　“那你跟林青悠……”楚逸的笑容有些酸涩，“我也不是什么自恋狂，你们不可能是都喜欢上了我，才反目的，而且你昨天也说了，所以，你，喜欢林青悠吗？”
　　“我……”闪闪盯着面前的红烧肉，她记得林青悠好像很喜欢吃红烧肉，只有吃到红烧肉的时候，她才会跟自己多抢两块，“我也不知道……”
　　“我只是，觉得很想靠近她，哪怕她总是那副冷冷的样子，哪怕她总是不高兴了就会不理我，可是没关系啊，我可以做那个热情的人，我可以主动靠近她的。”
　　“可是，她突然跟我说，你很好，我可以和你在一起，那一瞬间，我的心里就觉得什么空了一样，就好像以前假装的所有东西都□□的摆在我面前，我这才知道，这大概就是喜欢了吧。”
　　楚逸静静的坐在一旁，听闪闪说着这些，他昨天就该猜到的，不过，幸亏昨天没有猜到，他赚了不是吗？
　　“闪闪。”
　　“嗯。”
　　“我们分手吧，就算只有一天，你永远都是我的初恋，也仅此而已了。”
　　眼神中荡漾着说不清的情绪，闪闪看着面前的楚逸，她好像从来没有认识过眼前的男生，此时的他有点洒脱，她好像能感受到他的几分帅气了，不过，也仅此而已了。
　　“去找她吧。”
　　楚逸突然开口。
　　

　　☆、70

　　闪闪握紧了拳头, 许久, 又松了开了双手。
　　她摇了摇头，嘴角挂着微笑，“不去了, 觉得你这样洒脱很帅气，那我也洒脱一点好了。我是你时长只有一天的初恋, 那林青悠就是我没有得手的暗恋好了，说不定明天我就遇上一个好看的小姐姐, 然后就把她忘记。”
　　楚逸笑得苦涩, 忘记哪有那么容易，“你开心就好, 我陪陪你？”
　　“你开心就好。”
　　看着面前学着自己的语气，又展露笑颜的闪闪，楚逸脸上的笑也舒心了不少，“吃饭吧。”
　　“对了，你听说了没有, 昨天晚上姜高数带我们学校的几个人出去逛超市了。”楚逸突然说道。
　　“不是不让我们出去的吗？”
　　“老师在门卫那里登记的话就可以。”
　　“那也太过分了吧！”闪闪掏出手机，“你知不知道姜高数电话, 我要去问他为什么不问问我们要不要出去的！”
　　在这个学校关了快半个月了，她都快忘记外面的世界是什么样的了，而且难得来一趟南城, 看看南城的马路是什么样也好啊。
　　“我不知道啊。”楚逸没有料到闪闪会这么激动，“而且，你打电话, 是要质问姜高数？”
　　会不会太强悍了一点。楚逸将后半句话吞进肚子理。
　　“我不管，他带别人出去，要么就不要让我们知道啊，要让我们知道的话，至少也应该问问我们要不要去，然后汇总一下要去的人什么的，他现在就是偏心！”
　　闪闪的嘴高高的翘起，好歹她也是姜高数的课代表，就算要偏心就应该偏心她才是！
　　“你看那个人是不是姜高数？”楚逸指了指不远处的人。
　　闪闪顺着楚逸指的方向看去，姜高数正在吃饭，周围还围着几个他们班的同学，几个人有说有笑的，一看关系就很好的样子。
　　“肯定就是带他们几个出去的，马屁精！”闪闪目光眯起，她也要出去溜达！
　　“大概吧。”楚逸看着那几个人，有一个正是告诉他这件事的人。
　　闪闪突然站了起来，楚逸紧张得拉住闪闪，“你要去哪儿？”
　　“去问他啊，不然呢？”闪闪甩开楚逸的手，周身的气场仿佛开到了二百五！
　　越是接近姜高数他们，笑声就越是大，还能隐隐约约的听到关于昨天晚上的趣事。闪闪听的快要炸了。
　　“老师好。”明明憋着一肚子的气，见到姜高数的瞬间，闪闪的气场瞬间变怂，只留下一个委委屈屈的表情。
　　“G，闪闪啊，感觉都不怎么遇到你呢，最近学的怎么样啊？”姜高数的心情很好，没有发现闪闪的委屈，只觉得闪闪是路过而已。
　　“学的还行，就是过的不太好。”
　　“怎么了？被欺负了？”
　　“也没有，就是觉得有人偏心了一点。”闪闪瞥了眼姜高数，抿着嘴，最终还是壮着胆子支支吾吾的直接说了出来，“听说您昨天晚上带我们班同学去逛超市了。”
　　姜高数脸色微沉，他看着周围的人，眼神里带着责备，还特意叮嘱了他们不要说出去，“你听谁说的？”
　　听了这话，姜高数等于变相的承认了，明明是他偏心，还要用这种凶神恶煞的语气，闪闪气的咬牙，“你别管我听谁说的，为什么只带他们几个，我们别人就不是您的学生了吗？”
　　一句质问，周围的同学都不约而同地低下了脑袋，一个个装作耳聋眼瞎的样子，卧槽，以前怎么没发现，闪闪也太牛了，竟然敢直接怼上班主任了。
　　姜高数觉得自己的面子很挂不住。
　　“你不要怪姜老师，是昨天我们偶然遇见姜老师，然后临时决定的，不是故意不带你们的。”一个女生突然出声说，那柔弱的声音，显得闪闪无比凶神恶煞。
　　“闭嘴，装什么绿茶。”闪闪想也没想，下意识地怼了回去。
　　牛批牛批，垂着头的众人忍不住在心里赞叹，他们也不爽这个绿茶很久了，但是谁敢怼啊，人家一哭，班主任怪谁他们不知道，反正不会怪绿茶。
　　果然，绿茶小姐姐的眼泪落了下来，“我只是觉得你这样说老师太过分了，你为什么要骂我……”
　　楚楚可怜，恶心至极。闪闪心想。
　　“跟人家道歉，好好的为什么骂人？”姜高数冷声道。
　　“什么好好的？刚刚您老是神游了，没看这边的情况呢？”闪闪莫名其妙，这个女的突然插嘴，她怎么就不能怼了呢。
　　“回你自己的宿舍去，我现在做什么是要跟你解释了是吧？你是班主任我是班主任？”
　　姜高数直接对闪闪下了逐客令。
　　闪闪瞳孔微缩，她轻咬着嘴唇，脸上有些不可置信，她以为姜高数至少给她一个解释，算了，都是她以为，她还以为林青悠对她是不一样的呢。
　　紧紧咬着自己的牙根，将眼底的酸楚压下，闪闪直接转身，留下一个潇洒的背影。
　　“怎么样啊？他说什么？”楚逸一直守在不远处，见闪闪走远才追了上去。
　　“他班主任做事不需要跟我交代，既然他班主任可以带人出去，我就可以翻墙出去，我就不信了，他不带我出去，那我还出不去了！”
　　“不是，你冷静点啊，这可不是在我们学校啊，被抓了怎么办？”
　　“我又没让你去，你激动什么？”闪闪一个白眼。
　　走到学校的墙边，闪闪围着学校的围墙找着可以翻墙而过的地方，她看着还没有完全落下去的太阳，便在自己挑选的地方原地坐下。
　　等到月黑风高的时候，她就翻墙而过。
　　楚逸站在闪闪身边，急得像热锅里的蚂蚁，他突然想到了林青悠，赶紧给林青悠打了个电话。
　　正在宿舍里刷题的林青悠，看着电话屏幕上显示的陌生号码，犹豫了很久，才接了起来，一接起来，就听到对面大吼，
　　“林青悠，你快来劝劝闪闪，她要翻墙出去！”
　　“什么？”林青悠感觉手机都快抓不稳了。
　　“哎呀，你快先来吧，她现在在等天黑，我们在小树林旁边的围栏那里。”
　　吼完最后一句，楚逸赶紧将电话挂掉，着急的回到闪闪身边，他可不希望他打个电话的功夫就把闪闪跟丢了。
　　差不多了，闪闪看着太阳最后一丝光亮消失，她从地上爬了起来，跃跃欲试。
　　“等等，你要不再等等，感觉天还没有完全黑呢。”楚逸的眼神一直在向远处找着林青悠的身影，心里不停的催促着林青悠。
　　“等什么等。”闪闪狐疑的看着楚逸，“你是不是告密了？”
　　“没有，没有，绝对没有。”
　　闪闪不理会楚逸，直接一个翻身，坐在了墙头之上。
　　这个时候，林青悠的身影才在远处出现。
　　“来了，来了。”楚逸叫住准备往外跳的闪闪，“你看林青悠来了。”
　　“你干嘛叫她来？”虽然责怪着楚逸，但是闪闪却停下来动作。
　　“你要干嘛？”
　　林青悠仿佛无论什么时候都是这样气定神闲，只有闪闪狼狈不堪。
　　“翻墙出去玩。”闪闪高昂着脑袋，她死死的咬住嘴唇，她绝不能露出一丝软弱的模样。
　　林青悠慢慢走近闪闪，却一言不发。
　　看着越来越近的林青悠，闪闪觉得支撑着自己的那股劲越来越少，“你别过来，你再过来我就跳下去！”
　　话说出口，闪闪绝望的闭上了眼睛，她知道她输了，她好像在林青悠面前就没有赢过。
　　“你想翻墙出去，那我陪你。”
　　没有停下脚步，林青悠只是淡淡的回复了一句。
　　坐在墙头的闪闪，心里突然就害怕了起来，万一被抓到了，林青悠怎么办，“我不要你陪我！你走开！”
　　深深的看了一眼闪闪，林青悠的脚步没有停下来，只是笨拙的往墙上爬去，她不常运动，爬墙对她来说是个艰难的运动。
　　“什么？我是让你来劝她下来的，你怎么变陪她的了？”楚逸要疯了。
　　“你回去吧。”林青悠还是有理智的，她叹了口气，“跟你也没什么关系，没必要也搭进来。”
　　“怎么没关系了，就是我告诉闪闪，姜高数带着别人出去的。”
　　毕竟是个热爱体育的男生，楚逸几个快步就从墙上翻了过去，他不是那种会临阵逃跑的人。
　　闪闪也成功的从墙头爬了下去，刚刚落地，远处的灯光就朝着她的脸上照了过来。
　　“谁在那里？”
　　保安的声音远远的响起。
　　下意识地，楚逸拉着闪闪转头就跑，“快跑！”
　　闪闪转身看着墙头上进退两难的林青悠，一把甩开楚逸的手，“你走吧，我得回去，林青悠还没下来呢。”
　　“来不及了，能逃一个是一个吧。”
　　“你觉得我可能把她一个人扔在那里吗？”朝着楚逸露出一个笑容，闪闪转身向林青悠的方向跑去。
　　两个保安正在墙头拿着手电不停的照着林青悠的脚下，“你慢慢下来，我们在这边等着你。只要你把你们老师，还有刚刚跑了的那两个学生说出来，我们不会为难你的。”
　　看着风轻云淡的坐在墙头的林青悠，手心已经全湿透了，她长这么大，还是第一次做这么叛逆的事情，虽然她并不后悔，可是她也真的不知道怎么处理啊。
　　

　　☆、71

　　“哎, 回来了一个。”一个保安按着远处跑来的闪闪, 撞了撞另一个保安。
　　“你怎么又回来了？”林青悠皱着眉头，心里的慌乱却少了许多。
　　闪闪一步一步的向林青悠走去，她向林青悠张开双手, “下来吧，我在下面接着你。”
　　“嗯。”林青悠轻轻应声, 她微微颤抖的双手将自己的身子撑起，小心翼翼地将另一条腿从墙的另一边移过来, 最后横坐在墙边。
　　从高处向下看, 一阵一阵的晕眩冲上林青悠的大脑，她的眼睛不自觉地闭上, 仅仅抓着墙沿的双臂不断颤抖着。
　　“小姑娘，不然我们给你找个梯子吧，你这万一出事了，我们担待不起啊。”保安叔叔看着林青悠颤抖不已的身子忍不住的说道。
　　闪闪的抬起的手能够摸到林青悠的脚脖子，她轻轻的捏了捏, 想要让林青悠镇定下来，“你别怕, 墙不是很高的，你先踩着墙上的那个凸起，你得转过去。”
　　身体已经抖得不行了, 林青悠强行说服自己去除心里对高度的恐慌，她再度睁开眼睛，咬咬牙, 手臂撑着身体，想要转过身去。
　　“哎，你等等吧，他去给你找梯子了。”留下的保安看着林青悠颤颤巍巍的动作，心里紧张的不行。
　　闪闪的视线一眼也不敢离开林青悠的身子，生怕她突然掉下来。
　　闪闪站在墙边，她的后槽牙紧紧咬在一起，“你要是找不到助力点了你就踩在我的肩膀上。”
　　林青悠的手臂已经渐渐没有力气了，她再也没有犹豫，一脚踩在了闪闪的肩上。
　　比自己想象中更重，闪闪死死的挺着身体，生怕她一个泄力，林青悠就会直接从墙上掉下来。
　　好在，在两人都快坚持不住的时候，楚逸回来了，他背对着林青悠，将自己的后背借给林青悠作为另一个踏板。
　　终于平安落地，梯子还没有找到。
　　余下的保安朝着三人指指方向，“走吧，跟我去保安室坐坐吧。”
　　召回了找梯子的保安，保安室里，两个保安，三个学生，大眼瞪小眼。
　　“说说，你们是哪个学校的，负责人是谁？”
　　三人相互对视，没人开口。
　　“别不说话啊，我们也不是要找你们麻烦，只是让你们负责人接你们回去而已，你们也看到了，那个小姑娘下来的多不容易，这么危险的事情，我们也负不起责啊。”
　　“是的啊，两个小姑娘带着一个小伙子翻墙，传出去太难听了。”
　　“……”
　　两个保安你来我往的不停的吐槽着。
　　闪闪低垂着脑袋，心里越发的后悔，她紧握着双拳，抗拒着想要供出姜高数的心情。
　　落地之后的林青悠，明显理智恢复了不少，她看了闪闪一眼，缓缓上前一步，开了口，“我们是市一中的，领队老师是姜高数，电话号码是，123xxxx678。”
　　闪闪悄悄拉了林青悠的衣摆，向林青悠使了个眼色，这样就说出来了吗？
　　林青悠向闪闪摇了摇头，示意她不要慌张。
　　不一会儿，姜高数就风风火火的冲进来保安室。
　　“老师，我……”见到姜高数，闪闪的心情复杂了起来，一种又委屈又怂却又觉得理直气壮的情绪在她的胸腔里爆炸开来。
　　“闭嘴。”姜高数直接呵斥了闪闪，然后转身跟两个保安交涉着。
　　闪闪心里的委屈和理直气壮战胜了后悔，她含着眼泪站到林青悠身边，委委屈屈。
　　姜高数陪着笑脸跟两个保安推拉了很久，最后终于能够不会给三个小孩留下处分什么的，安全的带走了三个小孩。
　　出了保安室，闪闪脚步拖沓的跟在最后面，她抿着嘴唇，一言不发。
　　“你们说，你们让我说你们什么好，竟然跑到人家学校来翻墙了，这传出去了，我们学校的面子还要不要了。”到达了一个四下无人的地方，姜高数指着面前的三个人说道。
　　三个人脑袋低垂着，都一副做错了事情的样子。
　　“现在低着头有用吗？”姜高数指着闪闪，“一看就是你的主意，说你没事翻墙干什么？”
　　低着头不知道在想着什么的闪闪没有反应。
　　林青悠轻轻推了推闪闪，闪闪这才将头抬了起来，两行清泪顺着她的脸颊流下。
　　姜高数感觉自己太阳穴突突的疼，“你哭什么，我又没骂人。”
　　“我不知道，就是觉得我这个行为不好，还差点拖累她们俩，但是如果不是你不带我出去，我就不会翻墙了。”
　　开头还是道歉的话，说着说着就将事情的源头全都甩在了姜高数的身上。
　　虽然刚刚不知道给那两个保安说了多少个保证，赔了多少个笑脸，但是，还是被眼前闪闪的模样给气笑了。
　　“你现在是在怪我是不是？”姜高数压下上扬的嘴角，做出狠厉的表情瞪着闪闪。
　　“我没有，是你问我的。”嘴上说的理直气壮，闪闪的眼神却飘忽着，不敢对上姜高数的眼睛，她心里还是害怕的，生怕姜高数说出处分的话来。
　　姜高数自动忽略了林青悠，他心里默认了林青悠一定是被闪闪“威逼利诱”参与的，而楚逸……这些小朋友的小心思，怎么可能逃过他这个班主任的法眼。
　　“我虽然不是那种反对早恋的班主任，但是，你们至少有点判断能力，你就这样随着她？男孩子要有担当。”
　　“我，知道了。”看了眼一旁的林青悠，楚逸将差点脱口而出的我不是咽了下去。
　　闪闪在一旁无语的翻了个白眼，不带她去超市，倒是对她的感情生活关心的很。
　　“明天晚上八点，我们门口集合，我带你们出去走走，请你们吃肯德基，想吃肯德基吗？还是吃别的？”
　　将闪闪满脸泪痕还不忘翻白眼的表情收入眼底，姜高数无奈的叹了口气说道。
　　“真的吗？”闪闪不敢置信的瞪大了眼睛，瞬间，眼泪也不留了，白眼也不翻了，只打心眼里觉得姜高数真是宇宙第一好的班主任。
　　“不是有人说是因为我才去翻墙的吗？那我不带那个人出去，万一她又想不开去翻墙了，我们学校还要不要面子了。”
　　“哇！姜老师，有没有人曾经说过，你超帅的！”刚刚还想霜打的茄子的闪闪立刻变的精神慢慢，她发誓，以后再也不说姜高数的坏话了！
　　“没人跟我说过，但是我只希望你明年分班不要再来我班上了。”
　　……
　　次日晚上，闪闪她们三人准时到达了学校门口，身边还跟着一群班里的其它同学，闪闪发挥着她公正平等的原则，在班里宣传了一波，当然她是不会带上次出去过的那群人的。
　　姜高数看着门口的一群人，他早就猜到了这个结局，不过好在，没有所有人都来，只是来了愿意出来的几个人。
　　“老师，我们可以不要你请我们吃肯德基，可以带着他们一起出去吗？”一见到姜高数，闪闪就迎了上去。
　　扯起一丝笑容，还挺为他省钱的，姜高数摆了摆手，“我可不想再被别人说是说话不算话了，说了请就请，多几个人而已，没事。”
　　“哇，老师，要不是我知道你是语文老师的，我都要心动了。”闪闪做着夸张的表情，却不经意的公布了这个八卦。
　　“哇！真的吗？”众人惊呼。
　　“都低调一点，多大的事啊。”姜高数白了闪闪一眼，他对众人压了压手，嘴角却扬起了一抹笑意。
　　……
　　培训很快就过去了，闪闪和林青悠谁也没有再提起那天的事情，也都不约而同的再也没有和对方说过一句话。
　　暑假也很快过去。
　　经过了再次分班，姜高数一进新班级，就看到了坐在下面对着自己笑盈盈的闪闪，他的心里不知道是喜还是悠。
　　新分班的闪闪，又一次经历了迷失在校园，差点迟到的她，一进班门，就发现，全班只剩下了林青悠身边的位置，闪闪忍着心里的尴尬坐到林青悠身边，她左顾右盼地打量着新班级，避免着与林青悠的眼神接触。
　　新的班级里一小半都还是原来的同学，不过楚逸去了B班，而韩露去了文科班。
　　一如姜高数的风格，在自我介绍之后就是分配座位。
　　仿佛是命运的安排，又仿佛是怕什么来什么，这一次林青悠成了闪闪的同桌。
　　她是不会主动跟林青悠说话的！闪闪暗暗在心里发誓，她直接转过身去，她记得后桌是个带着眼镜看着十分文静的女生。
　　“你好，我是闪闪，你叫什么名字呀？”闪闪露出友善的表情，她看着面前的女生，这个女生的气质好像一个误入理科班的文科生哦。
　　“我叫柯西柳。”
　　干脆利落的声音，闪闪暗自在心里感叹，这样温柔的气质，声音竟然这么，攻气逼人！
　　“你的声音好好听哦。”闪闪夸奖道，她这个暑假认真的研究了一波橘色的世界，她也曾幻想过自己能够这样帅气。
　　“呵呵，是吗？”柯西柳对着闪闪弯起了嘴角，“你也挺可爱的。”
　　感觉心脏被射中了。认清了自己的取向之后，闪闪觉得自己的嗅觉变敏锐了不少，她十分肯定的觉得柯西柳怕不太笔直。
　　“嘿嘿~”
　　熟悉的傻笑这会儿听在耳里，变得无比的刺耳，林青悠握在手里的笔杆渐渐弯曲，猛地松开掌心，笔杆落在一片空白的习题册上。
　　勉强提上自己的嘴角，林青悠转过身子，直直地看向柯西柳。
　　“我是林青悠，请多多指教。”
　　

　　☆、72

　　柯西柳右边的眉毛挑起, 她嘴角噙着玩味的笑容, 目光饶有兴趣地在林青悠和闪闪之间游离。
　　“林青悠，久仰大名了，进市一中一年以来大大小小的考试, 就没出过年级前三。我还以为会是什么三头六臂的人物呢，竟然是你这副弱不禁风的样子。”
　　明明是奉承的话语, 却夹杂着刀光剑影。
　　“让你失望了？”嘴巴抿成一条直线，原本就苍白的面容更加的冷然。
　　“有点。”目光落在闪闪脸上, 柯西柳修长的手指摸了摸自己柔软的唇瓣, “闪闪，倒是比传闻中更可爱一点。”
　　“我也有传闻吗？”眸子亮了亮, 闪闪一直觉得自己是个默默无闻的人，没想到竟然也有她的传闻。
　　“想听吗？”眸子里沾染了些许狡黠，柯西柳对着闪闪眨了眨眼，“想听就先夸我，我满意了就告诉你。”
　　林青悠的脸色越来越差, 她一把拉住闪闪的手腕，重重捏在手里, “不许夸她。”
　　不着痕迹的将手腕抽出，闪闪看着柯西柳，声音甜甜的, “柳姐姐超帅的，快告诉我，都有我什么传闻吧！”
　　连一个余光都没有给林青悠。
　　嫉妒的感觉, 随着闪闪甜腻腻的声音在林青悠的胸腔里膨胀着，将她胸腔里的空气无限的挤压出去，窒息的感觉涌上头顶。
　　但是，两个人却像将她忽略了干净一样，自顾自的聊着天。
　　“柳姐姐？”柯西柳重复着这个新鲜的称号，“我喜欢这个名字。”
　　“那就告诉你吧。听说你对韩露始乱终弃，然后跟你们班一个男生在一起了？”
　　“我？始乱终弃了韩露？”闪闪不敢置信的指着自己，“谁传的啊？”
　　“不知道啊，都是听说。不过……”柯西柳的目光从面色黑如锅底的林青悠脸上扫过，“大概你跟大名鼎鼎的林青悠也有不少故事啊。”
　　闪闪下意识地看向林青悠。
　　心头不由得一跳，她能够感觉到林青悠压抑的愤怒一旦爆发，首当其冲，她会被烧的渣都不剩。可是，林青悠为什么要这么生气。闪闪忍不住又看了她一眼。
　　脑海里突然想起翻墙的那个夜晚。
　　“你想翻墙出去，那我陪你。”
　　一个月以来，被闪闪故意冰封在心底角落的感觉慢慢在融化，她心里开始隐隐的期待着自己猜测的那个答案。
　　“我们就是原来高一的同学。”强行移开目光，闪闪心里对柯西柳的兴趣也消散了不少，她淡淡的回复了一句便转过了身去。
　　好像不跟柯西柳说话以后，气氛更尴尬了。
　　余光瞄着身边的林青悠，林青悠已经恢复到正常刷题的姿态了，可是闪闪却隐隐约约的感觉到从身边传来的一阵有一阵压抑又愤怒的气息，甚至空气中还飘荡了几缕若有若无的酸气。
　　闪闪忍不住又多看了几眼。
　　“一直看我干嘛？”林青悠先沉不住气了。
　　闪闪沉思了两秒，既然林青悠先跟她说话了，她就大发慈悲的回复一下吧，“我觉得你在生气。”
　　重重的将手里的笔摔在习题册上，林青悠强装着镇定，眼睛里却仿佛烧着火焰，“怎么这么说，我无缘无故，为什么要生气呀。”
　　“你真的不生气吗？”闪闪突然觉得有些好笑，说不生气的时候麻烦把眼里的火熄灭一下好吗？
　　“没事啊，学习吧。”林青悠强行挤出一丝笑容，却有些狰狞。
　　嘴角忍不住向上扬起，闪闪眼里全是笑意。
　　“你笑什么？”眼神里透着疑惑，不过林青悠的表情终于正常了起来。
　　闪闪摇了摇头，嘴角却上扬的更大了，“没什么。”
　　“你笑什么啊！”林青悠的鼻头起了一层细密的水珠，看着闪闪得笑容，她得嘴角也不自觉地上扬了起来。
　　“那你又笑什么？”
　　“我看你笑我才笑得啊？你笑什么？”
　　“我笑有的人假装一脸平静，但是那个眼睛都要喷火了。”闪闪学着林青悠刚刚得模样，一脸平静，但是眉头却怎么也舒缓不了，“我没事，学习吧。”
　　“我哪有！”嘴角是藏不住得笑意，林青悠看着正常跟自己说话的闪闪，紧绷了几天的心情放松了下来。
　　“你怎么没有？”闪闪拿起林青悠桌上的笔，轻轻抚摸着笔杆，“小可怜哦~姐姐摸摸不痛，有的人要假装自己不生气，却拿你撒气呢。”
　　林青悠无声的翻了个白眼，从闪闪手里将笔抢过，“就你戏多，学习吧你，没几天化学竞赛了。”
　　“知道啦~”
　　化学竞赛很快就来了，闪闪自信满满的成为了那个考场第一个交卷的人，那些题目，她都在林青悠的魔鬼辅导下做过，换汤不换药的题目嘛。
　　这些天，她跟柯西柳的关系也渐渐熟了起来，不过，每次她跟柯西柳聊天聊久了，她都能够感觉到从林青悠那里传来的低气压。
　　“闪闪，外面有人找。”
　　闪闪正在教室里背英语单词，一个同学突然过来叫了叫她。
　　道了声谢谢，闪闪伸长了脖子，往门外看去。
　　“韩露？”闪闪小跑着向韩露跑过去，她很久没有见到韩露了，只是偶尔在QQ上聊几句，“你怎么突然来找我。”
　　许久不见，韩露似乎轮廓线更明显了不少，不过整个人却深沉了几分，“你跟楚逸那小子到底怎么回事，我听说你们在一起了？”
　　见到韩露的激动褪去，闪闪站在韩露面前，神情有些尴尬，她想起了自己始乱终弃的谣言，她不可能跟韩露在一起的，还是不要给她希望吧。最终，还是点了点头。
　　“呵呵。”低沉的笑声响起，韩露不知道她是在笑自己还是笑闪闪，“既然这样，那祝你们幸福吧。”
　　眼睛好像被风吹得有些发涩，闪闪使劲揉了揉眼睛，才将眼神从林青悠的背影上移开。
　　回到座位上，心情还是有些低落。
　　“哼。”作业写的好好的，林青悠突然冷哼了一声。
　　“突然哼什么，吓我一跳？”
　　“你们刚刚聊什么？”林青悠转过头，问道，神情有些扭捏。
　　闪闪将眼底的低落掩盖好：“没什么啊，就问我跟楚逸的事情。”
　　“你们……？”
　　楚逸的事情始终还是闪闪心里的一根刺，虽然她们和好了，却没有将这根刺拔去。
　　闪闪咬了咬嘴唇，抬眸挑衅的看向林青悠，“不是如你所愿吗？又想确认一下？”
　　“你们分手吧。”林青悠面色平静，仿佛是在让闪闪吃个苹果那样轻松。
　　呆愕仅仅几秒，闪闪很快回过神来，“你不觉得你这话很好笑吗？你让我跟他在一起我就跟他在一起，现在你让我分手我就得分手，你以为你是谁？你凭什么？”
　　“我说真的，你别闹，而且你也不喜欢他啊。”看着眼前明显耍性子的闪闪，林青悠后悔的恨不得穿越回去，把那时候的自己暴打一顿。
　　“我没闹，你怎么知道我不喜欢他了，我不喜欢他难道我喜欢你啊？”闪闪撇过脸，她将面前的作业拉到桌子一角，直接背对着林青悠。
　　坐在闪闪身后的柯西柳，默默的将一切收入眼中，她眼底闪过一丝疑惑，她怎么记得前几天听人说过楚逸换了新女朋友，还被韩露找了茬的呢。得再去打听打听。
　　又过了几天。
　　“闪闪。”犹豫了很久，柯西柳还是拍向了闪闪的肩膀。
　　“嗯？”
　　“那个，闪闪，我之前听说的你跟楚逸的事情，是真的还是假的啊？”柯西列试探性的问道。
　　闪闪看着身边的林青悠，压着牙点点头，“当然是真的啊。”
　　“哎，我说了你不要生气，他好像劈腿了，我也一直犹豫着要不要告诉你，只不过，我觉得这种渣男配不上你，你值得更好的人。”
　　闪闪眼里的光芒一下子黯淡了下去。楚逸有了新女朋友她是祝福的，只不过心底还是有失落的，毕竟以后她就不能再拿楚逸当挡箭牌了。
　　那失落看在柯西柳眼中，自然是被劈腿后伤心无比。柯西柳叹息了一声，她伸手将闪闪的手拉进自己的掌心，“闪闪，你别难过，你还有我啊，其实我，哎，我也不是要趁人之危，我第一次见你的时候就觉得你很特别了，我会给你时间去忘记楚逸的。”
　　“？”闪闪赶紧抽出自己的手，她承认她第一次跟柯西柳聊天的时候觉得她很好，但是只是好而已啊。
　　“你可能误会了。”闪闪试探性的解释道。
　　“我没有误会，我说了我不逼你，我可以慢慢等你，等你放下楚逸。之前我以为……不过，都不重要了，你愿意给我一个机会吗？”
　　柯西柳认真的看向闪闪。
　　林青悠一口牙都快被她咬碎了，她摸着手腕上的手链，不等闪闪的回答，直接将闪闪拉了出去。
　　闪闪跟在林青悠身后，跌跌撞撞的被林青悠拉进小树林里，“哎，你放手，我自己走。”
　　终于到了目的地，学校的小树林绿化带，密集的树木形成了一个天然的屏障，不仔细看，都看不出这里面会有人。
　　死死的盯着面前的闪闪，林青悠的胸膛顺着她急促的呼吸上下起伏着。
　　对上林青悠有些发红的眼睛，闪闪下意识地捂住自己的胸口，向后退了两步。
　　

　　☆、73

　　“你想干嘛？”身体不自觉地做出防御的姿态, 闪闪下意识地觉得此时的林青悠十分的危险。
　　一步一步的逼近闪闪, 林青悠的呼吸渐渐的平稳下来，但是脸上的红晕却在渐渐加深。
　　“我觉得我喜欢你。”快速直接地将心里的想法抛出，林青悠淡淡的站在原地, 她直直地看向闪闪，等待着闪闪的回复。
　　一阵风吹过, 吹乱了闪闪额前的发丝，也吹乱了她的心。
　　不停的闪躲着林青悠的目光, 闪闪觉得自己的心莫名其妙的酸成了一片, 紧张、不安中夹杂着强烈的快乐，但是, 她不知道怎么回应。
　　“你怎么想？”等不到闪闪的回应，林青悠松开握紧的手心，全是汗，她要吹吹。
　　“想哭。”闪闪快速的看了一眼林青悠，她看着林青悠那张严肃认真的脸, 瞬间眼泪就下来了。
　　刚刚短短的一分钟里面，闪闪的脑海里仿佛已经看到了她跟林青悠未来一起生活的模样。一个连表白都这么严肃认真的人, 那要是她们在一起了……
　　闪闪觉得，那她可能每天都会在林青悠的压榨下学习。
　　“你怎么哭了？”严肃认真的脸消失了，林青悠手忙脚乱的掏出口袋里的纸巾给闪闪擦着眼泪。
　　闪闪站在原地, 她任由林青悠在自己脸上胡乱的擦着，她只是睁大了眼睛，看着自己面前这个细致温柔为自己擦眼泪的人。
　　其实, 好像还蛮幸福的。
　　眼泪还在自己流，嘴角却抑制不住的向上。
　　“你别哭了，好不好？我没有逼你和我在一起，我只是想告诉你，我喜欢你。要是你觉得谁谁谁比较好，那我至少争取过了吧。”林青悠叹息一声，眼神变得忧伤。
　　闪闪觉得自己的心一揪，“你不想跟我在一起吗？你只是通知我一下，你喜欢我？你这个人怎么这么坏啊！”
　　抬手在林青悠胸口上留下软绵绵的一拳，“你为什么总是这样！你不高兴了就不理我！然后我跟别人说话，你还要生气，你生气了就随便把我拉出来，你想过我吗？你说你只是想告诉我，可是，如果你不告诉我，我可能就可以毫无负担的喜欢柯西柳了！你好自私！”
　　一声声的责问打在林青悠的心上，林青悠觉得自己的胸口被人撕开，她想要辩驳，想要缝合伤口，但是无能为力。
　　“我不是那个意思，我只是，我不能眼睁睁的看着你和别人在一起啊！”
　　“那你就可以撮合我和楚逸？为什么？因为他是男生？你觉得我应该和男生在一起？”
　　“不是，我不是。”林青悠逐渐抓狂，她蹲下身子，捂住自己得脸，“我只是，对不起，我只是想确定你喜不喜欢男生，我只是，不确定，你会不会喜欢我。”
　　“那你为什么不直接问我。”闪闪的眼泪止住了，但是她心里更加生气了。
　　“我。”林青悠抬起头，眼神有些可怜，“如果我说我害羞你信吗？”
　　直接摇头，不假思索，表白都这么直接的人，跟她说害羞，闪闪不信。
　　“我其实一直很自卑的。”林青悠干脆一屁股在地上坐下，两只手接着腿的力量撑起脑袋，眼神有些迷离。
　　闪闪在林青悠身边蹲下，“为什么，你都年级第一了，你还自卑，那我岂不是要自杀。”
　　“你有没有觉得姜高数很讨厌我？”林青悠侧过头，嘴角挂着自嘲的笑容。
　　突然就信了。闪闪一直觉得林青悠是一个淡漠的人，仿佛这个世界上没什么事情能够牵动她的喜怒哀乐，除了学习。甚至，闪闪觉得，林青悠的世界里只有学习。
　　“没有。”在闪闪心里，姜高数一直是好人的存在。
　　“呵呵，也是，你是他的课代表，他对你挺好的，可是对我就不一样了。我永远忘不了他开学第一天看我的眼神，充满了厌恶，仿佛在看一坨垃圾。”
　　“可是为什么？”
　　“我不是自己考进来的，我是靠关系进来的，他可能觉得我不配在他手里读书吧。”
　　“不对啊，按理来说，如果你是关系户，那我肯定觉得你背后有个大佬，那应该对你毕恭毕敬才对啊，为什么要针对你？我觉得是你想多了。”
　　“你还听不听我说了！”林青悠翻了个白眼，她憋在心里那么久的不开心，怎么到了闪闪嘴里就变成了自己想多了，更不开心了。
　　“你说，你说。”闪闪不好意思的笑了笑，她不是故意反驳的。
　　“不想说了。”林青悠站起身拍拍屁股上的泥土，“反正我之前是不好意思说，现在觉得最多被你拒绝。我喜欢你，你觉得怎么样吧？”
　　“我觉得不怎么样？”听故事听了一半，闪闪直接说出了内心所想，“你先说，后来呢，姜高数讨厌你然后呢？”
　　“不说了。”林青悠转过身去，留给闪闪一个写满了不高兴的后背。
　　习惯性的想要讨好林青悠，但转念一想，闪闪突然发现自己不是那个卑微学渣了，她是被林青悠迷恋的学渣，“哼，还说喜欢我，就你这种态度，追到小姑娘才怪！”
　　林青悠不为所动。
　　“那我还是回去跟柯西柳玩好了，说不定她那里有什么好玩的八卦。”
　　“不准去！”林青悠转过身，抓住闪闪的胳膊。
　　闪闪微扬着光洁的下巴，红润的嘴唇微微翘着，眼里都是狡黠的光芒。
　　喉头滚动，林青悠压抑着心底的冲动，将目光从闪闪的嘴唇上移开，“也没什么，就是后来我成绩变好了，他对我态度就变了。”
　　“那有什么好自卑的。”闪闪怀疑的看向林青悠，“不应该觉得很爽吗？”
　　“哎，你不懂。创伤已经形成了，而且，万一我不是第一了呢。”
　　“那你也是前三啊，反正成绩好。”闪闪说的轻松无比。
　　林青悠无语的翻了个白眼，“我还有个哥哥，别人家的孩子，反正从小生活在阴影下。”
　　“哦~”闪闪豁然开朗，“所以你内心就变得阴暗了很多，对这些比较无比的敏感，是吗？”
　　“你才内心阴暗呢！”林青悠突然伸手，用力的捏着闪闪的脸。
　　“干嘛！你松手，疼！”闪闪不停的拍打着林青悠。
　　“我告诉你，你要是敢跟那个柯西柳在一起，我就……”林青悠做了一个捏脸的姿势，狠狠的瞪了一眼闪闪。
　　闪闪委屈巴巴的捂着自己的脸，“果然内心阴暗，我突然觉得你以后会家暴我。”
　　“……”
　　闪闪还是乖巧无比的回教室拒绝了柯西柳，当然她也没有答应林青悠。
　　只是，柯西柳在被拒绝后，闪闪就有意无意的回避着与柯西柳的接触。而与林青悠的相处，仿佛什么都没有发生过。
　　“过几天就是圣诞了哎？感觉一年一年的过的好快，不知道今年圣诞节会不会下雪，我好想有一个白色圣诞哦。”
　　临近圣诞节，闪闪在林青悠的耳边唧唧呱呱的幻想着。
　　林青悠淡定的从抽屉里抽出一套题目，扔在闪闪桌上，“没几天要期末考了，你快点复习吧。”
　　“切~”闪闪嘟起了嘴巴，“没有情调，怀疑你是不是小姑娘。”
　　“我不知道别的小姑娘什么样，我只知道，你这个小姑娘不刷题的话，你今年怕不是又不准备回家过年了。”
　　闪闪已经将自己跟家里的约定告诉了林青悠。
　　“我觉得我现在去考都可以！”闪闪拍着自己的胸脯，自信无比，她现在的成绩已经稳定在班级的前列了。毕竟同桌是林青悠。
　　“少吹牛，多刷题。”林青悠无可奈何的摇了摇头，敲敲闪闪的桌面。
　　委屈。但是还是要刷题。闪闪好好坐好，认命的拿起笔来。
　　林青悠看着面前的题目，脸上忽地扬起一道笑容，想看白色的圣诞节吗？
　　圣诞节，晴空万里，闪闪穿着薄薄的棉服，心底有些失落。
　　到了班上，闪闪惊讶的发现，每天都在她之前到的林青悠竟然还没有到学校。
　　眼看着早自习就要开始了，林青悠却还是没有来，闪闪心里隐隐的开始担心起来。
　　林青悠正想尽办法的上教学楼的顶楼，她还以为就跟电视剧一样，每个学校都可以随意地走上顶楼，但是她错了。站在最高层的教室前的走廊里，林青悠完全傻了眼，但是这个时候也由不得她再改变计划了。
　　一桶一桶的将从网上买的材料运上顶楼，林青悠蹲在楼层的拐角处不断的喘着粗气，她突然觉得当初就应该买个下雪的水晶球，便宜又省事。
　　早自习就要开始了，林青悠又看了一眼手腕上的手表。走廊上不断地有人走过，她实在没有办法找到一个没人的角落。
　　而且，她的材料不多，一定要让闪闪看到，不然就白费力气了。
　　靠在拐角的墙上，林青悠认命的闭上了眼睛。还是等到早自习开始以后吧，那样走廊上就不会有人走过了。
　　早自习的铃声响起。
　　林青悠从拐角探出脑袋，果然走廊里没有人了。她循着A班的位置，走到了离A班正上方最近的拐角处。
　　按照说明书的样子，林青悠混合着材料。看着慢慢膨胀的雪花，林青悠的嘴角咧开笑容，成了！
　　

　　☆、74

　　“G？你们看是不是下雪了啊？”
　　“怎么可能, 昨天的天气预报播了, 今天是大晴天。”
　　“你们看，外面飘着的是什么？”
　　早自习的读书声中，突然夹杂着阵阵的聊天声, 闪闪听到讨论的声音，好奇的向窗外看去。
　　白色的雪花在空中盘旋飞舞着, 在阳光的照射下，仿佛一只只精灵, 闪着光亮, 跳着舞蹈；它们坠落在枝头，坠落在花间, 将所到之处都晕染成洁白的颜色。
　　被外面的雪花吸引，闪闪眼里闪烁着惊艳与欢喜，她的白色圣诞节的愿望实现了！目光扫到身边的桌椅，眼底不禁泛起一丝失落。
　　好可惜，不知道林青悠有没有看到, 这样的景色，她好想跟林青悠分享。
　　林青悠正孜孜不倦的将她制成的人造雪从围栏上倒下, 看着漫天飞舞的白色，她眉眼弯弯，心里幻想着闪闪此时的模样, 可惜，不能看到闪闪现在的样子了。
　　卖力的撒雪。
　　“你们看，只有我们这一片是有雪花的哎！”
　　“真的！是不是有人在楼上撒的啊？”
　　“雪花还能撒的吗？”
　　“现在网上什么买不到啊……”
　　闪闪默默的听着, 看着身边的空座，强烈的直觉让她突然想冲上顶楼，总觉得那个撒雪的人就是林青悠。
　　突然伸手捂住自己的肚子，脸上露出难受的表情，闪闪举起手看向语文老师，“老师，我肚子疼，想去厕所。”
　　语文老师点点头。
　　长吁一口气，还好是语文老师，不然英语老师肯定不会轻易地放她出来的。
　　爬上顶楼，闪闪捂着自己的胸口，想要将强烈的紧张感压下。她缓缓地走在顶楼的走廊上，越是靠近猜测的拐角，心里就越是紧张。
　　站在最后一个拐角前，闪闪停住了脚步，领口的衣服已经把抓的全是褶皱，也许过了这个拐角她就能够看到自己想看到的人，有也许，那个人不是自己心里期待的那个。
　　深吸一口气，闪闪猛地跳进了拐角之中，她睁开眼晴，看到了面前错愕的林青悠。
　　欢喜瞬间塞满了胸口，却故意的按捺住上扬的嘴角，“你怎么不上早自习，跑到这里来了。”
　　“那你跑到这里来做什么？”嘴角抑制不住的上扬，林青悠的眼睛亮晶晶的，她的心意被感觉到了，真好。
　　避开林青悠的目光，闪闪径直走到造雪桶的旁边，好奇的研究着桶里的东西，“这个就是人造雪啊~”
　　“要试试吗？”
　　点点头，站到了林青悠的身边。
　　林青悠将手里的工具递到闪闪的手心，掌心覆盖上她的手背，从背后将她圈进怀里，心里想偷吃了无数块奶糖，浓浓的化不开来，“你慢慢的撒，就像是下雪的样子了。”
　　手背上传来的冰凉的感觉，让闪闪心里又热了几分。她不自然的扭动了一下自己的身子，轻声说道，“疼……你的下巴。”
　　将下巴从闪闪的肩膀上抬起，林青悠脸色有些发红，她只是学着电视上的样子，“你今天，又看到你的抽屉了吗？”
　　“嗯？我的抽屉怎么了？”
　　一回头，闪闪的目光撞进了林青悠的眼神之中。两人的呼吸都有些加速。
　　林青悠的眼底仿佛有吸力一般，闪闪艰难的垂下自己的眼眸，舔了舔嘴唇，“你说的什么，我的抽屉。”
　　一闪而过的粉嫩颜色，仿佛要将林青悠眼底的火焰点燃，她压低了声音，“没事，等等就知道了。”
　　看着越来越靠近的脸，闪闪的耳根通红，她微微仰起脖子，心底隐隐的有些期待。
　　“你们哪个班的，在这里做什么？”
　　市一中突然局部降雪，成功引起了校领导的注意，年级主任被派来调查真相。顺着顶层的教室走了一圈，就发现了搂搂抱抱的两个人。
　　“别跑！你们哪个班的！”年级主任追赶在两人身后。
　　三个个缺乏运动的人，气喘吁吁，中间始终间隔着不近不远的距离。
　　林青悠喘着粗气，她觉得自己的肺在爆炸的边缘，使出最后一点力气，企图推一推闪闪，让她跑快一点，但是伸出的手就被追上的主任抓住了。
　　“你们两个人，再跑啊！”主任另一只手拿着自己的眼镜，按在膝盖上，不停的喘着粗气，“你们早恋还弄出这么大的动静，处分是跑不了的了，给我等着！”
　　逐渐平息了喘息，主任缓缓直起身子，将眼镜戴上。林青悠的脸清晰的出现在他眼前，主任的嘴角立刻就垮了下去，“怎么是你？”
　　林青悠他是动不了了，只能将心思打在闪闪身上，主任面色难看，看向闪闪，“你是哪个班的？两个女生在这里也能搂搂抱抱。”
　　抿着嘴唇，闪闪心里有些犹豫，她对不起姜高数，又要给姜高数添麻烦了。
　　“她跟我是同班的，我们只是做个实验。”不等闪闪回答，林青悠先幽幽的开了口。
　　闪闪瞪大了眼睛，心里不由得给林青悠的无耻竖起了大拇指，学霸就是学霸，学习永远是他们最好的借口！
　　“什么实验？”主任明显不信，“就算你们要做实验，现在也是早自习时间，你们早自习老师是谁？为什么放任你们俩在外面。”
　　闪闪心里又默默给姜高数道了个歉，她连他女朋友也连累了。
　　“圣诞节前，突然对人造雪的形成过程有点兴趣，正好圣诞节，就想来试试，顺便制造点圣诞氛围。”
　　主任一句话都不信，他直接打断了林青悠的解释，“去，跟我去找你舅舅，你跟你舅舅解释去。”
　　眼神中出现了一丝慌乱，被林青悠强行按了下去，“那你让她先回去吧，我自己去跟我舅舅解释。”
　　“舅舅？”闪闪关切的看着林青悠，她不是很想把林青悠一个人扔在这里。
　　林青悠给了闪闪一个放心的眼神，“我舅舅是校长。”
　　“回去什么回去，一起犯事的，一起去，万一你舅舅问起来有没有同伙什么的，我怎么回答？”主任脸一板，直接否认了林青悠的想法。
　　被带到了校长室。校长有些惊讶的看着走进来的林青悠。
　　“校长，就是她们俩。”
　　校长很快恢复了镇定，他朝主任摆摆手，“我知道了，这事就我来处理吧，你先回去吧。”
　　闪闪偷偷的打量着校长，校长和林青悠有几分相似，但是气质要比林青悠温和很多，脸上淡淡的笑容，很容易让人亲近，放下防备。
　　“悠悠，你怎么突然跑去下雪了，我记得你是很乖的孩子的啊？”
　　轻飘飘的一句话，让闪闪充满了愧疚。
　　感觉到闪闪周身气场的变化，林青悠微不可见的皱了皱眉，她这个舅舅在学校呆了很多年了，对给学生洗脑套话，一套一套的，她有点担心闪闪。
　　“突然很好奇人造雪怎么做的，就没忍住试了一下。”
　　“就这样？”校长镜片下闪烁着怀疑的目光。
　　林青悠点点头，“不是你经常教我实践出真知的吗？”
　　“那为什么是今天？”
　　“女孩子的仪式感，你不信可以问问舅妈，对女孩子来说仪式感重不重要。”
　　提到舅妈，校长就觉得脑子有点疼，他最怕的就是逢年过节了，好像不管他做什么，都要被老婆大人说不浪漫。他真的搞不懂，女人口中的仪式感是什么东西！
　　“算了，你先出去，让你同学留下来。”校长揉了揉自己发胀的太阳穴，他准备的礼物还躺在抽屉里呢，不知道今天能不能让老婆满意。
　　林青悠不放心的看了闪闪一眼，但在校长催促的眼神下，只能站到了门口。
　　校长笑眯眯的打量着闪闪，他是教育工作者，也算是高知分子了，很开明的。
　　“你们俩真的不是早恋？”
　　耳根一下子就红了，但是她们真的没有在一起，理直气壮地，对上校长的眼睛，闪闪坚定的点点头，“就同桌关系而已。”
　　“哦~同桌啊。”校长眼神里透着几分怀念，“当初我跟她舅妈，就是同桌。”
　　闪闪面色尴尬，这是在暗示她就算不早恋，也会晚恋的吗？
　　“其实我很开明的，毕竟一直跟你们年轻人打交道，你们这叫百合是吧。不过，青悠她爸爸是个老古董，你可能没法说服他。”
　　“那个，校长，我跟林青悠真的只是同桌而已。”
　　“哈哈哈，我就随便说说，那你准备考哪所大学啊，青悠她应该是准备考南方大学的吧。她一直很喜欢南方。”
　　南方大学，国内一流大学，闪闪没有考虑过，她觉得她随便上个好一点的大学就够了，也没想过自己以后会有多优秀，能养活自己就行。
　　“我还没有想好。”闪闪突然觉得自己好像一直以来说着学习，要考好大学，却没有目标。
　　“没事，才高二嘛。”校长心里已经对闪闪和林青悠的关系有数了，他朝着门口指了指，“把悠悠叫进来吧。”
　　校长秉承着不懂就问的心态，像林青悠讨教了他送老婆的礼物，最后在林青悠的指导下，成功的给礼物重新换了个包装。
　　校长突然对这次圣诞节考核充满了信心，“处分就不用了，但是处罚还是要有的，不然别人要说我偏心的。你们俩把我们学校弄成那样，就罚你们把你们那些人造雪都清扫干净，这没问题吧？”
　　林青悠无所谓的耸耸肩。而闪闪……她只想着赶紧出校长室……
　　

　　☆、75

　　一阵阵的冷风灌进闪闪的脖子里, 她不自觉地缩了缩脖子, 抬眼向身边穿着单薄的人看去，“哎，你冷不冷啊~”
　　看着缩手缩脚的闪闪, 林青悠扫视着周围大片的人造雪，“你冷你就先回教室吧, 我来扫就好了。”
　　“我不冷。”闪闪立刻站直了身子，一阵冷风刚好走过, 无情的钻进闪闪的脖子, 忍不住打了个哆嗦，“我只是脖子有点漏风, 你穿这么少，你不冷吗？”
　　林青悠咬着嘴唇，她看着闪闪动得发抖的样子，将脖子上的丝巾摘下，她猛地走近闪闪, 将手里的丝巾套在闪闪的脖子上。
　　脖子后面突然受力，闪闪一个不稳扑在了林青悠的怀里。
　　“你干什么？”想要拉开距离的闪闪, 只能被一方丝巾困在那狭窄的距离里，呼吸间都是林青悠身上的味道。
　　没有回答，林青悠看着手里的丝巾, 认真的将丝巾在闪闪脖子间系好，“脖子是最要注意保暖的，脖子凉的话, 身上穿再多都是会觉得冷的。”
　　闪闪有些僵直地仰着头，将自己的脖子拉长，一想到自己的呼气会被林青悠吸进鼻腔，便只敢浅浅的呼吸。
　　“好啦。”林青悠将手松开，与闪闪拉开距离，有些恋恋不舍。
　　“那你不冷吗？”闪闪摸着脖子上的丝巾，她确实感觉瞬间就没有那么冷了。
　　林青悠加快了手里的打扫速度，她朝着闪闪勾勾自己的脚，“你冬天就不要露脚脖子了，要把脚踝包起来，不然要着凉的。”
　　“哦。”脸红着将挽起的裤腿放了下去，闪闪也加快了手里的速度。
　　“对了，我舅舅他不管跟你说什么你都不要在意啊，他这个人，老不正经的。”
　　想起校长不断地怀疑着自己和林青悠的关系，突然觉得风都没有那么冷了，“没有，他就是跟我说你想考南方大学。”
　　“你不想吗？”说到大学，林青悠的声音认真了许多。
　　闪闪自嘲的笑了笑：“谁不想啊，可是能考上的只有那么几个人啊。”
　　“你跟着我学，肯定能考上的。”
　　面对林青悠突然的认真，闪闪沉默了，她觉得她不行，也许还是定一个实际一点的目标比较好。
　　感受到闪闪的沉默，林青悠心里有些发慌，她知道闪闪的成绩，确实可以上一个很好的大学，但是南方大学有些勉强，还需要更加努力才行。
　　加速完成了手里的任务，闪闪和林青悠回到了教室，只是她们人虽然回到了教室，但是留言却飞满了学校。
　　高二A班的林青悠，早自习造雪给闪闪表白了！
　　回到教室，闪闪突然想起林青悠提到的她的抽屉。她好奇的翻看着自己的抽屉，就发现一堆书的后面有一个小小的花盆。
　　圆形的陶土花盆，上面长满了半弧形的金色五瓣小花形的小草。
　　可爱！但是她怕是养不活~
　　“这是你给我的圣诞礼物吗？”闪闪惊喜的问道。
　　林青悠双手冻得通红，她将手插在自己的脖子里，看向闪闪，看着闪闪手里的盆栽，笑容突然明媚了起来，“这是我最喜欢的盆栽，每次一看到它，就会……就会心情很好。”
　　林青悠突然明媚的神情，像一朵冬日里盛开的红梅，清冷中却带着浓艳的美丽。闪闪从未见过色彩如此浓烟的林青悠，一时间有些闪神。
　　“心情很好？”
　　笑容更加明艳了几分，林青悠神秘的朝着闪闪笑道，“觉得它很像一个人，你可要好好养它。”
　　“我不会啊。”闪闪虽然觉得小草很可爱，但是奈何她没有养盆栽的任何经验。
　　“没事，我会陪你一起抚养它长大的。”林青悠心情很好，她变魔术一样的从抽屉里拿出一个小水壶，“这个叫黄金草，很好养的。”
　　惬意的日子很快，黄金草果然没有闪闪想象中的难养，不过，总是带着黄金草晒太阳的闪闪和林青悠，似乎掀起了在班上养一些动物植物的潮流。
　　闪闪记得，她曾经见过一个女生在草上遛兔子。
　　高三，林青悠和闪闪还在A班，只是不再是同桌了。座位变成了排名式座位，姜高数的意思是，能够将大家的竞争意识提高到最大化。
　　虽然与林青悠隔了八个人，但是闪闪的竞争意识并没有被激发，倒是林青悠有些急了。
　　坐在第一排的林青悠，幽怨的看着跟自己隔着一个教室的闪闪，每天前后左右换着人聊天。
　　高二整整一年，她作为闪闪的同桌，每天看着闪闪学习，都没有将闪闪给看上前五，今年离得这么远，林青悠突然觉得要闪闪跟自己一起去南方大学，怕是不可能的了。
　　不，世事无绝对。
　　午后的阳光会把人照的发懒，闪闪找了个阳光充足的地方，将黄金草扔在自己身边，自己坐在台阶上晒着太阳打着瞌睡。
　　在班上没有看到闪闪的林青悠，一下子就猜到，闪闪又带草出去晒太阳了。她跟闪闪说过很多遍，放在教室里，黄金草也一样能晒到太阳，但是闪闪总是拿着带黄金草晒太阳做自己出去偷懒的借口。
　　林青悠将手里的笔摔在桌子上，朝着闪闪常常躲的地方走去。
　　闪闪懒洋洋的眯着眼睛，突然耳边传来一声惊呼。她一睁眼，毛茸茸圆滚滚的屁股在她的腿边动来动去，“哪儿来的小兔子，偷吃我的草。”
　　闪闪轻轻将兔子的脑袋从花盆上推开，但是小兔子倔强的跟她的手较着劲儿，非得去吃盆里的黄金草。
　　“糖糖，不许吃！”女声又想了起来，一个女生冲过来想要将兔子抱起来，谁知道兔子一个弹跳，便躲到了闪闪的身后。
　　“兔子可以吃这个草吗？”闪闪转过身去，忍不住摸着它身后毛茸茸的脑袋，她顺着兔子两只垂下的耳朵，抚摸着耳根的软毛。
　　女生皱着眉思考了一会：“我也不知道，应该是不能吃的吧，不能让她随便吃外面的东西，会养成坏习惯的。”
　　兔子被女生养的很乖巧，它顺着闪闪的手跳到了闪闪的膝盖上，眯着眼睛任由闪闪摸着。
　　“它好像很喜欢你哎。”女生有些无奈，“是只小色兔，总是喜欢漂亮小姐姐。”
　　闪闪眉眼弯着，兔毛柔软滑溜的触感让她爱不释手。
　　女生在闪闪身边坐下，她看着黄金草又看看闪闪的脸，若有所思，“你不会就是闪闪吧！”
　　“嗯。你怎么知道我？”
　　“你跟林青悠简直是我们学校的神仙情侣啊，自从那次圣诞节，你不知道多少人羡慕你，林青悠可是我们一直的年级第一，听说林青悠会经常带你学习，真的吗？那你能考上林青悠想考的大学吗？”
　　闪闪看着身边女生抛出的无数个问题，她感觉她的心脏被人连续戳刺，她也不是没有听到什么流言，正是这样，她越发的拒绝心里想要和林青悠上一所大学的想法，不想在大学里也生活在林青悠的光芒下了。
　　“其实，我和林青悠，还没有……”
　　“那个是林青悠吗？”女生指着气势冲冲过来的人，“她看上去好像心情不太好哎。”
　　看到来势汹汹的林青悠，闪闪不禁手里一用力，感觉到不舒服的兔子立刻一个蹦Q，跳回了女生的怀里。
　　“你怎么又在这里晒太阳！”林青悠一来就是责备的话语，她指着一旁坐着的女生，“她是谁？你就是为了约她晒太阳？”
　　“她好像比传闻中凶好多哦~”女生偷偷在闪闪耳边吐槽道。
　　林青悠感觉自己脑袋嗡嗡的疼，这个吐槽太大声了，她听得到。
　　“就是偶然遇见的，她的兔子想吃我的草。”虽然觉得没什么好解释的，闪闪还是下意识地解释。
　　“竟然就这么巧，我来找你的时候，她的兔子就想吃你的草了。”林青悠语气有些刻薄，她原以为闪闪只是偷懒，现在好像不是这么简单了。
　　女生有些尴尬，她试着解释着，“你不要误会闪闪，我真的是路过。”
　　“需要你跟我解释吗？”气头上的林青悠说话很不客气。
　　“你凶什么？你又不是我的谁，就算我跟人小姑娘约在这里了，关你什么事？”闪闪有些生气，她不喜欢被人误会的感觉，毕竟她和林青悠没有在一起，但是林青悠这种种表现，就是一副她女朋友的模样。
　　“我不是你的谁？”仿佛听到了什么天大的笑话，林青悠指着自己，笑容有些狰狞。
　　“那个，闪闪，我还有事我先走了。”女生对闪闪摆了摆手，她赶紧跑了，她好像混进了什么不得了的吃瓜现场，她得回班宣传一下。
　　闪闪抿着嘴，倔强的点点头，话已经出口了，收不回来了。
　　“呵，我还以为，圣诞节那天……所以，你在耍我？”林青悠只能想到这个答案，那个总是逗自己说话的也是她，跟自己说什么你一个我一个的也是她，拒绝自己的人还是她。
　　可是圣诞节，明明没有教导主任，她们就……那样也不算吗？
　　“我没有，我只是觉得你能不能不要总是你觉得，你想怎么样，就像我不想去南方大学，你就老是让我学习。”
　　心里仿佛被堵的死死的，林青悠的声音软化了不少，“我最近给你压力太大了吗？我只是想大学也能和你在一起。”
　　“可是我不想，我不想别人说起你都是高高在上的第一名，说起我，就是靠着林青悠学习的人。”闪闪看着林青悠，倔强的样子仿佛刚刚想要吃草的兔子。
　　林青悠轻声一笑，“可是，你难道不是我教出来的吗？”
　　“！”
　　

　　☆、76

　　这个世界上最气的事情, 大概就是你跟别人吵架, 然后发现人家说的全是事实，自己根本无力反驳。闪闪此时此刻的心情，很憋屈。
　　就算是, 那自己知道，跟别人说出来也是完全不一样的感受好吗？
　　你你我我半天, 闪闪也没有憋出反驳的词来，反而脸憋的通红。
　　“你在生气吗？”林青悠皱紧眉头, 她站在闪闪不远处, 看着闪闪那张仿佛便秘一般的脸，疑惑的问道。
　　闪闪深觉不可思议, 她瞪大了双眼，指着自己，半响才挤出一句，“我生气的不够明显吗？”
　　“很明显，但是我不明白你有什么好生气的。”明明她做的一切都是为了闪闪好, 林青悠不明白自己做错了什么。
　　感觉分分钟会被气到窒息，如果闪闪此时是一团火, 那么林青悠的每一句话，都给她浇上了一桶油。
　　“你要是站在我的角度来想，你就不会问出这种话了。”闪闪冷着脸, 她抱着黄金草，从林青悠的身边走过，向教室走去。
　　如果说数学题复杂, 林青悠觉得，处理和闪闪的关系比做最难的数学题还要复杂一百倍，她不明白，为什么闪闪要在意别人的说话，为什么闪闪就不能学的努力一点，就算为了她也好啊。
　　林青悠一把拉住闪闪，她眼里的光芒渐渐变暗，语气变得有些疲惫，“你就不能当是为了我吗？”
　　“我不是没有努力。”心里最柔软的地方仿佛被戳了一下，闪闪看向林青悠，带着许多的无奈，“对你来说，南方大学可能是只要努力的程度，可是，对我来说，那是我拼命也不一定能达到的目标啊。”
　　将闪闪脸上的无奈收进眼底，林青悠的眼眸变得无比幽深，愤怒在眼底酝酿着，声音也冷了几分，“难道你觉得，我能够一直保持着我的成绩就只是随随便便的努力吗？”
　　“不是吗？”
　　这一年来的周末，林青悠都是轻轻松松的坐在她身边看着她学习，自己却在那里看些课外书的啊。而她每次拿起小说，都会被林青悠训斥一番。
　　看着那无辜又肯定的眼神，林青悠被气笑了，“你什么时候看到我在你旁边偷懒了。”
　　“周末的时候，还有有的时候，体育课，你就一直逼着我学习，然后自己在我旁边玩。”小声的吐露着压抑了很久的不满。
　　“我又不是机器人。”林青悠露出一个无奈的笑容，“而且，就算我休息的时候，我也是在看一些课外书，补充一点作文素材啊。”
　　“那我想看小说也可以说是补充课外素材。”闪闪撅着嘴，小声的反驳。
　　林青悠狠狠在闪闪脑袋上揉了一把，“你这两年的小说，看的少了？”
　　仿佛心里的小秘密被戳中了，闪闪老脸一红，心里暗自惊讶，她明明都是偷偷的看的，林青悠怎么会知道？
　　“那所以我的作文分数日常比你高。”闪闪骄傲的扬起脑袋，试图挽回一点自己的尊严。
　　“对啊，所以你只要努力提升一点你的英语，然后把你语文的语基部分加强一下，南方大学也没有那么难。”
　　不说英语还好，一说英语，闪闪的脸又垮了下来，“你不知道，我每天回去都会学到十二点，全都是学英语，我觉得我可能跟英语没有缘分。”
　　“学到十二点就辛苦了？”林青悠瞥了一眼闪闪。
　　闪闪点点头，六点半可就要早自习了，每天睡眠都不满八小时，超辛苦的好吗？
　　林青悠叹息了一声，在路边坐了下来，她拍拍身边的位置。闪闪乖巧的坐了过去。
　　“你知道我多少次半夜里，上吐下泻，然后重新擦擦嘴，接着学习的吗？谁都想轻轻松松的活着，但是要是想要达到目标，都不可能轻松的。”
　　“你为什么上吐下泻啊，你总是这样太伤身体了，你去医远看过吗？你爸妈呢？”闪闪的小手不自觉地摸向林青悠的胃，满脸的担心。
　　“不知道，没时间去，也不是什么大事，习惯了。”
　　故作冷漠的话让闪闪心里一阵阵的发酸，她没有办法想象这种难受是怎么形成一种习惯的，她偶尔的拉肚子都让她可以当作理由，在床上赖上一天。
　　“你是不是睡太晚了，或者吃饭吃太急了。”眉头皱起，闪闪仿佛感受到林青悠对南方大学的坚持了，“我觉得身体还是最重要的，你这样，身体会亏空的。”
　　嘴角扯出一个无所谓的笑容，“什么事总是要付出些代价的，我不想我未来后悔。不过……”林青悠看向闪闪，闪闪有一句话提醒了她，要是让闪闪也像她学成那样，那她宁可大学不和闪闪在一起。
　　“嗯？”闪闪眼睛一缩，林青悠不会想说自己要是学成她那样，也可以考上南方大学吧！
　　“你不想去南方大学就算了，你可以考虑一下跟我在一个城市上大学吗？如果可以，不要太远。”林青悠握着闪闪的手，仿佛怕她突然消失不见。
　　学生时代的感情，总是容易在毕业的时候，突然断地干净。
　　惊讶的转身看向林青悠，闪闪被她坚持说服快一年了，突然就松口，让她有些不敢相信，“你，怎么突然就想通了？”
　　“你不是让我多站在你的角度想吗？”
　　抬眸看去，林青悠脸上的笑容无比的温柔，这个笑容闪闪看过许多次了，但是每一次看，都会有一种心里被塞得满满的感觉。
　　无论是什么事情，她对她，最终都是妥协的。
　　闪闪脸上扬起一抹灿烂的笑容，突然说了一句不明所以的话，“下个月，我就成年了。”
　　明亮的笑容仿佛照进林青悠的心里，闪闪总是以未成年的理由拒绝了她无数次。
　　按住了心里的冲动，林青悠舔了舔自己有些发干的嘴唇，最终，化作一声无奈的笑，“可是我，还有两个月才成年。”
　　“……”
　　两个月过去，秋去冬来，又是临近圣诞节的日子。
　　闪闪小心翼翼地数着日子，熬到了圣诞节的那天。
　　自习课上，看着离自己不远的座位，又空了，林青悠慢慢眯起眼睛，但很快想到了什么，嘴角裂的怎么也合不起来。
　　从抽屉里拿出一个盒子，林青悠向着熟悉无比的小树林走去。
　　刚走进小树林，一个扎着丸子头，缩着脖子，蹦蹦跳跳的身影就出现在了她眼前，心底的温柔铺散开来，林青悠将拿着礼物盒的手背到身后，悄悄的走向闪闪的身后。
　　不等林青悠站定，闪闪突然转身一跳，笑嘻嘻的看着林青悠惊讶的脸，“想吓唬我，门都没有！”
　　眼里是浓的化不开的宠溺，林青悠将闪闪肩头的落叶弹开，拉起她冰凉的手，握在手里搓揉了两下，“跟你说了多少次，戴条围巾就不会这么冷了。”
　　不以为然的对着林青悠笑着，闪闪的小手顺着林青悠的衣袖往里钻着，“我不冷，就是手凉。”
　　“成年礼兼圣诞节礼物。”将藏在身后的盒子拿出，林青悠催促着闪闪快点打开。
　　闪闪不情不愿的将手从林青悠的衣袖里抽出，拿着盒子蹲在一旁拆盒子。低着头随手指了指身边的被包装的方方正正的礼物，耳根却不经意的染上绯红，“那是你的成年礼兼圣诞礼物。”
　　林青悠挑了挑眉头，眼里确实遮不住的期待和开心，快速的捡起石头上的礼物，在手里掂了掂，熟悉的手感，让她心里的期待顿时少了许多，是一本书的感觉。
　　送她书，林青悠嘴角的笑容顿时变得有些无奈，她在她心里就这么只热爱学习吗？
　　“围巾？”闪闪看着面前绯色的围巾，眼里闪过一丝嫌弃，她一只手将围巾拿起，将围巾上肉眼可见的洞洞摊在林青悠面前，“你这条围巾买了多少钱，你是不是被店家骗了啊，你看这些洞，这针脚也太差了吧。”
　　林青悠抿着嘴唇默不作声，可是脸颊却在快速的升温。
　　“我不是那个意思啊。”见林青悠不说话，闪闪心里咯噔一下，她赶紧将围巾抱在怀里，“其实这个围巾的颜色我还挺喜欢，哈哈哈。”
　　干笑几声，闪闪偷瞄着面色如围巾一样的林青悠，又忍不住添了几句，“我就是怕你被人骗了，这个明显就是新手织的……”
　　眼睛渐渐睁大，闪闪看了看手里的围巾，又看看林青悠，心里无数次的否定自己，才小声的问出口，“不会是你织的吧……”
　　林青悠抿着嘴唇一言不发，将围巾从闪闪的手里抢过，一把套在闪闪的脖子上，结结实实绕了好几圈，这才停下，“跟你说了多少次了，冬天把脖子裹起来会暖和很多。”
　　“你哪来的时间？”闪闪摸着脖子里柔软的围巾，虽然样子丑了一点，但是，是她围过最暖的围巾。
　　目光不自然的看向远处，林青悠撅了撅嘴，“每天抽出一点时间就好了。”
　　看着面前的林青悠那傲娇的模样，闪闪心里一动，向前迈出一步，轻轻咬了一口林青悠光洁的下巴。
　　唇齿间柔软的触感让闪闪的脸瞬间红透，她疯狂的退后两步，明明是自己的举动，她却羞得感觉心脏快要爆炸了。
　　林青悠紧紧抓住想要逃跑得闪闪，胳膊微微用力，顺势将她抱进怀里，低头靠近她的耳边，“你刚刚是什么意思？”
　　“我……”抬头对上那双幽暗得眸子，闪闪得后半句话被温软得嘴唇吞没。
　　这个吻，林青悠期待了太久，舌尖一遍一遍描绘着闪闪的唇瓣，按在闪闪脑后的手轻轻的颤抖，却不敢有深入的动作。
　　被惊的呆住的闪闪，感觉渐渐的回到了身体，抬手回抱住林青悠。牙关感受到林青悠舌尖的试探，犹豫着微启牙关。仿佛收到了巨大的鼓舞，试探的舌尖瞬间变得灵巧，将躲在贝齿后的粉嫩卷起，与它共舞。
　　两个毫无经验的人，都憋着一口气，仿佛互相抢夺着空气，牙齿不知互碰了多少次，最后化作两道粗重的喘息。
　　坐在石块上的闪闪脸色桃红，她眼尖的瞄见还包的严严实实的礼物，支支吾吾的指了指林青悠手里的礼物，转身便逃回了教室。
　　被留在原地的林青悠，傻笑着摸了摸自己的嘴唇，她看着手里的披着礼物皮的书，仿佛顺眼了不少。
　　没有追逐逃走的闪闪，林青悠在石块上坐下，轻抚着包装纸，看着那个歪歪扭扭的蝴蝶结，便一眼认出了是闪闪的手笔。
　　小心翼翼地将包装纸拆开，尽量保留着包装纸的完整。
　　《高考一百问》
　　脸上满足的微笑变得有一丝僵硬，最后化作了无奈。闪闪难道是在怀疑她的能力，竟然送这样的书给她，这些高考知识点她早就滚瓜烂熟了呀！
　　即便心里有着些许失落，林青悠还是小心的将包装纸折好，夹进书中。
　　翻开书页，一张粉红的信笺悄然地落下。
　　葱白的指尖从地上捡起信笺，林青悠感觉自己的心头都有些发颤。
　　“青悠，我好像拒绝过你很多次。其实是因为，我们俩还不算熟的时候，你有一天突然说，未成年人的感情是不成熟的。虽然你后来好像忘记了，不过，现在我成年了！我保证我是一个成熟的心态去喜欢你的，那你呢？成熟的你，还喜欢我吗？”
　　嘴角再也忍不住的上翘，心里仿佛被甜蜜满满的塞满。
　　林青悠轻轻的将信贴近自己的胸口，用只有自己听得到的声音轻声回应着：“傻瓜，从你第一次摸上我的后背的时候，我的心就突然成熟了。”
　　

　　☆、77

　　闪闪怎么都想不明白, 她到底是怎么被林青悠发现她在偷偷看小说的。明明她只跟她那个没有面过基的网友“吃苹果的鹿”透露过。
　　【闪闪会发光：小苹果, 你老实告诉我，你认不认识林青悠。】
　　深更半夜，林青悠正坐在书桌前看着《高考一百问》, 忽然抽屉里的手机震动了。看着手机上的问题，嘴她的嘴角弯了弯。
　　【吃苹果的鹿：你觉得呢？】
　　闪闪躺在床上, 看着自己的天花板，枕边手机一响, 她便迫不及待地举起来。这回答, 不过，她们学校哪有不知道林青悠的人, 她这个问题确实有些蠢了。
　　【闪闪会发光：我就跟你一个人分享过我看的小说，林青悠怎么会知道？我怀疑你出卖了我！】
　　林青悠的眉眼都沾染上了笑意，她从来没有想过隐藏自己的马甲，但是也不知道为什么，闪闪总是觉得这个马甲不是自己。
　　【吃苹果的鹿：我没有跟任何人讲过。】
　　翻来覆去的睡不着, 闪闪不敢相信地将她跟小苹果断断续续的聊天记录翻了又翻，看着小苹果拍给她抄的那些作业, 她越看越觉得字迹眼熟，但是她一遍一遍的否认。
　　怎么会呢？林青悠怎么可能借作业她抄呢！
　　终于，某个周末, 闪闪坐在林青悠旁边苦逼的做着题目，林青悠正咬着奶茶吸管看着手机。
　　闪闪偷偷瞄向林青悠的手机，那不就是自己推给小苹果的小说吗！
　　一把抢过林青悠的手机, 闪闪黑着脸，点开聊天软件。
　　林青悠先是一愣，然后满脸笑意的看着闪闪，静静的看着闪闪翻看着自己和她的聊天记录，天知道她等掉马等了多久，她的闪闪怎么这样不太聪明。
　　“竟然真的是你，那你岂不是偷偷知道了我很多秘密？”闪闪抓着手机的手不断地颤抖，愤怒地盯着林青悠。
　　忍不住低头在闪闪唇边啄了一下，林青悠抽回自己的手机，“我都是光明正大的知道的啊，谁让你从来没问过我的名字。”
　　“……”妈的，她好像真的从来没有问过。　　
　　……　　
　　高考考场上。
　　林青悠淡然的坐在考场上，她眯着眼睛看了一眼考场前悬挂的钟，还有十分钟。粗略的算过了她的分数，她看着试卷上空下的最后一题，笔尖有些犹豫，最终还是落笔填满。
　　另一个考场。
　　虽然六月还不是很热，但是闪闪满头大汗，她看着前面的钟摆，心里更加急迫，还有十分钟了，她始终算不出最后一题，一想到林青悠的南方大学，她心里便更加焦躁了起来。
　　深吸一口气，强迫自己静下心来。从草稿纸上寻出一片空白的地方，闪闪坐直身子，从头细细的将题目重新看了一遍。
　　灵感从脑袋里一闪而过，仿佛回到了某个阳光明媚的体育课上。
　　闪闪一只手撑着头打着瞌睡，对面的林青悠耐着性子一遍一遍的将几种解题方法告诉她。
　　“这是简便方法，不过需要自己能想通。但是，这边这种是硬算的方法，耗时虽然长，但是你一步一步算肯定能得出结论的。”
　　抬眸，眼底全是浅浅的笑意。林青悠伸手轻轻点了点闪闪的额头，“怎么又睡着了，你刚刚听了没有啊，我再给你讲一遍……”
　　闪闪迷糊的睁开眼睛，眼神落在林青悠雪白的脖颈上，便再也不想移开了。感觉到脑袋又被轻轻的打了几下，闪闪便对上林青悠有些含怒的眸子。
　　“这类题你回回都错，我一遍一遍的讲，你说你这都多少次了，我这会儿都给你讲了三遍了，你怎么还在走神，我给你讲最后一遍，你好好听！”
　　思绪收回，闪闪的嘴角弯起一抹弧度，试卷上的题目瞬间被拆分的简单了起来，一气呵成的做完，收卷的铃声也响了起来。
　　南方大学么，她好像也可以呢。
　　……
　　高考后的暑假已经过去了一半，闪闪在家咸鱼躺也躺了一个多月。闪烁每天做着数不尽的题目，嫉妒的眼睛都红了。
　　“凭什么你天天在家玩手机，我就要写作业，我不管，你玩我也要玩！”闪烁看着床上的闪闪，气的将桌上的试卷全扫到了地上，闹了起来。
　　闻声而来的李珠，弯腰将地上的试卷捡起，一个多月了，她对闪闪的忍耐也快到头了。
　　“你说你高考完之后就一直躺在床上，你现在这么有空教教你弟弟功课也好啊。”
　　闪闪迅速的在手机屏幕上打下几个字，“奶奶，不是我不教他，得他自己想学才行啊。”
　　闪闪已经估过分数了，重点本科是没有问题的，所以李珠才对她和善了许多，但是，这个和善始终是不会超过对孙子的爱的。
　　闪烁在一旁发着脾气：“谁知道她估的分数是不是她自己编的，不是说今天就要出成绩了吗？哼，我看她成绩出来了怎么办？”
　　李珠拉了拉闪烁的胳膊：“别瞎说，你姐姐高中的成绩多好，你多学学她，等她考上重点大学了，还能帮你多铺点路。”
　　坐在床上的闪闪翻了个白眼，她奶奶是不是想多了，她就算进了重点大学也不过是再普通不过的大学生了，还铺路，她现在都怀疑，要是她弟跟她一样大，她奶奶是不是能让她弟弟拿着她的录取通知书去上学。
　　手机又震动了一下，林青悠的消息发了过来。
　　【吃苹果的鹿：闪闪，高考分数出来了，你查到了吗？】
　　握着手机的手不自觉地抖了抖，闪闪有些紧张的走出房间，站在家门口的田埂上。
　　太阳晒的她的眼睛都要睁不开了，她缓缓地在手机里输入着她的考试号，看着屏幕上出现的分数，她的眼泪瞬间流了下来。
　　终于，还是过了南方大学的分数线。
　　【闪闪：我过南方大学的线了。xxx】
　　林青悠看着手机屏幕上的消息，嘴角是浓的化不开的笑意，她就知道，她的闪闪从来不会让她失望。
　　知道自己分数的闪闪，那脑袋扬的都要抓不着北了，她将脸上的眼泪擦干，抬头挺胸的走进家门，在床边坐下，双腿交叠，冷眼看着眼前的闪烁。
　　“臭弟弟，你姐姐以后就是南方大学毕业的大学生了！”
　　